标题title
一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物及其用途
摘要abst
本发明属于医药化妆品领域，具体涉及一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物及其用途。所述天然产物提取物组合物包含乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为：：：。研究表明，所述组合物显著增强酪氨酸酶活性，以及促使休止期的毛囊进入再生周期，促进毛发生长。本发明组合物具有乌发、健发等功效，同时还兼具配方简单、使用安全无不良反应等优势，具有广阔的市场前景。
权利要求书clms
1.一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物，其特征在于：所述组合物包含乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为：：：。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于：其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为：：：。3.根据权利要求1或权利要求2所述的组合物，其特征在于：其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为10:10:5:3。4.根据权利要求1至3中任一项所述的组合物，其特征在于：所述组合物显著增强酪氨酸酶活性，以及促使休止期的毛囊进入再生周期，促进毛发生长。5.权利要求1至4中任一项所述的组合物在制备乌发健发产品中的用途。6.根据权利要求5所述的用途，其特征在于：所述产品为外用产品。7.根据权利要求5所述的用途，其特征在于：所述产品为药物或化妆品。8.根据权利要求6所述的用途，其特征在于：所述外用产品为凝胶剂、软膏剂、乳膏剂、泡沫剂、洗发水、护发素或喷雾型液体制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于医药化妆品领域，具体涉及一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物及其用途。背景技术中医上认为发为血之余，肾藏精，其华在发，毛发的生长依赖精血的充养，浓密乌黑亮泽的头发代表着健康，能给人美好的形象。但是，近年来，由于环境污染以及生活压力增大使得现代人普遍存在内分泌失衡，头发油脂分泌旺盛，脱发以及白发等各种各样的毛发问题。脱发、少发、白发等会让人产生自卑、焦虑等不良心理，严重者甚至影响社交活动，因此现代年轻人一般都比较重视头发的护理。白发一般分为早老性白发，通常称为“少白头”，和老年性白发。早老性白发常发生在青年或儿童中，大部分属于常染色体显性遗传。老年性白发比较常见，一般从35岁开始，人头毛发中的酪氨酸酶会出现进行性丧失，具体表现为毛乳头中黑色素细胞生成的黑色素减少，使得毛干中色素消失，开始出现白发，60岁以后白发增多，灰发中黑色素细胞数目正常，细胞中可含有空泡，有外观正常的黑色素小体，但其中很少含有黑色素。白发中黑色素细胞数目稀少或缺失，黑色素颗粒也明显减少，毛球毛乳头中也很少有黑色素细胞和黑色素颗粒。尽管老年性白发属于正常的生理现象，但是近年来可以明显观察到出现老年性白发的年龄大幅度提前，程度加重、速度加快，这显然不是一种正常的状态。研究表明，酪氨酸酶是黑色素合成的关键酶，皮肤和毛囊的黑色素细胞内酪氨酸酶洗脱的功能减退、丧失会引起皮肤黑色素的减少或丧失，从而导致相应疾病，如毛发枯黄、无色泽、易折断等。目前解决白发、脱发、少发等问题的方法主要有膳食调理、中药内服以及直接使用染发剂。然而，膳食调理尽管安全，但是效果不明显。中药内服长期使用可能存在一定的毒副作用。染发剂治标不治本，更重要的是，染发剂还可能会导致人体过敏以及对环境造成影响。随着社会经济的发现，天然绿色成分的产品被越来越多的消费者所偏爱，结合我国中草药资源丰富，传统医学博大精深，因此对开发草本植物乌发健发产品具有很大优势。中医理论认为外治之理即内治之理，外治之药即内治之药，故用于内服的中药方剂都可以外用。中医认为白发、脱发的形成与肝肾不足、血气虚弱有关，因此中医多从养血活血补肝益肾上进行治疗。目前研究发现医学书中记载的有关防乌发健发中草药主要是一些具有促进头皮血液循环，改善毛囊生长发育以及增强酪氨酸酶活性和增加毛囊中黑色素含量的中草药。利用现代科学结合中国古代医术研究，开发出具有安全、稳定、强效的草本植物乌发健发产品将会受到消费者的喜爱。本申请的发明人在多年来专注于天然产物及其提取物相关单体乌发健发方面的研究，并在研究过程中意外地发现以特定比例将乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组合，能够产生强大的乌发健发效果，且上述各组分之间具有显著的协同增效作用，从而研制出了一种成分简单、安全有效的具有乌发健发作用的天然产物提取物组合物产品。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物，所述组合物具有乌发、健发等功效，同时还兼具配方简单、使用安全无不良反应等优势。具体地，通过以下几个方面的技术方案实现了本发明：在第一个方面中，本发明提供了一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物，所述组合物包含乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为：：：。作为可选的方式，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为：：：。作为可选的方式，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为10:10:5:3。优选地，所述组合物由乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组成。作为可选的方式，在上述组合物中，所述组合物显著增强酪氨酸酶活性，以及促使休止期的毛囊进入再生周期，促进毛发生长。在第二个方面中，本发明提供了上述第一个方面所述的组合物在制备乌发健发产品中的用途。作为可选的方式，在上述用途中，所述产品为外用产品。作为可选的方式，在上述用途中，所述产品为药物或化妆品。作为可选的方式，在上述用途中，所述外用产品为凝胶剂、软膏剂、乳膏剂、泡沫剂、洗发水、护发素或喷雾型液体制剂。应理解，在本发明范围内，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一赘述。本发明相对于现有技术，具有以下有益效果：本发明以特定比例将乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组合，能够产生强大的乌发健发效果，且上述各组分之间具有显著的协同增效作用。发明人推测本发明组合物中的乌饭树叶提取物和墨旱莲提取物中含有丰富的黑色素和抗氧化成分，侧柏叶提取物能够显著增强酪氨酸酶活性，而薄荷叶油则起到打开头发毛鳞片促进上述各种活性成分吸收以及乌饭树叶提取物和墨旱莲提取物中的黑色素在毛发中固定的作用。本发明所述天然产物提取物组合物具有乌发、健发等功效，同时还兼具配方简单、使用安全无不良反应等优势。具体实施方式下面参照具体的实施例对本发明做进一步说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道购买得到的常规产品。下面实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为市售产品。“乌饭树”是杜鹃花科越桔属植物，又名南烛、乌饭子、染菽等，是一种药用植物。《中药大辞典》记载，南烛树叶具有益精气、强筋骨、明目、止泄功效。中医认为，乌饭树嫩叶取汁制成的乌饭药食兼具有轻身明目、黑发驻颜、延年益寿的功效。乌饭树叶全缘或有锯齿，嫩叶是重要的药材，其中含有花青素、无羁萜、表无羁萜醇、β-谷甾醇、熊果酸、蓝黑色素、对羟基桂皮酸、乌索酸、齐墩果酸等。乌饭树叶具有促进视红素再合成、改善血液微循环、抗溃疡、抗炎、抗衰老等多种药理活性。中国专利CN102000017A公开了一种乌饭树植物黑发霜，提供了一种以天然植物乌饭树叶提取物为主染色剂，染黑效果好，而且具有护发、氧化功能的植物染发霜。中国专利CN111920717A公开了一种天然染发剂及其制备方法和使用方法。该染发剂包括两个单独的制剂，其中一个制剂包括乌饭树叶提取物，另一个制剂包括三价铁离子。该染发剂适用于把白发染黑，然后的头发黑色纯正，且色泽较好和自然。“侧柏叶”是侧柏的干燥嫩枝梢及叶。中医认为侧柏叶气清香，味苦涩，性寒，归肺、肝、脾经。具有凉血止血、化痰止咳，生发乌发之功效。用于吐血、咯血、便血、崩漏下血，肺热咳嗽，血热脱发，须发皂白。中国专利CN112842972A公开了一种包含侧柏叶提取物的乌发液，该乌发液可以有效激活酪氨酸酶活性，显著提高新生发根中的黑色素。“墨旱莲”又名旱莲草，是菊科植物鳢肠的地上部分，主产于江苏、江西、浙江等地。墨旱莲味甘性寒，具有滋补肝肾，凉血止血之功效，临床用于治疗肝肾阴虚、阴虚血热引起的头晕目眩、须发早白、尿血等症。《新修草本》中记载“洪血不可止者，傅之立已。汁涂发眉，生速而繁”。《本草纲目》中记载“乌髭发，益肾阴”。墨旱莲因其入肝经具滋补肝肾之功效而在中医古方中使用频率极高。中国专利CN113693982A公开了一种含墨旱莲提取物的染发剂，该染发剂由染剂和显色剂两部分组成。其中，染剂包含传统的氧化型化学染料和墨旱莲提取物，在保证染色效果和色牢度的同时明显减少原料刺激性和染发刺激性。中国专利CN110025540A公开了一种包含墨旱莲提取物的多功能护发洗发水及其制备方法，其能够有效改善脱发状况，去屑止痒，并使秀发黑亮、柔顺。“薄荷叶油”是化妆品领域常用的原料，其具有舒缓抗敏作用，可以作为化妆品溶剂和气味抑制剂使用。薄荷叶油来源于薄荷叶，可以起到舒缓镇静和抗炎作用，另外还可以淡化痘印，改善肌肤健康状态。本发明中使用的天然产物提取物乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油可以采用天然药物化学领域的常规提取和纯化方法从含有这些活性成分的乌饭树叶、侧柏叶、墨旱莲和薄荷叶等植物中提取分离得到，也可购自市售产品。制备实施例：实施例1：一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物，所述组合物由乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组成，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为10：10：5：3。实施例2：一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物，所述组合物由乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组成，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为11：11：4：2。实施例3：一种具有乌发健发功能的天然产物提取物组合物，所述组合物由乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组成，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为10：9：6：3。对比例1：一种天然产物提取物组合物，所述组合物由乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组成，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为4：3：11：10。对比例2：一种天然产物提取物组合物，所述组合物由侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组成，其中在所述组合物中以重量份数计侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为10：15：3。对比例3：一种天然产物提取物组合物，所述组合物由何首乌提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油组成，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和薄荷叶油的比例为10：10：5：3。对比例4：一种天然产物提取物组合物，所述组合物由何首乌提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和桉叶油组成，其中在所述组合物中以重量份数计乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物、墨旱莲提取物和桉叶油的比例为10：10：5：3。在下述效果实验中，由本领域技术人员根据实际需要，将一定量的实施例1-3和对比例1-4所述组合物加入适宜溶剂或化妆品基质中制成待测物。效果实施例1：酪氨酸酶激活实验采用0.2mol/L的磷酸缓冲溶液配制浓度为1g/L的L-多巴溶液；采用0.2mol/L的磷酸缓冲溶液配制浓度为100U/mL的酪氨酸酶溶液；采用0.2mol/L的磷酸缓冲溶液配制浓度为2mg/mL的含实施例1-3或对比例1-4组合物的待测药液；取40μL的L-多巴溶液、40μL的待测药液和/或40μL的酪氨酸酶溶液加入到96孔板中，接着在30℃的水浴中反应40min；反应完成后在490nm处测试吸光度，每组实验重复3次，每组实验的吸光度取3次测试的平均值，得吸光度C；参照上述方法，用磷酸盐缓冲液代替酪氨酸酶溶液，测试得吸光度为D；用磷酸缓冲液代替待测药液，测试得吸光度A；用磷酸缓冲液代替待测药液和酪氨酸酶溶液，测试得吸光度B。酪氨酸酶激活率＝/*100％其中，酪氨酸酶激活率越高，表明促进黑色素生成能力越强，即天然产物提取物组合物的乌发效果越好。表1：本发明天然产物提取物组合物的酪氨酸酶激活实验结果组别酪氨酸酶激活率实施例1组194.21实施例2组190.19实施例3组188.37对比例1组110.58对比例2组136.23对比例3组132.54对比例4组155.36从表1中的实验数据可以看出，实施例1-3组以及对比例1-4组天然产物提取物组合物均具有不同程度的酪氨酸酶激活作用。其中，实施例1-3组天然产物提取物组合物的酪氨酸酶激活率显著高于对比例1-4组。如对比例1组的实验结果所示，当减少本发明组合物中乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物的用量，同时增加墨旱莲提取物和薄荷叶油的用量后，本发明组合物的酪氨酸酶激活率与实施例1-3组相比显著降低，提示乌饭树叶提取物和侧柏叶提取物及其在组合物中的用量配比可能对于本发明组合物的乌发作用具有显著影响。如对比例2组和对比例3组的实验结果所示，当将本发明组合物中的乌饭树叶提取物去除，将其用量增加到墨旱莲提取物上，或者将本发明组合物中的乌饭树叶提取物替换成同样具有乌发作用的何首乌提取物之后，本发明组合物的酪氨酸酶激活率与实施例1-3组相比也会显著降低，提示对于本发明组合物的乌发作用而言，乌饭树叶提取物在本发明组合物中具有重要作用，其可能与侧柏叶提取物和/或薄荷叶油之间产生了显著的协同增效作用，而且在本发明组合物中引入乌饭树叶提取物后产生的乌发效果属于预料不到的技术效果，将其替换成具有类似作用的天然产物提取物后，均未能产生这种显著的协同乌发作用。如对比例4组的实验结果所示，当将本发明组合物中的薄荷叶油替换成本领域公认的其他能够促进活性成分吸收的天然产物之后，本发明组合物的酪氨酸酶激活率与实施例1-3组相比也会显著降低，提示对于本发明组合物的乌发作用而言，薄荷叶油除了能够增强其他活性成分的吸收之外，还可能与本发明组合物的其他活性成分之间在乌发作用方面产生了协同增效作用。效果实施例2：白发转黑测试招募120名白发受试者，随机分成6组，每组20人，男女各半。第1组为空白对照组，仅使用普通润发精华空白基质，第2组至第6组分别使用包含实施例1以及对比例1-4组的天然产物提取物组合物的润发精华基质。除此之外不再使用任何具有白发转黑作用的产品。受试者每天早晚各一次将其均匀涂抹于头皮、发根至发梢，并轻轻按摩使其吸收均匀。每周记录一次受试者头部固定区域的白发数量，持续使用各组待测物，连续记录4周。实验结果如下表2所示：表2：本发明天然产物提取物组合物对受试者白发数量的影响从表2中的实验数据可以看出，实施例1组以及对比例1-4组天然产物提取物组合物均能够不同程度的减少受试者的白发数量。其中，实施例1组天然产物提取物组合物的白发减少率显著高于对比例1-4组。如对比例1组的实验结果所示，当减少本发明组合物中乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物的用量，同时增加墨旱莲提取物和薄荷叶油的用量后，本发明组合物的白发减少率与实施例1组相比显著降低，提示乌饭树叶提取物和侧柏叶提取物及其在组合物中的用量配比可能对于本发明组合物的乌发作用具有显著影响。如对比例2组和对比例3组的实验结果所示，当将本发明组合物中的乌饭树叶提取物去除，将其用量增加到墨旱莲提取物上，或者将本发明组合物中的乌饭树叶提取物替换成同样具有乌发作用的何首乌提取物之后，本发明组合物的白发减少率与实施例1组相比也会显著降低，提示对于本发明组合物的乌发作用而言，乌饭树叶提取物在本发明组合物中具有重要作用，其可能与侧柏叶提取物和/或薄荷叶油之间产生了显著的协同增效作用，而且在本发明组合物中引入乌饭树叶提取物后产生的乌发效果属于预料不到的技术效果，将其替换成具有类似作用的天然产物提取物后，均未能产生这种显著的协同乌发作用。如对比例4组的实验结果所示，当将本发明组合物中的薄荷叶油替换成本领域公认的其他能够促进活性成分吸收的天然产物之后，本发明组合物的白发减少率与实施例1组相比也会显著降低，提示对于本发明组合物的乌发作用而言，薄荷叶油除了能够增强其他活性成分的吸收之外，还可能与本发明组合物的其他活性成分之间在乌发作用方面产生了协同增效作用。效果实施例3：本发明天然产物提取物组合物对小鼠毛发生长情况的影响将6-8周龄雄性C57BL/6J小鼠随机分组，共分为6组，每组10只小鼠。第1组为空白对照组，仅使用普通润发精华空白基质，第2组至第6组分别使用包含实施例1以及对比例1-4组的天然产物提取物组合物的润发精华基质。各组均于小鼠背部剃毛24h后给予待测物，1次/天，连续给予待测物21天，待实验结束后将实验动物安乐死，测量新生长的毛发长度并对试验区域进行毛囊计数。统计数据以均值±标准误表示。统计学分析采用重复测定的方差分析进行比较，组间差异应用Fisher LSD检验进行比较。实验数据如下表3所示。表3：本发明天然产物提取物组合物对小鼠毛发生长长度和毛囊数量的影响注：*，p＜0.05，**，p＜0.01，与空白组比较从表3中的实验数据可以看出，实施例1组以及对比例1-4组天然产物提取物组合物均能够不同程度的增加小鼠的毛发生长长度和毛囊数量。其中，实施例1组天然产物提取物组合物的毛发长度和毛囊个数均显著高于空白对照组以及对比例1-4组。如对比例1组的实验结果所示，当减少本发明组合物中乌饭树叶提取物、侧柏叶提取物的用量，同时增加墨旱莲提取物和薄荷叶油的用量后，对比例1组小鼠的毛发长度和毛囊数量与实施例1组相比显著降低，提示乌饭树叶提取物和侧柏叶提取物及其在组合物中的用量配比可能对于本发明组合物的健发作用具有显著影响。如对比例2组和对比例3组的实验结果所示，当将本发明组合物中的乌饭树叶提取物去除，将其用量增加到墨旱莲提取物上，或者将本发明组合物中的乌饭树叶提取物替换成同样具有乌发作用的何首乌提取物之后，对比例2组和对比例3组小鼠的毛发长度和毛囊数量与实施例1组相比也会显著降低，提示对于本发明组合物的健发作用而言，乌饭树叶提取物在本发明组合物中具有重要作用，其可能与侧柏叶提取物和/或薄荷叶油之间产生了显著的协同增效作用，而且在本发明组合物中引入乌饭树叶提取物后产生的乌发效果属于预料不到的技术效果，将其替换成具有类似作用的天然产物提取物后，均未能产生这种显著的协同健发作用。如对比例4组的实验结果所示，当将本发明组合物中的薄荷叶油替换成本领域公认的其他能够促进活性成分吸收的天然产物之后，对比例4组小鼠的毛发长度和毛囊数量与实施例1组相比也会显著降低，提示对于本发明组合物的健发作用而言，薄荷叶油除了能够增强其他活性成分的吸收之外，还可能与本发明组合物的其他活性成分之间在健发作用方面产生了协同增效作用。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
