标题title
清酒乳杆菌产细菌素的分离纯化及抗菌用途和所用乳酸菌
摘要abst
本发明公开了一种清酒乳杆菌ZFM225，其保藏编号为CCTCC NO:M 2016669。本发明还同时公开了清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法，包括以下步骤：清酒乳杆菌ZFM225发酵上清液用硫酸铵沉淀法沉淀，得粗蛋白；粗蛋白经脱盐处理，得到蛋白质粗提液；蛋白质粗提液经阳离子交换层析分离，含0.5M～1.0M NaCl的梯度洗液进行洗脱，所得洗脱液经过脱盐处理，获得蛋白质初步纯化液；再经反相高效液相色谱纯化，获得清酒乳杆菌ZFM225细菌素。该清酒乳杆菌ZFM225细菌素对革兰氏阳性菌、革兰氏阴性菌均具有抑菌活性。
权利要求书clms
1.清酒乳杆菌ZFM225，其特征在于：保藏编号为CCTCCNO:M 2016669。2.清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法，其特征在于包括以下步骤：1)、清酒乳杆菌ZFM225发酵上清液的制备：将清酒乳杆菌ZFM225接种至MRS液体培养基进行发酵，所得的发酵液离心，获得发酵上清液；2)、发酵上清液用硫酸铵沉淀法沉淀，得粗蛋白；粗蛋白经脱盐处理，得到蛋白质粗提液；3)、蛋白质粗提液经阳离子交换层析分离，含0.5M～1.0M NaCl的梯度洗液进行洗脱，所得洗脱液经过脱盐处理，获得蛋白质初步纯化液；所述蛋白质初步纯化液经反相高效液相色谱纯化，获得清酒乳杆菌ZFM225细菌素。3.根据权利要求2所述的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法，其特征在于所述步骤1)为：将清酒乳杆菌ZFM225，以2％体积比接种量接种到pH为6.5的MRS液体培养基中，于37℃下静置培养24h；所得的发酵液离心，获得发酵上清液。4.根据权利要求3所述的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法，其特征在于：所述步骤2)为：在发酵上清液中加入硫酸铵粉末至饱和度为70±2％，于4±1℃搅拌10～14小时，离心收集的沉淀为粗蛋白；粗蛋白采用葡聚糖凝胶柱G-10进行脱盐处理，得到蛋白质粗提液。5.根据权利要求2～4任一所述的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法，其特征在于所述步骤3)中：将蛋白质粗提液采用阳离子交换色谱柱，30min内将梯度洗液中氯化钠浓度从0M匀速升至1M，收集0.5M～1M NaCl梯度洗液对应的洗脱液；采用葡聚糖凝胶柱G-10进行脱盐处理，得蛋白质初步纯化液；梯度洗脱时，利用缓冲液和洗液的配比液进行梯度洗；缓冲液为30mM乙酸钠，pH调至4，0.22μm抽滤，超声20min所得；洗液为30mM乙酸钠、1M氯化钠，pH调至4，0.22μm抽滤，超声20min所得。6.根据权利要求5所述的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法，其特征在于所述步骤3)中：将蛋白质初步纯化液采用制备型C18反相高效液相色谱进行进一步的纯化；在超纯水中加入占超纯水体积含量0.05％TFA作为流动相A，在乙腈中加入占乙腈体积含量0.05％TFA作为流动相B；流动相洗脱梯度收集34.5％～37.5％流动相B洗脱对应收集的洗脱液，获得清酒乳杆菌ZFM225细菌素溶液。7.清酒乳杆菌ZFM225细菌素的用途，其特征在于：对革兰氏阳性菌、革兰氏阴性菌均具有抑菌活性。8.根据权利要求7所述的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的用途，其特征在于：革兰氏阳性菌包括藤黄微球菌10209、金黄色葡萄球菌D48、蝇葡萄球菌、肉葡萄球菌pCA 44、肉葡萄球菌pet 20；所述革兰氏阴性菌包括大肠杆菌DH5α、甲型副伤寒沙门氏菌CMCC 50093、猪霍乱沙门氏菌ATCC 13312、铜绿假单胞菌ATCC 47085。
说明书desc
技术领域本发明属于食品生物技术领域，具体涉及一种清酒乳杆菌产细菌素的分离纯化及其抗菌用途和所用的乳酸菌。背景技术食品腐败在我们的日常生活中随处可见，尤其对于含水量较高的食物如鱼、肉、蔬菜等通常会在很短时间内变质而无法食用，从而造成很大的浪费。通常引起食物变质的原因有以下几点：一是微生物的作用，如金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌等食源性致病菌造成的食品污染；二是食物中的酶类；三是空气的湿度和温度。而微生物污染是导致食品腐败变质的最主要的原因，食品防腐剂的出现虽然可有效缓解由微生物引起的食品腐败问题，但是随着人类生活水平以及医疗水平的提高，发现现在所用的很多食品添加剂尤其是化学添加剂若长期食用都具有致癌、致畸甚至致突变的风险，所以开发新型的无毒无害的食品防腐剂成为了食品领域研究的重点。乳酸菌是公认的无毒可用于食品中的微生物，已经作为发酵剂生产发酵产品以及使用部分具有益生功能的菌种生产益生产品。绝大多数乳酸菌可产生多种抑菌物质，其中细菌素类物质是由核糖体产生的一种具有抑菌作用的蛋白质或多肽，因其无毒、无残留、无抗药性等优点而受到了广泛关注。目前只有乳酸链球菌素Nisin是世界范围内被允许作为食品添加剂的细菌素，由于只能抑制革兰氏阳性致病菌，对大肠杆菌等革兰氏阴性菌并无抑制作用，使其应用受到限制，所以发现新的具有广谱抑菌作用的细菌素成为当务之急。发明内容本发明要解决的问题是提供一种经过分离纯化得到的清酒乳杆菌细菌素及其抗菌用途和所用的乳酸菌。为解决上述技术问题，本发明提供一种清酒乳杆菌ZFM225，其保藏编号为CCTCC NO:M 2016669。本发明还同时提供了上述清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法，包括以下步骤：1)、清酒乳杆菌ZFM225发酵上清液的制备：将清酒乳杆菌ZFM225接种至MRS液体培养基进行发酵，所得的发酵液离心，获得发酵上清液；2)、发酵上清液选用硫酸铵沉淀法沉淀，得粗蛋白；粗蛋白经脱盐处理，得到蛋白质粗提液；3)、蛋白质粗提液经阳离子交换层析分离，含0.5M～1.0M NaCl的梯度洗液进行洗脱，所得洗脱液经过脱盐处理，获得蛋白质初步纯化液；所述蛋白质初步纯化液经反相高效液相色谱纯化，获得清酒乳杆菌ZFM225细菌素。作为本发明的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法的改进，所述步骤1)为：将培养至生长对数期的清酒乳杆菌ZFM225，以2％接种量接种到pH为6.5的MRS液体培养基中，于37℃下静置培养24h；所得的发酵液离心，获得发酵上清液。作为本发明的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法的进一步改进，所述步骤2)为：在发酵上清液中加入硫酸铵粉末至饱和度为70±2％，于4±1℃搅拌10～14小时，离心收集的沉淀为粗蛋白；粗蛋白采用葡聚糖凝胶柱G-10进行脱盐处理，得到蛋白质粗提液。作为本发明的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法的进一步改进，步骤3)中：将蛋白质粗提液采用阳离子交换色谱柱，30min内将梯度洗液中氯化钠浓度从0M匀速升至1M，收集0.5M～1M NaCl梯度洗液对应的洗脱液；采用葡聚糖凝胶柱G-10进行脱盐处理，得蛋白质初步纯化液；梯度洗脱时，利用缓冲液和洗液的配比液进行梯度洗；缓冲液为30mM乙酸钠，pH调至4，0.22μm抽滤，超声20min所得；洗液为30mM乙酸钠、1M氯化钠，pH调至4，0.22μm抽滤，超声20min所得。作为本发明的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法的进一步改进，所述步骤3)中：将蛋白质初步纯化液采用制备型C18反相高效液相色谱进行进一步的纯化；流动相A为含0.05％TFA的超纯水，流动相B为含0.05％TFA乙腈；即，在超纯水中加入占超纯水体积含量0.05％TFA作为流动相A，在乙腈中加入占乙腈体积含量0.05％TFA作为流动相B；TFA为三氟乙酸。流动相洗脱梯度收集34.5％～37.5％流动相B洗脱对应收集的洗脱液，获得清酒乳杆菌ZFM225细菌素溶液。本发明还同时提供了清酒乳杆菌ZFM225细菌素溶液的用途：对革兰氏阳性菌、革兰氏阴性菌均具有抑菌活性。作为的清酒乳杆菌ZFM225细菌素溶液的用途的改进：革兰氏阳性菌包括藤黄微球菌10209、金黄色葡萄球菌D48、蝇葡萄球菌、肉葡萄球菌pCA 44、肉葡萄球菌pet 20；所述革兰氏阴性菌包括大肠杆菌DH5α、甲型副伤寒沙门氏菌CMCC 50093、猪霍乱沙门氏菌ATCC 13312、铜绿假单胞菌ATCC 47085。本发明具体如下：本发明的一个目的在于提供一株具有广谱抗菌作用优质乳酸菌的筛选，其包括：通过钙溶圈、菌落形态学观察从新鲜牛奶中分离到乳酸菌，利用牛津杯琼脂扩散法分别测试抑菌活性，从中筛选到一株对革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌均有抑菌效果且抑菌活性最强的乳酸菌。结合形态学鉴定、生理生化鉴定和16S rDNA同源性分析，鉴定为清酒乳杆菌，将其命名为清酒乳杆菌ZFM225。保藏名称：清酒乳杆菌ZFM225Lactobacillus sakei ZFM225，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏地址：中国武汉武汉大学，保藏编号：CCTCC NO:M 2016669，保藏时间2016年11月23日。本发明的一个目的在于提供一种清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化方法，其包括：清酒乳杆菌ZFM225发酵液，离心获得发酵上清。发酵上清液选用饱和硫酸铵沉淀法逐级沉淀，70％硫酸铵沉淀溶液具有抑菌活性，从而获得蛋白质粗提液；经阳离子交换层析分离，0.5M～1.0M NaCl溶液洗脱，从而获得蛋白质初步纯化液；再经反相高效液相色谱纯化，34.5％～37.5％乙腈溶液洗脱，获得清酒乳杆菌ZFM225细菌素溶液。清酒乳杆菌ZFM225发酵液，最佳培养条件为：清酒乳杆菌ZFM225按2％接种量接种于pH为6.5的MRS液体培养基中，于37℃下静置培养24h。在此条件下发酵上清液的效价达266IU/mL，与未优化前146IU/mL相比，增加1.8倍。本发明所获得的清酒乳杆菌ZFM225细菌素，用分析型HPLC进行检测为单一峰，表明得到较好的纯化。本发明所获得的获得清酒乳杆菌ZFM225细菌素分子量约为14kDa，蛋白浓度为4.85mg/L，比活力达808IU/mg，纯化倍数达75.94倍。本发明所获得的清酒乳杆菌ZFM225细菌素具有抗菌用途，抑菌谱较广，可有效抑制革兰氏阳性菌及革兰氏阴性菌，其中对藤黄微球菌与金黄色葡萄球菌抑菌能力最强。本发明所获得的清酒乳杆菌ZFM225细菌素的稳定性好，该细菌素在100℃下处理30min后活性基本保持稳定；在酸性条件下的抑菌活性较好，碱性条件下活性大幅下降；对蛋白酶敏感，尤其经胰蛋白酶和胃蛋白酶处理后，活性几乎完全丧失，可使其进入体内被降解为小分子而减少残留。与现有技术相比，本发明具有如下技术优势：1.本发明应用“硫酸铵沉淀—阳离子交换层析—反相高效液相色谱”三步法从清酒乳杆菌ZFM225发酵上清液中获得清酒乳杆菌ZFM225细菌素，具有广谱抗菌性和热稳定性。2.本发明对清酒乳杆菌ZFM225细菌素高产的发酵条件优化，使其效价提高1.8倍。综上所述，本发明通过建立一种分离纯化技术方法获得新型的清酒乳杆菌ZFM225细菌素，并确定该细菌素的广谱抗菌特性、热稳定性、酶敏感性，具有应用于食品防腐的潜力。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。图1为产具有广谱抑菌作用细菌素的乳酸菌的筛选：图1中：a为乳酸菌分离培养基中菌株生长状态；b为排除有机酸对抑菌活性的影响，其中标记1是菌株03发酵上清液，2是pH调至5的发酵上清液，3是pH为5的盐酸MRS培养基，4是pH为5的醋酸MRS培养基，5是pH为5的乳酸MRS培养基；c为过氧化氢排除实验，其中标记1是发酵上清液；2是经过氧化氢酶处理2h后的发酵上清液；d为不同蛋白酶处理对菌株03抑菌活性的影响。图2为产细菌素乳酸菌的鉴定：图2中：a为清酒乳杆菌ZFM225的菌落形态；b为清酒乳杆菌ZFM225的革兰氏染色检验；c为清酒乳杆菌ZFM225的16S rDNA基因序列系统进化树。图3为细菌素的纯化及鉴定：图3中：a为SP-Sepharose纯化色谱图，图中除了标注的洗脱峰外,其余均为穿透峰；b为阳离子交换色谱组分抑菌活性；c为制备型HPLC纯化色谱图；d为分析型高效液相色谱图；e为清酒乳杆菌ZFM225细菌素的SDS-PAGE图谱，其中标记M为蛋白Marker，1为纯化后的清酒乳杆菌ZFM225细菌素。图4为细菌素ZFM225的最小抑菌浓度。图5为清酒乳杆菌ZFM225细菌素的热稳定性。图6为不同pH值对清酒乳杆菌ZFM225细菌素抑菌活性的影响。图7为不同蛋白酶处理对清酒乳杆菌ZFM225细菌素抑菌活性的影响。具体实施方式以下结合具体实施例进一步描述本发明，本发明的优点和特点将会随着描述而更为清楚。但这些实例仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。实施例1：产具有广谱抑菌作用细菌素的乳酸菌的筛选、从生牛乳样品中乳酸菌的筛选分离样品来源于杭州奶牛场的生牛乳，采集后用生理盐水进行十倍梯度稀释，每个梯度取100μL涂布至乳酸菌筛选培养基平板上，每个梯度涂布三个平板，于37℃倒置培养48h，选取具有明显钙溶圈的单菌落接种到10mL的MRS液体培养基中进行活化，再将菌液涂布于MRS筛选培养基上划线分离，反复多次，得到钙溶圈明显的单一菌落。挑取这些单菌落进行革兰氏染色及过氧化氢酶测试。将初步判定为乳酸菌的单菌落接种至MRS培养基中于37℃下培养24h活化并进行编号，保种于-80℃。筛选得到可以产生钙溶圈的乳酸菌，如图1a所示，选取其中钙溶圈较明显的单菌落30株，将分离到的此30株乳酸菌以革兰氏阳性菌藤黄微球菌10209与革兰氏阴性菌大肠杆菌DH5α为指示菌进行抑菌活性分析，得到具有较好抑菌活性的菌株12株，将其编号为01、02、03、04、05、06、07、08、09、10、11、12。、产具有抑菌作用乳酸菌的初筛将标号01～12菌株制备相应的发酵上清液：取一接种环的菌株，加入至10mL的MRS培养基中，于30℃培养24h，培养结束后，8000r/min，4℃下离心30min，弃去菌体，将上清物过0.22μm滤膜去除杂质，得相应的发酵上清液。选用牛津杯琼脂扩散法测试发酵上清液的抑菌活性，选择抑菌效果最好的菌株进行后续实验。于生物安全柜中，将指示菌按1％接种量加入已充分加热融化并恒温至55℃的LB半固体培养基，充分振荡混匀后倒入已均匀摆放灭菌牛津杯的一次性培养皿上。待其充分冷却凝固后将牛津杯小心拔出，取100μL各待测发酵上清液分别加入各孔中。平皿于4℃中静置半小时使发酵上清液充分扩散，后放入培养箱中培养12h，用游标卡尺测量抑菌圈直径并观察其透明度。每个菌株发酵上清液做三个平行。步骤所得的编号01～12的12株乳酸菌对藤黄微球菌10209与大肠杆菌DH5α的抑菌活性见表1，结果分析03号菌对两株指示菌的抑菌效果最佳，因此选取03号菌株进行后续实验。表1、乳酸菌发酵上清液对指示菌的抑菌效果、产细菌素乳酸菌的复筛乳酸菌在其发酵过程中除了会产生细菌素类抑菌物质外，还会产生有机酸、过氧化氢等具有抑菌活性的物质，所以要确定乳酸菌中具有广谱抑菌作用的是细菌素就要进行排除有机酸与过氧化氢对指示菌的抑菌干扰作用。另外，乳酸菌细菌素是由乳酸菌在其发酵过程中产生的蛋白类物质，因此可以利用蛋白酶处理发酵上清液看抑菌活性的变化，依此判断是否具有蛋白类抑菌物质。1)、排除有机酸的干扰用1M NaOH将发酵上清液的pH调至5，分别用乳酸、醋酸将MRS液体培养基的pH调至相同pH，以原发酵上清液为对照，以藤黄微球菌10209作为指示菌，采用上述牛津杯琼脂扩散法测定其抑菌活性。抑菌实验结果如图1b所示，结果发现在排除有机酸干扰后，菌株03对指示菌的抑菌效果有一定的减弱，这说明菌株03产生的有机酸对其抑菌能力起到了一定作用，但是当排除了有机酸的影响后，发酵上清液还具有一定的抑菌活性，说明菌株03对指示菌的抑菌作用不单单是有机酸引起的，仍存在其他物质对指示菌具有抑制作用。2)、排除过氧化氢的干扰用旋转蒸发仪将10mL的发酵上清液进行浓缩，得5mL的浓缩后发酵上清液。配置浓度为2.5-5mg/mL的过氧化氢酶工作液。使浓缩后发酵上清液与过氧化氢酶工作液1:1混合，将未加入过氧化氢酶的发酵上清液作为空白对照，于37℃下水浴处理2h，用牛津杯琼脂扩散法测其抑菌活性并比较其区别。结果如图1c所示，经过氧化氢酶处理2h后，抑菌活性与发酵上清液几乎无变化。过氧化氢具有抑菌活性，而过氧化氢酶可以促使过氧化氢分解为分子氧和水，本实验说明了发酵上清液中的抑菌活性由过氧化氢以外的物质贡献。3)、产细菌素类物质的确定配制蛋白酶K、胰蛋白酶、胃蛋白酶的酶溶液各5mg/mL，分别将发酵上清液的pH调节至各蛋白酶的最适pH，加入各对应酶溶液使其终浓度为1mg/mL，37℃水浴2h，调回原pH，以未经酶处理的发酵上清液作为空白对照进行抑菌实验，并比较其区别。结果见图1d，发现经三种蛋白酶处理后的抑菌圈直径均有一定的减小，说明菌株03发酵上清液中所含的抑菌物质对蛋白酶具有一定的敏感性，由此结果可以初步判断菌株03发酵上清液中含有一种蛋白质类或多肽类的具有一定抑菌活性的物质。、产细菌素乳酸菌的鉴定如图2a，单菌落呈白色圆形、边缘整齐、表面光滑，大小在0.5-1mm之间。图2b，革兰氏染色结果为紫色阳性菌，镜检结果为杆状与乳杆菌的特征相符。如图2c，通过进一步的基于16S rDNA基因的分子生物学鉴定，鉴定菌株03为清酒乳杆菌，并将其正式命名为清酒乳杆菌ZFM225，该菌株的保藏信息如下：保藏名称：清酒乳杆菌ZFM225 Lactobacillus sakei ZFM225，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏地址：中国武汉武汉大学，保藏编号：CCTCC NO:M 2016669，保藏时间2016年11月23日。实施例2：清酒乳杆菌ZFM225产细菌素类发酵条件的优化以下测定抑菌活性所用的指示菌均为藤黄微球菌10209。、培养温度的影响将清酒乳杆菌ZFM225按照1％的接种量接种于MRS液体培养基中，分别置于25℃、30℃、37℃、45℃下静置培养24h，测定其OD600值与抑菌活性大小。结果确定其最适发酵温度为37℃，此条件下抑菌圈直径最大，为16.70mm。、培养时间的影响将清酒乳杆菌ZFM225按照1％的接种量接种于MRS液体培养基中，培养温度为30℃，在培养时间为0、2、4、6、8、10、14、18、24、30、36、42、48h的时间点依次取样，测定其OD值与抑菌活性大小。确定其最适发酵时间为24h，此时抑菌圈直径最大，为16.04mm。、接种量的影响将清酒乳杆菌ZFM225分别以1％、1.5％、2％、2.5％、3％的接种量接种于MRS液体培养基中，37℃静置培养24h，测定其OD值与抑菌活性大小，确定其最适接种量为2％，此时抑菌圈直径最大，为16.47mm。、初始pH的影响将MRS液体培养基的初始pH值分别调至4.5、5.0、5.5、6.0、6.5、7.0、7.5、8.0、8.5。按照2％的接种量将清酒乳杆菌ZFM225分别接种于调至不同pH值的MRS液体培养基中，37℃静置培养24h，测定其OD值与抑菌活性大小，确定其最适初始pH为6.5，此时抑菌圈直径最大，为16.77mm。最终确定清酒乳杆菌ZFM225产细菌素的最佳培养条件为：按2％的接种量接种于pH为6.5的MRS液体培养基中，于37℃下静置培养24h。在此条件下发酵上清液的效价达266IU/mL，而未优化前为146IU/mL，增加了1.8倍。注：未优化前的参数为：接种量为1％，MRS液体培养基的pH为7，于30℃下静置培养24h。实施例3：清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分离纯化、清酒乳杆菌ZFM225发酵上清液的制备将保藏在-80℃清酒乳杆菌ZFM225划线于MRS固体培养基平板上，置于37℃的温度下进行培养，待其长出单菌落后挑取单菌落于10mL的MRS液体培养基中，培养至其生长对数期，以2％接种量接种到20mL的pH为6.5的MRS液体培养基中，传代培养至对数期，得到接种液。使用前用生理盐水将其菌体浓度调整至OD600＝0.6。按最佳培养条件2％的接种量接种于pH为6.5的1L MRS液体培养基中，于37℃下静置培养24h。所得的发酵液在8000r/min，4℃下离心30min，获得发酵上清液，将其置于4℃下备用。、硫酸铵沉淀取1L乳酸菌发酵上清液，缓慢加入硫酸铵粉末至饱和度分别为20％、30％、40％、50％、60％、70％、80％、90％、100％，置于4℃层析柜中搅拌过夜，于8000r/min，4℃下离心30min收集沉淀，沉淀溶解于去离子水，得到蛋白质盐溶液，用牛津杯琼脂扩散法检测活性，指示菌为藤黄微球菌10209。结果表明70％硫酸铵浓度下沉淀的粗蛋白抑菌效果最好，抑菌圈直径为15.45mm。所以选择70％硫酸铵浓度下沉淀的粗蛋白采用葡聚糖凝胶柱G-10进行脱盐处理后得到蛋白质粗提液进行后续实验。所述70％的硫酸铵沉淀即为：在1L乳酸菌发酵上清液中加入硫酸铵粉末约500g。采用葡聚糖凝胶柱G-10进行脱盐处理具体为：将70％硫酸铵浓度下沉淀所得的粗蛋白用0.22μm水系滤膜过滤，每次取2mL加入葡聚糖凝胶柱G-10中；用超纯水以1mL/min的流速进行洗脱，洗脱60min，收集该60min对应的洗脱液即为蛋白质粗提液。后用超纯水以1mL/min的流速继续洗脱120min，将凝胶柱中的硫酸铵盐除尽，将此部分洗脱液废弃。、阳离子交换层析取步骤所得的蛋白质粗提液5mL，加入至色谱柱系统，采用阳离子交换色谱柱。缓冲液为30mM乙酸钠，pH调至4，0.22μm抽滤，超声20min所得；洗脱液为30mM乙酸钠、1M氯化钠，pH调至4，0.22μm抽滤，超声20min所得。即具体为：蛋白质粗提液5mL上样后，先用缓冲液进行冲洗，流速为1mL/min，缓冲液的用量为40mL，而后用缓冲液和洗脱液的配比液进行梯度洗脱，梯度洗液的用量为30mL，流速恒定为1mL/min。如图3a，缓冲液冲洗至检测极限平后，30min内将梯度洗液中氯化钠浓度从0M匀速升至1M，流速恒定为1mL/min，每隔5min分别收集穿透峰与洗脱峰，即5mL/管，采用葡聚糖凝胶柱G-10进行脱盐处理后旋蒸浓缩到浓度为2mg/mL。如图3b，以藤黄微球菌10290为指示菌用牛津杯法对其进行抑菌活性检测，结果表明0.5M～1M NaCl洗脱液的洗脱峰具有较好的抑菌活性，说明细菌素被纯化获得。因此，收集的第5～8管的洗脱液采用葡聚糖凝胶柱G-10进行脱盐处理后为蛋白质初步纯化液，进行下述步骤。说明：采用葡聚糖凝胶柱G-10脱盐处理可参照上述步骤的脱盐处理。、反相高效液相色谱采用制备型C18反相高效液相色谱进行进一步的纯化步骤的洗脱峰，色谱柱选用SunfireTM Prep C18。步骤所得的蛋白质初步纯化液用超纯水稀释至合适浓度，过0.22μm滤膜后置于4℃下备用。设置洗脱程序如表2所示，进样体积为5mL，流动相A为超纯水，流动相B为乙腈。纯化结果见图3c，可以看到经高效液相色谱纯化后得到是两个单峰，对各个单峰收集起来做抑菌实验，发现34.5％～37.5％流动相B洗脱获得的峰2有较好的抑菌活性。说明：34.5％～37.5％流动相B洗脱对应收集的洗脱液约为1mL。表2、流动相洗脱梯度、分析型HPLC对细菌素纯度鉴定将上述步骤4)所得的34.5％～37.5％流动相B洗脱对应收集的约为1mL的洗脱液于-80℃进行冷冻干燥后得到约5mg冻干细菌素粉末，用5mL超纯水复溶，分析型HPLC进行纯度检测，色谱柱选用SunfireTM Prep C18。洗脱程序如表3所示，流动相同上述步骤，进样体积为30μL。色谱图如图3d可见，出现单一峰，保留时间为14.13min，表明细菌素物质得到了较好的纯化。表3、流动相洗脱梯度SDS-PAGE对细菌素分子量测定将上述由制备型HPLC纯化所得的具有较好抑菌活性的峰2旋蒸浓缩至浓度为2～5mg/mL，使用SDS-PAGE电泳估测细菌素的分子量。结果图3e显示，分子量约为14kDa左右出处有一条蛋白质条带，表明清酒乳杆菌ZFM225细菌素的分子量大小约为14kDa。实施例4：清酒乳杆菌ZFM225细菌素的抑菌谱及最小抑菌浓度的测定挑选革兰氏阳性菌、革兰氏阴性菌及霉菌共17种作为指示菌，采用牛津杯法抑菌圈实验对ZFM225所产的细菌素进行抑菌活性测试，具体实验方法同施例1步骤。结果如表4所示，表明该乳酸菌Lactobacillus sakei ZFM225所产的细菌素是一种具有广谱抑菌活性的细菌素，对大多数革兰氏阳性菌都具有较好的抑菌活性，同时对大肠杆菌DH5α、甲型副伤寒沙门氏菌CMCC 50093、猪霍乱沙门氏菌ATCC 13312和铜绿假单胞菌ATCC 47085这几株革兰氏阴性菌具有一定的抑菌活性，但对霉菌无抑菌作用。该细菌素对常见的一些食源性致病菌如大肠杆菌，金黄色葡萄球菌，单增李斯特菌等都具有较好的抑菌作用。据报道，目前产自清酒乳杆菌的细菌素主要抑制革兰氏阳性病原体李斯特菌的生长。而本发明的清酒乳杆菌ZFM225细菌素对大肠杆菌DH5α、甲型副伤寒沙门氏菌CMCC 50093、猪霍乱沙门氏菌ATCC 13312和铜绿假单胞菌ATCC 47085这几株革兰氏阴性菌具有抑菌活性。因此，本发明的清酒乳杆菌ZFM225细菌素弥补了大多数现有的产自清酒乳杆菌的细菌素对革兰氏阴性病原菌的不良抗菌作用的缺陷。因此，作为一种生物防腐剂，清酒乳杆菌ZFM225细菌素在食品安全具有潜在的应用价值。表4、细菌素ZFM225的抑菌谱注：“/”表示无抗菌作用。以藤黄微球菌10209和金黄色葡萄球菌D48为指示菌，采用96孔滴定板法测细菌素对这两株指示菌的最小抑菌浓度。将指示菌活化后接种到LB液体培养基中过夜培养后用LB液体培养基进行稀释，将其OD600稀释到0.05备用。将冻干细菌素粉末用0.05％醋酸重溶并梯度稀释成2mg/mL、1mg/mL、0.5mg/mL、0.25mg/mL、0.125mg/mL、0.0625mg/mL、0.031mg/mL、0.015mg/mL、0.007mg/mL，分别得不同浓度的细菌素ZFM225溶液。依次向96孔酶标板中加入100μL指示菌菌悬液和细菌素稀释液，37℃下静置培养24h。用酶标仪于600nm下测得不同细菌素浓度下菌体浓度吸光值，以不含细菌素的菌液为对照。若培养24h后OD600值不增加，则该条件下对应的细菌素浓度为最小抑菌浓度。将细菌素稀释至不同浓度梯度后与指示菌混合分别置于指示菌最适生长温度下培养24h，测其600nm下的吸光值。结果如图4所示。由图4可得，随着细菌素含量的增加，两种指示菌的生长量都是逐渐减小的，而对于藤黄微球菌10209，细菌素浓度达到0.125mg/mL时就停止了生长，而金黄色葡萄球菌D48则需达到0.5mg/mL。综上所述，细菌素ZFM225对藤黄微球菌10209的最小抑菌浓度为0.125mg/mL，对金黄色葡萄球菌D48的最小抑菌浓度为0.5mg/mL。实施例5：pH、温度和蛋白酶对清酒乳杆菌ZFM225细菌素稳定性的影响、清酒乳杆菌ZFM225细菌素温度稳定性将上述实施例3所得的细菌素ZFM225溶液于4℃、37℃、50℃、60℃、80℃、100℃下处理30min，以藤黄微球菌10209为指示菌，用牛津杯法测每组细菌素处理后的抑菌活性。由图5可得，当用不同温度处理时，细菌素对指示菌的抑菌活性基本没有变化；虽然随着温度增加，抑菌圈直径有些微的减小，但是抑菌活性的保留率仍高达95％以上。说明细菌素ZFM225具有良好的热稳定性。、清酒乳杆菌ZFM225细菌素pH稳定性将细菌素ZFM225溶液分别用1M的HCl和NaOH调节其pH至2.0、3.0、4.0、5.0、6.0、7.0、8.0、9.0、10.0，以藤黄微球菌10209为指示菌用牛津杯法检测调至不同pH下的细菌素的抑菌活性。如图6所示，细菌素在经pH 2-7范围处理后抑菌活性几乎没有丧失；但是经过较高pH处理之后，抑菌活性大幅下降甚至丧失活性。、清酒乳杆菌ZFM225细菌素酶敏感性测试细菌素对酶敏感性的实验所用的酶有胃蛋白酶、木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和蛋白酶K，将其溶入相应的加入过细菌素的最适pH缓冲液中使其终浓度达到1mg/ml，每份中加入等量冻干的细菌素粉末，置于37℃下4h使其充分反应，然后置于100℃条件下处理5min使酶失活，分别用1M的HCl和NaOH溶液将混合液的pH调回初始pH，以未经处理的细菌素溶液作为空白对照，以藤黄微球菌10209为指示菌，采用牛津杯扩散法测其抑菌活性。如图7所示，经过四种蛋白酶处理后，细菌素的抑菌活性具有一定程度的下降，说明该细菌素样品中起主要抑菌作用是蛋白类物质。其中对胰蛋白酶和胃蛋白酶最为敏感，经此两种酶处理后，活性几乎完全丧失。另外，由于我们人体内存在多种蛋白酶类物质，细菌素样品对蛋白酶敏感可以使它们进入体内后被降解为小分子从而不会因在体内富集而产生不良反应，这也为其今后在食品中的应用奠定了一定基础。最后，还需要注意的是，以上列举的仅是本发明的若干个具体实施例。显然，本发明不限于以上实施例，还可以有许多变形。本领域的普通技术人员能从本发明公开的内容直接导出或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。
