标题title
一种防治鸭绦虫病的中药组合物
摘要abst
本发明属于药物制剂技术领域，公开了一种防治鸭绦虫病的中药组合物。按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔50～70份、酸藤果30～50份、灵香草30～50份、番荔枝30～50份、槟榔30～50份、水贯众20～40份，所述原料药的来源是中药材或相当于上述中药材生药量的中药提取物。本发明中药组合物能够极大地降低绦虫病发病鸭的死亡率，并提高发病鸭的治愈率，有效降低养殖损失；而且，通过预防实验表明，本发明中药组合物能够有效降低鸭绦虫病的发病率。综上，本发明中药组合物对鸭绦虫病具有疗效确切、绿色安全、无毒副作用、防治兼备的优点，具有良好的市场应用价值。
权利要求书clms
1.一种防治鸭绦虫病的中药组合物，其特征在于，按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔50～70份、酸藤果30～50份、灵香草30～50份、番荔枝30～50份、槟榔30～50份、水贯众20～40份，所述原料药的来源是中药材或相当于上述中药材生药量的中药提取物。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔60份、酸藤果40份、灵香草40份、番荔枝40份、槟榔40份、水贯众30份。3.权利要求1或2所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，将针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众按比例混合，然后加入溶剂进行提取，提取完成后过滤，收集滤液。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂为水或乙醇。5.权利要求1或2所述的中药组合物在制备治疗鸭绦虫病的药物中的应用。6.一种防治鸭绦虫病的药物，其特征在于，所述药物由权利要求1或2所述的中药组合物和药学上可接受的辅料制成。7.根据权利要求6所述的药物，其特征在于，所述药物为口服剂型。8.根据权利要求7所述的药物，其特征在于，所述药物为颗粒剂、片剂或口服液。9.权利要求6-8任一所述药物的制备方法，其特征在于，将针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众按比例混合，然后加入溶剂进行提取，提取完成后过滤，收集滤液；将滤液浓缩制成浸膏，再加入药学上可接受的辅料，得到所述的药物。
说明书desc
技术领域本发明涉及兽药领域，具体涉及一种防治鸭绦虫病的中药组合物。背景技术鸭绦虫病主要是由膜壳科的多种绦虫寄生于鸭的小肠内所引起的疾病。禽类吞食含似囊尾蚴的中间宿主后感染。冠状膜壳绦虫致病力强，主要危害幼龄水禽，以1-3月龄内的水禽为主。发病初期，病禽食欲废绝，渴欲增加，排淡绿色或灰白色稀粪，粪便内混有绦虫节片。严重感染时，幼禽生长发育缓慢，消瘦，贫血，羽毛松乱，行动迟缓。发病后，行走摇晃，常倒地痉挛抽搐，出现神经症状，最终衰竭死亡。剖检可见肠粘膜充血、出血，肠粘膜发炎或形成溃疡病灶。肠腔内有大量虫体寄生，甚至堵塞肠道。目前治疗鸭绦虫病尚无特效药，主要使用广谱驱虫药物，如吡喹酮、丙硫咪唑，硫双二氯酚和氯硝柳胺等，但效果不理想，副作用大，且长期使用易产生耐药性。中药具有价格低廉、无毒副作用、无药物残留的优势，因此近年来在防治家禽疾病中发挥日益重要的作用。当前临床中，有采用槟榔，南瓜子，石榴皮等药物防治绦虫病。此类单方杀虫剂对绦虫病有一定作用，但效果不太明显，保护率和治愈率不高。因此为满足临床实践应用，研究者亟需研发筛选出一种高效安全的中兽药物，来解决当下痛点。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的旨在提供一种防治鸭绦虫病的中药组合物。为实现发明目的，本发明采用的技术方案如下：本发明第一方面提供了一种防治鸭绦虫病的中药组合物，按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔50～70份、酸藤果30～50份、灵香草30～50份、番荔枝30～50份、槟榔30～50份、水贯众20～40份，所述原料药的来源是中药材或相当于上述中药材生药量的中药提取物。根据上述的中药组合物，优选地，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔60份、酸藤果40份、灵香草40份、番荔枝40份、槟榔40份、水贯众30份。本发明第二方面提供了一种上述第一方面所述的中药组合物的制备方法，该制备方法是将针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众按比例混合，然后加入溶剂进行提取，提取完成后过滤，收集滤液。根据上述的制备方法，优选地，所述溶剂为水或乙醇。更加优选地，所述溶剂为水。本发明第三方面提供了上述第一方面所述的中药组合物在制备治疗鸭绦虫病的药物中的应用。本发明第四方面提供了一种防治鸭绦虫病的药物，所述药物由上述第一方面所述的中药组合物和药学上可接受的辅料制成。根据上述的药物，优选地，所述药物为口服剂型。根据上述的药物，优选地，所述药物为颗粒剂、片剂、口服液。更加优选地，所述药物为颗粒剂。本发明第五方面提供了一种上述第四方面所述药物的制备方法，该制备方法是将针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众按比例混合，然后加入溶剂进行提取，提取完成后过滤，收集滤液；将滤液浓缩制成浸膏，再加入药学上可接受的辅料，得到所述的药物。优选地，所述溶剂为水或乙醇。更加优选地，所述溶剂为水。本发明中药组合物中各组分皆采购市售品即可，所述中药组合物的组方原理如下：针刺铁仔：为紫金牛科植物针齿铁仔的果实。10-12月果熟时采收，晒干。味苦、酸；性平。功能驱虫。主绦虫病。酸藤果：本品为紫金牛科植物叶酸藤果Embelia ob10ngifolia Hemsl.的干燥成熟果实。秋季果实成熟时采摘，晒干。味辛；性温、锐。功能杀虫，提升胃温。用于绦虫病，浮肿。灵香草：本品为报春花科植物灵香草Lysimachia foenum-graecum Hance的干燥地上部分。9～10月间采收，洗净，阴干或低温烘干。味甘、淡；性平。功能清热、行气、止痛、驱虫。用于感冒头痛，牙痛，咽喉肿痛，胸满腹胀，寄生虫病。番荔枝：为番荔枝科植物番荔枝的果实。夏、秋季采收，鲜用或晒干。味甘；性寒。功能主治补脾胃；清热解毒；杀虫。主恶疮肿痛；肠寄生虫病。槟榔：本品为棕榈科植物槟榔Areca catechu L.的干燥成熟种子。春末至秋初采收成熟果实，用水煮后，干燥，除去果皮，取出种子，干燥。味苦、辛；性温。归胃、大肠经。功能杀虫，消积，行气，利水，截疟。用于绦虫病、蛔虫病、姜片虫病，虫积腹痛，积滞泻痢，里急后重，水肿脚气，疟疾。水贯众：为鳞毛蕨科植物陕西耳蕨的根茎。夏、秋季采挖，挖出后除去叶，洗净，鲜用或晒干。味苦、涩；性凉；有小毒。功能清热解毒；凉血止血；驱虫；预防流感；乙脑；麻疹；腮腺炎。主痢疾；吐血；衄血；崩漏；蛲虫；钩虫；绦虫等肠道寄生虫病。鸭感染绦虫病后，常见症状为食欲不振、消瘦，贫血，羽毛松乱，行动迟缓，粘膜苍白，排淡绿色或灰白色稀粪，粪便内混有绦虫节片。剖检可见肠粘膜充血、出血，肠粘膜发炎或形成溃疡病灶。肠腔内有大量虫体寄生，甚至堵塞肠道。治则以杀虫止血、破积行气。故本发明重用针刺铁仔苦、酸，性平为君药，抑杀绦虫，同时驱虫化虫；辅之以辛温气锐的酸藤果温胃驱虫，灵香草行气止痛缓解虫积腹痛，番荔枝性寒解毒杀虫，槟榔破气消积共为臣药，解毒杀虫，行气止痛，辅助君药杀虫消积，佐之以水贯众凉血解毒，护肠止血，诸药合用，共奏杀虫，消积，止血之功。本发明中药组合物对鸭绦虫病的疗效实验表明，本发明中药组合物能够极大地降低绦虫病发病鸭的死亡率，并提高发病鸭的治愈率，有效降低养殖损失；而且，通过预防实验表明，本发明中药组合物能够有效降低鸭绦虫病的发病率。综上，本发明中药组合物对鸭绦虫病具有疗效确切、绿色安全、无毒副作用、防治兼备的优点，具有良好的市场应用价值。具体实施方式以下通过具体实施例对本发明作进一步详细说明，但并不限制本发明的范围。实施例1：一种防治鸭绦虫病的药物，该药物由中药组合物和药学上可接受的辅料制成。按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔60份、酸藤果40份、灵香草40份、番荔枝40份、槟榔40份、水贯众30份。所述辅料为麦芽糊精。上述药物的制备方法为：按照上述中药组合物中各原料药的重量份称取针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众，按比例混合后加入中药组合物15倍重量的水煎煮两次，每次2小时；合并煎液，过滤浓缩至相对密度1.10，加入麦芽糊精，混匀，流化床制成颗粒，即得防治鸭绦虫病的药物。实施例2：一种防治鸭绦虫病的药物，该药物由中药组合物和药学上可接受的辅料制成。按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔70份、酸藤果50份、灵香草50份、番荔枝50份、槟榔50份、水贯众40份。所述辅料为麦芽糊精。上述药物的制备方法为：按照上述中药组合物中各原料药的重量份称针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众，按比例混合后加入中药组合物15倍重量的水煎煮两次，每次2小时；合并煎液，过滤浓缩至相对密度1.10，加入麦芽糊精，混匀，流化床制成颗粒，即得防治鸭绦虫病的药物。实施例3：一种防治鸭绦虫病的药物，该药物由中药组合物和药学上可接受的辅料制成。按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔50份、酸藤果30份、灵香草30份、番荔枝30份、槟榔30份、水贯众20份。所述辅料为麦芽糊精。上述药物的制备方法为：按照上述中药组合物中各原料药的重量份称取针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众，按比例混合后加入中药组合物15倍重量的水煎煮两次，每次2小时；合并煎液，过滤浓缩至相对密度1.10，加入麦芽糊精，混匀，流化床制成颗粒，即得防治鸭绦虫病的药物。实施例4：一种防治鸭绦虫病的药物，该药物由中药组合物和药学上可接受的辅料制成。按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔60份、酸藤果35份、灵香草40份、番荔枝40份、槟榔30份、水贯众30份。所述辅料为麦芽糊精。上述药物的制备方法为：按照上述中药组合物中各原料药的重量份称取针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众，按比例混合后加入中药组合物15倍重量的水煎煮两次，每次2小时；合并煎液，过滤浓缩至相对密度1.10，加入麦芽糊精，混匀，流化床制成颗粒，即得防治鸭绦虫病的药物。实施例5：一种防治鸭绦虫病的药物，该药物由中药组合物和药学上可接受的辅料制成。按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔65份、酸藤果40份、灵香草45份、番荔枝45份、槟榔30份、水贯众30份。所述辅料为麦芽糊精。上述药物的制备方法为：按照上述中药组合物中各原料药的重量份称取针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众，按比例混合后加入中药组合物15倍重量的水煎煮两次，每次2小时；合并煎液，过滤浓缩至相对密度1.10，加入麦芽糊精，混匀，流化床制成颗粒，即得防治鸭绦虫病的药物。实施例6：一种防治鸭绦虫病的药物，该药物由中药组合物和药学上可接受的辅料制成。按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔55份、酸藤果35份、灵香草35份、番荔枝35份、槟榔30份、水贯众30份。所述辅料为麦芽糊精。上述药物的制备方法为：按照上述中药组合物中各原料药的重量份称取针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众，按比例混合后加入中药组合物15倍重量的水煎煮两次，每次2小时；合并煎液，过滤浓缩至相对密度1.10，加入麦芽糊精，混匀，流化床制成颗粒，即得防治鸭绦虫病的药物。实施例7：一种防治鸭绦虫病的药物，该药物由中药组合物和药学上可接受的辅料制成。按重量份计，所述中药组合物由以下原料药制成：针刺铁仔70份、酸藤果40份、灵香草38份、番荔枝38份、槟榔32份、水贯众26份。所述辅料为麦芽糊精。上述药物的制备方法为：按照上述中药组合物中各原料药的重量份称取针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众，按比例混合后加入中药组合物15倍重量的水煎煮两次，每次2小时；合并煎液，过滤浓缩至相对密度1.10，加入麦芽糊精，混匀，流化床制成颗粒，即得防治鸭绦虫病的药物。本发明防治鸭绦虫病的药物功效验证实验：为了验证本发明防治鸭绦虫病的药物功效，以本发明实施例1、实施例2、实施例3制备的药物为例，进行功效验证实验。同时，为了与本发明防治鸭绦虫病的药物进行对比，本发明还设置了以下对比实验，即对比例1～对比例12；对比例1～对比例12药物与本发明实施例1基本相同，其不同之处在于配方中中药组合物采用的原料药不同，对比例1～对比例12中药组合物采用的原料药具体参见表1。表1对比例1～对比例12药物中中药组合物采用的原料药1、治疗功效实验：试验对象试验对象为河南省开封市杞县养殖场饲养的北京鸭8000只，25日龄，大群出现不同程度的鸭绦虫病症状，病禽采食下降，饮水增加，排稀粪，粪便呈淡绿色或淡灰色，有恶臭并混有粘液和白色的虫体节片，消瘦，有的鸭行走不稳，突然倒向一侧，双脚作划水动作。将病鸭解剖发现小肠有点状出血，肠腔内有大量虫体，甚至塞满肠道。取粪便，经渡边氏虫卵浓集法，发现绦虫节片和冠状膜壳绦虫虫卵。经驻场执业兽医师判断为典型绦虫病感染。实验药物：实验药物为本发明实施例1～实施例3制备的药物、对比例1～对比例12制备的药物和对比例13药物。试验分组及用药：从患病鸭中随机挑选510只作为治疗试验对象，将510只患病鸭随机分为17组，每组30只，各组单独饲养并逐只标记。饲养采用的饲料为北京峪口预混料自配全价料。实验1组～实验15组采用的药物分别为实施例1～实施例3、对比例1～对比例12制备的药物，实验1组～实验15组用药方法为：将2g实验药物溶于1L水中，饮水给药，连续给药5天。实验16组采用的药物为西药——吡喹酮片，用药方法为：将吡喹酮按20mg/kg体重，拌饲料使用，仅试验第一天和第三天给药。实验17组为空白对照组，不采用药物进行治疗，仅给予同样的饮水和饲料饲养。实验1组～实验17组按照上述给药方法处理5天后，观察记录各组鸭死亡数量、治愈数量，并计算死亡率和治愈率。各实验组用药方法及实验结果统计如表2所示。表2各实验组用药方法及实验结果统计实验1组～实验15组的实验结果进行对比可知，单独采用一种原料药进行治疗时，其治疗效果显著低于多种原料药的组合；而且，当六种原料药组合使用时，鸭的死亡率最低，治愈率最高，治疗效果最佳。由此说明，本发明将针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众六种原料药进行组合能够起到协同增效的作用，能够更好地发挥杀虫作用，治疗效果好。将实验1组与实验16组、实验17组的实验结果进行对比可知，实施例1药物和对比例13药物相比，本发明组合物的杀虫效果优于化药吡喹酮。因此，实施1药物用于治疗绦虫病时能够降低死亡率，并提高治愈率。2、预防实验试验对象试验对象为河南省开封市杞县养殖场饲养的北京鸭，从中挑选出480只健康鸭。实验药物：实验药物为本发明实施例1～实施例3制备的药物、对比例1～对比例12制备的药物。试验分组及用药：将480只健康鸭随机分为16组，每组30只，各组单独饲养并逐只标记。饲养采用的饲料为北京峪口预混料自配全价料。实验1组～实验15组采用的药物分别为实施例1～实施例3、对比例1～对比例12制备的药物，实验1组～实验15组用药方法为：将1.5g实验药物溶于1L水中，饮水给药，连续给药5天。实验16组为空白对照组，不采用药物，仅给予同样的饮水和饲料饲养。实验1组～实验16组在给药第2天时，对各实验组进行绦虫人工感染，之后逐日观察记录鸭的精神、饮食欲、粪便情况。感染后连续观察8天，并记录各组鸭的发病率和死亡率。实验结果如表3所示。表3各实验组用药方法及实验结果统计由表3可知，采用单一原料药进行预防时，防护效果较差，本发明将针刺铁仔、酸藤果、灵香草、番荔枝、槟榔、水贯众六种原料药进行组合时，预防效果最好，说明六种中药组合能够起到协同效应，能够有效预防绦虫病的感染，降低发病率和死亡率。综合上述实验结果表明，在治疗鸭绦虫病时，按照本发明中药组合物每升水中添加2g的比例，连续饲喂5天，能够有效降低死亡率，并提高治愈率。在预防绦虫病时，按照每升水中添加1.5g的比例，连续饲喂5天，能够有效预防绦虫病的发病率和死亡率，提高保护率，有效降低养殖损失。本发明防治鸭绦虫病的药物靶动物安全性实验：1、试验材料试验动物：15日龄、体重大致一致的健康北京鸭120只。采用翅号进行标记识别。入选的鸭在试验前1d经兽医检查确认是处于良好的健康状况下。随机分为4组，分别为对照组，低剂量组，中剂量组和高剂量组，每组各30只。试验药物及药物用量：试验用药为实施例1制备的药物；本发明中药组合物治疗绦虫病的推荐剂量为混饮：每1L水2g药物。为保证产品临床使用对靶动物的安全性，以推荐剂量进行试验。高剂量组、中剂量组和低剂量组的给药量依次为推荐用药量的5倍、3倍和1倍，连续给药5天；对照组不作给药处理。试验的给药方案见表4。表4给药方案组别鸭数/只给药剂量g/L水给药时间给药方式对照组30——饮水低剂量组3025饮水中剂量组3065饮水高剂量组30105饮水2、观察及检测指标试验期间，每天观察鸭给药后的反应，记录动物一般状态，如精神状态、饮食、活动能力、生长等。记录给药前和停药后各组鸭体重。停药后进行血液学检测、血液生化指标测定、脏器病理切片检查等。3、实验结果临床表现整个试验期间，各组均无死亡，没有出现明显的与受试药物相关的动物异常活动。所有剂量组鸭的精神状态、活动、饮水、采、粪便等均正常。体重测定结果试验前后各组鸭平均体重结果见表5。表5鸭平均体重测定结果由表5可知，给药结束后，各剂量组平均体重与空白对照组相比无显著性差异。血液学指标检测结果停药后分别对各组鸭的血液学指标进行评价，即对血液中的红细胞、白细胞、血红蛋白等项进行检测，结果如表6所示。表6鸭血液指标检测结果由表6可知，各剂量组白细胞数、血红蛋白与空白对照组相比无显著差异。表明本发明中药组合物对鸭的血液学指标影响很小。血液生化指标检测结果停药后分别检测各组鸭的各项血液生化指标，并进行统计分析，结果如表7所示。表7鸭血液生化指标检测结果由表7可知，与空白对照组相比，高剂量组、中剂量组和低剂量组鸭的天冬氨酸氨基转移酶、丙氨酸氨基转移酶、肌酐、血清白蛋白和总胆红素等水平无显著差异。表明本发明中药组合物对鸭血液生化指标的影响很小。病理组织学检查停药后各组剖检后肉眼观察动物的心、肝、脾、肺、肾，未见异常变化。同时对主要脏器进行病理组织学检查。结果显示，各剂量组的心、肝、脾、肺、肾与对照组比较，亦均未见与受试药物毒性作用相关的组织病理学变化。表明，本发明中药组合物在临床应用于鸭是安全的。上述实验结果发现，本发明中药组合物按拟推荐剂量的5、3和1倍剂量，连续用药5天，在试验期间各组鸭精神状态良好，饮食正常；各组试验鸭血液学指标和血液生化指标均在正常范围内变动；各组鸭的心、肝、脾、肺、肾均未见肉眼及组织学病理变化，未见明显的毒副作用。表明本发明中药组合物按照推荐剂量连用5天是安全的。综上，本发明中药组合物对鸭绦虫病具有疗效确切、防治兼备、绿色安全的优点。上述实施例仅仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限定，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述技术内容作为启示加以变更或改型。这等同变化的等效实施例。但是，凡是未脱离本发明技术构思，依据本发明的技术实质对以上实施例所作出的简单修改，等同变化与改型，仍属于本发明权利要求的保护范围。
