标题title
一次性尿布
摘要abst
一种具有液体吸收性的吸收体的一次性尿布，其中，设置有尺寸标记部，该尺寸标记部表示一次性尿布的尺寸，并且能够从一次性尿布的非肌肤侧目视确认，尺寸标记部以跨越一次性尿布的宽度方向的中央的方式配置。
权利要求书clms
1.一种一次性尿布，具有液体吸收性的吸收体，其特征在于，所述一次性尿布设置有尺寸标记部，所述尺寸标记部表示所述一次性尿布的尺寸，并且能够从所述一次性尿布的非肌肤侧目视确认，所述尺寸标记部以跨越所述一次性尿布的宽度方向的中央的方式配置。2.如权利要求1所述的一次性尿布，其特征在于，所述尺寸标记部以在所述宽度方向和与所述宽度方向正交的长度方向上与所述吸收体重叠一半以上的方式配置。3.如权利要求1所述的一次性尿布，其特征在于，所述尺寸标记部以在所述宽度方向和与所述宽度方向正交的长度方向上与所述吸收体完全重叠的方式配置。4.如权利要求1～3中任一项所述的一次性尿布，其特征在于，所述尺寸标记部位于规定的图案的内侧。5.如权利要求4所述的一次性尿布，其特征在于，所述规定的图案的面积比所述尺寸标记部的面积大。6.如权利要求1、2、4或5所述的一次性尿布，其特征在于，所述一次性尿布在与所述宽度方向正交的长度方向上排列地具有：沿着所述宽度方向配置在3000克以下的低体重婴儿的腹侧的腹侧部；配置于所述低体重婴儿的胯裆的裆部；以及沿着所述宽度方向配置在所述低体重婴儿的背侧的背侧部，经由在所述背侧部的所述宽度方向的各端部分别设置的紧固带将所述各端部分别卡定于所述腹侧部，所述一次性尿布在所述长度方向的中央部具有沿着所述宽度方向的折线，在将所述一个腰围开口部设为上侧、将所述裆部设为下侧时，所述尺寸标记部在所述腹侧部配置在比在所述折线处对折后的所述一次性尿布的上下方向的中央靠上侧的位置。7.如权利要求6所述的一次性尿布，其特征在于，所述尺寸标记部的一部分在所述长度方向上位于比所述吸收体靠外侧的位置。8.如权利要求6或7所述的一次性尿布，其特征在于，在将展开状态的所述一次性尿布在所述长度方向的中央部对折时，使所述紧固带沿着所述宽度方向向所述宽度方向的内侧延长而得到的延长区域具有在所述长度方向和所述宽度方向上与所述尺寸标记部重叠的部分。9.如权利要求6～8中任一项所述的一次性尿布，其特征在于，在所述背侧部设置有与所述尺寸标记部不同的背侧尺寸标记部。10.如权利要求9所述的一次性尿布，其特征在于，所述尺寸标记部比所述背侧尺寸标记部大。11.如权利要求9或10所述的一次性尿布，其特征在于，所述背侧尺寸标记部配置在比所述尺寸标记部靠所述宽度方向的外侧的位置。12.如权利要求9～11中任一项所述的一次性尿布，其特征在于，所述背侧尺寸标记部具有在所述宽度方向上不与所述吸收体重叠的部分。13.如权利要求9～12中任一项所述的一次性尿布，其特征在于，所述尺寸标记部位于规定的图案的内侧，在将配置有所述尺寸标记部的所述规定的图案设为第一图案时，所述背侧尺寸标记部位于与所述第一图案不同的规定的第二图案的内侧。14.如权利要求6～13中任一项所述的一次性尿布，其特征在于，所述一次性尿布具有能够从所述一次性尿布的非肌肤侧目视确认的标识标记，在将所述一次性尿布在所述折线处对折时，在所述上下方向上，所述标识标记设置在比所述紧固带的下端靠下侧的位置、或者比所述紧固带的上端靠上侧的位置。15.如权利要求6～14中任一项所述的一次性尿布，其特征在于，在所述尺寸标记部的所述宽度方向的两侧，设置有与所述吸收体的所述长度方向的端缘在所述宽度方向上平行的线状图案。
说明书desc
技术领域本发明涉及一次性尿布。背景技术以往，一次性尿布不仅在一般家庭中使用，还在医院、设施等医疗现场使用。在医疗现场，进行尿布更换的护士等使用者不仅在使用前进行尿布的尺寸的确认，而且在使用后的尿布的重量测定时也进行尿布的尺寸的确认的情况较多。在专利文献1中公开了一种一次性尿布，该一次性尿布配置成能够目视确认表示制造国或原材料的显示、用文字表示尿布的尺寸的显示。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2016-221255号发明内容发明要解决的课题根据专利文献1的一次性尿布，尿布的使用者能够从尿布的外观目视确认尺寸显示，但根据尺寸显示的位置，存在对于使用者而言难以知道尺寸显示的位置的情况、产生褶皱等而难以看到尺寸显示的位置的情况。本发明是鉴于上述那样的现有问题而作出的，其目的在于提供一种在更换尿布时更换者容易目视确认尺寸标记的一次性尿布。用于解决课题的方案用于实现上述目的的主要发明如下，一种一次性尿布，具有液体吸收性的吸收体，其特征在于，所述一次性尿布设置有尺寸标记部，所述尺寸标记部表示所述一次性尿布的尺寸，并且能够从所述一次性尿布的非肌肤侧目视确认，所述尺寸标记部以跨越所述一次性尿布的宽度方向的中央的方式配置。关于本发明的其他特征，根据本说明书以及附图的记载变得明确。发明的效果根据本发明，能够提供一种在更换尿布时更换者容易目视确认尺寸标记的一次性尿布。附图说明图1是从厚度方向的肌肤侧观察展开且伸长的状态的一次性尿布1的概略俯视图。图2A是一次性尿布1的背侧部1A的概略剖视图。图2B是一次性尿布1的裆部1C的概略剖视图。图3是一次性尿布1的概略俯视图，是说明立体褶裥部50的图。图4是从厚度方向的非肌肤侧观察展开且伸长的状态的一次性尿布1的概略俯视图。图5A是对图4的一次性尿布1的腹侧部1B进行说明的局部放大图，图5B是对尺寸标记部100与吸收体2的配置关系进行说明的图。图6A是表示尺寸标记部100与吸收体2的配置关系的一例的图，图6B是表示尺寸标记部100与吸收体2的配置关系的另一例的图。图7是表示在折线FL处对折后的状态的尿布1的图。具体实施方式根据本说明书以及附图的记载，至少明确以下的事项。一种一次性尿布，具有液体吸收性的吸收体，其特征在于，所述一次性尿布设置有尺寸标记部，所述尺寸标记部表示所述一次性尿布的尺寸，并且能够从所述一次性尿布的非肌肤侧目视确认，所述尺寸标记部以跨越所述一次性尿布的宽度方向的中央的方式配置。根据这样的一次性尿布，跨越尿布的宽度方向的中央的位置是在穿戴时对于尿布的更换者而言容易目视确认的位置，因此，容易进行尿布的尺寸的确认，能够降低误认尺寸的可能性。另外，即便在将产品从包装袋取出的状态下，宽度方向的中央产生折叠、褶皱的可能性也较低，容易看清尺寸标记部。在该一次性尿布中，优选的是，所述尺寸标记部以在所述宽度方向和与所述宽度方向正交的长度方向上与所述吸收体重叠一半以上的方式配置。根据这样的一次性尿布，吸收体部分因吸收体的厚度而使产品具有张力，因此，是难以产生褶皱等的部分，通过以与这样的吸收体在宽度方向和长度方向上重叠一半以上的方式设置尺寸标记部，尺寸标记部中的大部分容易目视确认。因此，更换者容易确认尿布的尺寸，能够降低误认尺寸的可能性。在该一次性尿布中，优选的是，所述尺寸标记部以在所述宽度方向和与所述宽度方向正交的长度方向上与所述吸收体完全重叠的方式配置。根据这样的一次性尿布，吸收体部分因吸收体的厚度而使产品具有张力，因此，是难以产生褶皱等的部分，通过以与这样的吸收体在宽度方向和长度方向上完全重叠的方式配置尺寸标记部，尺寸标记部更容易目视确认。因此，更换者更容易确认尿布的尺寸，能够进一步降低误认尺寸的可能性。在该一次性尿布中，优选的是，所述尺寸标记部位于规定的图案的内侧。根据这样的一次性尿布，尺寸标记部与图案一起显眼，尿布的更换者容易确认尺寸。尺寸标记被图案包围，从而作为图案也变得容易识别，因此，容易目视确认尺寸，另外，在目视确认尺寸时能够赋予治疗效果。在该一次性尿布中，优选的是，所述规定的图案的面积比所述尺寸标记部的面积大。根据这样的一次性尿布，由于规定的图案的面积更大，因此，作为图案的要素比尺寸标记部仅表示尺寸的数字以及文字的要素大，因此，能够进一步对更换者赋予治疗效果。在该一次性尿布中，优选的是，在与所述宽度方向正交的长度方向上排列地具有：沿着所述宽度方向配置在3000克以下的低体重婴儿的腹侧的腹侧部；配置于所述低体重婴儿的胯裆的裆部；以及沿着所述宽度方向配置在所述低体重婴儿的背侧的背侧部，经由在所述背侧部的所述宽度方向的各端部分别设置的紧固带将所述各端部分别卡定于所述腹侧部，所述一次性尿布在所述长度方向的中央部具有沿着所述宽度方向的折线，在将所述一个腰围开口部设为上侧、将所述裆部设为下侧时，所述尺寸标记部在所述腹侧部配置在比在所述折线处对折后的所述一次性尿布的上下方向的中央靠上侧的位置。根据这样的一次性尿布，腹侧部的比上下方向的中央靠上侧的位置是在穿戴前取出产品时更换者容易确认尺寸的位置。另外，由于低体重婴儿穿戴的尿布的尺寸比通常小，因此，当在穿着期间低体重婴儿的父母目视确认小尺寸的尺寸标记时，容易对低体重婴儿抱有担心或不安感这样的负面情绪。但是，腹侧部的比上下方向的中央靠上侧的位置是在尿布穿戴时尺寸标记部被紧固带隐藏的可能性高的部分，能够在穿戴期间难以看到尺寸标记。在该一次性尿布中，优选的是，所述尺寸标记部的一部分在所述长度方向上位于比所述吸收体靠外侧的位置。根据这样的一次性尿布，在低体重婴儿用的尿布的情况下，在腹侧部，在吸收体的长度方向的外侧端的位置将尿布沿着宽度方向折返而使用的情况也较多。此时，位于比吸收体靠外侧的位置的尺寸标记部的一部分被隐藏，看护低体重婴儿的父母等难以目视确认尿布的尺寸。通过变得难以目视确认，能够防止父母对穿戴小尺寸抱有负面情绪。在该一次性尿布中，优选的是，在将展开状态的所述一次性尿布在所述长度方向的中央部对折时，使所述紧固带沿着所述宽度方向向所述宽度方向的内侧延长而得到的延长区域具有在所述长度方向和所述宽度方向上与所述尺寸标记部重叠的部分。根据这样的一次性尿布，在穿戴尿布时，当迷惑于应该将紧固带安装在哪个位置时，只要以尺寸标记部为标识将紧固带以与尺寸标记部重叠的方式卡定，就能够将紧固带相对于低体重婴儿的身体笔直地粘贴。另外，在穿戴时，通过使紧固带卡定，尺寸标记部被隐藏的可能性变高，尺寸标记难以目视确认，从而降低父母抱有负面情绪的可能性。在该一次性尿布中，优选的是，在所述背侧部设置有与所述尺寸标记部不同的背侧尺寸标记部。根据这样的一次性尿布，通过在前后具有不同的尺寸标记部，容易进行前后识别。另外，在尿布的前后任一方都能够进行尺寸的确认，更容易防止尺寸的误认。在该一次性尿布中，优选的是，所述尺寸标记部比所述背侧尺寸标记部大。根据这样的一次性尿布，腹侧部的尺寸标记部位于在穿戴时容易目视确认的位置，因此，通过设为一定程度上显眼的大小，更换者容易进行尺寸的确认。另外，腹侧部的尺寸标记部有可能通过将紧固带卡定而被隐藏，因此，能够使腹侧部的尺寸标记部难以从尿布的外观目视确认。另一方面，背侧的尺寸标记部在穿戴期间也难以隐藏，因此，为尽量小的标记时不显眼，低体重婴儿的父母难以注意到。另外，即便在穿戴期间低体重婴儿处于俯卧的状态的情况下，也难以目视确认背侧尺寸标记部。在该一次性尿布中，优选的是，所述背侧尺寸标记部配置在比所述尺寸标记部靠所述宽度方向的外侧的位置。根据这样的一次性尿布，背侧的标记部在穿戴期间也难以隐藏，因此，通过尽量使其位于尿布的宽度方向外侧，使其不显眼。另一方面，作为更换者的护士等有时在更换时取下尿布，以使尿布的肌肤侧表面成为内侧且背侧部的非肌肤侧表面成为外侧的方式卷起后测定尿布的重量，因此，通过配置在宽度方向的外侧，在卷起尿布时也容易目视确认尺寸标记。在该一次性尿布中，优选的是，所述背侧尺寸标记部具有在所述宽度方向上不与所述吸收体重叠的部分。根据这样的一次性尿布，背侧尺寸标记部与吸收体重叠的部分越多则越容易看到，但通过具有不与吸收体重叠的部分，从而具有难以目视确认的部分。通过变得难以目视确认，从而降低低体重婴儿的父母对穿戴小尺寸抱有负面情绪的可能性。在该一次性尿布中，优选的是，所述尺寸标记部位于规定的图案的内侧，在将配置有所述尺寸标记部的所述规定的图案设为第一图案时，所述背侧尺寸标记部位于与所述第一图案不同的规定的第二图案的内侧。根据这样的一次性尿布，在尿布的前后图案不同，从而前后识别变得容易。另外，也考虑到腹侧的尺寸标记部被紧固带隐藏，为了防止更换者的误认，也能够使腹侧的图案稍微显眼。另外，背侧的尺寸标记部在穿戴期间也难以隐藏，因此，包围背侧尺寸标记部的第二图案也能够使用不易显眼的图案。在该一次性尿布中，优选的是，所述一次性尿布具有能够从所述一次性尿布的非肌肤侧目视确认的标识标记，在将所述一次性尿布在所述折线处对折时，在所述上下方向上，所述标识标记设置在比所述紧固带的下端靠下侧的位置、或者比所述紧固带的上端靠上侧的位置。根据这样的一次性尿布，即便在穿戴期间，标识标记也不会因紧固带的卡定而被隐藏，通过使更换者、看护人看到标识标记，从而提高对产品品牌的印象。在该一次性尿布中，优选的是，在所述尺寸标记部的所述宽度方向的两侧，设置有与所述吸收体的所述长度方向的端缘在所述宽度方向上平行的线状图案。根据这样的一次性尿布，低体重婴儿用的尿布有时将腹侧部的长度方向的端部折返而使用，线状图案成为此时的折返的基准线。因此，更换者能够将该基准线用作折返的基准。另外，通过将尿布在该线状图案的位置处折返，尺寸标记部的一部分也一起被折入而难以看到，在穿戴期间低体重婴儿的父母难以目视确认尺寸标记。＝＝＝实施方式＝＝＝图1是从厚度方向的肌肤侧观察展开且伸长的状态的一次性尿布1的概略俯视图。图2A是尿布1的背侧部1A的概略剖视图。图2B是尿布1的裆部1C的概略剖视图。图3是尿布1的概略俯视图，是说明立体褶裥部50的图。该尿布1是使用紧固带40穿戴在穿着对象者身上的展开型的尿布1，特别适合用于3000克以下的低体重婴儿。以下，以低体重婴儿为穿着对象者进行说明，但并不限于此，穿着对象者可以是婴儿或幼儿，也可以是成人。需要说明的是，尿布1展开的状态是指通过将尿布1沿其长度方向打开而将尿布1在平面上展开的状态。另外，尿布1伸长的状态是指在尿布1的展开状态下尿布1伸长到实质上看不到在尿布1产生的褶皱这种程度的状态，是尿布1伸长到构成尿布1的各部件的尺寸成为与该部件单体的尺寸一致或与其接近的长度的状态。＜＜尿布的基本结构＞＞尿布1在图1所示的展开状态下具有相互正交的长度方向、宽度方向及厚度方向，并且从长度方向的一侧起排列地具有背侧部1A、裆部1C以及腹侧部1B。腹侧部1B是在穿着尿布1时沿着宽度方向配置在穿着者的腹侧的部分。背侧部1A是在穿着尿布1时沿着宽度方向配置在穿着者的背侧的部分。而且，在腹侧部1B与背侧部1A之间设置有配置于使用者的胯裆的裆部1C。另外，如图2A等所示，厚度方向是指构成尿布1的各部件层叠的方向。在厚度方向上，将与穿着者接触的一侧称为“肌肤侧”，将其相反侧称为“非肌肤侧”。如图2A等所示，尿布1具有：吸收尿等排泄液的吸收体2；从肌肤侧覆盖吸收体2的透液性的顶片3；从非肌肤侧覆盖吸收体2的不透液性的防漏片4；从非肌肤侧覆盖防漏片4并形成尿布1的外形形状的外装片5；以及在顶片3上沿宽度方向排列设置有一对的一对侧片6。需要说明的是，作为顶片3，能够例示热风无纺布等，作为背面片4，能够例示聚乙烯膜等树脂膜等，作为外装片5以及侧片6，能够例示SMS无纺布等柔软的片。如图1所示，吸收体2在俯视时为大致长方形，设置在宽度方向的中央。吸收体2具有吸收性芯2A和包覆吸收性芯2A的外周面的芯包覆片2B。吸收性芯2A是将液体吸收性原材料成形为俯视大致沙漏形状而成的，在长度方向上的一端部2ga与另一端部2gb之间具有收缩部2c。收缩部2c的宽度方向的尺寸比一端部2ga以及另一端部2gb的宽度方向的尺寸小。另外，吸收性芯2A具有切口部。作为液体吸收性原材料，能够例示在纸浆纤维等液体吸收性纤维中含有高吸收性聚合物的材料。作为芯包覆片2B，能够例示透液性的纸巾、无纺布等，但吸收体2也可以是不具有芯包覆片2B的形态。在吸收体2的宽度方向两侧设置有侧翼20。如图2A所示，侧翼20由侧片6和外装片5的一部分构成。侧翼20具备：在背侧部1A比裆部1C向宽度方向的两外侧延伸的一对第一延伸部20A；以及在腹侧部1B比裆部1C向宽度方向的两外侧延伸的一对第二延伸部20B。另外，在一对第一延伸部20A的宽度方向外侧的各端部分别固定有紧固带40。紧固带40具有带基材41和钩构件42。带基材41例如是无纺布制的部件，呈在宽度方向上较长的大致长方形。钩构件42设置于带基材41的从侧翼20的第一延伸部20A向宽度方向的外侧突出的部位的肌肤侧表面。该紧固带40能够与在腹侧部1B设置在外装片5的非肌肤侧的规定区域即目标区域45卡合。在本实施方式中，通过将外装片5设为无纺布，能够将钩构件42直接卡定于外装片5。但是，并不限于此，也可以将面紧固件的阴部件等容易卡定钩构件42的部件与外装片5分开设置。另外，也可以代替钩构件42，例如在紧固带40设置粘合带。在穿着尿布1时，展开状态的尿布1贴靠于穿着者的身体并在长度方向的大致中央位置CL2处对折，背侧部1A侧的一对第一延伸部20A向宽度方向的内侧折返。接着，设置于一对紧固带40的各钩构件42与设置于腹侧部1B的非肌肤侧表面的目标区域45卡定。由此，形成尿布1的腰围开口以及腿围开口，能够相对于穿着者的身体固定尿布1的位置。另外，尿布1在宽度方向的两侧部的位置具有作为防漏壁的一对立体褶裥部50。如图3所示，各立体褶裥部50具有：能够在长度方向上伸缩的立体褶裥部50用的弹性部件51；位于长度方向的两端部且不能在厚度方向上立起的一对第一基端部52；遍及尿布1的长度方向的整个区域地位于比第一基端部52靠宽度方向的外侧的位置且不能在厚度方向上立起的第二基端部53；以及能够向厚度方向的肌肤侧立起的立起部54。第一基端部52以及第二基端部53呈在长度方向上细长的长方形，通过将侧片6固定于顶片3而形成。作为固定方法，例如能够例示基于热熔粘接剂的粘接、熔敷等公知的方法。需要说明的是，在图3中，在各立体褶裥部50的长度方向的各端部，两个第一基端部52在宽度方向上排列，但其数量并不限于两个。另外，如图2B所示，侧片6的宽度方向的内侧的侧部被向肌肤侧折返，在这样成为2层的侧片6之间，立体褶裥部50用的弹性部件51在长度方向上以伸长状态固定。因此，各立体褶裥部50具有的一对第一基端部52之间的侧片6的部位即立起部54通过弹性部件51的收缩而以第二基端部53为支点向厚度方向的肌肤侧立起。需要说明的是，在图3中，各立体褶裥部50具有的弹性部件51的数量为1根，但并不限于此，多个弹性部件51也可以在宽度方向上排列。另外，以沿着穿着者的腿围的方式，在尿布1的宽度方向的两侧部，主要在裆部1C的位置设置有能够在长度方向上伸缩的一对腿围弹性部件7。腿围弹性部件7在长度方向上以伸长状态固定于侧片6的非肌肤侧表面。因此，在穿着尿布1时，尿布1的宽度方向的各侧部贴合于穿着者的腿围，抑制排泄物的泄漏。需要说明的是，在图1中，在尿布1的宽度方向的各侧部，2根腿围弹性部件7在宽度方向上排列，但其数量并不限于2根。在上述说明中，作为立体褶裥部50用的弹性部件51以及腿围弹性部件7，例示了橡胶线，但并不限于此。这些弹性部件51、7也可以是例如线状的聚氨酯伸缩性纤维、将热塑性弹性体树脂熔融而形成为膜状的伸缩性膜、由伸缩纤维构成的伸缩性无纺布。另外，如图1所示，尿布1具有用于切除在背侧部1A固定有紧固带40的部分的切除线60。需要说明的是，由于尿布1具有一对紧固带40，因此，也具有一对切除线60。本实施方式的切除线60由穿孔线形成，尿布1的一部分容易沿着切除线60从主体部分离。在尿布1的穿着者是低体重婴儿等的情况下，有时也在保持俯卧姿势的状态下将尿布1前后颠倒地穿戴，在这种情况下，成为紧固带40卡定在穿着者的背部侧的状态。当从该状态取下尿布时，通过将切除线60切断，能够在不使固定有硬的紧固带40的背侧部1A穿过低体重婴儿的腿之间的情况下拔出尿布1，能够减轻对低体重婴儿的肌肤的负担。另外，在图1所示的吸收体2，在长度方向的中央部且宽度方向的两端部设置有一对切口部71。同样地，在长度方向的中央部与一端部2ga之间，在宽度方向的两端部设置有一对切口部72，在长度方向的中央部与另一端部2gb之间，在宽度方向的两端部分别设置有一对切口部73。切口部也可以不像本实施方式那样设置三对，可以是任意的个数。各切口部的吸收体2的宽度方向的两端部朝向宽度方向内侧形成为山形形状，但形状并不限于图1所示的形状。另外，在本实施方式中，吸收体2在各切口部被开设切口，但也可以通过使液体吸收性原材料的单位面积重量比吸收体2的其他部分少而形成。能够利用一对各切口部抑制吸收性芯2A的折皱、在尿布1与穿着者之间产生间隙，抑制排泄物的泄漏。＜＜关于尿布的尺寸标记＞＞通常，一次性尿布无论是婴幼儿用还是成人用，大多在尿布的非肌肤侧表面具有表示该尿布的尺寸的尺寸标记。在各一般家庭中使用一次性尿布的情况下，穿着者也有限，每次穿着时确认尿布的尺寸的机会也有可能较少，但在医院等医疗现场，大多进行不特定多数患者的尿布的更换，为了穿戴与各患者相应的尺寸的尿布，频繁地进行尺寸的确认。另外，医疗现场的尿布的尺寸的确认不仅在使用前，有时在使用后测定尿布的重量的情况下也需要，要求尺寸标记的易见性。但是，在以往的产品中，存在难以知道尺寸标记的位置的情况、在尿布上产生褶皱等而难以看到尺寸标记自身的情况等。关于这一点，本实施方式的尿布1具备以下那样的结构。图4是从厚度方向的非肌肤侧观察展开且伸长的状态的尿布1的概略俯视图。图5A是对图4的一次性尿布1的腹侧进行说明的局部放大图，图5B是说明尺寸标记部100与吸收体2的配置关系的图。如图4以及图5A所示，在尿布1设置有表示尿布1的尺寸且能够从尿布1的非肌肤侧目视确认的尺寸标记部100。在本实施方式中，尺寸标记部100是指表示为“4S”的数字以及文字部分，但尺寸显示部100并不限定于数字以及文字的组合，也可以是仅数字的标记、仅文字的标记。另外，也可以是能够使使用者识别尺寸的某些标记等。另外，本实施方式的尺寸标记部100通过印刷于背面片4的非肌肤侧表面而设置，但只要能够从尿布1的非肌肤侧目视确认，则并不限于此。而且，如图5A所示，尺寸标记部100以跨越尿布1的宽度方向的中央的方式配置。跨越尿布1的宽度方向的中央的位置是在穿戴时尿布1的更换者容易目视确认的位置。因此，通过在这样的位置设置尺寸标记部100，容易进行尿布1的尺寸的确认，能够降低误认尺寸的可能性。另外，即便在使用前将产品从包装袋取出的状态下，宽度方向的中央也是产生皱的可能性低、容易看清尺寸标记部100的部分。另外，在图5B中，仅示出图5A中的尺寸标记部100以及吸收体2。在将尺寸标记部100的“4S”这样的标记部分中的、长度方向上的从外侧端到内侧端的长度设为L1，将长度L1中的与吸收体2在长度方向上重叠的长度设为L2，将未重叠的长度设为L3时，在长度方向上重叠的长度L2比未重叠的长度L3长。即，尺寸标记部100以在长度方向上与吸收体2重叠一半以上的方式配置。另外，在宽度方向上，尺寸标记部100的“4S”这样的标记部分中的两侧端W1以及W2位于比吸收体2的宽度方向的两侧端靠内侧的位置。即，尺寸标记部100与吸收体2在宽度方向上全部重叠。但是，并不限于此，尺寸标记部100只要以在宽度方向上也与吸收体2重叠一半以上的方式配置即可。在尿布1中，吸收体2的部分是由于具有厚度而使产品具有张力、难以产生褶皱等的部分。通过以与这样的吸收体2在宽度方向和长度方向上重叠一半以上的方式设置尺寸标记部100，重叠的部分、即尺寸标记部100中的大部分容易目视确认。另外，在尿布1是本实施方式那样的低体重婴儿用的小尺寸的尿布的情况下，在将产品保管在包装体内时，大多形成为将没有吸收体2的部分折入的状态。但是，通过将尺寸标记部100以在宽度方向和长度方向上与吸收体2重叠一半以上的方式配置，即便在取出折入状态的尿布1时，尺寸标记部100也能够目视确认一半以上，因此，护士等使用者容易确认尺寸。接着，图6A是表示尺寸标记部100与吸收体2的配置关系的一例的图，图6B是表示尺寸标记部100与吸收体2的配置关系的另一例的图。为了便于说明，图6A以及图6B仅示出尺寸显示部100和吸收体2。如图6A所示，尺寸标记部100也可以配置成在宽度方向和长度方向上与吸收体2完全重叠。图6A的尺寸标记部100在宽度方向上配置在吸收体2的大致中央，并且在长度方向上配置在靠近吸收体2的上端2ea的位置，但并不限于此。可以靠近吸收体2的宽度方向的端部，也可以在长度方向上配置在更下侧。吸收体2的部分是由于具有厚度而使产品具有张力、难以产生褶皱等的部分，因此，通过以与这样的吸收体2在宽度方向和长度方向上完全重叠的方式配置尺寸标记部100，尺寸标记部100更容易目视确认。返回到图5，尿布1在长度方向的中央部具有沿着宽度方向的折线FL。另外，如图5A所示，在将成为一个腰围开口部的一侧设为上侧，将裆部1C设为下侧时，尺寸标记部100在腹侧部1B配置在比在折线FL处对折后的尿布1的上下方向的中央ML靠上侧的位置。腹侧部1B的比上下方向的中央ML靠上侧的位置是在穿戴前取出产品时作为使用者的护士等容易确认尺寸的位置。通过在这样的位置设置尺寸标记部100，降低尺寸的误认的可能性。另外，在低体重婴儿是穿着者的情况下，由于穿着的尿布1的尺寸比通常小，因此，当在穿着期间低体重婴儿的父母确认小尺寸的尺寸标记时，容易对低体重婴儿抱有担心或不安感这样的负面情绪。但是，腹侧部1B的比上下方向的中央ML靠上侧的位置也存在使紧固带40卡定的目标区域45，是尺寸标记部100通过紧固带40的卡定而隐藏的可能性高的部分。由此，在尿布1的穿戴期间，能够使尺寸标记部100难以看到。由于难以看到，所以低体重婴儿的父母难以识别尺寸标记部100，从而能够降低抱有负面情绪的可能性。另外，如图6B所示，尺寸标记部100的一部分也可以在长度方向上位于比吸收体2靠外侧的位置。在低体重婴儿用的尿布1的情况下，在将尿布1穿戴于婴儿时，为了避免尿布与安装于身体的医疗器具接触，或者为了进一步减小尿布1的大小等，在腹侧部1B，在吸收体2的长度方向的外侧端2ea的位置将尿布1沿着宽度方向折返而使用的情况也较多。在该情况下，位于比吸收体2靠长度方向的外侧的位置的尺寸标记部100的一部分一起被折返而隐藏，尺寸变得难以目视确认。由此，能够防止低体重婴儿的父母对小尺寸抱有负面情绪。另外，如图4以及图5A所示，尺寸标记部100被心形的规定的图案105包围，即，位于规定的图案105的内侧。通过使尺寸标记部100位于规定的图案105的内侧，尺寸标记部100与图案105一起显眼，作为使用者的护士等容易确认尺寸。另外，尺寸标记部100被心形的图案105包围，从而作为图案也变得容易识别，因此，不仅容易目视确认尺寸，而且在目视确认时也能够赋予治疗效果。另外，规定的图案105不限于心形，可以使用能够包围尺寸标记部100的任意形状的图案。另外，规定的图案105的面积优选比尺寸标记部100的面积大。求出规定的图案105以及尺寸标记部100各自的面积的方法例如能够将包含尺寸标记部100在内的规定的图案105的部分取入到个人计算机中，利用能够进行面积测量的软件来测量各自的面积。通过使规定的图案105的面积更大，与仅表示尺寸的数字要素相比，作为图案的要素变大，因此，能够对尿布1的更换者、看护低体重婴儿的父母赋予治疗效果。图7是表示在折线FL处对折后的状态的尿布1的图。如图7所示，在将展开状态的尿布1在长度方向的中央部的折线FL处对折时，使紧固带40沿着宽度方向向宽度方向的内侧延长而得到的延长区域40ex具有在长度方向和宽度方向上与尺寸标记部100重叠的部分。在将尿布1穿戴于穿着者时，有时也会迷惑于实际应该将紧固带40卡定于哪个位置，但利用延长区域40ex具有在长度方向和宽度方向上与尺寸标记部100重叠的部分的结构，在穿戴时，只要以尺寸标记部100为标识将各紧固带40以与尺寸标记部100重叠的方式卡定，就能够将紧固带40相对于低体重婴儿的身体笔直地粘贴。另外，通过这样的结构，在尿布1的穿戴时，尺寸标记部100被紧固带40隐藏的可能性变高，能够在穿戴期间难以目视确认尿布的尺寸。返回到图4，在本实施方式的尿布1中，在背侧部1A设置有与尺寸标记部100不同的背侧尺寸标记部110。背侧尺寸标记部110与尺寸标记部100同样地，在此，作为例子，是指表示为“4S”的数字以及文字部分。另外，背侧尺寸显示部110并不限定于数字以及文字的组合，也可以是仅数字的标记、仅文字的标记。另外，也可以是能够使作为使用者的护士等识别尺寸的某些标记等。这样，不仅在腹侧部1B，在背侧部1A也具有表示尿布1的尺寸的背侧尺寸显示部110，从而在尿布1的前后的任一方都能够进行尺寸的确认，更容易防止尺寸的误认。另外，尺寸标记部100优选比背侧尺寸标记部110大。腹侧部1B的尺寸标记部100在穿戴时位于尿布1的更换者容易目视确认的位置，因此，通过设为一定程度上显眼的大小，更换者容易进行尺寸的确认。另外，腹侧部1B的尺寸标记部100在穿戴时有可能通过将紧固带40卡定而被隐藏，因此，能够使得低体重婴儿的父母难以看到。另一方面，背侧部1A的背侧尺寸标记部110在穿戴期间也难以隐藏，因此，为尽量小的标记时不显眼，低体重婴儿的父母难以注意到。另外，通过在尿布1的前后具有大小不同的尺寸标记部，尿布1的更换者容易进行前后识别。并且，即便在穿戴期间低体重婴儿处于俯卧的状态并且背侧部1A侧处于父母等看护人容易看到的状态的情况下，通过将背侧尺寸标记部110设为小的标记部，也难以目视确认。另外，尺寸标记部100与背侧尺寸标记部110的大小的比较通过比较各个标记部的合计面积来进行。例如，能够将尺寸标记部100的部分和背侧尺寸标记部110的部分分别取入到个人计算机，利用能够进行面积测量的软件来测量各自的面积，并进行比较。另外，如图4所示，背侧尺寸标记部110配置在比尺寸标记部100靠宽度方向的外侧的位置。与腹侧部1B的尺寸标记部100不同的背侧尺寸标记部110设置于背侧部1A，因此，在尿布1的穿戴期间也难以隐藏。因此，通过尽量使其位于尿布1的宽度方向外侧，使其不显眼。另一方面，护士等更换者有时在更换时取下尿布1，使尿布1的肌肤侧表面成为内侧而将尿布1卷起并用紧固带40固定后，测定尿布1的重量。此时，卷起的尿布1的背侧部1A的非肌肤侧表面成为外侧，通过在宽度方向的外侧配置背侧尺寸标记部110，容易进行尺寸的确认。另外，在图4中，背侧尺寸标记部110以在宽度方向上不与吸收体2重叠的方式配置。吸收体2的部分因吸收体2的厚度而存在张力，难以产生褶皱等，与该吸收体2重叠的部分越多，则背侧尺寸标记部110越容易看到。但是，通过使背侧尺寸标记部110在宽度方向上不与吸收体2重叠，能够使背侧尺寸标记部110难以目视确认，能够使低体重婴儿的父母等难以识别小尺寸。另外，背侧尺寸标记部110的一部分也可以在宽度方向上与吸收体2重叠。即，为了使背侧尺寸标记部110难以目视确认，只要具有在宽度方向上不与吸收体2重叠的部分即可。由此，背侧尺寸标记部110具有难以目视确认的部分。另外，如图4所示，本实施方式的背侧尺寸标记部110被作为花形图案的规定的图案115包围，即，位于规定的图案115的内侧。而且，背侧尺寸标记部110的规定的图案115与配置有尺寸标记部100的规定的图案105不同。由于在尿布1的前后包围尺寸标记部的图案不同，所以，尿布1的更换者以图案为基准容易进行前后识别。另外，也考虑到腹侧部1B的尺寸标记部100在穿戴时因紧固带40的卡定而被隐藏，也可以使图案显眼。另外，背侧部1A的背侧尺寸标记部110难以隐藏，因此，优选使用不易显眼的图案。例如，优选使用与从尿布的外观能够目视确认的装饰图案相关联的图案等。通过设为与装饰图案具有关联性的图案，背侧尺寸标记部110被装饰图案掩饰，变得不显眼。由此，低体重婴儿的父母难以注意到。另外，上述装饰图案例如也可以与背侧尺寸标记部110一起设置于背面片4的非肌肤侧表面。另外，如图4所示，本实施方式的尿布1在背侧部1A以及腹侧部1B具有能够从尿布1的非肌肤侧目视确认的标识标记120。标识标记120作为例子，用心形的图案包围表示制造公司名的“ABC公司”的文字，但标识标记120的形态并不限定于此，能够采用任意的标识标记。在将尿布1在折线FL处对折时，标识标记120分别在上下方向上设置在比紧固带40的下端靠下侧的位置。通过在这样的位置配置标识标记120，在腹侧部1B，即便在穿戴期间标识标记120也难以被紧固带40隐藏，在背侧部1A，使用者容易目视确认。通过在穿戴前后以及穿戴期间看到标识标记120，能够提高对产品品牌的印象。另外，标识标记120也可以设置在比紧固带40的上端靠上侧的位置，在这种情况下，也能够得到同样的效果。另外，尺寸标记部100以及背侧尺寸标记部110优选比标识标记120大。通过使表示尿布1的尺寸的尺寸标记部100、背侧尺寸标记部110更显眼，在将尿布1从包装袋取出时，降低误认尺寸的可能性。另外，如图4以及图5所示，在尺寸标记部100的宽度方向的两侧设置有沿着吸收体2的长度方向的端缘2ea的线状图案106。在低体重婴儿用的尿布1的情况下，为了避开安装于低体重婴儿的身体的医疗设备，或者为了与低体重婴儿的较小身体的大小相匹配，有时将腹侧部1B的长度方向的端部沿着吸收体2的端缘2ea折返而使用。而且，线状图案106成为此时的折返的基准线。因此，护士等更换者能够将该基准线用作折返的基准。另外，通过将尿布1在该线状图案106的位置处折返，尺寸标记部100的一部分也同样地被折入而难以看到。因此，在穿戴期间，父母等难以目视确认尺寸标记部100，能够降低看护低体重婴儿的父母对小尺寸抱有负面情绪的可能性。另外，本实施方式的线状图案106沿着吸收体2的长度方向的端缘2ea设置，但并不限于此。即，线状图案106只要在尺寸标记部100的宽度方向的两侧与吸收体2的长度方向的端缘2ea在宽度方向上平行即可。＝＝＝其他实施方式＝＝＝以上，对本发明的实施方式进行了说明，但上述实施方式用于使本发明的理解变得容易，并非用于限定性地解释本发明。另外，本发明可以不脱离其主旨地进行变更或改良，并且本发明当然也包含其等同结构。在上述实施方式中，线状图案106形成为线状，但并不限于此。只要与吸收体2的长度方向的端缘2ea在宽度方向上平行且成为用于将长度方向的端部折返的基准，则也可以是非连续的图案等。附图标记说明1尿布、1A背侧部、1B腹侧部、1C裆部、2吸收体、2A吸收性芯、2B芯包覆片、2c收缩部、2ea端缘、上端、2ga一端部、2gb另一端部3顶片、4防漏片、5外装片、6侧片、7腿围弹性部件、20侧翼、20A第一延伸部、20B第二延伸部、40紧固带、40ex延长区域、41带基材、42钩构件、45目标区域、50立体褶裥部、51弹性部件、52第一基端部、53第二基端部、54立起部、60切除线、71切口部、72切口部、73切口部、100尺寸标记部、105规定的图案、106线状图案、110背侧尺寸标记部、115规定的图案、120标识标记
