标题title
一种改善听力损伤的中草药组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于食品和药品技术领域，公开了一种改善听力损伤的中草药组合物及其制备方法与应用。该中草药组合物，采用药食同源原料姜黄、石斛、荜茇中的至少两种，可以有效降低细胞分泌NO含量，减少细胞炎症反应，具有良好改善LPS诱导听力损失的作用，并且该中草药组合物并非简单组合，具有协同增效作用；同时，该中草药组合物可以显著降低听力损伤患者的ABR值、MDA、谷氨酸，显著改善听力损伤，可作为活性成分开发成改善听力功能障碍的功能食品、药品。
权利要求书clms
1.姜黄在制备产品中的应用；所述产品具有～中任一种功能：预防和/或治疗听力损伤；降低ABR值；降低丙二醛含量；降低谷氨酸含量；降低IL-4含量；抑制炎症因子产生。2.一种中草药组合物，所述中草药组合物由包括～中任一种的原料制成；姜黄35～85重量份和荜茇35～85重量份；姜黄35～85重量份和石斛25～65重量份；姜黄35～85重量份、石斛25～65重量份和荜茇35～85重量份；石斛25～65重量份和荜茇35～85重量份。3.根据权利要求2所述的中草药组合物，其特征在于，所述中草药组合物由包括～中任一种的原料制成；姜黄35～85重量份、荜茇35～85重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份；姜黄35～85重量份、石斛25～65重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份；姜黄35～85重量份、石斛25～65重量份、荜茇35～85重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份；石斛25～65重量份、荜茇35～85重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份；姜黄35～85重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份。4.权利要求2所述的中草药组合物的制备方法，其特征在于，以～中任一种为原料，进行水提和/或醇提，得到中草药组合物。5.权利要求3所述的中草药组合物的制备方法，其特征在于：以～中任一种为原料，进行水提和/或醇提，得到中草药组合物。6.权利要求2～3中任一项所述的中草药组合物和/或权利要求4～5中任一项所述的制备方法在制备产品中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述产品具有～中任一种功能：预防和/或治疗听力损伤；降低ABR值；降低丙二醛含量；降低谷氨酸含量；降低IL-4含量；抑制炎症因子产生。8.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述产品包括食品和药品。9.一种产品，包含权利要求2～3中任一项所述的中草药组合物。10.根据权利要求9所述的产品，其特征在于，所述产品包括食品和药品；优选地，所述食品包括饮料、饼干、糖果和糕点；优选地，所述药品的剂型包括胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、煎膏剂、丸剂、冲剂、滴丸茶剂、酊剂和酒剂。
说明书desc
技术领域本发明属于食品和药品技术领域，具体涉及一种改善听力损伤的中草药组合物及其制备方法与应用。背景技术听力损伤是人耳听觉敏感度下降的病理改变，包括轻到重度的听力下降和耳聋。研究表明，听力损伤已经成为影响全球人口的常见疾病，诱发听力下降或损伤的因素除遗传、环境噪声污染、衰老、年龄等外，慢性疾病如糖尿病、高血压、高血脂、中耳炎等也会引起听力损伤乃至耳聋，严重影响人们的健康及生活。目前关于临床上治疗听力损伤以及耳聋的主要方法包括药物疗法、人工耳蜗植入、助昕器等，如麦迪霉素片、耳聋左慈丸、磁朱丸、愈风宁心片等等。药物治疗对于改善听力功能有一定效果，长期服用药物可能对人体存在一定的副作用，佩戴助听器治标不治本，植入耳蜗价格昂贵并且会破坏原有耳蜗组织，使患者永久失去药物治疗的机会。然而，截止目前为止，市场上暂未有以改善听力损伤乃至耳聋的功能食品上市。目前国家卫健委公布了系列药食同源中草药可开发成功能食品，既充当药膳改善身体疾病或亚健康状态，又能降低或改善药物所带来的副作用，有助于身体功能恢复。因此，采用天然中草药为主要原料，开发改善听力损伤类的功能食品和药品，具有重要的意义。现有技术主要以葛根、丹参、山茱萸等中草药开发中草药组合，并主要应用于治疗具有耳聋等病症的人群，如专利文献CNl173371A公开了：一种治疗耳聋的中药包括葛根、丹参、柴胡、石菖蒲、熟地、金银花、野菊花等19昧中药配制而成，功能通窍开闭，活血通络，滋肾聪耳，主治突发性耳聋、神经性耳聋、老年性耳聋、药物中毒性耳聋，经临床848例验证，痊愈率为38.2～67.2％，有效治疗率不高。专利文献CN106620011A采用银花、瓜蒌、当归、元胡、川芎、人参、五灵脂、冰片、麝香或人工麝香、磁石、杞果、公英、山萸肉制备成滴耳制剂，能够促进损伤和死亡的感音母细胞和传导神经的再生修复，进而恢复听力功能。然而，现有技术主要针对患有耳聋疾病人群，并通过耳聋评价模型或临床评价得到中药组合形式的药物，关于针对日常生活中因环境噪声、机体衰老及炎症等问题导致听力下降，但并未达到疾病状态人群的药食同源功能食品干预鲜有报道。发明人前期研究发现姜黄、铁皮石斛、荜茇对于人体亚健康或疾病如衰老、炎症、疲劳、高血糖血脂等具有良好的功效，但对听力损伤方面的研究研究较少，且以上中草药均为药食同源原料。此外，现有听力、耳聋改善的食品或技术中所采用的中草药多数含量萜类、黄酮、生物碱、酚类等活性成分，经过提取、干燥等工艺获得的提取物粉末成品具有口感苦涩等不愉悦感，需要添加大量甜味剂、矫味剂等辅料改善口感，可能会影响消费者体验与功效。发明内容本发明第一方面的目的，在于提供姜黄在制备产品中的应用。本发明第二方面的目的，在于提供一种中草药组合物。本发明第三方面的目的，在于提供一种中草药组合物的制备方法。本发明第四方面的目的，在于提供第二方面的中草药组合物在制备产品中的应用。本发明第五方面的目的，在于提供一种产品。本发明第六方面的目的，在于提供第二方面的中草药组合物和/或第五方面的产品在治疗听力损伤中的应用。为了实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：本发明的第一个方面，提供姜黄在制备产品中的应用；所述产品具有～中任一种功能：预防和/或治疗听力损伤；降低ABR值；降低丙二醛含量；降低谷氨酸含量；降低IL-4含量；抑制炎症因子产生。优选地，所述炎症因子包括TNF-α和NO；进一步为NO。优选地，所述炎症因子由脂多糖诱导产生。优选地，所述产品包括食品和药品。优选地，所述食品为功能食品。优选地，所述食品包括饮料、饼干、糖果和糕点。优选地，所述饮料为固体饮料。优选地，所述药品的剂型包括胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、煎膏剂、丸剂、冲剂、滴丸茶剂、酊剂和酒剂。优选地，所述产品还包括药品或食品上可接受的辅料。优选地，所述听力损伤包括衰老性听力下降、噪声性听力下降和炎症性听力下降。优选地，所述姜黄为姜黄提取物。优选地，所述姜黄提取物的制备方法为：以姜黄为原料，进行水提和/或醇提，得到姜黄提取物。优选地，优选地，所述制备方法包括如下步骤：1)将原料与水混合，提取，固液分离，得到滤液A和药渣；2)将步骤1)得到的药渣与乙醇混合，提取，固液分离，得到滤液B；3)将滤液A和滤液B混合，得到中草药组合物。优选地，步骤1)中所述原料在混合前粉碎过60目筛。优选地，步骤1)中所述原料与水的质量比为1：。优选地，步骤1)中所述提取的方法为亚临界提取、煎煮提取、超声提取、回流提取或渗漉提取；进一步为亚临界提取。优选地，步骤1)中所述原料混合前经水蒸气蒸制。优选地，步骤1)中所述提取的条件为：160～200℃，2～4MPa下提取30～90min；进一步为160～180℃，3～4MPa下提取30～60min。优选地，步骤1)中所述提取的次数为1～3次。优选地，步骤2)中所述药渣与乙醇的质量体积比为1：；进一步为1：。优选地，所述乙醇的浓度为40～70v/v％；进一步为40～60v/v％。优选地，步骤2)中所述提取的方法为亚临界提取、煎煮提取、超声提取、回流提取或渗漉提取；进一步为煎煮提取。优选地，步骤2)中所述提取的条件为：60～90℃下提取1～3h。优选地，步骤2)中所述提取的次数为1～3次。优选地，所述制备方法还包括如下步骤：将滤液A和滤液B的混合液进行第一次浓缩、匀质、第二次浓缩、干燥。优选地，所述第一次浓缩的条件为60～75℃、-0.3～-0.5MPa下浓缩至混合液体积的1/3～1/6。优选地，所述匀质的条件为80～120MPa、30～40℃下均质0.3～1h。优选地，所述匀质的次数为4～6次。优选地，所述第二次浓缩的条件为60～75℃、-0.3～-0.5MPa下浓缩至相对密度为1.2～1.5。优选地，所述干燥的方式包括喷雾干燥、冷冻干燥、真空干燥和鼓风干燥中的至少一种。本发明的第二个方面，提供一种中草药组合物，所述中草药组合物由包括～中任一种的原料制成；姜黄35～85重量份和荜茇35～85重量份；姜黄35～85重量份和石斛25～65重量份；姜黄35～85重量份、石斛25～65重量份和荜茇35～85重量份；石斛25～65重量份和荜茇35～85重量份。优选地，所述中草药组合物由包括～中任一种的原料制成；姜黄40～80重量份和荜茇40～80重量份；姜黄40～80重量份和石斛30～60重量份；姜黄40～80重量份、石斛30～60重量份和荜茇40～80重量份；石斛30～60重量份和荜茇40～80重量份。优选地，所述中草药组合物由包括～中任一种的原料制成；姜黄60～80重量份和荜茇50～80重量份；姜黄60～80重量份和石斛50～60重量份；姜黄60～80重量份、石斛50～60重量份和荜茇50～80重量份；石斛50～60重量份和荜茇50～80重量份。优选地，所述中草药组合物由包括～中任一种的原料制成；姜黄35～85重量份、荜茇35～85重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份；姜黄35～85重量份、石斛25～65重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份；姜黄35～85重量份、石斛25～65重量份、荜茇35～85重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份；石斛25～65重量份、荜茇35～85重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份；姜黄35～85重量份、人参15～65重量份、桑葚15～65重量份、葛根5～45重量份、山茱萸5～45重量份、酸枣仁5～45重量份、黄芪5～45重量份、桃仁5～45重量份、甘草3～22重量份和金银花3～22重量份。优选地，所述中草药组合物由包括～中任一种的原料制成；姜黄40～80重量份、荜茇40～80重量份、人参20～60重量份、桑葚20～60重量份、葛根10～40重量份、山茱萸10～40重量份、酸枣仁10～40重量份、黄芪10～40重量份、桃仁10～40重量份、甘草5～20重量份和金银花5～20重量份；姜黄40～80重量份、石斛30～60重量份、人参20～60重量份、桑葚20～60重量份、葛根10～40重量份、山茱萸10～40重量份、酸枣仁10～40重量份、黄芪10～40重量份、桃仁10～40重量份、甘草5～20重量份和金银花5～20重量份；姜黄40～80重量份、石斛30～60重量份、荜茇40～80重量份、人参20～60重量份、桑葚20～60重量份、葛根10～40重量份、山茱萸10～40重量份、酸枣仁10～40重量份、黄芪10～40重量份、桃仁10～40重量份、甘草5～20重量份和金银花5～20重量份；石斛30～60重量份、荜茇40～80重量份、人参20～60重量份、桑葚20～60重量份、葛根10～40重量份、山茱萸10～40重量份、酸枣仁10～40重量份、黄芪10～40重量份、桃仁10～40重量份、甘草5～20重量份和金银花5～20重量份；姜黄40～80重量份、人参20～60重量份、桑葚20～60重量份、葛根10～40重量份、山茱萸10～40重量份、酸枣仁10～40重量份、黄芪10～40重量份、桃仁10～40重量份、甘草5～20重量份和金银花5～20重量份。优选地，所述中草药组合物由包括～中任一种的原料制成；姜黄60～80重量份、荜茇50～80重量份、人参30～60重量份、桑葚30～60重量份、葛根25～40重量份、山茱萸18～40重量份、酸枣仁18～40重量份、黄芪30～40重量份、桃仁20～40重量份、甘草15～20重量份和金银花15～20重量份；姜黄60～80重量份、石斛50～60重量份、人参30～60重量份、桑葚30～60重量份、葛根25～40重量份、山茱萸18～40重量份、酸枣仁18～40重量份、黄芪30～40重量份、桃仁20～40重量份、甘草15～20重量份和金银花15～20重量份；姜黄60～80重量份、石斛50～60重量份、荜茇50～80重量份、人参30～60重量份、桑葚30～60重量份、葛根25～40重量份、山茱萸18～40重量份、酸枣仁18～40重量份、黄芪30～40重量份、桃仁20～40重量份、甘草15～20重量份和金银花15～20重量份；石斛50～60重量份、荜茇50～80重量份、人参30～60重量份、桑葚30～60重量份、葛根25～40重量份、山茱萸18～40重量份、酸枣仁18～40重量份、黄芪30～40重量份、桃仁20～40重量份、甘草15～20重量份和金银花15～20重量份；姜黄60～80重量份、人参30～60重量份、桑葚30～60重量份、葛根25～40重量份、山茱萸18～40重量份、酸枣仁18～40重量份、黄芪30～40重量份、桃仁20～40重量份、甘草15～20重量份和金银花15～20重量份。优选地，所述石斛为铁皮石斛。本发明的第三个方面，提供第二方面的中草药组合物的制备方法。当所述中草药组合物以～中任一种为原料时，所述中草药组合物的制备方法为：对原料进行水提和/或醇提，得到中草药组合物；姜黄和荜茇；姜黄和石斛；姜黄、石斛和荜茇；石斛和荜茇。优选地，所述制备方法包括如下步骤：1)将原料与水混合，提取，固液分离，得到滤液E和药渣；2)将步骤1)得到的药渣与乙醇混合，提取，固液分离，得到滤液F；3)将滤液E和滤液F混合，得到中草药组合物。优选地，步骤1)中所述原料在混合前粉碎过60目筛。优选地，步骤1)中所述原料与水的质量比为1：。优选地，步骤1)中所述提取的方法为亚临界提取、煎煮提取、超声提取、回流提取或渗漉提取；进一步为亚临界提取。优选地，步骤1)中所述原料混合前经水蒸气蒸制。优选地，步骤1)中所述提取的条件为：160～200℃，2～4MPa下提取30～90min；进一步为160～180℃，3～4MPa下提取30～60min。优选地，步骤1)中所述提取的次数为1～3次。优选地，步骤2)中所述药渣与乙醇的质量体积比为1：；进一步为1：。优选地，所述乙醇的浓度为40～70v/v％；进一步为40～60v/v％。优选地，步骤2)中所述提取的方法为亚临界提取、煎煮提取、超声提取、回流提取或渗漉提取；进一步为煎煮提取。优选地，步骤2)中所述提取的条件为：60～90℃下提取1～3h。优选地，步骤2)中所述提取的次数为1～3次。优选地，所述制备方法还包括如下步骤：将滤液E和滤液F的混合液进行第一次浓缩、匀质、第二次浓缩、干燥。优选地，所述第一次浓缩的条件为60～75℃、-0.3～-0.5MPa下浓缩至混合液体积的1/3～1/6。优选地，所述匀质的条件为80～120MPa、30～40℃下均质0.3～1h。优选地，所述匀质的次数为4～6次。优选地，所述第二次浓缩的条件为60～75℃、-0.3～-0.5MPa下浓缩至相对密度为1.2～1.5。优选地，所述干燥的方式包括喷雾干燥、冷冻干燥、真空干燥和鼓风干燥中的至少一种。当所述中草药组合物以～中任一种为原料时，所述中草药组合物的制备方法为：对原料进行进行水提和/或醇提，得到中草药组合物；姜黄、荜茇、人参、桑葚、葛根、山茱萸、酸枣仁、黄芪、桃仁、甘草和金银花；姜黄、石斛、人参、桑葚、葛根、山茱萸、酸枣仁、黄芪、桃仁、甘草和金银花；姜黄、石斛、荜茇、人参、桑葚、葛根、山茱萸、酸枣仁、黄芪、桃仁、甘草和金银花；石斛、荜茇、人参、桑葚、葛根、山茱萸、酸枣仁、黄芪、桃仁、甘草和金银花；姜黄、人参、桑葚、葛根、山茱萸、酸枣仁、黄芪、桃仁、甘草和金银花。优选地，所述制备方法包括如下步骤：1)将原料C与水混合，提取，固液分离，得到滤液C和药渣；2)将步骤1)得到的药渣、原料D与乙醇混合，提取，固液分离，得到滤液D；3)将滤液C和滤液D混合，得到中草药组合物；所述原料C为～中任一种：姜黄、荜茇、桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁和金银花；姜黄、桑葚、甘草、桃仁、石斛、酸枣仁和金银花；姜黄、荜茇、桑葚、甘草、桃仁、石斛、酸枣仁和金银花；荜茇、桑葚、甘草、桃仁、石斛、酸枣仁和金银花；姜黄、桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁和金银花；所述原料D为葛根、人参、黄芪和山茱萸。优选地，步骤1)中所述原料C在混合前粉碎过60目筛。优选地，步骤1)中所述原料C与水的质量比为1：。优选地，步骤1)中所述提取的方法为亚临界提取、煎煮提取、超声提取、回流提取或渗漉提取；进一步为亚临界提取。优选地，步骤1)中所述原料C混合前经水蒸气蒸制。优选地，步骤1)中所述提取的条件为：160～200℃，2～4MPa下提取30～90min；进一步为160～180℃，3～4MPa下提取30～60min。优选地，步骤1)中所述提取的次数为1～3次。优选地，步骤2)中所述药渣与所述原料D的混合物与乙醇的质量体积比为1：；进一步为1：。优选地，所述乙醇的浓度为40～70v/v％；进一步为40～60v/v％。优选地，步骤2)中所述提取的方法为亚临界提取、煎煮提取、超声提取、回流提取或渗漉提取；进一步为煎煮提取。优选地，步骤2)中所述提取的条件为：60～90℃下提取1～3h。优选地，步骤2)中所述提取的次数为1～3次。优选地，所述制备方法还包括如下步骤：将滤液C和滤液D的混合液进行第一次浓缩、匀质、第二次浓缩、干燥。优选地，所述第一次浓缩的条件为60～75℃、-0.3～-0.5MPa下浓缩至混合液体积的1/3～1/6。优选地，所述匀质的条件为80～120MPa、30～40℃下均质0.3～1h。优选地，所述匀质的次数为4～6次。优选地，所述第二次浓缩的条件为60～75℃、-0.3～-0.5MPa下浓缩至相对密度为1.2～1.5。优选地，所述干燥的方式包括喷雾干燥、冷冻干燥、真空干燥和鼓风干燥中的至少一种。本发明的第四个方面，提供本发明第二方面的中草药组合物在制备产品中的应用。优选地，所述产品包括食品和药品。所述产品具有～中任一种功能：预防和/或治疗听力损伤；降低ABR值；降低丙二醛含量；降低谷氨酸含量；降低IL-4含量；抑制炎症因子产生。优选地，所述炎症因子包括TNF-α和NO；进一步为NO。优选地，所述食品为功能食品。优选地，所述食品包括饮料、饼干、糖果和糕点。优选地，所述饮料为固体饮料。优选地，所述药品的剂型包括胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、煎膏剂、丸剂、冲剂、滴丸茶剂、酊剂和酒剂。优选地，所述产品还包括药品或食品上可接受的辅料。优选地，所述听力损伤包括衰老性听力下降、噪声性听力下降和炎症性听力下降。本发明的第五个方面，提供一种产品，包括本发明第二方面的中草药组合物。优选地，所述产品包括食品和药品。所述产品具有～中任一种功能：预防和/或治疗听力损伤；降低ABR值；降低丙二醛含量；降低谷氨酸含量；降低IL-4含量；抑制炎症因子产生。优选地，所述炎症因子包括TNF-α和NO；进一步为NO。优选地，所述食品为功能食品。优选地，所述食品包括饮料、饼干、糖果和糕点。优选地，所述饮料为固体饮料。优选地，所述药品的剂型包括胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、煎膏剂、丸剂、冲剂、滴丸茶剂、酊剂和酒剂。优选地，所述产品还包括药品或食品上可接受的辅料。优选地，所述听力损伤包括衰老性听力下降、噪声性听力下降和炎症性听力下降。本发明的第六个方面，提供本发明第二方面的中草药组合物和/或第五方面的产品在治疗听力损伤中的应用。优选地，所述应用包括如下步骤：向患者施用有效量的第二方面的中草药组合物和/或第五方面的产品。优选地，所述中草药组合物的给药剂量为0.5～4.0g/d。优选地，所述产品的给药剂量按中草药组合物计为0.5～4.0g/d。优选地，所述中草药组合物的给药方式为口服、舌下、静脉注射、肌肉注射、皮下注射、吸入和经皮。优选地，所述产品的给药方式为口服、舌下、静脉注射、肌肉注射、皮下注射、吸入和经皮。优选地，所述听力损伤包括衰老性听力下降、噪声性听力下降和炎症性听力下降。本发明的有益效果是：本发明首次公开了姜黄在预防和/或治疗听力损伤中的应用，姜黄可以降低ABR值、降低丙二醛含量、降低谷氨酸含量、降低IL-4含量、抑制炎症因子产生进而达到预防和/或治疗听力损伤的效果。本发明提供了一种中草药组合物，采用药食同源原料姜黄、石斛和荜茇中的至少两种，可以有效降低细胞分泌NO含量，减少细胞炎症反应，具有良好改善LPS诱导听力损失的作用，并且该中草药组合物并非简单组合，具有协同增效作用；同时，该中草药组合物可以显著降低听力损伤患者的ABR值、MDA、谷氨酸，显著改善听力损伤，可作为活性成分开发成改善听力功能障碍的功能食品、药品。进一步地，本发明通过增加药食同源原料人参、桑葚、荜茇、葛根、山茱萸、酸枣仁、黄芪、桃仁、甘草、金银花，所得到的中草药组合物对可以极显著降低听力损伤患者的ABR值、MDA、谷氨酸、IL-4，极显著改善听力损伤，效果优于左慈耳聋丸，且针对不同听力损伤时，本发明提供的中草药组合物在ABR和/或MDA和/或谷氨酸和/或IL-4方面的效果优于各组分的效果之和，具有协同增效的作用，可作为活性成分开发成改善听力功能障碍的功能食品、药品。本发明采用药食同源原料姜黄、石斛、人参、桑葚、荜茇、葛根、山茱萸、酸枣仁、黄芪、桃仁、甘草、金银花组合，针对日常生活中人群因环境噪声、机体衰老及炎症等问题导致听力下降的健康问题，开发成药食两用的功能食品、药品，可用于改善耳部听力亚健康、听力损伤、衰老性听力下降、噪声环境工作职业人群听力下降，适用于多种诱发听力损伤的场景，可减少听力损伤人群因长期使用药物引起的副作用；此外，姜黄、铁皮石斛、荜茇组合原料显著增加人参、桑葚、葛根、山茱萸、酸枣仁、黄芪、桃仁、甘草、金银花组合改善听力下降的功能，并非简单的成分增量引起功效叠加；同时，本发明所采用原料、含量及工艺可以改善组方提取物苦涩、辛辣的口感，减少成品中非必要的甜味剂、矫味剂等辅料的添加，有助于提高消费者食用效果。具体实施方式以下通过具体的实施例对本发明的内容作进一步详细的说明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。本实施例中所使用的材料、试剂等，如无特别说明，为从商业途径得到的试剂和材料。实施例1一种改善听力损伤的中草药提取物1.一种改善听力损伤的中草药提取物，该中草药提取物由以下重量份的原料制成：姜黄80份。2.一种改善听力损伤的中草药提取物的制备方法，包括如下步骤：S1.将姜黄药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将步骤S1的药渣投入提取罐中，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为3.28％的中草药提取物。实施例2一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄80份、荜茇80份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、荜茇药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将步骤S1的药渣投入提取罐中，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为2.99w/w％的中草药组合物。实施例3一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄80份、铁皮石斛60份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、铁皮石斛药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将步骤S1的药渣投入提取罐中，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为3.27w/w％的中草药组合物。实施例4一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：荜茇80份、铁皮石斛60份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将荜茇、铁皮石斛药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将步骤S1的药渣投入提取罐中，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为3.54w/w％的中草药组合物。实施例5一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄80份、荜茇80份、铁皮石斛60份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、荜茇、铁皮石斛药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将步骤S1的药渣投入提取罐中，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为4.20w/w％的中草药组合物。实施例6一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄80份、荜茇80份、铁皮石斛60份、人参60份、桑葚60份、葛根40份、山茱萸40份、酸枣仁40份、黄芪40份、桃仁40份、甘草20份、金银花20份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、荜茇、桑葚、甘草、桃仁、铁皮石斛、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.3MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.35MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为3.47w/w％的中草药组合物。实施例7一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄40份、荜茇40份、铁皮石斛30份、人参20份、桑葚20份、葛根10份、山茱萸10份、酸枣仁10份、黄芪10份、桃仁10份、甘草5份、金银花5份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、荜茇、桑葚、甘草、桃仁、铁皮石斛、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为160℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:15的乙醇浓度为40％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.3MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为4.04w/w％的中草药组合物。实施例8一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄50份、荜茇50份、铁皮石斛40份、人参40份、桑葚40份、葛根25份、山茱萸20份、酸枣仁20份、黄芪20份、桃仁20份、甘草8份、金银花8份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、荜茇、桑葚、甘草、桃仁、铁皮石斛、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为170℃，压力为3MPa，提取45min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:20的乙醇浓度为50％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.3MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为2.98w/w％的中草药组合物。实施例9一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄60份、荜茇50份、铁皮石斛50份、人参30份、桑葚30份、葛根40份、山茱萸18份、酸枣仁18份、黄芪30份、桃仁20份、甘草15份、金银花15份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、荜茇、桑葚、甘草、桃仁、铁皮石斛、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为165℃，压力为3MPa，提取50min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:20的乙醇浓度为48％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为3.21w/w％的中草药组合物。实施例10一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄80份、人参60份、桑葚60份、葛根40份、山茱萸40份、酸枣仁40份、黄芪40份、桃仁40份、甘草20份、金银花20份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.3MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为2.76w/w％的中草药组合物。实施例11一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄80份、荜茇80份、人参60份、桑葚60份、葛根40份、山茱萸40份、酸枣仁40份、黄芪40份、桃仁40份、甘草20份、金银花20份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、荜茇、桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量低于2.39％的中草药组合物。实施例12一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：姜黄80份、铁皮石斛60份、人参60份、桑葚60份、葛根40份、山茱萸40份、酸枣仁40份、黄芪40份、桃仁40份、甘草20份、金银花20份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将姜黄、铁皮石斛、桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量低于3.41％的中草药组合物。实施例13一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：铁皮石斛60份、荜茇80份、人参60份、桑葚60份、葛根40份、山茱萸40份、酸枣仁40份、黄芪40份、桃仁40份、甘草20份、金银花20份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将铁皮石斛、荜茇、桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为3.35w/w％的中草药组合物。对比例1一种改善听力损伤的中草药提取物1.一种改善听力损伤的中草药提取物，该中草药提取物由以下重量份的原料制成：荜茇80份。2.一种改善听力损伤的中草药提取物的制备方法，包括如下步骤：S1.将荜茇药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将步骤S1的药渣投入提取罐中，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为2.62％的中草药提取物。对比例2一种改善听力损伤的中草药提取物1.一种改善听力损伤的中草药提取物，该中草药提取物由以下重量份的原料制成：铁皮石斛60份。2.一种改善听力损伤的中草药提取物的制备方法，包括如下步骤：S1.将铁皮石斛药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将步骤S1的药渣投入提取罐中，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为4.11％的中草药提取物。对比例3一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该组合物由以下重量份的原料制成：人参60份、桑葚60份、葛根40份、山茱萸40份、酸枣仁40份、黄芪40份、桃仁40份、甘草20份、金银花20份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.3MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量低于3.06％的中草药组合物。对比例4一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：荜茇80份、人参60份、桑葚60份、葛根40份、山茱萸40份、酸枣仁40份、黄芪40份、桃仁40份、甘草20份、金银花20份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将荜茇、桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为3.76w/w％的中草药组合物。对比例5一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物由以下重量份的原料制成：铁皮石斛60份、人参60份、桑葚60份、葛根40份、山茱萸40份、酸枣仁40份、黄芪40份、桃仁40份、甘草20份、金银花20份。2.一种改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.分别将铁皮石斛、桑葚、甘草、桃仁、酸枣仁、金银花药材干制品粉碎过60目筛，按配方量取上述药材细粉投入亚临界提取罐中用水蒸气蒸制处理5min后，加入按药材的15倍质量水，提取温度为180℃，压力为3MPa，提取60min，降至常温后，过滤离心获得水提取液，重复提取1次，得到滤液，药渣备用；S2.将葛根、人参、黄芪、山茱萸粉碎过60目筛，按配方量投入提取罐中，加入步骤S1的药渣，加入按料液比为1:25的乙醇浓度为60％水溶液，提取温度为70℃，提取2h，过滤，重复提取1次，弃去滤渣，提取液用管式离心机过滤，收集滤液，备用；S3.取步骤S1、S2的滤液混合，置于温度65℃、真空度为-0.5MPa条件下，浓缩至提取液体积的1/5后，将浓缩液置于高压均质处理，条件为100MPa、35℃，均质处理0.5h，循环5次，获得中药混合液；S4.取步骤S3的中药混合液，置于温度65℃、真空度为-0.4MPa条件下浓缩至相对密度为1.30，进行干燥处理，获得水分含量为4.45w/w％的中草药组合物。效果实施例1.中草药提取物/中草药组合物对脂多糖诱导RAW264.7细胞分泌一氧化氮的影响脂多糖诱导剂作用耳蜗后刺激并引起耳蜗组织引起系列炎症反应，在诱导耳蜗听力损伤的同时，促使炎症因子如TNF-α、NO等炎症因子过度表达，以及诱发耳蜗组织氧化应激反应，加剧听力损失，因此，在造模条件下，一氧化氮异常分泌情况在炎症方面也可反映出听力损失程度。将RAW264.7细胞以2×106个/mL的密度接种于6孔板上，培养24h至细胞贴壁；空白组加入完全培养基，模型组加入终质量浓度为2mg/L的LPS，给药组分别加入终质量浓度为100μg/mL的受试样品和2mg/L的LPS，使每组的总体积为2mL，并放入细胞培养箱中继续培养24h；收集细胞上清液，按NO检测试剂盒说明书进行测定，每组实验独立重复3次，并计算NO抑制率，其中S为各组NO含量。通过指标值含量计算各成分协同指数，协同增效指数的计算：参考文献的计算公式：其中Xi：第i个药物在联合用药时的剂量；Xie：第i个药物单独应用时可以产生与联合用药相同效应的剂量；n：联合用药的药物个数，Berenbaum指数小于1时，药物联合为协同作用，而当Berenbaum指数大于1时，则提示拮抗作用。实验结果如表1所示：LPS作用于RAW264.7细胞后诱导一氧化氮异常分泌，模型组细胞NO含量显著增加，表明造模成功；以姜黄、铁皮石斛和荜茇中的至少一种为原料的中草药提取物/中草药组合物作用于LPS造模的细胞后，有效降低细胞分泌NO含量，减少细胞炎症反应，表明以姜黄、铁皮石斛和荜茇中的至少一种为原料的中草药提取物/中草药组合物具有良好改善LPS诱导听力损失的作用，其机制可能通过抑制炎症进程以减少听力损失程度，而且现有技术并未公开姜黄在改善衰老性听力下降方面的应用；此外，实施例2～5提供的中草药组合物的协同指数均小于1，表明实施例2～5提供的中草药组合物并非简单组合，更体现组合之协同抗炎增效有益之处。表1各组分协同增效效果实验组一氧化氮NO含量NO抑制率协同指数*空白组7.89模型组34.88实施例1组24.3938.87实施例2组19.4257.290.4028实施例3组23.4642.310.6818实施例4组24.8837.040.8934实施例5组12.8681.580.3475对比例1组27.5027.33对比例2组29.8018.83注：*为组合物协同指数SI，实施例1、对比例1～2为单一原料，根据判定指标，SI值小于1为组合产生协同增效效果，SI值越小，说明组合物中每个成分在更低的剂量即可发挥或超过与单一成分同等剂量所产生的效果，呈现的协同增效效果越好，所以实施例5组合协同效果最佳，其次为姜黄+荜茇组合、姜黄+铁皮石斛组合、荜茇+铁皮石斛组合。2.衰老性听力下降参考文献:777-779.)方法，采用D-半乳糖造模诱导SD大鼠衰老听力下降模型评价实施例1～5与对比例1～7的组合物的功效，具体方法为SD大鼠适应性饲养7天后，分成空白组、模型组、阳性组、样品组，共15组，每组6只。除空白组外，其余模型组、阳性组和样品组分别按500mg/kg·d的剂量腹腔注射D-半乳糖溶液，造模持续8周。从D-半乳糖造模第一天起，阳性组及样品组均按大鼠100mg/kg剂量进行灌胃，空白组及模型组灌胃等量生理盐水。每周称量动物体重。实验最后一周采用听觉脑干诱发电位仪检测在8kHZ条件下测试各组大鼠的ABR值，在第8周的最后一天时，用听觉脑干诱发电位仪检测在8kHZ条件下测试各组大鼠的ABR值后，处死大鼠并取各组大鼠耳蜗组织，并测试耳蜗组织中的丙二醛、谷氨酸含量。结果如表2所示：与空白组相比，模型组大鼠的ABR值、MDA、谷氨酸均有显著性差异，表明造模成功；实施例5、10、13组在ABR值、MDA、谷氨酸均有显著性调控差异，效果良好，而且现有技术并未公开姜黄在改善衰老性听力下降方面的应用；实施例11、12组在ABR值、MDA、谷氨酸均有显著性调控差异，实施例6～9组在ABR值、MDA、谷氨酸均有显著性调控差异，效果良好，显著优于对比例3～5；阳性组在ABR值、谷氨酸，在MDA指标没有明显效果，说明了实施例6～9在产生效果及显著性上优于阳性组；尤其，实施例6～9组的组合物相对模型组的GLU的减少值高于实施例5组的组合物相对模型组的GLU的减少值与对比例3组的组合物相对模型组的GLU的减少值之和，可见，实施例6～9组的组合物在降低GLU方面具有协同增效作用；并且实施例9组的组合物在降低ABR方面、实施例6、9组的组合物在降低MDA方面具有协同增效作用。表2衰老性大鼠听力下降实验结果注：###表示“与空白组相比，p＜0.001”；***表示“与模型组相比，p＜0.001”；**表示“与模型组相比，p＜0.01”；*表示“与模型组相比，p＜0.05”。3.噪声性听力下降采用噪声造模动物模型评价，SD大鼠适应性饲养7天后，将其分成空白组、模型组、阳性组、样品组，共15组，每组6只。除空白组外，其余模型组、阳性组和样品组分别将SD大鼠置于笼内，每笼6只，放入暴露舱，以白噪声发生器发声，A-K200功率放大器放大，由位于暴露舱顶部的扬声器向暴露舱播放。暴露时用声压计进行连续监测，噪音保持在频率为20Hz～20kHz，平均声强为90dB声压级，动物暴露范围内声扬不均匀度为dB，噪声暴露时保证暴露舱内通风，正常给予饲料及正常饮水，每天持续暴露6h，共14d。造模期间，阳性组及样品组均按大鼠100mg/kg剂量进行灌胃，空白组及模型组灌胃等量生理盐水。实验终点时，采用听觉脑干诱发电位仪检测在8kHZ条件下测试各组大鼠的ABR值，测试完毕，取各组大鼠耳蜗组织，并测试耳蜗组织中的MDA、谷氨酸含量。结果如表3所示：与空白组相比，模型组大鼠的ABR值、MDA、谷氨酸均有显著性差异，表明造模成功；实施例5、10～13组在ABR值、MDA、谷氨酸均有显著性调控差异，效果良好，而且现有技术并未公开姜黄在改善噪声性听力下降方面的应用；实施例6～9组在ABR值、MDA、谷氨酸均有显著性调控差异，效果良好，显著优于对比例3～5；阳性组在ABR值、谷氨酸，在MDA，说明了实施例6～9在产生效果及显著性上优于阳性组；尤其，实施例6～9组的组合物相对模型组的MDA的减少值高于实施例5组的组合物相对模型组的MDA的减少值与对比例3组的组合物相对模型组的MDA的减少值之和，可见，实施例6～9组的组合物在降低MDA方面具有协同增效作用；并且实施例6、8、9组的组合物在降低ABR方面、实施例9组的组合物在降低MDA方面具有协同增效作用。表3噪声性大鼠听力下降实验结果实验组ABR值MDAGLU空白组28.57±2.2662.06±2.4862.52±1.24模型组41.43±5.80###73.08±3.12##79.84±1.91###阳性组32.14±2.47***63.28±1.86*57.29±3.44***实施例5组34.29±1.23*64.13±2.57*66.63±3.13*实施例6组30.71±3.19***55.45±1.81***59.35±1.35***实施例7组32.86±1.52***54.22±3.32***55.34±1.76***实施例8组25.71±1.75***55.55±1.43***57.99±3.60***实施例9组28.17±1.13***52.38±2.32***54.12±2.74***实施例10组36.43±1.25*64.04±2.08*66.58±1.81*实施例11组34.59±0.31*61.45±2.38**62.57±1.88**实施例12组36.00±1.11*62.61±0.98**65.03±4.08*实施例13组35.18±0.27*63.20±2.01*63.45±2.20**对比例3组38.57±3.3966.90±3.7868.14±4.19*对比例4组35.12±2.04*67.49±1.2363.76±2.78**对比例5组37.06±1.0664.72±3.00*66.09±3.39*注：###表示“与空白组相比，p＜0.001”；##表示“与空白组相比，p＜0.01”；***表示“与模型组相比，p＜0.001”；**表示“与模型组相比，p＜0.01”；*表示“与模型组相比，p＜0.05”。4.炎症性听力下降采用脂多糖诱导中耳炎动物模型，SD大鼠适应性饲养7天后，检查中耳内耳情况，确认无病理情况后，将其分成空白组、模型组、阳性组、样品组，共15组，每组6只。除空白组外，其余各组用水合氯醛麻醉后，固定头部，耳显微钳清理外耳道，耳内窥镜检查后，75％酒精消毒外耳道，电耳镜暴露鼓膜，直视下鼓膜前下方穿刺，用胰岛素注射器向鼓室内注射20μL脂多糖溶液，连续7天。造模期间，阳性组及样品组均按大鼠100mg/kg剂量进行灌胃，空白组及模型组灌胃等量生理盐水。实验终点时，采用听觉脑干诱发电位仪检测在8kHZ条件下测试各组大鼠的ABR值，测试完毕，取各组大鼠耳蜗组织，并测试耳蜗组织中的MDA、谷氨酸、IL-4含量。结果如表4所示：与空白组相比，模型组大鼠的ABR值、MDA、谷氨酸、IL-4均有显著性差异，表明造模成功；实施例5、10～13组在ABR值和/或MDA和/或谷氨酸和/或IL-4均有显著性调控差异，效果良好，而且现有技术并未公开姜黄在改善炎症性听力下降方面的应用；实施例6～9组在ABR值、MDA、谷氨酸、IL-4均有显著性调控差异，效果良好，显著优于对比例3～5；阳性组在ABR值、谷氨酸、MDA，在IL-4指标没有明显效果，说明了实施例6～9在产生效果及显著性上优于阳性组；尤其，实施例6～9组的组合物相对模型组的ABR的减少值高于实施例5组的组合物相对模型组的ABR的减少值与对比例3组的组合物相对模型组的ABR的减少值之和，实施例6～9组的组合物相对模型组的GLU的减少值高于实施例5组的组合物相对模型组的GLU的减少值与对比例3组的组合物相对模型组的GLU的减少值之和，实施例6～9组的组合物相对模型组的IL-4的减少值高于实施例5组的组合物相对模型组的IL-4的减少值与对比例3组的组合物相对模型组的IL-4的减少值之和，可见，实施例6～9组的组合物在降低ABR、GLU、IL-4方面具有协同增效作用。表4炎症性大鼠听力下降实验结果实验组ABR值MDAGLUIL-4空白组41.50±3.2750.33±2.1976.67±2.15222.03±29.01模型组57.83±3.68##68.47±3.21##92.27±2.34###361.92±27.91###阳性组40.43±4.72***56.56±3.02**75.03±1.79***324.27±11.17实施例5组51.67±2.19*57.14±3.77*85.29±1.98*323.25±35.89实施例6组41.33±3.15***56.83±2.76**78.43±3.00***231.80±22.71***实施例7组41.33±2.25***56.21±2.21**73.19±2.31***195.47±29.58***实施例8组44.61±3.98***52.76±2.02**74.39±3.24***151.99±15.17***实施例9组42.08±2.21***54.21±3.16**75.53±2.53***205.39±14.38***实施例10组50.16±4.9159.09±4.01*82.88±3.00*300.98±18.15*实施例11组47.47±2.55**57.75±3.25*81.05±2.19**263.73±22.77**实施例12组53.11±1.3959.15±2.47*85.26±2.58*277.35±19.43**实施例13组46.61±3.00**57.00±4.64*80.37±3.55**254.80±37.46**对比例3组55.50±4.6461.12±3.42*88.37±4.23*310.56±27.26对比例4组51.22±2.23*61.18±1.47*84.52±4.11*297.21±20.71*对比例5组52.58±1.09*57.98±2.06*85.09±2.25*283.72±30.61*注：###表示“与空白组相比，p＜0.001”；##表示“与空白组相比，p＜0.01”；***表示“与模型组相比，p＜0.001”；**表示“与模型组相比，p＜0.01”；*表示“与模型组相比，p＜0.05”。上述实验结果表明：本发明提供的改善听力损伤的中草药提取物/中草药组合物在改善衰老性听力下降、噪声性听力下降、炎症性听力下降等听力损伤方面具有显著的效果，尤其实施例6～9提供的组合物的改善效果优于阳性组和对比例组，特别是实施例6～9提供的组合物在改善衰老性听力下降、噪声性听力下降、炎症性听力下降等听力损伤的指标相对于模型组的效果优于实施例5组的组合物相对模型组的效果与对比例3组的组合物相对模型组的效果之和，表明：实施例6～9提供的组合物在改善衰老性听力下降、噪声性听力下降、炎症性听力下降等听力损伤的指标具有协同增效的作用。4.口感对实施例5～13、对比例3～5得到的中草药提取物/中草药组合物进行感官评价，取0.5g实施例5～13、对比例3～5得到的组合物加入100mL水中，配置0.5％水分散液，不添加任何调味剂或辅料，测试苦涩、辛辣味。其中以姜黄采用60％乙醇水提工艺获得姜黄提取物作为辛辣对照组参照，具体结果见表5所示：实施例6～9得到的组合物口感仅少许的苦涩、辛辣味，可见实施例6～9的组方组合有助于改善组方提取物粉末口感。表5实施例与对比例得到的组合物的口感测试实验组苦涩味辛辣味辛辣对照组—++++实施例5组++++实施例6组+—实施例7组++实施例8组+—实施例9组+—实施例10组+++++实施例11组++++++实施例12组++++实施例13组++++对比例3组+++—对比例4组+++++对比例5组++—注：标识“—”为没有明显苦涩、辛辣味，“+”为少许苦涩、辛辣味，“+++”较明显的苦涩、辛辣味，“++++”为显著苦涩、辛辣味。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
