标题title
一种秸秆发酵垫料用微生物菌剂及其在生猪健康养殖中的应用
摘要abst
本发明公开了一种秸秆发酵垫料用微生物菌剂及其在生猪健康养殖中的应用，其中微生物复合菌剂，是以乳酸菌、芽孢杆菌、酵母菌等作为基础菌种的复合菌群制剂。本发明通过对菌群制剂中主要的三类乳酸菌、芽孢杆菌、酵母菌通过正交设计选择优化初始培养基、发酵温度、发酵pH、发酵时间、转速等条件，最终建立其最优高密度制备体系，将所述菌种单独发酵后按各自比例混合制备复合菌剂，菌剂活菌数达到商品化对菌剂密度的要求，完成秸秆发酵垫料养猪专用菌群制剂的构建，可用于生猪健康养殖，达到粪污零排放、臭气准零排放的效果，有效改善养殖环境污染。
权利要求书clms
1.一种秸秆发酵垫料用微生物菌剂，其特征在于：是以乳酸菌、芽孢杆菌、酵母菌等作为基础菌种的复合菌群制剂；所述复合菌群制剂中各组分按体积份数构成为：植物乳杆菌发酵液20-30份，罗伊氏乳杆菌发酵液20-30份，枯草芽孢杆菌发酵液15-20份，解淀粉芽孢杆菌发酵液15-20份，酿酒酵母发酵液10-20份。2.根据权利要求1所述的微生物菌剂，其特征在于是通过包括如下方法构建获得：以乳酸菌液体发酵体系，将植物乳杆菌、罗伊氏乳杆菌分别进行发酵；以芽孢杆菌液体发酵体系，将枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌分别进行发酵；以酵母菌液体发酵体系，将酿酒酵母进行发酵；获得各菌种发酵液后，按比例混合获得复合菌群制剂。3.根据权利要求2所述的微生物菌剂，其特征在于：乳酸菌液体发酵体系的发酵工艺为：温度33-37℃，pH 4.0-5.5，转速150-200rpm，发酵36-48h，乳酸菌活菌数CFU为6.0×1010。4.根据权利要求2所述的微生物菌剂，其特征在于：酵母菌液体发酵体系的发酵工艺为：温度25-30℃，pH5.0-5.5，溶解氧25-40％，通气量2-8L/min，转速500-800rpm，发酵36-48h，酵母菌活菌数CFU为3.0×1010。5.根据权利要求2所述的微生物菌剂，其特征在于：芽孢杆菌液体发酵体系的发酵工艺为：温度30-37℃，pH5.0-6.0，转速120-200rpm，发酵36-48h，芽孢杆菌活菌数CFU为6.0×1010。6.一种权利要求1-5中所述的任一种微生物菌剂的应用，其特征在于：所述微生物菌剂在生猪的养殖过程中作为发酵床垫料使用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于：所述微生物菌剂与辅料培养基及秸秆混合发酵后用于生猪养殖，包括如下步骤：步骤1：将微生物菌剂和辅料培养基混合溶解于水中，获得混合物料；步骤2：将秸秆粉碎至长度为3-5cm后铺设于水泥地上，将步骤1获得的混合物料均匀喷洒至秸秆表面，搅拌混合均匀后堆放，覆盖塑料薄膜后，压实四周，保持密闭环境持续发酵3-6天即可使用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：以所用秸秆100质量份计，微生物菌剂的接种量为0.1-0.5份，步骤1中水的添加量为50-150份，所述秸秆为油菜秸秆或玉米秸秆。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物领域，具体涉及一种秸秆发酵垫料用微生物菌剂及其在生猪健康养殖 中的应用。背景技术生猪传统养殖模式对环境污染较为严重，需定期清理猪粪。猪粪中不仅氮磷含量较高， 且散发出多种臭味化合物，对环境及人体健康危害较大。另外我国畜禽养殖将全面禁止添加 抗生素的要求下，如何保障生猪健康养殖，是养殖业面临的第二大问题。因此，迫切需求新 的生猪养殖模式以解决现存问题。秸秆发酵垫料养猪技术是秸秆综合利用与畜禽粪污资源化利用的有机结合，是以油菜、 玉米等农作物秸秆为主要垫料，加入粗盐、葡萄糖粉、乳粉、专用菌种微生物，经发酵构建 健康微生态养殖环境后、作为猪日常生活垫料的养殖技术。该技术在解决生猪健康问题中发 挥重要作用，能够分解生猪排泄粪污并合成微生物自身所需营养成分，实现粪污零排放，同 时能够降低养殖场内NH3、NH3、VOCs等含有臭味的气体排放，实现臭气准零排放。可有效 降低生猪发病率、提高猪肉的品质，也可为以地方猪品种为基础的种业创新及生态养殖提供 养殖过程保障。目前国内发酵床微生物菌剂存在价格昂贵、处理挥发性有机污染物效果较差、 除臭菌剂与载体相容性差等问题。因此开发较低成本、高效能微生物菌剂能有效解决上述问 题，通过技术、标准化和产品化创新，整体技术水平将达到国内先进水平，具有广阔的应用 前景。发明内容本发明针对上述现有技术所存在的问题，旨在提供一种秸秆发酵垫料用微生物菌剂及其 在生猪健康养殖中的应用。本发明微生物菌剂是根据发酵垫料特性及垫料不同时期的需要进行设计的，是以乳酸菌、 芽孢杆菌、酵母菌等作为基础菌种的复合菌群制剂。所述复合菌群制剂中各组分按体积份数构成为：植物乳杆菌发酵液20-30份，罗伊氏乳 杆菌发酵液20-30份，枯草芽孢杆菌发酵液15-20份，解淀粉芽孢杆菌发酵液15-20份，酿酒 酵母发酵液10-20份。所述复合菌群制剂是通过包括如下方法构建获得：以乳酸菌液体发酵体系，将植物乳杆菌、罗伊氏乳杆菌分别进行发酵；以芽孢杆菌液体 发酵体系，将枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌分别进行发酵；以酵母菌液体发酵体系，将酿 酒酵母进行发酵；获得各菌种发酵液后，按比例混合获得复合菌群制剂。本发明通过对菌群制剂中主要的三类乳酸菌、芽孢杆菌、酵母菌通过正交设计选择优化 初始培养基、发酵温度、发酵pH、发酵时间、转速等条件，最终建立其最优高密度制备体系， 将所述菌种单独发酵后按各自比例混合制备复合菌剂，菌剂活菌数达到商品化对菌剂密度的 要求，完成秸秆发酵垫料养猪专用菌群制剂的构建。优化后乳酸菌液体发酵体系的发酵工艺为：温度33-37℃、pH4.0-5.5、转速150-200rpm、 发酵36-48h，乳酸菌活菌数CFU为6.0×1010。优化后酵母菌液体发酵体系的发酵工艺为：温度25-30℃、pH5.0-5.5、溶解氧25-40％、 通气量2-8L/min、转速500-800rpm、发酵36-48h，酵母菌活菌数CFU为3.0×1010。优化后芽孢杆菌液体发酵体系的发酵工艺为：温度30-37℃、pH5.0-6.0、转速120-200rpm、 发酵36-48h，芽孢杆菌活菌数CFU为6.0×1010。本发明微生物菌剂的应用，是在生猪的养殖过程中作为发酵床垫料使用。具体是以所述 微生物菌剂与辅料培养基及秸秆混合发酵后用于生猪养殖，包括如下步骤：步骤1：将微生物菌剂和辅料培养基混合溶解于水中，获得混合物料；步骤2：将秸秆粉碎至长度为3-5cm后铺设于水泥地上，将步骤1获得的混合物料均匀 喷洒至秸秆表面，搅拌混合均匀后堆放，覆盖塑料薄膜后，压实四周，保持密闭环境持续发 酵3-6天即可使用。以所用秸秆100质量份计，微生物菌剂的接种量为0.1-0.5份，步骤1中水的添加量为 50-150份，所述秸秆为油菜秸秆或玉米秸秆。以所用秸秆100质量份计，所述辅料培养基各组分按质量份数构成为：葡萄糖0.1-0.5 份，粗盐0.1-0.3份，乳粉0.1-0.6份。本发明通过对菌群制剂中主要的三类乳酸菌、芽孢杆菌、酵母菌通过正交设计选择优化 初始培养基、发酵温度、发酵pH、发酵时间、转速等条件，最终建立其最优高密度制备体系， 将所述菌种单独发酵后按各自比例混合制备复合菌剂，菌剂活菌数达到商品化对菌剂密度的 要求，完成秸秆发酵垫料养猪专用菌群制剂的构建，可用于生猪健康养殖，达到粪污零排放、 臭气准零排放的效果，有效改善养殖环境污染。附图说明图1是部分菌株发酵制备条件优化。图2是垫料秸秆发酵情况对比图。其中左图为本发明菌群制剂组，右图为无菌剂对照组。图3是垫料秸秆发酵情况对比图。其中左图为本发明菌群制剂组，右图为商业菌剂对照 组。图4是养殖舍内恶臭气体监测结果。具体实施方式以下结合具体的实施例对本发明技术方案作进一步分析说明，本发明是以油菜或玉米秸 秆作为原料进行发酵制备生物垫料，垫料制备效果以秸秆表面微生物菌斑生长情况作为评价 标准，有益微生物菌斑呈小而密形态在秸秆表面分布均匀，杂菌在秸秆表面分布不均呈绿色 或白色聚集形态，且菌斑较大。本发明以下所述的具体实施例，是对本发明的目的、技术方 案及效果等进行补充说明，但其并不用于限定本发明的保护范围，在本发明的说明范围内， 可以做出简单的变化、修改或替换，均视为本发明保护范围内。1、菌群制剂的发酵制备在乳酸菌、芽孢菌、酵母菌类初始培养基的基础上，通过单因素及正交设计，分别对三 类菌种的发酵温度、发酵pH、发酵时间、搅拌速率、发酵液溶解氧等关键因素进行优化，以菌体生 物量为评价标准，获得各自菌种最优发酵制备条件。此时，乳酸菌类菌株发酵液CFU 为6.0×1010、酵母菌类菌株CFU为3.0×1010、芽孢菌类菌株CFU为6.0×1010。2、秸秆垫料的发酵效果在温度37℃、pH4.0、转速200rpm条件下，将植物乳杆菌、罗伊氏乳杆菌分别进行高密 度发酵，当发酵进行36h后结束发酵，获得植物乳杆菌和罗伊氏乳杆菌发酵液，此时其活菌 数CFU均为6.0×1010。在温度30℃、pH5.5、溶解氧25％、通气量5L/min、转速800rpm条件下，将酿酒酵母进 行高密度发酵，当发酵36h后结束发酵，获得酵母菌发酵液，此时其活菌数CFU为3.0×1010。在温度37℃、pH6.0、转速200rpm条件下，将枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌分别进行 高密度发酵，当发酵进行36h后结束发酵，获得枯草芽孢杆菌和解淀粉芽孢杆菌发酵液，此 时其活菌数CFU为6.0×1010。取植物乳杆菌发酵液30份、罗伊氏乳杆菌发酵液20份、枯草芽孢杆菌发酵液15份、解 淀粉芽孢杆菌发酵液20份、酿酒酵母发酵液15份进行充分混合，获得微生物复合菌群制剂。称取粉碎至3-5cm长度的油菜秸秆100份，粗盐0.1份，葡萄糖粉0.2份，乳粉0.2份，微生物复合菌群制剂0.1份，水100份。将粗盐、葡萄糖粉、乳粉、复合微生物菌剂溶于水中搅拌混匀，制备混合液。将秸秆与混合液充分搅拌混匀后堆垛，并用塑料薄膜覆盖秸秆表面，压实四周持续保持 密闭环境，发酵3-4天结束。以0.1份水替代菌剂，其余成分及操作相同，制备无菌剂对照组秸秆发酵垫料。对比本发明菌群制剂和无菌剂对照组，秸秆表面菌斑生长情况显示，对照组杂菌菌斑较 大呈绿色或白色聚集形态，霉点较多，而复合微生物菌剂实验组菌斑呈小而密形态且分布均 匀，发酵效果良好，从秸秆温度和pH变化趋势对比显示，菌剂组温度上升幅度和最高值均 大于对照组，pH快速下降且低于对照组，菌体的繁殖代谢会产热使温度快速上升并使发酵秸 秆pH下降，说明本发明复合菌群制剂在秸秆发酵垫料制备中能够较快进入生长繁殖代谢阶 段，利于垫料的发酵制备。表1复合微生物菌剂试验组与对照组油菜秸秆发酵参数变化3、垫料制备中复合微生物菌剂的使用在温度35℃、pH5.0、转速200rpm条件下，将植物乳杆菌、罗伊氏乳杆菌分别进行高密 度发酵，当发酵进行36h后结束发酵，获得植物乳杆菌和罗伊氏乳杆菌发酵液，此时其活菌 数CFU均为6.0×1010。在温度28℃、pH5.0、溶解氧30％、通气量6L/min、转速800rpm条件下，将酿酒酵母进行高密度发酵，当发酵36h后结束发酵，获得酵母菌发酵液，此时其活菌数CFU为3.0×1010。在温度35℃、pH6.0、转速180rpm条件下，将枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌分别进行 高密度发酵，当发酵进行36h后结束发酵，获得枯草芽孢杆菌和解淀粉芽孢杆菌发酵液，此 时其活菌数CFU为6.0×1010。在一个实施例A中，取植物乳杆菌发酵液20份、罗伊氏乳杆菌发酵液20份、枯草芽孢 杆菌发酵液20份、解淀粉芽孢杆菌发酵液20份、酿酒酵母发酵液20份进行充分混合，获得 微生物复合菌群制剂。油菜秸秆100份，粗盐0.15份，葡萄糖粉0.3份，乳粉0.3份，微生物复合菌群制剂0.2 份，水50份，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。在一个实施例B中，取植物乳杆菌发酵液25份、罗伊氏乳杆菌发酵液25份、枯草芽孢 杆菌发酵液15份、解淀粉芽孢杆菌发酵液15份、酿酒酵母发酵液20份进行充分混合，获得 微生物复合菌群制剂。油菜秸秆100份，粗盐0.15份，葡萄糖粉0.3份，乳粉0.3份，微生物复合菌群制剂0.2 份，水50份，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。在一个实施例C中，取植物乳杆菌发酵液22份、罗伊氏乳杆菌发酵液28份、枯草芽孢 杆菌发酵液20份、解淀粉芽孢杆菌发酵液15份、酿酒酵母发酵液15份进行充分混合，获得 微生物复合菌群制剂。油菜秸秆100份，粗盐0.15份，葡萄糖粉0.3份，乳粉0.3份，微生物复合菌群制剂0.2 份，水50份，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。在一个实施例D中，取植物乳杆菌发酵液50份、罗伊氏乳杆菌发酵液50份进行充分混 合，获得微生物复合菌群制剂。油菜秸秆100份，粗盐0.15份，葡萄糖粉0.3份，乳粉0.3份，微生物复合菌群制剂0.2 份，水50份，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。根据油菜秸秆表面微生物菌斑生长结果及发酵参数变化，在上述实施例中，实施例A、B、 C中油菜秸秆表面复合微生物菌斑均生长情况较好，呈小而密形态均匀分布在秸秆表面，无 杂菌或霉变，实施例D中，复合微生物菌斑生长相对较少，有部分霉变。复合微生物菌种的 繁殖代谢会产热使温度快速上升并使发酵秸秆pH下降，实施例中A、B、C，其温度和pH 变化趋势基本相同，且其温度上升幅度和最高值均高于实施例D。在各实施例秸秆pH检测 结果显示，实施例D高于其余三组，即在该实施例中菌体生长繁殖代谢较慢，缺乏有效配比 的菌剂组合无法完成秸秆垫料发酵。各实施例结果说明，在上述实施例中，依照本发明规定 的复合微生物菌剂组合范围能够完成油菜秸秆的垫料发酵制备，利于该复合微生物菌剂的推 广应用。表2复合微生物菌剂不同使用实施例中油菜秸秆发酵参数变化4、本发明复合微生物菌剂和商业菌剂对比在温度37℃、pH4.0、转速200rpm条件下，将植物乳杆菌、罗伊氏乳杆菌分别进行高密 度发酵，当发酵进行36h后结束发酵，获得植物乳杆菌和罗伊氏乳杆菌发酵液，此时其活菌 数CFU均为6.0×1010。在温度30℃、pH5.5、溶解氧25％、通气量5L/min、转速800rpm条件下，将酿酒酵母进 行高密度发酵，当发酵36h后结束发酵，获得酵母菌发酵液，此时其活菌数CFU为3.0×1010。在温度37℃、pH6.0、转速200rpm条件下，将枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌分别进行 高密度发酵，当发酵进行36h后结束发酵，获得枯草芽孢杆菌和解淀粉芽孢杆菌发酵液，此 时其活菌数CFU为6.0×1010。取植物乳杆菌发酵液30份、罗伊氏乳杆菌发酵液20份、枯草芽孢杆菌发酵液15份、解 淀粉芽孢杆菌发酵液20份、酿酒酵母发酵液15份进行充分混合，获得微生物复合菌群制剂。称取粉碎至3-5cm长度的油菜秸秆100份，粗盐0.2份，葡萄糖粉0.5份，乳粉0.5份，微生物复合菌群制剂0.2份，水100份。将粗盐、葡萄糖粉、乳粉、复合微生物菌剂溶于水中搅拌混匀，制备混合液。将秸秆与混合液充分搅拌混匀后堆垛，并用塑料薄膜覆盖秸秆表面，压实四周持续保持 密闭环境，发酵3-4天结束。以0.2份市售商业菌剂替代本发明菌剂，其余成分及操作相同，制备商业菌剂试验组秸 秆发酵垫料。对比本发明微生物复合菌群制剂和市售商业菌剂，油菜秸秆表面微生物菌斑生长情况显 示，两组试验秸秆表面均出现明显菌斑，分布较为均匀，且基本无杂菌生长，说明本发明菌 群制剂具有不弱于市售商业菌剂的发酵效果。5、复合微生物菌剂发酵床养殖试验示范将制作完成的秸秆垫料铺设在发酵床后进行养殖试验示范，验证和评价菌群制剂的实际 应用能力，以臭气检测仪对两处猪舍内NH3、H2S、VOCs等恶臭气体含量进行了持续监测。 气体检测时将检测仪吸气口放置于垫料发酵床上方约3-5cm处，持续1-3分钟使仪器读数稳 定。结果显示，NH3、H2S、VOCs数值较低，猪舍内未检测到H2S，随养殖时间的延长NH3浓度增高，在第5天检测到了VOCs，但其值均远远低于国家排放标准要求。补充新鲜垫料 后，各项参数均降低，说明发酵床菌剂对臭味等气体处理效果较好，且第5天为最佳补料时 间。
