标题title
一种核苷类双前药、合成方法及应用
摘要abst
本发明提供了一种核苷类双前药，其具有显著的抗冠状病毒活性。其中，核苷类双前药对于人冠状病毒OC43的半数有效浓度和90%有效浓度可低至0.05μM、0.38μM，对于人冠状病毒229E的半数有效浓度和90%有效浓度可低至0.15μM、0.69μM。同时，核苷类双前药具有良好的口服生物利用度，并对靶组织具有治疗作用。
权利要求书clms
1.式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药：其中，每个R1相同或不同，彼此独立地选自无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的-C1-20烷基-X-CO-X-C1-20烷基，X选自CH2、O、S或Se；每个R2相同或不同，彼此独立地选自H、无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的下列基团：-CO-C1-20烷基、-CO-C3-20环烷基、-CO-C3-20杂环烷基、-CO-C6-20芳基、-CO-C5-20杂芳基、-CO-C6-20芳基-SO2-N-2；R1a独立地选自C1-10烷基、卤素、羟基、氰基、硝基、氨基；条件是，当R1均选自时，R2不均为H；/＞表示基团的连接位点。2.根据权利要求1所述的式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药，其特征在于，每个R1相同或不同，彼此独立地选自无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的-C1-10烷基-X-CO-X-C1-10烷基，X选自CH2、O、S或Se；和/或每个R2相同或不同，彼此独立地选自H、无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的下列基团：-CO-C1-10烷基、-CO-C3-10环烷基、-CO-C3-10杂环烷基、-CO-C6-10芳基、-CO-C5-10杂芳基、-CO-C6-10芳基-SO2-N-2；其中，R1a独立地选自C1-6烷基、卤素、羟基、氰基、硝基、氨基。3.根据权利要求1或2所述的式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药，其特征在于，每个R2相同或不同，彼此独立地选自H、无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的下列基团：-CO-甲基、-CO-异丙基、-CO-叔丁基、-CO-CH-2、-CO-环戊烷基、-CO-四氢吡咯基、-CO-吡啶基、-CO-苯基-SO2-N-2；其中，R1a独立地选自C1-3烷基、卤素、羟基、氰基、硝基、氨基。4.根据权利要求1或2所述的式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药，其特征在于，R1为或，/＞表示基团的连接位点。5.根据权利要求1或2所述的式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药，其特征在于，每个R2相同或不同，彼此独立地选自H、无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的下列基团：-CO-甲基、-CO-异丙基、-CO-叔丁基、-CO-CH-2、-CO-环戊烷基、-CO-四氢吡咯基、-CO-吡啶基、-CO-苯基-SO2-N-2；其中，R1a独立地选自C1-3烷基、卤素、羟基、氰基、硝基、氨基。6.根据权利要求1或2所述的式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药，其特征在于，式的化合物中的两个R1相同并且为；和/或两个R2相同。7.根据权利要求1或2所述的式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药，其特征在于，式的化合物选自以下化合物：、/＞、/＞、、/＞、/＞、或/＞。8.药物组合物，其包含根据权利要求1至7中任一项所述的式所示的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐、前药中的一种、两种或更多种，和/或任选地包含至少一种药学上可接受的辅料，和/或任选地包含至少一种另外的活性成分。9.根据权利要求1至7中任一项所述的式所示的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐、前药在制备抗RNA病毒的药物中的用途。10.化合物154、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药用于制备抗冠状病毒、呼吸道合胞病毒RSV的药物的用途：；所述冠状病毒选自： 感染人的冠状病毒：重症急性呼吸综合征冠状病毒SARS-CoV、2019新型冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒MERS-CoV；致普通感冒的冠状病毒：所述的致普通感冒的冠状病毒优选选自下组：人冠状病毒OC43、人冠状病毒229E、人冠状病毒NL63、人冠状病毒HKUl；感染动物的冠状病毒猪流行性腹泻病毒PEDV。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药领域，具体地涉及一种核苷类双前药、合成方法及应用。背景技术冠状病毒属于套式病毒目、冠状病毒科、冠状病毒属，是自然界广泛存在的一大类单股正链的RNA病毒。冠状病毒也可感染多种哺乳动物，例如蝙蝠、猪、犬、猫、鼠、牛、马、骆驼等，可引起包括呼吸道、消化道及神经系统在内的多系统疾病。新型冠状病毒或COVID-19患者会出现不同程度的症状新型冠状病毒具有潜伏期长，传染性强和重症率较高的特点。因此，本领域迫切需要开发针对病毒复制的抑制剂以用于治疗由病毒感染引起的相关疾病。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种核苷类双前药、其合成方法，以及其在抗新型冠状病毒中的应用。第一方面，本发明提供了一种式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药：其中，每个R1相同或不同，彼此独立地选自无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的-C1-20烷基-X-CO-X-C1-20烷基，X选自CH2、O、S或Se；每个R2相同或不同，彼此独立地选自H、无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的下列基团：-CO-C1-20烷基、-CO-C3-20环烷基、-CO-C3-20杂环烷基、-CO-C6-20芳基、-CO-C5-20杂芳基、-CO-C6-20芳基-SO2-N-2；R1a独立地选自C1-10烷基、卤素、羟基、氰基、硝基、氨基；条件是，当R1均选自时，R2不均为H；/＞表示基团的连接位点。根据本发明的实施方案，每个R1相同或不同，彼此独立地选自无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的-C1-10烷基-X-CO-X-C1-10烷基，X选自CH2、O、S或Se。根据本发明的实施方案，每个R2相同或不同，彼此独立地选自H、无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的下列基团：-CO-C1-10烷基、-CO-C3-10环烷基、-CO-C3-10杂环烷基、-CO-C6-10芳基、-CO-C5-10杂芳基、-CO-C6-10芳基-SO2-N-2；R1a独立地选自C1-6烷基、卤素、羟基、氰基、硝基、氨基。根据本发明的实施方案，每个R1相同或不同，彼此独立地选自无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的-C1-6烷基-X-CO-X-C1-6烷基，X选自CH2、O、S或Se。根据本发明的实施方案，每个R2相同或不同，彼此独立地选自H、无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的下列基团：-CO-C1-8烷基、-CO-C3-6环烷基、-CO-C3-6杂环烷基、-CO-C6-8芳基、-CO-C5-8杂芳基、-CO-C6-8芳基-SO2-N-2；R1a独立地选自C1-6烷基、卤素、羟基、氰基、硝基、氨基。根据本发明的实施方案，R1为、/＞或/＞，/＞表示基团的连接位点。根据本发明的实施方案，每个R2相同或不同，彼此独立地选自H、无取代或任选被一个、两个或更多个R1a取代的下列基团：-CO-甲基、-CO-异丙基、-CO-叔丁基、-CO-CH-2、-CO-环戊烷基、-CO-四氢吡咯基、-CO-吡啶基、-CO-苯基-SO2-N-2；R1a独立地选自C1-3烷基、卤素、羟基、氰基、硝基、氨基。根据本发明的实施方案，式的化合物中的两个R1相同并且为。根据本发明的实施方案，式的化合物中的两个R2相同。根据本发明的实施方案，式的化合物选自以下化合物：、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞或/＞。第二方面，本发明提供一种用于制备式的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药的方法，其至少包括以下步骤：化合物3在POCl3、PO3和缓冲液中，反应得到化合物4；化合物4在溶剂中在Ag2CO3存在下反应得到化合物5；化合物5在溶剂中，与R1-Y、R2-OH反应得到式的化合物；Y为离去基团，例如卤素；反应式为：；其中，R1、R2的定义如本文中针对式的化合物所限定。根据本发明的实施方案，在步骤中，缓冲液为TEAB缓冲液；和/或，在步骤中，溶剂为水/乙腈；和/或，在步骤中，溶剂为NMP。本发明的制备方法可根据各情况选择适合的反应条件和原料，可以例如在一步反应中用根据本发明的另一取代基仅替换一个取代基，或可在相同反应步骤中用根据本发明的其他取代基替换多个取代基。根据本发明的实施方案，在反应结束之后，可采用常规的后处理方法处理反应产物，例如制备型HPLC、制备型TLC或重结晶等常规技术手段进行分离纯化。第三方面，本发明提供一种药物组合物，其包含上述式所示的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐、前药中的一种、两种或更多种。根据本发明的实施方案，所述药物组合物还可以任选地包含至少一种药学上可接受的辅料。根据本发明的实施方案，所述药物组合物还可以任选地包含至少一种另外的活性成分；具体地，所述药物组合物还可以包含除如式所示的化合物、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐、前药以外的一种或多种活性成分。活性成分，例如其他抗病毒药物：Remdesivir、法匹拉韦、Galidesivir、GS-441524、NHC、EIDD-2801、洛匹那韦、利托那韦、法匹拉韦、氯喹、羟氯喹、磷酸氯喹、奈非那韦。在所述的药物组合物中，所述如式所示的化合物、其药学上可接受的盐、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、酯、前药的剂量，可为治疗有效量。根据本发明的实施方案，所述药物组合物用于预防和/或治疗由RNA病毒，例如正黏液病毒或副黏液病毒，如冠状病毒、呼吸道合胞病毒RSV感染引起的相关疾病。所述的冠状病毒选自：感染人的冠状病毒：重症急性呼吸综合征冠状病毒SARS-CoV、2019新型冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒MERS-CoV；致普通感冒的冠状病毒：所述的致普通感冒的冠状病毒优选选自下组：人冠状病毒OC43、人冠状病毒229E、人冠状病毒NL63、人冠状病毒HKUl；感染动物的冠状病毒：例如猪流行性腹泻病毒PEDV、猫传染性腹膜炎病毒FIPV。所述冠状病毒引起的相关疾病选自：人冠状病毒感染引起的普通感冒、高危症状感染、呼吸道感染及其并发症；SARS-CoV-2引起的疾病；猪流行性腹泻病毒引起的猪流行性腹泻，猫冠状病毒引起的猫传染性腹膜炎FIP。所述呼吸道合胞病毒RSV感染引起的相关疾病选自：人呼吸道合胞病毒感染引起的普通感冒、高危症状感染、呼吸道感染及其并发症。根据本发明的实施方案，可以通过本领域已知的方法将本发明的药物组合物制成适于给药的剂型。根据本发明的实施方案，所述的制剂包括：口服制剂和非口服制剂。根据本发明的实施方案，所述的制剂包括：粉剂、颗粒剂、胶囊剂、注射剂、吸入剂、酊剂、口服液、片剂、含片、或滴丸。第四方面，本发明还提供上述式所示化合物、其药学上可接受的盐、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、前药中的一种、两种或更多种在制备抗RNA病毒，例如正黏液病毒或副黏液病毒，如冠状病毒、呼吸道合胞病毒RSV的药物中的用途。在一些实施方案中，所述药物可用于预防和/或治疗预防和/或治疗由RNA病毒，例如正黏液病毒或副黏液病毒，如冠状病毒、呼吸道合胞病毒RSV感染引起的相关疾病。所述的冠状病毒选自： 感染人的冠状病毒：重症急性呼吸综合征冠状病毒SARS-CoV、2019新型冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒MERS-CoV；致普通感冒的冠状病毒：所述的致普通感冒的冠状病毒优选选自下组：人冠状病毒OC43、人冠状病毒229E、人冠状病毒NL63、人冠状病毒HKUl；感染动物的冠状病毒：例如猪流行性腹泻病毒PEDV、猫传染性腹膜炎病毒FIPV。所述冠状病毒引起的相关疾病选自：人冠状病毒感染引起的普通感冒、高危症状感染、呼吸道感染及其并发症；SARS-CoV-2引起的疾病；猪流行性腹泻病毒引起的猪流行性腹泻，猫冠状病毒引起的猫传染性腹膜炎FIP。所述呼吸道合胞病毒RSV感染引起的相关疾病选自：人呼吸道合胞病毒感染引起的普通感冒、高危症状感染、呼吸道感染及其并发症。第五方面，本发明还提供一种治疗和/或预防由RNA病毒，例如正黏液病毒或副黏液病毒，如冠状病毒、呼吸道合胞病毒RSV感染引起的病症或疾病的方法，所述方法包括向治疗对象施用治疗有效量的式所示的化合物、其药学上可接受的盐、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、前药中的一种、两种或更多种。所述的冠状病毒选自： 感染人的冠状病毒：重症急性呼吸综合征冠状病毒SARS-CoV、2019新型冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒MERS-CoV；致普通感冒的冠状病毒：所述的致普通感冒的冠状病毒可以选自下组：人冠状病毒OC43、人冠状病毒229E、人冠状病毒NL63、人冠状病毒HKUl ； 和感染动物的冠状病毒：例如猪流行性腹泻病毒PEDV、猫传染性腹膜炎病毒FIPV。所述冠状病毒引起的相关疾病选自：人冠状病毒感染引起的普通感冒、高危症状感染、呼吸道感染及其并发症；SARS-CoV-2引起的疾病 ；猪流行性腹泻病毒引起的猪流行性腹泻，猫冠状病毒引起的猫传染性腹膜炎FIP。所述呼吸道合胞病毒RSV感染引起的相关疾病选自：人呼吸道合胞病毒感染引起的普通感冒、高危症状感染、呼吸道感染及其并发症。在第六方面，本发明还提供一种化合物154、其立体异构体、互变异构体、同位素标记物、氮氧化物、溶剂化物、多晶型物、代谢产物、酯、药学上可接受的盐或前药用于制备抗冠状病毒、呼吸道合胞病毒RSV的药物中的用途：；所述的冠状病毒选自：感染人的冠状病毒：重症急性呼吸综合征冠状病毒SARS-CoV、2019新型冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒MERS-CoV；致普通感冒的冠状病毒：所述的致普通感冒的冠状病毒优选选自下组：人冠状病毒OC43、人冠状病毒229E、人冠状病毒NL63、人冠状病毒HKUl；感染动物的冠状病毒猪流行性腹泻病毒PEDV。在一些实施方案中，所述药物可用于预防和/或治疗预防和/或治疗由冠状病毒、呼吸道合胞病毒RSV感染引起的相关疾病；所述冠状病毒引起的相关疾病选自：人冠状病毒感染引起的普通感冒、高危症状感染、呼吸道感染及其并发症；SARS-CoV-2引起的疾病；猪流行性腹泻病毒引起的猪流行性腹泻。在一些实施方案中，所述呼吸道合胞病毒RSV感染引起的相关疾病选自：人呼吸道合胞病毒感染引起的普通感冒、高危症状感染、呼吸道感染及其并发症。本领域技术人员能够理解，根据本发明的各个方面以及各个实施方案中所列举的特征可以自由组合，只要它们彼此之间不存在冲突或不能兼容的情形。有益效果本发明提供了一种核苷类双前药，其具有显著的抗冠状病毒活性。其中，核苷类双前药对于人冠状病毒OC43的半数有效浓度和90%有效浓度可低至0.05μM、0.38μM，对于人冠状病毒229E的半数有效浓度和90%有效浓度可低至0.15μM、0.69μM。同时，核苷类双前药具有良好的口服生物利用度，并对靶组织具有治疗作用。术语定义与说明除非另有说明，本申请说明书和权利要求书中记载的基团和术语定义，包括其作为实例的定义、示例性的定义、优选的定义、表格中记载的定义、实施例中具体化合物的定义等，可以彼此之间任意组合和结合。这样的组合和结合后的基团定义及化合物结构，应当被理解为本申请说明书和/或权利要求书记载的范围内。除非另有说明，本说明书和权利要求书记载的数值范围相当于至少记载了其中每一个具体的整数数值。例如，数值范围“1-40”相当于记载了数值范围“1-10”中的每一个整数数值即1、2、3、4、5、6、7、8、9、10，以及数值范围“11-40”中的每一个整数数值即11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29、30、31、32、33、34、35、36、37、38、39、40。应当理解，本文在描述取代基时使用的一个、两个或更多个中，“更多个”应当是指≥3的整数，例如3、4、5、6、7、8、9或10。术语“卤素”或“卤”是指氟、氯、溴或碘。一般而言，术语“取代的”表示所给结构中的一个或多个氢原子被具体取代基所取代。进一步地，当该基团被1个以上所述取代基取代时，所述取代基之间是相互独立，即，所述的1个以上的取代基可以是互不相同的，也可以是相同的。除非其他方面表明，一个取代基团可以在被取代基团的各个可取代的位置进行取代。当所给出的结构式中不只一个位置能被选自具体基团的一个或多个取代基所取代，那么取代基可以相同或不同地在各个位置取代。其中所述的取代基可以是，但并不限于，=O、氢、氘、氰基、硝基、卤素、烷基、卤代烷基、烷氧基、羧基、环烷基、环烷基氧基、杂环基、杂环基烷基、芳基、芳基烷基、芳基氧基、杂芳基、杂芳基烷基、杂芳基氧基等。另外，需要说明的是，除非以其他方式明确指出，在本发明中所采用的描述方式“…独立地选自”应做广义理解，是指所描述的各个个体之间是相互独立的，可以独立地选自相同或不同的具体基团。更详细地，描述方式“…独立地选自”既可以是指在不同基团中，相同符号之间所表达的具体选项之间互相不影响；也可以表示在相同的基团中，相同符号之间所表达的具体选项之间互相不影响。在本说明书的各部分，本发明公开化合物的取代基按照基团种类或范围公开。特别指出，本发明包括这些基团种类和范围的各个成员的每一个独立的次级组合。例如，术语“C1-6烷基”特别指独立公开的C1烷基、C2烷基、C3烷基、C4烷基、C5烷基或C6烷基。在本发明的各部分，描述了连接取代基。当该结构清楚地需要连接基团时，针对该基团所列举的马库什变量应理解为连接基团。例如，如果该结构需要连接基团并且针对该变量的马库什基团定义列举了“烷基”或“芳基”，则应该理解，该“烷基”或“芳基”分别代表连接的亚烷基基团或亚芳基基团。术语“C1-20烷基”表示具有1~20个碳原子的直链或支链饱和一价烃基。例如，“C1-6烷基”表示具有1、2、3、4、5或6个碳原子的直链和支链烷基。其中，所述烷基基团可以任选地被一个或多个本发明描述的取代基所取代。在一些实施方案中，烷基基团含有1-12个碳原子；在另一些实施方案中，烷基基团含有1-6个碳原子；在又一些实施方案中，烷基基团含有1-4个碳原子。所述烷基的实例包含，但并不限于，甲基、乙基、丙基、丁基、戊基、己基、异丙基、异丁基、仲丁基、叔丁基、异戊基、2-甲基丁基、1-甲基丁基、1-乙基丙基、1,2-二甲基丙基、新戊基、1,1-二甲基丙基、4-甲基戊基、3-甲基戊基、2-甲基戊基、1-甲基戊基、2-乙基丁基、1-乙基丁基、3,3-二甲基丁基、2,2-二甲基丁基、1,1-二甲基丁基、2,3-二甲基丁基、1,3-二甲基丁基或1,2-二甲基丁基等或它们的异构体。术语“C3-20环烷基”应理解为表示饱和的一价单环、双环烃环或桥环烷烃，其具有3~20个碳原子，优选“C3-10环烷基”。术语“C3-10环烷基”应理解为表示饱和的一价单环、双环烃环或桥环烷烃，其具有3、4、5、6、7、8、9或10个碳原子。所述C3-10环烷基可以是单环烃基，如环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基、环辛基、环壬基或环癸基，或者是双环烃基如十氢化萘环。术语“3-20元杂环基”应理解为表示饱和的一价单环、双环烃环或桥环烷烃，其包含1-5个独立选自N、O和S的杂原子的总成环原子数为3-20的非芳族环状基团，优选“3-10元杂环基”。术语“3-10元杂环基”意指饱和的一价单环、双环烃环或桥环烷烃，其包含1-5个，优选1-3个独立选自N、O和S的杂原子，例如1、2、3个独立选自N、O和S的杂原子。所述杂环基可以通过所述碳原子中的任一个或氮原子与分子的其余部分连接。特别地，所述杂环基可以包括但不限于：4元环，如氮杂环丁烷基、氧杂环丁烷基；5元环，如四氢呋喃基、二氧杂环戊烯基、吡咯烷基、咪唑烷基、吡唑烷基、吡咯啉基；或6元环，如四氢吡喃基、哌啶基、吗啉基、二噻烷基、硫代吗啉基、哌嗪基或三噻烷基；或7元环，如二氮杂环庚烷基。任选地，所述杂环基可以是苯并稠合的。所述杂环基可以是双环的，例如但不限于5,5元环，如六氢环戊并吡咯-2-基环，或者5,6元双环，如六氢吡咯并吡嗪-2-基环。含氮原子的环可以是部分不饱和的，即它可以包含一个或多个双键，例如但不限于2,5-二氢-1H-吡咯基、4H-噻二嗪基、4,5-二氢恶唑基或4H-噻嗪基，或者，它可以是苯并稠合的，例如但不限于二氢异喹啉基。根据本发明，所述杂环基是无芳香性的。所述3-20元杂环基与其它基团相连构成本发明的化合物时，可以为3-20元杂环基上的碳原子与其它基团相连，也可以为3-20元杂环基环上杂环原子与其它基团相连。例如当3-20元杂环基选自哌嗪基时，可以为哌嗪基上的氮原子与其它基团相连。或当3-20元杂环基选自哌啶基时，可以为哌啶基环上的氮原子和其对位上的碳原子与其它基团相连。术语“C6-20芳基”应理解为表示具有6~20个碳原子的一价芳香性或部分芳香性的单环、双环或三环烃环，优选“C6-14芳基”。术语“C6-14芳基”应理解为优选表示具有6、7、8、9、10、11、12、13或14个碳原子的一价芳香性或部分芳香性的单环、双环或三环烃环，特别是具有6个碳原子的环，例如苯基；或联苯基，或者是具有9个碳原子的环，例如茚满基或茚基，或者是具有10个碳原子的环，例如四氢化萘基、二氢萘基或萘基，或者是具有13个碳原子的环，例如芴基，或者是具有14个碳原子的环，例如蒽基。当所述C6-20芳基被取代时，其可以为单取代或者多取代。并且，对其取代位点没有限制，例如可以为邻位、对位或间位取代。术语“5-20元杂芳基”应理解为包括这样的一价单环、双环或三环芳族环系，包括芳香性或部分芳香性的，其具有5~20个环原子且包含1-5个独立选自N、O和S的杂原子，例如“5-14元杂芳基”。术语“5-14元杂芳基”应理解为包括这样的一价单环、双环或三环芳族环系：其具有5、6、7、8、9、10、11、12、13或14个环原子，特别是5或6或9或10个碳原子，且其包含1-5个，优选1-3各独立选自N、O和S的杂原子并且，另外在每一种情况下可为苯并稠合的。特别地，杂芳基选自噻吩基、呋喃基、吡咯基、恶唑基、噻唑基、咪唑基、吡唑基、异恶唑基、异噻唑基、恶二唑基、三唑基、噻二唑基、噻-4H-吡唑基等以及它们的苯并衍生物，例如苯并呋喃基、苯并噻吩基、苯并恶唑基、苯并异恶唑基、苯并咪唑基、苯并三唑基、吲唑基、吲哚基、异吲哚基等；或吡啶基、哒嗪基、嘧啶基、吡嗪基、三嗪基等，以及它们的苯并衍生物，例如喹啉基、喹唑啉基、异喹啉基等；或吖辛因基、吲嗪基、嘌呤基等以及它们的苯并衍生物；或噌啉基、酞嗪基、喹唑啉基、喹喔啉基、萘啶基、蝶啶基、咔唑基、吖啶基、吩嗪基、吩噻嗪基、吩恶嗪基等。当所述5-20元杂芳基与其它基团相连构成本发明的化合物时，可以为5-20元杂芳基环上的碳原子与其它基团相连，也可以为5-20元杂芳基环上的杂原子与其它基团相连。当所述5-20元杂芳基被取代时，其可以为单取代或者多取代。并且，对其取代位点没有限制，例如可以为杂芳基环上与碳原子相连的氢被取代，或者杂芳基环上与杂原子相连的氢被取代。除非另有说明，杂环基、杂芳基或亚杂芳基包括其所有可能的异构形式，例如其位置异构体。因此，对于一些说明性的非限制性实例，可以包括在其1-、2-、3-、4-、5-、6-、7-、8-、9-、10-、11-、12-位等中的一个、两个或更多个位置上取代或与其他基团键合的形式，包括吡啶-2-基、亚吡啶-2-基、吡啶-3-基、亚吡啶-3-基、吡啶-4-基和亚吡啶-4-基；噻吩基或亚噻吩基包括噻吩-2-基、亚噻吩-2-基、噻吩-3-基和亚噻吩-3-基；吡唑-1-基、吡唑-3-基、吡唑-4-基、吡唑-5-基。本发明所使用的立体化学定义和规则一般遵循S.P.Parker，Ed.，McGraw-HillDictionary of Chemical Terms  McGraw-Hill Book Company，New York；andEliel，E. and Wilen，S.，“Stereo chemistry of Organic Compounds”，John Wiley &Sons，Inc.，New York，1994。“立体异构体”是指具有相同化学构造，但原子或基团在空间上排列方式不同的化合物。立体异构体包括对映异构体、非对映异构体、构象异构体、几何异构体异构体、阻转异构体，等等。“对映异构体”是指一个化合物的两个不能重叠但互成镜像关系的异构体。“非对映异构体”是指有两个或多个手性中心并且其分子不互为镜像的立体异构体。非对映异构体具有不同的物理性质，如熔点、沸点、光谱性质和反应性。非对映异构体混合物可通过高分辨分析操作如电泳和色谱，例如HPLC来分离。本发明公开化合物的任何不对称原子都可以以外消旋或对映体富集的形式存在，例如-、-或-构型形式存在。在某些实施方案中，各不对称原子在-或-构型方面具有至少0%对映体过量，至少60%对映体过量，至少70%对映体过量，至少80%对映体过量，至少90%对映体过量，至少95%对映体过量，或至少99%对映体过量。所得的任何立体异构体的混合物可以依据组分物理化学性质上的差异被分离成纯的或基本纯的几何异构体，对映异构体，非对映异构体，例如，通过色谱法和/或分步结晶法。在外消旋的胺的情况中，通过与光学活性的拆分试剂反应，从混合物制得非对映异构体。适当的拆分试剂的示例是光学活性的酸，例如R和S形式的酒石酸、二乙酰酒石酸、二苯甲酰酒石酸、扁桃酸、苹果酸、乳酸、适当的N-保护的氨基酸或各种光学活性的樟脑磺酸。借助光学活性的拆分试剂，也可有利地进行色谱对映体拆分。用于此目的的适当的洗脱剂是含水或含醇的溶剂混合物，例如，己烷/异丙醇/乙腈。术语“互变异构体”是指具有不同能量的可通过低能垒互相转化的结构异构体。若互变异构是可能的，则可以达到互变异构体的化学平衡。例如，质子互变异构体)包括通过质子迁移来 进行的互相转化，如酮-烯醇异构化和亚胺-烯胺异构化。价键互变异构体包括通过一些成键电子的重组来进行的互相转化。酮-烯醇互变异构的具体实例是戊烷-2,4-二酮和4-羟基戊-3-烯-2-酮互变异构体的互变。互变异构的另一个实例是酚-酮互变异构。酚-酮互变异构的一个具体实例是吡啶-4-醇和吡啶-4-酮互变异构体的互变。除非另外指出，本发明化合物的所有互变异构体形式都在本发明的范围之内。本发明的“氮氧化物”是指当化合物含几个胺官能团时，可将1个或大于1个的氮原子氧化形成N-氧化物。N-氧化物的特殊实例是叔胺的N-氧化物或含氮杂环氮原子的N-氧化物。可用氧化剂例如过氧化氢或过酸处理相应的胺形成N-氧化物。尤其是，N-氧化物可用L.W.Deady的方法制备，其中例如在惰性溶剂例如二氯甲烷中，使胺化合物与间-氯过氧苯甲酸反应。术语“同位素标记物”包括但不限于氢，碳，氮，氧，氟，硫和氯的同位素标记的本发明化合物。同位素标记的本发明化合物可用于化合物及其前药和代谢物的组织分布的测定；用于此类测定的优选同位素包括3H和14C。此外，在某些情况下，用较重的同位素）取代可以提供增加的代谢稳定性，这提供了治疗优势，例如增加的体内半衰期或减少的剂量需求。本发明的同位素标记的化合物通常可以根据本文所述的方法通过用同位素标记的试剂取代非同位素标记的试剂来制备。术语“药学上可接受的”是指当给人施用时生理上可耐受的并且一般不产生过敏或相似不适当的反应，例如肠胃不适、眩晕等的分子实体和组合物。术语“载体”指与所述化合物一同施用的稀释剂、辅剂、赋形剂或基质。这些药物载体可以是无菌液体，例如水和油类，包括石油、动物、植物或合成来源的，例如花生油、大豆油、矿物油、芝麻油等。水和水性溶液盐水溶液和水性葡萄糖与甘油溶液优选用作载体、特别是可注射溶液。适宜的药物载体描述于E.W. Martin的“Remington′s PharmaceuticalSciences”中。本发明所使用的术语“前药”，代表一个化合物在体内转化为式所示的化合物。这样的转化受前体药物在血液中水解或在血液或组织中经酶转化为母体结构的影响。本发明前体药物类化合物可以是酯，在现有的发明中酯可以作为前体药物的有苯酯类，脂肪族酯类，酰氧基甲基酯类，碳酸酯，氨基甲酸酯类和氨基酸酯类。例如本发明里的一个化合物包含羟基，即可以将其酰化得到前体药物形式的化合物。其他的前体药物形式包括磷酸酯，如这些磷酸酯类化合物是经母体上的羟基磷酸化得到的。关于前体药物完整的讨论可以参考以下文献：T. Higuchiand V. Stella, Pro-drugsas Novel DeliverySystems, Vol.14 of the A.C.S. Symposium Series, Edward B. Roche, ed.,Bioreversible Carriersin Drug Design, American Pharmaceutical AssociationandPergamon Press, 1987, J. Rautioetal., Prodrugs: Designand ClinicalApplications, Nature Review Drug Discovery, 2008, 7, 255-270, and S. J.Heckeretal., Prodrugs of Phosphatesand Phosphonates, Journal of MedicinalChemistry, 2008, 51, 2328-2345。本发明所使用的术语“代谢产物”是指具体的化合物或其盐在体内通过代谢作用所得到的产物。一个化合物的代谢产物可以通过所属领域公知的技术来进行鉴定，其活性可以通过如本发明所描述的那样采用试验的方法进行表征。这样的产物可以是通过给药化合物经过氧化，还原，水解，酰氨化，脱酰氨作用，酯化，脱脂作用，酶裂解等等方法得到。相应地，本发明包括化合物的代谢产物，包括将本发明的化合物与哺乳动物充分接触一段时间所产生的代谢产物。药学上可接受的盐可以是例如在链或环中具有氮原子的具有足够碱性的本发明的化合物的酸加成盐，例如与如下无机酸形成的酸加成盐：例如盐酸、氢氟酸、氢溴酸、氢碘酸、硫酸、焦硫酸、磷酸或硝酸，或硫酸氢盐、或者与如下有机酸形成的酸加成盐：例如甲酸、乙酸、乙酰乙酸、丙酮酸、三氟乙酸、丙酸、丁酸、己酸、庚酸、十一烷酸、月桂酸、苯甲酸、水杨酸、2-苯甲酸、樟脑酸、肉桂酸、环戊烷丙酸、二葡糖酸、3-羟基-2-萘甲酸、烟酸、扑酸、果胶酯酸、过硫酸、3-苯基丙酸、苦味酸、特戊酸、2-羟基乙磺酸、衣康酸、氨基磺酸、三氟甲磺酸、十二烷基硫酸、乙磺酸、苯磺酸、对甲苯磺酸、甲磺酸、2-萘磺酸、萘二磺酸、樟脑磺酸、柠檬酸、酒石酸、硬脂酸、乳酸、草酸、丙二酸、琥珀酸、苹果酸、己二酸、藻酸、马来酸、富马酸、D-葡糖酸、扁桃酸、抗坏血酸、葡庚酸、甘油磷酸、天冬氨酸、磺基水杨酸、半硫酸或硫氰酸。另外，具有足够酸性的本发明的化合物的另一种适合的药学上可接受的盐是碱金属盐、碱土金属盐、铵盐，或与提供生理学可接受的阳离子的有机碱形成的盐，例如与如下物质形成的盐：钠离子、钾离子、N-甲基葡糖胺、二甲基葡糖胺、乙基葡糖胺、赖氨酸、二环己基胺、1,6-己二胺、乙醇胺、葡糖胺、葡甲胺、肌氨酸、丝氨醇、三羟基甲基氨基甲烷、氨基丙二醇、1-氨基-2,3,4-丁三醇。作为实例，所述药学上可接受的盐包括基团-COOH与如下物质形成的盐：钠离子、钾离子、钙离子、镁离子、N-甲基葡糖胺、二甲基葡糖胺、乙基葡糖胺、赖氨酸、二环己基胺、1,6-己二胺、乙醇胺、葡糖胺、葡甲胺、肌氨酸、丝氨醇、三羟基甲基氨基甲烷、氨基丙二醇、1-氨基-2,3,4-丁三醇。另外，碱性含氮基团可用如下试剂季铵化：低级烷基卤化物，例如甲基、乙基、丙基和丁基氯化物、溴化物和碘化物；硫酸二烷基酯，例如硫酸二甲酯、硫酸二乙酯、硫酸二丁酯和硫酸二戊酯；长链卤化物，例如癸基、月桂基、肉豆蔻基和硬脂基氯化物、溴化物和碘化物；芳烷基卤化物如苄基和苯乙基溴化物等。作为实例，药学上可接受的盐包括盐酸盐、硫酸盐、硝酸盐、硫酸氢盐、氢溴酸盐、醋酸盐、草酸盐、柠檬酸盐、甲磺酸盐、甲酸盐或葡甲胺盐等。由于本发明的化合物可存在多个成盐位点，所述药学上可接受的盐不仅包括本发明化合物其中1个成盐位点上形成的盐，而且还包括其中2、3或全部成盐位点上形成的盐。为此，所述药学上可接受的盐中式化合物与成盐所需的酸的根离子或碱的阳离子摩尔比可以在较大的范围内变化，例如可以是4:1~1:4，如3:1、2:1、1:1、1:2、1:3等。本发明的“溶剂化物”是指一个或多个溶剂分子与本发明的化合物所形成的缔合物。形成溶剂化物的溶剂包括，但并不限于，水，异丙醇，乙醇，甲醇，二甲亚砜，乙酸乙酯，乙酸和氨基乙醇。术语“水合物”是指溶剂分子是水所形成的缔合物。本发明的“酯”是指含有羟基或羧基的化合物形成的体内可水解的酯。这样的酯是，例如在人或动物体内水解产生母体醇或酸的药学上可接受的酯。本发明式化合物含有羧基，可以与适当的基团形成体内可水解的酯，这样的基团包括，但不限于，烷基、芳基烷基等。如本发明所使用的术语“治疗”任何疾病或病症，在其中一些实施方案中指改善疾病或病症。在另一些实施方案中，“治疗”指缓和或改善至少一种身体参数，包括可能不为患者所察觉的身体参数。在另一些实施方案中，“治疗”指从身体上或生理学上或上述两方面调节疾病或病症。在另一些实施方案中，“治疗”指预防或延迟疾病或病症的发作、发生或恶化。术语“有效量”或者“治疗有效量”是指足以实现预期应用的本发明所述化合物的量。治疗有效量可以取决于以下因素而改变：预期应用，或者所治疗的受试者和疾病病症如受试者的重量和年龄、疾病病症的严重性和给药方式等，其可以由本领域普通技术人员容易地确定。具体剂量将取决于以下因素而改变：所选择的特定化合物、所依据的给药方案、是否与其它化合物组合给药、给药的时间安排、所给药的组织和所承载的物理递送系统。本发明所使用的任何保护基团、氨基酸和其它化合物的缩写，除非另有说明，都以它们通常使用的、公认的缩写为准，或参照IUPAC-IUB Commissionon Biochemical Nomenclature。所述的药用辅料可为药物生产领域中广泛采用的辅料。辅料主要用于提供一个安全、稳定和功能性的药物组合物，还可以提供方法，使受试者接受给药后活性成分以所期望速率溶出，或促进受试者接受组合物给药后活性成分得到有效吸收。所述的药用辅料可以是惰性填充剂，或者提供某种功能，例如稳定该组合物的整体pH值或防止组合物活性成分的降解。所述的药用辅料可以包括下列辅料中的一种或多种：粘合剂、助悬剂、乳化剂、稀释剂、填充剂、成粒剂、胶粘剂、崩解剂、润滑剂、抗粘着剂、助流剂、润湿剂、胶凝剂、吸收延迟剂、溶解抑制剂、增强剂、吸附剂、缓冲剂、螯合剂、防腐剂、着色剂、矫味剂和甜味剂。可作为药学上可接受辅料的物质包括，但并不限于，离子交换剂，铝，硬脂酸铝，卵磷脂，血清蛋白，如人血清蛋白，缓冲物质如磷酸盐，甘氨酸，山梨酸，山梨酸钾，饱和植物脂肪酸的部分甘油酯混合物，水，盐或电解质，如硫酸鱼精蛋白，磷酸氢二钠，磷酸氢钾，氯化钠，锌盐，胶体硅，三硅酸镁， 聚乙烯吡咯烷酮，聚丙烯酸脂，蜡，聚乙烯-聚氧丙烯-阻断聚合体，羊毛脂，糖，如乳糖，葡萄糖和蔗糖；淀粉如玉米淀粉和土豆淀粉；纤维素和它的衍生物如羧甲基纤维素钠，乙基纤维素和乙酸纤维素；树胶粉；麦芽；明胶；滑石粉；辅料如可可豆脂和栓剂蜡状物；油如花生油，棉子油，红花油，麻油，橄榄油，玉米油和豆油；二醇类化合物，如丙二醇和聚乙二醇；酯类如乙基油酸酯和乙基月桂酸酯；琼脂；缓冲剂如氢氧化镁和氢氧化铝；海藻酸；无热原的水；等渗盐；林格溶液；乙醇，磷酸缓冲溶液，和其他无毒的合适的润滑剂如月桂硫酸钠和硬脂酸镁，着色剂，释放剂，包衣衣料，甜味剂，调味剂和香料，防腐剂和抗氧化剂。本发明的药物组合物可根据公开的内容使用本领域技术人员已知的任何方法来制备。例如，常规混合、溶解、造粒、乳化、磨细、包封、包埋或冻干工艺。本发明药物的剂型可根据具体情况进行选择。药物剂型常常由药物、赋形剂和容器/密封系统组成。可将一种或多种赋形剂添加到本发明的化合物中来改善或促进药物的制造、稳定性、给药和安全性，并且可提供获得所需药物释放曲线的方法。因此，添加到药物中的赋形剂类型可视各种因素而定，例如药物的物理和化学特性、给药途径和制备步骤。在该领域中存在药用赋形剂并且包括各种药典中所列的那些。的合成在0℃，向化合物3 在磷酸三甲酯中的混合物中加入POCl3 。将所得混合物在0℃搅拌4小时。用TEAB缓冲液将反应淬灭至pH = 7，将所得混合物再搅拌30分钟。所得混合物用CHCl3 和水稀释。水相用CHCl3 萃取，然后减压浓缩。残留物通过制备型HPLC纯化，条件如下：柱：XBridge Shield RP18 OBD柱，30 x 150 mm，5 μm；流动相A：10 mM aq.NH4HCO3，流动相B：乙腈；流速：35 mL/min；梯度：0到20% B，在 11 分钟内，检测器：254/210nm；RT：10.2分钟得到化合物4，为灰白色固体。1H NMR:  δ 7.82 , 6.88 , 6.74, 4.88 , 4.40 - 4.37 , 3.93 -3.78 .第三步：-5--5-氰基-3,4-二羟基四氢呋喃-2-基)磷酸二氢甲酯二银盐的合成将化合物 4  和 Ag2CO3  在乙腈和水中的混合物在25°C搅拌2 h。滤出固体，滤液减压浓缩，得到化合物5 ，为浅棕色固体，不纯化，直接用于下一步反应。第四步：化合物154的合成将化合物2  和分子筛在NMP 中的溶液在室温和氩气气氛下搅拌15分钟。在0°向混合物中滴加TEA和化合物5在NMP中的溶液，将所得混合物在室温下再搅拌3小时。LC-MS显示可以检测到12%的所需产物。合并的粗品通过反相快速色谱纯化，用乙腈和 5 mM NH4HCO3水溶液梯度洗脱，得到 800 mg 粗品。粗品通过制备型HPLC进一步纯化，条件如下：柱：YMC-Actus Triart C8，20*250 mm，5μm；流动相A：水 ，为淡黄色固体。1H NMR： δ 7.88 , 6.94 - 6.89 , 5.67 -5.55 , 4.94 - 4.85 , 4.48 - 4.43 , 4.41 - 4.28 ,4.20 - 4.17 , 1.31 - 1.22 .实施例2：化合物271的合成/＞向化合物 154 在DMF 的溶液中，在0°C，氩气下加入异丁酸和N,N'-二异丙基碳二亚胺 。将所得混合物在室温下搅拌15分钟，将DMAP 加入到上述混合物中。将混合物在室温下搅拌15小时后，通过LCMS检测到化合物271。混合物通过反相快速色谱纯化，条件如下：柱，C18硅胶；流动相，乙腈水溶液，0%至70%梯度，25分钟；检测器：254/210 nm。实施例3：化合物272、282、283、284、285、286、287的合成：参照实施例2，采用不同的原料化合物替换实施例2中的异丁酸，从而制备化合物272、282、283、284、285、286、287。表1 化合物的结构式和结构表征数据/＞/＞/＞生物学实施例1：细胞病变实验细胞以一定密度接种到微孔板中并于5% CO2、37℃培养箱中培养过夜。第二天，加入倍比稀释后的化合物和病毒。设置细胞对照，病毒对照和培养液对照。培养液中DMSO的终浓度为0.5%。细胞于培养箱中培养3或7天。细胞毒性实验与抗病毒实验条件相同，但无病毒感染。使用细胞活力检测试剂盒Cell Titer Glo检测细胞活力。化合物的抗病毒活性和细胞毒性分别由不同浓度下的化合物对病毒引起的细胞病变效应的抑制率和细胞的活率表示。使用GraphPad Prism对化合物的抑制率和细胞活率进行非线性拟合分析，计算化合物的半数有效浓度、90%有效浓度，结果如表2所示。表2：示例性化合物的活性结果生物学实施例2：化合物在384孔板中使用Echo液体处理剂。每板均使用瑞德西韦作为参照化合物。CRFK猫肾细胞以每孔3000个细胞的密度接入。培养皿在37℃、5% CO2的潮湿环境中孵育。4天后，每个孔加入CTG试剂，使用Envision多标签板阅读器测量发光。使用Excel-fit软件对数据进行分析，以评估检测质量控制，绘制剂量反应曲线，以及计算EC50或CC50，结果如表3所示。表3：示例性化合物的活性结果生物学实施例3：黄金地鼠前药活性代谢物研究前药的活性代谢物直接反映药物疗效，优化影响药代动力学及组织分布是口服前药设计的目标。因此，在黄金地鼠体内，研究了化合物154的活性代谢产物的分布。黄金地鼠根据体重随机分组，用30% PEG300：70% Saline溶解目标化合物，配置成4 mg/mL的溶液，给药途径为口服，给药剂量为20 mg/kg，单次给药，给药前禁食过夜，给药后4小时进食。眼底静脉丛取血，给药结束后0.083、0.25、0.5、1、2、4、8、24小时取血。在4、8、24小时采集动物组织。200 μL血样采集在采血管中后手动颠倒5~8次摇匀，临时放置于湿冰上， 1 h内以4000 rpm离心5 min分离血浆，血浆分装置于贴有标签的EP管中，分装处理后的样品于30 min内放置于-70±10℃超低温冰箱或干冰中保存。采集完成后肺、肝、小肠，用冰浴的生理盐水清洗干净后并吸干水分，装有贴有标签的样品管中，称重后加入4倍匀浆液，立即匀浆。匀浆完成后，由生物分析员，现场进行蛋白沉淀处理，涡旋后，立即进行LC-MS/MS分析，所有组织样本放到一个批次中，用肺标曲进行定量。其中血浆中GS441524的含量及组织中GS443902的分布如图1-2所示。分析图1和2可知：口服化合物154，血浆中可以检测到GS441524，这个化合物是转换成活性成分GS443902关键的中间体，也证明化合物154被口服吸收；口服化合物154，在组织中检测到活性代谢产物GS443902，说明对预期的靶组织有治疗作用。关于双前药的设计，参照双前药口服生物利用度变化，预期口服生物利用度要好于154。以上，对本发明的实施方式进行了说明。但是，本发明不限定于上述实施方式。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
