标题title
一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏及其制备方法，所述肝肾膏中各原料及其重量份数为：枸杞30～50重量份、山药10～30重量份、乳香10‑20重量份、没药5‑10重量份、熟地30～50重量份、黄精10‑20分、茯苓10～30重量份、芡实10～30重量份、杜仲6～12重量份、党参6～12重量份、丹参10～20重量份、肉桂10～30份。制备方法为：按重量份称取上述原料药，洗净、烘干、灭菌，用粉碎机粉碎，混合均匀；用乙醇提取合并两次的提取液，减压浓缩成浸膏，浸膏与医用凡士林混匀，杀菌处理，灌装，密封即可。本发明所述肝肾膏疗效确切、安全、方便、避免了服用内服药对机体的损伤。
权利要求书clms
1.一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，其特征在于，包括按质量份数计：枸杞30～50份、山药10～30份、乳香10-20份、没药5-10份、熟地30～50份、黄精10-20分、茯苓10～30份、芡实10～30份、杜仲6～12份、党参6～12份、丹参10～20份、肉桂10～30份。2.根据权利要求1所述一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，其特征在于，包括按质量份数计：枸杞30～45份、山药10～25份、乳香10-15份、没药5-8份、熟地30～40份、黄精10-15分、茯苓10～20份、芡实10～20份、杜仲6～10份、党参6～10份、丹参10～15份、肉桂10～20份。3.根据权利要求2所述一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，其特征在于，包括按质量份数计：枸杞20～40份、山药15～20份、乳香12-15份、没药6-8份、熟地35～40份、黄精12-15分、茯苓15～20份、芡实15～20份、杜仲8～10份、党参8～10份、丹参12～15份、肉桂15～20份。4.根据权利要求1至3任意一条所述一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1:按重量份数计称取原料药材，并将其洗净、烘干、灭菌，用粉碎机将此原料药材粉碎，混合均匀；S2:在S1中粉碎的原料药材中加入乙醇回流提取、过滤，得到第一次提取液；S3:将S2中剩下的固形原料药材再次加入乙醇回流提取、过滤，得第二次提取液，合并第一次提取液、第二次提取液，减压浓缩成浸膏；S4:将得到的浸膏以医用凡士林为基质，将将S2中合并的第一次提取液、第二次提取液加至医用凡士林中，搅拌均匀，再次杀菌处理，密封灌装，得到肝肾膏。5.根据权利要求4所述一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏的制备方法，其特征在于，所述S2中加入的乙醇体积浓度为75％，且回流提取8h。6.根据权利要求4所述一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏的制备方法，其特征在于，所述S3中加入的乙醇体积浓度为75％，且回流提取3h。7.根据权利要求4所述一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏的制备方法，其特征在于，所述S4中浸膏与医用凡士林按照重量份数比为1：3。
说明书desc
技术领域本发明属于中药组合物制备技术领域，具体涉及一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏及其制备方法。背景技术小儿脑性瘫痪又称小儿大脑性瘫痪，俗称脑瘫。是指从出生后一个月内脑发育尚未成熟阶段，由于非进行性脑损伤所致的以姿势各运动功能障碍为主的综合征。是小儿时期常见的中枢神经障碍综合征，病变部位在脑，累及四肢，常伴有智力缺陷、癫痫、行为异常、精神障碍及视、听觉、语言障碍等症状。小儿脑瘫的原因有很多，具体归纳为以下几点：父母亲吸烟、酗酒、吸毒、母患精神病，孕期患糖尿病、妊娠期高血压疾病、前置胎盘、先兆流产或服用避孕药治疗不孕的药物、保胎药等；高产次、早产、流产史、双胎或多胎等，胎儿发育迟缓，宫内感染、宫内窘迫，胎盘早剥，胎盘功能不良、脐带绕颈、产钳分娩、臀位产产程长、早产儿或过期产儿低出生体重儿，生后窒息吸入性肺炎，缺氧缺血性脑病、核黄疸、颅内出血、感染、中毒及营养不良等。目前，现在医学采用药物或者器械矫正来进行早期干预，但疗效都未能使人满意；在中医领域服用中药进行治疗，一方面服用后会产生副作用，而且中药煎煮的繁琐。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏及其制备方法，运用药膏推拿的形式对脑瘫患儿进行治疗。为了达到解决上述技术问题的技术效果，本发明是通过以下技术方案实现的：一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，其特征在于，包括按质量份数计：枸杞30～50份、山药10～30份、乳香10-20份、没药5-10 份、熟地30～50份、黄精10-20分、茯苓10～30份、芡实10～30 份、杜仲6～12份、党参6～12份、丹参10～20份、肉桂10～30份；进一步的，所述一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，包括按质量份数计：枸杞30～45份、山药10～25份、乳香10-15份、没药5-8份、熟地30～40份、黄精10-15分、茯苓10～20份、芡实10～20份、杜仲6～10份、党参6～10份、丹参10～15份、肉桂10～20份；进一步的，所述一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，包括按质量份数计：枸杞20～40份、山药15～20份、乳香12-15份、没药6-8份、熟地35～40份、黄精12-15分、茯苓15～20份、芡实15～20份、杜仲8～10份、党参8～10份、丹参12～15份、肉桂15～20份；本发明的又一目的在于提供一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1:按重量份数计称取原料药材，并将其洗净、烘干、灭菌，用粉碎机将此原料药材粉碎，混合均匀；S2:在S1中粉碎的原料药材中加入乙醇回流提取、过滤，得到第一次提取液；S3:将S2中剩下的固形原料药材再次加入乙醇回流提取、过滤，得第二次提取液，合并第一次提取液、第二次提取液，减压浓缩成浸膏；S4:将得到的浸膏以医用凡士林为基质，将中药混合物加至医用凡士林中，搅拌均匀，再次杀菌处理，密封灌装，得到肝肾膏；进一步的，所述S2中加入的乙醇体积浓度为75％，且回流提取 8h；进一步的，所述S3中加入的乙醇体积浓度为75％，且回流提取 3h；进一步的，所述S4中浸膏与医用凡士林按照重量份数比为1：3。枸杞：味甘，性平。归肝、肾经。具有滋补肝肾，益精明目的功效。主肝肾阴虚，精血不足之眩晕耳鸣，血虚萎黄，腰膝酸痛，内热消渴，目昏不明。山药：味甘，性平。归脾、肺、肾经。具有益气养阴，补脾肺肾，涩精止带的功效。用于脾虚食少，大便溏泻或肺虚喘咳，肾虚遗精，带下，尿频，虚热消渴。乳香：味辛、苦，温。归心、肝、脾经。具有活血定痛，行气通滞的功效。用于气滞血瘀，胸痹心痛，胃脘疼痛，癥瘕腹痛，风湿痹痛，筋脉拘挛。没药：味辛、苦，平。归心、肝、脾经。具有散瘀定痛，消肿生肌的功效，与乳香相须为用，没药偏于散血化瘀。用于瘀滞疼痛，痈疽肿痛，以及多种瘀滞痛证。熟地：味甘，微温。归肝、肾经。具有补血滋阴，益精填髓的功效。用于血虚萎黄，心悸怔忡，精血亏虚，眩晕耳鸣，须发早白，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗遗精，内热消渴。黄精：味甘，平。归脾、肺、肾经。具有补气养阴，健脾，润肺，益肾的功效。用于脾胃气虚，体倦乏力，胃阴不足，肺虚燥咳，劳嗽咳血，内热消渴。茯苓：味甘、淡，平。归心、肺、脾、肾经。具有利水渗湿，健脾，宁心安神的功效。用于气血不足之心悸，失眠，健忘以及痰饮眩悸，脾虚食少，便溏泄泻。芡实：味甘、涩，平。归脾、肾经。具有益肾固精，补脾止泻，除湿止带的功效。用于肾虚遗精滑精，遗尿尿频，脾虚久泻。杜仲：味甘，温。归肝、肾经。具有补肝肾，强筋骨的功效。用于肝肾不足，腰膝酸痛，筋骨无力，头晕目眩。党参：味甘，平。归脾、肺经。具有补脾益肺，养血生津的功效。用于脾肺气虚，食少倦怠，咳嗽虚喘，头晕乏力，心悸气短，气短口渴，内热消渴。丹参：苦，微寒。归心、肝经。具有活血祛瘀，通经止痛，清心除烦，凉血消痈的功效。用于血瘀胸痹心痛，脘腹胁痛，癥瘕积聚，跌打损伤，热痹疼痛。肉桂：味辛、甘，大热。归肾、脾、心、肝经。具有补火助阳，散寒止痛，温通经脉，引火归元的功效。用于肾阳不足，命门火衰，心腹冷痛，虚寒吐泻，寒疝腹痛，肾虚作喘，虚阳上浮，眩晕目赤。本发明所述肝肾膏的方解：方中重用枸杞、熟地黄、黄精，能养肝滋肾，补血滋阴，与小儿阳常有余，阴常不足的生理特点相契合，故为君药；山药、芡实益肺补脾养肾祛湿，与小儿“肝常有余，脾常不足”“心常有余，肺常不足”“肾常虚”的生理特点相契合，通过补肺、脾、肾以资气血生成，故为臣药；乳香、没药行气通滞，载补益肝肾之品行散于经脉，且补而不滞，以消为补；党参、茯苓补脾益肺、宁心安神，在补益肝肾的同时兼顾他脏，寓“以后天养先天”之意；丹参活血通经，引药入络；杜仲、肉桂合用以增强温补之力，以巩固先天之本。1、本发明提供的补肝肾膏疗效确切、安全、方便、避免了服用内服药对机体的损伤，同时根据病因机理和药理，严谨配方；其中选用枸杞、山药、熟地、黄精、茯苓、芡实、杜仲、党参、丹参、肉桂乳香、没药，保留药效、提高了疗效；以枸杞、山药为主药，其中主要成分具有健脾胃固肾养肝的作用，能提升对脑瘫患儿依从性差的治疗效果；2、本发明的调补肝肾膏应用于脑瘫患儿推拿中，可减缓患儿运动功能障碍；此外，本发明用药方便，选用的原料药安全无副作用，无需儿童服用，避免了服用中药后的副作用，也避免了中药煎煮的繁琐，减轻了中药用药负担。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，所述肝肾膏由以下原料制备得到，各原料及其重量份数为：枸杞30g、山药20g、乳香20g、没药5g、熟地30g、黄精10g、茯苓10g、芡实20g、杜仲6g、党参6g、丹参 10g、肉桂20g。实施例2一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，所述肝肾膏由以下原料制备得到，各原料及其重量份数为：枸杞50g、山药10g、乳香10g、没药10g、熟地50g、黄精20g、茯苓30g、芡实30g、杜仲12g、党参12g、丹参20g、肉桂30g。实施例3一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，所述肝肾膏由以下原料制备得到，各原料及其重量份数为：枸杞40g、山药30g、乳香15g、没药8g、熟地40g、黄精15g、茯苓20g、芡实10g、杜仲8g、党参8g、丹参 15g、肉桂10g。实施例4上述实施例1～3所述的一种脑瘫患儿推拿用肝肾膏，其制备方法具体包括以下步骤：称取上述原料药，洗净、烘干、灭菌，用粉碎机粉碎，混合均匀；加入体积浓度为75％的乙醇回流提取8h，过滤，得第一次提取液，剩下的固形物再次用75％的乙醇回流提取3h，过滤，得第二次提取液；合并两次的提取液，减压浓缩成浸膏；将得到的浸膏以医用凡士林为基质，按照浸膏与医用凡士林的重量比为1:3，将中药混合物加至医用凡士林中，继续混合搅拌均匀，再次杀菌处理，灌装，密封。为证明本发明推拿肝肾膏药的治疗效果，随机将本发明本实施例 1～3所制得的推拿肝肾膏药应用于临床试验：临床疗效观察，根据诊断标准纳入脑瘫患者300例，收到良好效果；1、一般资料：选取2018年6月-2019年6月300例脑瘫患儿，其中，男性158例，女性142例，年龄6月～7岁，平均3.3岁，病程0.5～6.5年，平均病程1.2年；2、诊断标准：必备条件是持续存在的中枢性运动障碍； 运动及姿势发育异常；反射发育异常；肌张力及肌力异常；参考条件是：引起脑瘫的病因学依据；头颅影像学佐证等；3、本推拿膏功效：活血化瘀，疏经活络的功效；4、疗效判定：根据国家中医药管理局1994年颁布的《中医病症诊断疗效标准》；①治愈：临床症状与体征均消失，恢复体力劳动；②好转：症状与体征明显减轻，或大部分症状和体征消失；③无效：症状与体征无变化；5、治疗结果：治愈128例，占52％；好转111例，占40.67％；无效61例，占7.33％；总有效率92.67％，临床观察期间未见明显毒副作用；实验证明，将本发明的调补肝肾膏应用于脑瘫患儿推拿中，可减缓患儿运动功能障碍，家长对儿童保健工作的总满意率高；此外，本发明用药方便，选用的原料药安全无副作用，无需儿童服用，避免了服用中药后的副作用，也避免了中药煎煮的繁琐，儿童依从性好，家属满意度高，益于儿童使用。实施例5本实施例通过以下具体病例进一步详细说明本发明所述推拿肝肾膏的效果：病例1李某，男，3岁，母亲41岁产子，二胎，早产3个月，顺产，初重1.4KG；出生后有缺氧，于2010年因患儿“呼之不应，四肢功能差”到昆明儿童医院诊断为“脑瘫”，先表现出运动功能落后，言语可说简单叠词，智力低于同龄人。经推拿肝肾膏疗法治疗3月，增强患者双下肢持重能力，改善患者全身的协调能力，降低肌张力；患儿生活质量、自理能力有极大的提升。病例2许某，性别：女，年龄：4岁，母亲25岁产子，早产，剖腹产，1.7kg，头胎妊娠期间高血压，服用西药降压药史。新生儿早产，黄疸病史，保温箱3周，出生后医院检查示：心肌损伤，动脉导管未闭，出院时检查示正常，CT示：脑白质减少，胼胝体体部及压部薄发育欠佳，现症见：岁半言语，五岁行走，言语欠清晰，右上肢精细运动及协调能力差，下肢肌力差，行走稳定性欠佳，智力落后，否认癫痫病史及相关症状如惊厥等，芒果过敏史，否认其他食物药物过敏史。入院诊断：脑性瘫痪。经过1年的推拿治疗，患儿膝反张减轻，行走姿势得到改善，足跟着地，足内翻、剪刀步明显好转。病例3魏某，男，2周岁，脑瘫。父母近亲结婚，1周岁即出现相关症状，初期智力评估主要问题：认识亲人，不能听指令，不会指认五官，不能解决大小便，对大多事物有兴趣但持续时间较短，不能表达想要的东西，注意力不集中。通过1年半的推拿康复训练，目前患儿可以听简单的指令，认识身体的各个部位，知道简单的事物及用途，能解决大小便，感兴趣的玩具依赖性强，注意力有所改善。综上所述，1、本发明提供的补肝肾膏疗效确切、安全、方便、避免了服用内服药对机体的损伤，同时根据病因机理和药理，严谨配方；其中选用枸杞、山药、熟地、黄精、茯苓、芡实、杜仲、党参、丹参、肉桂，保留药效、提高了疗效；以枸杞、山药为主药，其中主要成分具有健脾胃固肾养肝的作用，能提升对脑瘫患儿依从性差的治疗效果；2、本发明的调补肝肾膏应用于脑瘫患儿推拿中，可减缓患儿运动功能障碍；此外，本发明用药方便，选用的原料药安全无副作用，无需儿童服用，避免了服用中药后的副作用，也避免了中药煎煮的繁琐，减轻了中药用药负担。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
