标题title
一种中药组合物及其在治疗猪肺热咳喘上的应用
摘要abst
本发明涉及一种中药组合物及其在治疗猪肺热咳喘上的应用，属于中药组合物在猪呼吸道疾病上的应用范畴。该组合物按重量份数计，包括拳参250～500份，诃子100～350份，虎杖100～200份，大青叶250～350份。本发明的中药组合物是以中药颗粒剂形式，以猪体重0.12g/kg剂量，配制为2g/L的浓度，加入饮水中自由饮服，连续用药5天。可有效治疗猪肺热咳喘，其治愈率为82％，总有效率可达98％，与银黄口服液组的治愈率78％和总有效率94％基本相当，且用药过程中症状得到较快减轻或消失，如体温、呼吸频率、症状计分等恢复情况显著或极显著优于银黄口服液组。
权利要求书clms
1.一种中药组合物及其在治疗猪肺热咳喘上的应用，其特征在于：按重量分数计，包括拳参250～500份，诃子100～350份，虎杖100～200份，大青叶250～350份。2.根据权利要求1所述的一种中药组合物及其在治疗仔猪肺热咳喘上的应用，其特征在于：按重量分数计，包括拳参500份，诃子200份，虎杖100份，大青叶200份。3.根据权利要求1所述的一种中药组合物及其在治疗仔猪肺热咳喘上的应用，其特征在于：按重量分数计，包括拳参450份，诃子150份，虎杖150份，大青叶250份。4.根据权利要求1所述的一种中药组合物及其在治疗仔猪肺热咳喘上的应用，其特征在于：按重量分数计，包括拳参400份，诃子200份，虎杖100份，大青叶300份。5.根据权利要求1所述的一种中药组合物及其在治疗仔猪肺热咳喘上的应用，其特征在于：按重量分数计，包括拳参300份，诃子300份，虎杖120份，大青叶280份。6.根据权利要求1所述的一种中药组合物及其在治疗仔猪肺热咳喘上的应用，其特征在于：按重量分数计，包括拳参250份，诃子300份，虎杖100份，大青叶350份。7.根据权利要求1所述的一种中药组合物及其在治疗仔猪肺热咳喘上的应用，其特征在于：所述的中药组合物为散剂、颗粒剂和口服液。8.如权利要求1所述一种中药组合物及其在治疗仔猪肺热咳喘上的应用，其功能主治是：清热解毒、化痰止咳平喘。用于猪肺热咳喘。9.如权利要求7所述中药组合物及在治疗仔猪白痢上的应用，其用法用量是：三种剂型均按患病猪的体重，以每1kg给药相当0.12g生药的剂量，用水配制成2g/L溶液，由猪自由饮水服用，连用5天。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种中药组合物，以及该组合物在治疗猪肺热咳喘上的应用。属于中医中药的组方及其在动物呼吸道疾病中的应用技术领域。背景技术在目前养猪业向着集中化、集约化、专业化和工厂化的现代养猪生产体系发展的今天，疫病复杂，连年不断，难以有效控制。据猪疫病调查，猪场高发的主要为呼吸道和消化道疾病，尤其以呼吸道疾病最为普遍，严重危害猪群健康，给养猪业造成重大经济损失。猪呼吸道疾病主要证候表现为肺热咳喘证。据《中国农业百科全书·中兽医卷》记载，肺热与肺壅，热邪内壅于肺的病证。轻者为肺热，重者为肺壅。多因温热之邪从口鼻而入，或风寒、风热入里化热，热蕴于肺所致。常见于肺热、肺痈等。证候：状热口渴，耳鼻俱热，出汗，气促喘粗，咳嗽日重夜轻，咳声洪亮，鼻流粘稠黄涕，病重者胸痛，粪干，尿液短赤，口色赤红，舌苔黄厚，脉洪数或沉数。证候分析：此证以肺病的常见症状和里热证为特点。热邪炽盛，内壅肺脏，证属实热，邪入气分，故见壮热、口渴；热迫津液外泄而汗出，煎熬津液而鼻流黄涕；肺气上逆而为咳嗽；肺失清肃而气喘息粗，呼吸困难；若热伤肺络，络脉气血不得畅通，则可出现胸痛；里热炽盛，津液损耗，肠失濡润则粪干便秘，并见尿液短赤。舌红苔黄，脉象洪数或沉数皆为里热之象。上述种种临床症状与现象，归根到底都是各种原因导致的肺内郁热、肺气失宣、而出现的咳喘为主的症候，为猪的慢性呼吸道传染病。呼吸困难、咳嗽、气喘为主要特征。猪支原体病原对肺脏有亲嗜性，主要侵害猪的肺脏，导致肺脏病变部位呼吸功能丧失。其主要病变在肺、肺门淋巴结和纵隔淋巴结。肺尖叶、心叶、中间叶、膈叶的前下部，形成左右对称的淡红色或灰红色，半透明状，界限明显，似鲜嫩肌肉样病变，俗称“肉变”。随病情加重，病变色泽变深，坚韧度增加，外观不透明，俗称“胰变”或“虾肉样变”。肺门和纵隔淋巴结显著肿大。严重危害着猪的健康成长，降低了生猪的出栏百分比，给养猪业造成重大经济损失。猪肺热咳喘的主要防治手段，以疫苗免疫和抗生素治疗为主。由于疾病复杂，免疫频繁，免疫抑制普遍存在。加上病原血清型多，交叉保护力差，疫苗免疫无法覆盖所有疾病。在呼吸道疾病中，应用普遍的抗生素有替米考星、泰妙菌素、氟苯尼考、强力霉素等。但过度使用疫苗与化学药物，频繁注射疫苗，应激反应大，严重时还会导致免疫麻痹，造成免疫失败。过度使用化学药物，特别是多品种、大剂量、长期、反复使用抗生素，降低了免疫力，增加了肝肾负担，产生了耐药性，严重时还会导致二重感染。结果就是现在我们看到的，疫苗越打越多，药物越用越多，而且用药剂量在不断提升，但猪病不但没有得到控制，反而越来越复杂难以治愈。所以目前国家将无抗中药复方制剂提上了日程，鼓励对其进行开发研究。根据临床症状和病理变化，中医专家辨证认为属于中兽医肺热咳喘证的范畴，中药治疗肺热咳喘疗效显著，且毒副作用小，无耐药性、交叉感染等。所以早在《猪经大全》就记载了咳喘证的治疗处方，即猪咳喘症治法：白藓皮，猪肝，肺尖，同煎喂下。又鸡蛋二枚，炖熟喂之。又方：虫线三条，入鸡蛋烧熟食之，等等。但传统的中药煎汤给药的方式，不适合目前规模化的养殖现状。响应国家开发无抗生素中药的号召，发明了一种中药组合物，目前已完成药效学、毒理学、药学以及临床试验，拟申报国家农业部新药证书。以无抗生素、标本兼治、传统中药组合物的独特治疗效果，提高猪的康复率、生存率、出栏率，以适应集中化、集约化、专业化和工厂化的现代养猪生产体系发展。发明内容一种中药组合物及其在治疗猪肺热咳喘上的应用，属于中医中药组方及其在动物呼吸道疾病中的应用范畴。该组合物按重量份数计，包括拳参250～500份，诃子100～350份，虎杖100～200份，大青叶250～350份。本发明的中药组合物是以中药颗粒剂形式，用水配制成2g/L溶液，由猪自由饮水服用，连用5日。可有效治疗猪肺热咳喘，其治愈率为82％，总有效率可达98％，与银黄口服液组的治愈率78％和总有效率94％基本相当，且用药过程中症状得到较快减轻或消失，如体温、呼吸频率、症状计分等恢复情况显著或极显著优于银黄口服液组。本发明解决其技术问题所采用的方案为：众多中兽医药学典籍记载组成该制剂的4味中药都具有清热解毒、止咳化痰平喘、消肿利咽功效，主治肺热咳喘、咽喉肿痛等病证，以这些中药材配伍而成的组合物，功效协同，用量减小，毒付作用相抵降低，治疗效果显著提升。其中拳参味苦、涩，性微寒，归肺、大肠、肝经，具有清热解毒、消肿、止血功效，主治肺热咳嗽、血热肿毒、赤痢热泻等证。同时，拳参也为蒙医常用药，具有清肺热、消肿之功效，用于肺热、瘟疫等证，为君药；大青叶味苦性寒，归心、胃经，具有清热解毒、凉血消斑功效，主治热病发斑、咽喉肿痛、热痢、黄疸、痈肿、丹毒等证，加强君药清热解毒、消肿利咽作用，为臣药；虎杖味微苦，性微寒，归肺、肝、胆经，具有止咳化痰、清热解毒、活血定痛等功效，主治肺热咳嗽、湿热黄疸、痈肿疮毒等证，为佐药；诃子味苦、酸、涩，性平，归肺、大肠经，具有敛肺止咳、利咽开音、涩肠止泻功效，主治肺虚咳喘、久泻久痢等证，与虎杖共为佐药。诃子还担负着引药入肺，调和诸药的重任，在方剂中也称为引经药和使药。总而言之，诃子虽为一味药材，但在组合物中发挥了三方面的作用，也就是一味药材兼有三味药材的功效，对临床疗效起到极其重要的作用。具体表现如下：其一，诃子以其性味归经、功能主治，与虎杖共为佐药。其二，诃子为最常用的藏药，在藏药学经典著作《晶珠本草》中，诃子被称为“藏药之王”，还是一味引药入肺，与载药上行、引经入肺的经典中药，作为引经药使用。其三，诃子具有调和诸药的作用，故在方剂中又发挥着使药的作用。综上，拳参具有清热解毒、清肺热之功效，为君；大青叶具有清热解毒之功效，助拳参清热解毒，为臣；虎杖具有止咳化痰、清热解毒之功效，一方面，佐君药清肺热、止咳，另一方面，佐臣药清热解毒，为佐药；诃子具有敛肺止咳之功效，与君药拳参一升一降，一呼一吸，一开一阖，相抵相协，配伍巧妙，恰到好处，既与虎杖共为佐药，又担负着载药上行、引经入肺、调和诸药之功效，发挥着引经药和使药作用。诸药合用，共奏清热解毒、化痰止咳平喘之功效。本中药组合物由拳参、诃子、虎杖和大青叶组成，按重量分数计，包括拳参250～500 份，诃子100～350份，虎杖100～200份，大青叶250～350份。本发明的中药组合物，按重量份数计，优选为拳参500份，诃子200份，虎杖100 份，大青叶200份。本发明的中药组合物，按重量份数计，还优选为拳参450份，诃子150份，虎杖150份，大青叶250份。本发明的中药组合物，按重量份数计，还优选为拳参400份，诃子200份，虎杖100份，大青叶300份。本发明的中药组合物，按重量份数计，还优选为拳参300份，诃子300份，虎杖120份，大青叶280份。本发明的中药组合物，按重量份数计，还优选为拳参250份，诃子300份，虎杖100份，大青叶350份。本发明的中药组合物，为散剂、颗粒剂和口服液。其散剂的制备工艺是：按组合物重量份数比，取拳参、诃子、虎杖和大青叶，粉碎，过80目筛，混合均匀后，分装成一个处方量1000g散剂，即得，也称作参青清瘟止咳散。其颗粒剂的制备工艺是：按组合物重量份数比，取拳参、诃子、虎杖，粉碎成0.5cm～ 0.8cm的块状，与大青叶合并，加70％乙醇，回流提取2次，每次2～2.5小时，滤过，滤液回收乙醇，清膏备用；药渣加6倍量水，煎煮1～1.5小时，滤过，滤液减压浓缩至相对密度为1.05的清膏，与醇提清膏合并，继续减压浓缩至相对密度为1.10的清膏，备用；取糊精260g、蔗糖480～520g，混合均匀，以备用的清膏为粘合剂，进行喷雾制粒，一个处方量制颗粒1000g，即得，也称作参青清瘟止咳颗粒。其口服液的制备工艺是：按组合物重量份数比，取拳参、诃子、虎杖，粉碎成0.5cm～ 0.8cm的块状，与大青叶合并，加70％乙醇，回流提取2次，每次2～2.5小时，滤过，滤液回收乙醇，清膏备用；药渣加6倍量水，煎煮1～1.5小时，滤过，滤液减压浓缩至相对密度为1.05的清膏，与醇提清膏合并，混合均匀，冷藏放置24小时，滤过，滤液用蒸馏水稀释到每1ml相当含1g原药材，灌装，灭菌，即得，也称作参青清瘟止咳口服液。中药组合物的上述3种剂型，其功效是清热解毒、化痰止咳平喘。用于猪肺热咳喘都具有很好的治疗效果。经多指标对比，优选拳参400份，诃子200份，虎杖100份，大青叶300份的处方，制成参青清瘟止咳颗粒，进行药效、毒理和临床试验：一.药效学试验依据参青清瘟止咳颗粒具有清热解毒、化痰止咳平喘的功效。主治猪肺热咳喘的病症。设计了抗炎、退热、体外抗内毒素和抑制内毒素致家兔弥漫性血管内凝血、对小鼠脾淋巴细胞功能调节、抑制PRRSV感染Marc-145细胞、止咳、化痰和平喘试验，结果如下：1.为了观察参青清瘟止咳颗粒的抗炎作用，给小鼠连续3天灌胃参青清瘟止咳颗粒溶液，然后用二甲苯致小鼠右耳廓发炎，4h后处死小鼠，沿耳廓基线剪下两耳，用6mm 打孔器在左右耳同一部位打下圆耳片并称重，计算肿胀率；给大鼠连续3天灌胃参青清瘟止咳颗粒溶液，测量大鼠右后足趾的体积后用1％角叉菜胶致炎，3h后测量体积并计算肿胀度。结果，小鼠内服0.94g/kg体重、0.47g/kg体重和0.235g/kg体重剂量的参青清瘟止咳颗粒，对二甲苯所致的小鼠耳廓肿胀有明显抑制作用；大鼠内服0.64g/kg体重、0.32g/kg体重和0.16g/kg体重剂量的参青清瘟止咳颗粒，对角叉菜胶导致的大鼠足趾肿胀有明显抑制效果，表明参青清瘟止咳颗粒具有较好的抗炎作用。2.为了考察参青清瘟止咳颗粒的清热解毒效果，选取未注射过致热源的家兔，连续 3天灌胃高、中、低剂量的参青清瘟止咳颗粒，再耳缘静脉注射大肠杆菌内毒素，测量体温，观察家兔的体温变化。选取未注射过致热源的大鼠，以酵母混悬液皮下注射致热，建立大鼠发热模型。然后灌服高、中、低剂量的参青清瘟止咳颗粒，测量体温，观察参青清瘟止咳颗粒对模型大鼠体温的影响。结果表明，以0.6μg/kg体重的剂量给家兔耳缘静脉注射大肠杆菌内毒素可使家兔体温持续稳定升高，成功造成家兔发热模型；以168mg/kg体重和336mg/kg体重的剂量内服参青清瘟止咳颗粒能够有效降低内毒素致热家兔的体温。以1.5g/kg体重酵母混悬液给大鼠皮下注射可使大鼠体温持续稳定升高，成功造成大鼠发热模型；给以 0.32g/kg体重和0.64g/kg体重的剂量内服参青清瘟止咳颗粒能够有效降低酵母致热大鼠的体温，结果表明中、高剂量参青清瘟止咳颗粒有较好的退热作用。3.为了考察参青清瘟止咳颗粒抗内毒素相关作用，采用鲎试剂法观察体外抗内毒素作用，采用血液粘度检测、血浆鱼精蛋白副凝试验和复钙试验观察参青清瘟止咳颗粒抑制内毒素致家兔弥漫性血管内凝血的作用。结果表明，0.25mg/ml的参青清瘟止咳颗粒有体外抗内毒素的作用。168mg/kg参青清瘟止咳颗粒给家兔内服，可以使内毒素性弥散性血管内凝血家兔的血浆鱼精蛋白副凝试验由阳性转为阴性，血浆复钙时间缩短，血浆粘度降低；表明该剂量参青清瘟止咳颗粒对内毒素性家兔弥散性血管内凝血具有拮抗作用。4.为了考察参青清瘟止咳颗粒对小鼠脾淋巴细胞功能的调节作用，本试验采用MTT 法进行ConA与LPS诱导小鼠脾淋巴细胞增殖试验，ELISA方法检测ConA刺激的小鼠脾淋巴细胞上清液中细胞因子IL-2、IFN-γ的含量以及LPS刺激的小鼠脾淋巴细胞上清液中细胞因子TNF-α、IL-4及IL-6的含量。结果表明，0.25mg/ml与0.5mg/ml剂量的参青清瘟止咳颗粒能够促进ConA或LPS诱导的小鼠脾淋巴细胞增殖；0.25mg/ml与0.5mg/ml剂量的参青清瘟止咳颗粒对ConA刺激的小鼠脾淋巴细胞分泌IL-2有促进作用；参青清瘟止咳颗粒可以明显促进ConA刺激的小鼠脾淋巴细胞分泌IFN-γ。0.125mg/ml、0.25mg/ml和0.5mg/ml 3个剂量参青清瘟止咳颗粒可以明显抑制LPS刺激的小鼠脾淋巴细胞分泌TNF-α；0.25mg/ml与0.5mg/ml剂量的参青清瘟止咳颗粒可以明显抑制LPS刺激的小鼠脾淋巴细胞分泌IL-4；0.25mg/ml与0.5mg/ml剂量的参青清瘟止咳颗粒能够明显抑制LPS刺激的小鼠脾淋巴细胞分泌IL-6。由此可见，参青清瘟止咳颗粒对机体细胞免疫功能有一定促进作用，并可在一定程度上抑制机体的炎性反应。5.为了考察参青清瘟止咳颗粒的体外抗病毒作用，本试验采用细胞培养法，观察了其对猪繁殖与呼吸综合征病毒感染Marc-145细胞的影响。试验首先检测了参青清瘟止咳颗粒对Marc-145细胞的毒性和猪繁殖与呼吸综合征病毒的毒力，然后用含有100TCID50病毒量的培养液孵育Marc-145细胞2h，之后用含有参青清瘟止咳颗粒的培养液培养60h，观察细胞病变，并用MTT法检测各组之间的差异。结果表明，0.5mg/ml、0.25mg/ml、0.125mg/ml等3个浓度的参青清瘟止咳颗粒对Marc-145 细胞没有毒性；0.5mg/ml、0.25mg/ml 2个浓度的参青清瘟止咳颗粒可抑制PRRSV感染Marc-145细胞，减轻该毒株所致Marc-145细胞病变。6.为了观察参青清瘟止咳颗粒的止咳作用，选取昆明小鼠50只，随机分为5组，每组10只，每组雌雄各半，分别为阴性对照组、阳性药物对照组、参青清瘟止咳颗粒高剂量组、参青清瘟止咳颗粒中剂量组和参青清瘟止咳颗粒低剂量组，阴性对照组小鼠每天灌胃生理盐水0.5ml/20g体重，阳性药物对照组小鼠每天灌胃念慈庵蜜炼川贝枇杷膏稀释液0.5ml/20g体重，参青清瘟止咳颗粒高、中、低剂量组小鼠每天分别灌胃相应浓度的参青清瘟止咳颗粒稀释液0.5ml/20g体重，连续3d。末次给药1h后，将小鼠置于自制密闭容器中，超声雾化喷入25％氨水20s后开始计时，以小鼠腹肌收缩或缩胸，同时张大嘴，有时有咳声，算作1次咳嗽。记录小鼠首次咳嗽的时间和2min内的咳嗽次数，相对于对照组计算咳嗽抑制率。结果小鼠口服0.94g/kg体重、0.47g/kg体重的参青清瘟止咳颗粒，对超声雾化氨水刺激引起的咳嗽具有明显抑制作用，首次咳嗽时间由阴性对照组的15.3s推迟到31.0s和30.1s，2min咳嗽次数由阴性对照组的32.1次减少到19.1和19.7次，咳嗽抑制率分别达到40.5％和38.6％，表明该剂量的参青清瘟止咳颗粒具有一定止咳功效。7.为了考察参青清瘟止咳颗粒的祛痰作用，选取昆明小鼠50只，随机分为5组，每组10只，雌雄各半，分别为阴性对照组、阳性药物对照组、参青清瘟止咳颗粒低剂量组、参青清瘟止咳颗粒中剂量组和参青清瘟止咳颗粒高剂量组，阴性对照组小鼠每天灌胃生理盐水 0.5ml/20g体重，阳性药物对照组小鼠灌胃盐酸氨溴索悬液0.5ml/20g体重，参青清瘟止咳颗粒高、中、低剂量组小鼠每天分别灌胃相应浓度的参青清瘟止咳颗粒稀释液0.5ml/20g体重，连续3d。末次给药1h后腹腔注射5％酚红生理盐水0.5ml/只，注射30min后颈椎脱臼法处死。将小鼠仰位固定在泡沫板上，待血液稍凝固后，剪开颈正中皮肤，分离气管，剪下自甲状软骨至气管分支处的一段气管，放入预先盛有2ml 5％NaHCO3溶液的试管中，静置1h，取上清100μl于酶标仪558nm处测量并记录OD值，根据酚红标准曲线计算酚红含量 并计算气管酚红促排率。结果证明，小鼠内服高、中剂量参青清瘟止咳颗粒能够明显增加气管酚红排泌量，与阴性对照组的0.89μg/ml相比，气管酚红排泌量分别增加到1.13μg/ml和1.12μg/ml，其气管酚红促排率达到27.02％和25.63％，与阳性对照药物盐酸氨溴索的作用相当，表明该剂量的参青清瘟止咳颗粒具有一定的祛痰作用。8.为了观察参青清瘟止咳颗粒的平喘作用，采用药物引喘法进行试验。将豚鼠随机分为5组，每组6只，分别为阳性对照组、阳性药物对照组、参青清瘟止咳颗粒高剂量组、参青清瘟止咳颗粒中剂量组、参青清瘟止咳颗粒低剂量组。阳性对照组正常饲养；参青清瘟止咳颗粒试验组以混饲方法给药，剂量分别为0.64g/100g饲料、0.32g/100g饲料和0.16g/100g 饲料，连续饲喂3天；阳性药物对照组豚鼠在第3天于饲料中投喂氨茶碱，剂量为1片/550g 饲料。3天后，逐只将各组豚鼠置于自制密闭容器中，超声雾化喷入2mg/ml磷酸组胺20s，观察每只豚鼠的引喘潜伏期和6min内跌倒的动物数，引喘潜伏期超过6min者，以360s计。结果显示，豚鼠内服0.64g/100g饲料、0.32g/100g饲料和0.16g/100g饲料剂量的参青清瘟止咳颗粒，可有效缓解磷酸组胺引起的豚鼠喘息，使磷酸组胺引喘潜伏期大幅延长，与阴性对照组相比，高、中、低3个剂量组的喘息抑制率分别达到5.42倍、5.46倍和4.04倍，表明该剂量的参青清瘟止咳颗粒具有较好的平喘作用。二、药理毒理试验1.急性毒性试验研究为了对参青清瘟止咳颗粒进行安全性评价，对其进行了急性毒性试验。试验采用大鼠和小鼠2种实验动物，观察其对受试动物的经口给药毒性。将参青清瘟止咳颗粒用蒸馏水溶解后按5000mg/kg体重给大、小鼠灌胃，不能引起试验动物死亡，即参青清瘟止咳颗粒对大、小鼠经口急性毒性试验的LD50大于5000mg/kg体重，证明其实际无毒，表明该制剂具有较高的安全性。2.亚慢性毒性试验研究为了考察参青清瘟止咳颗粒的亚慢性毒性作用，将80只Wistar大鼠随机分为4组，雌雄分笼，分别为参青清瘟止咳颗粒高、中、低剂量组和对照组，每组20只，各组雌雄对半。用蒸馏水将参青清瘟止咳颗粒溶解后稀释成1.2g/ml、0.6g/ml、0.12g/ml的浓度。参青清瘟止咳颗粒高、中、低剂量组的剂量分别为12g/kg体重、6g/kg体重和1.2g/kg体重，以1ml/100g体重1次灌胃给药。对照组每日灌胃等体积的生理盐水。连续给药4周。主要观察指标有一般健康状况、体重、采食量、饮水量、血液学和血清生化学指标、脏器系数、病理剖检变化和病理组织学观察等。结果高、中、低3个剂量组大鼠服用参青清瘟止咳颗粒后，没有出现发病或死亡情况，其精神、行为、饮食、二便和体重未见异常。进一步深入检测，受试动物的血常规、血清生化指标、脏器系数以及重要器官组织形态学观察均未出现异常改变，表明参青清瘟止咳颗粒具有较高的临床用药安全性。三、临床试验资料1.靶动物安全性试验为了确定参青清瘟止咳颗粒对猪的用药安全性，采用体重相近的健康35日龄断奶军牧1号白猪40头，随机分为对照组、1倍剂量组、3倍剂量组、5倍剂量组，每组10头，进行了临床安全性试验。方法：将参青清瘟止咳颗粒以每1kg体重0.12g、0.36g、0.60g，相当于1倍、3倍和5倍于推荐剂量给35日龄健康仔猪灌服，连续用药5天，给药后详细观察受试猪的临床表现，采食量与体重变化，血液学及血清生化指标，剖检与组织学变化。结果： 1倍、3倍和5倍于临床推荐参考剂量的参青清瘟止咳颗粒未引起试验猪死亡和其它毒性反应。试验猪精神状态、饮食欲及粪便无异常，生长发育良好，红细胞数、血红蛋白含量、白细胞总数、白细胞分类计数以及各项血清生化指标与对照组相比均无显著性差异。剖检及组织学观察，各脏器组织结构、形态未发现任何异常病变。结论：参青清瘟止咳颗粒对猪具有较高的临床用药安全性。2.临床用药剂量筛选因造模未获成功，故预实验采用了自然发病病例进行参青清瘟止咳颗粒剂量筛选试验。从发病猪场搜集具典型猪肺热咳喘临床症状的病猪30头和健康猪6头用于试验，病猪临床症状和检验指标应符合纳入标准。每6头为一组，其中不同剂量组分为5组，健康对照组1组。进行了不同剂量参青清瘟止咳颗粒治疗临床自然发病猪肺热咳喘的有效性试验和剂量筛选试验，以探寻参青清瘟止咳颗粒治疗猪肺热咳喘的有效剂量范围。方法：将中药制剂参青清瘟止咳颗粒以0.08g/kg体重、0.12g/kg体重、0.16g/kg体重、0.20g/kg体重、0.24g/kg 体重的剂量给自然发病肺热咳喘猪灌服，每日1次，连服5d。结果：在给药5天内，0.12g/kg 体重、0.16g/kg体重、0.20g/kg体重、0.24g/kg体重能达到理想的治疗效果，各组病猪体温、咳嗽次数、呼吸频率、症状分值与健康对照组无显著性差异，且治疗效果优于 0.08g/kg体重剂量。所以试验临床试验设置0.08g/kg体重、0.12g/kg体重、0.16g/kg体重三个剂量组进行验证。3.实验临床试验从发病猪场收集具典型猪肺热咳喘临床症状的病猪80头和健康对照猪20头用于试验，品种相同，性别不限，日龄体重接近。实验设置高、中、低三个剂量组，健康对照组和银黄口服液组，每组20头。为评价不同剂量参青清瘟止咳颗粒治疗临床自然发病猪肺热咳喘的有效性及安全性。方法：将中药制剂参青清瘟止咳颗粒以0.08/kg、0.12g/kg、0.16/kg的剂量给自然发病肺热咳喘猪灌服，每日1次，连服5d。选择银黄口服液为对照药物，在预定期间内观测参青清瘟止咳颗粒对猪肺热咳喘的治疗效果和对患病猪生长发育情况的影响。结果：参青清瘟止咳颗粒治疗组总有效率均能达到90％以上，除给药第1天参青清瘟止咳颗粒高、中剂量组的体温和症状分值显著性高于参青清瘟止咳颗粒低剂量组之外。给药期间，各给药组咳嗽数和呼吸频率、症状计分无显著性差异，在连续给药5天后，各给药组猪体温、咳嗽、呼吸频率和症状计分均与健康对照组无显著性差异。结论：以每1kg体重0.08g、0.12g和0.16g剂量的参青清瘟止咳颗粒给自然发病肺热咳喘猪灌服，连用5天，可有效治疗猪肺热咳喘，其治愈率为80％、80％、85％，其总有效率分别为90％、95％、95％，病猪精神较快恢复，体温正常，呼吸平稳，大小便正常，各种临床症状消失。综合考虑，建议以0.12g/kg体重为参青清瘟止咳颗粒的临床用药推荐剂量，连用5天。4.扩大临床试验从相关发病猪场搜集具典型猪肺热咳喘临床症状的病猪不少于100头用于试验，相同品种、性别不限，病猪临床症状和检验指标应符合纳入标准。试验组50头，阳性对照组50头。为在较大范围内考察评价参青清瘟止咳颗粒治疗猪肺热咳喘的有效性及安全性。方法：将自然发病肺热咳喘猪，按临床纳入标准筛选确定后，随机分组，分别以参青清瘟止咳颗粒溶解为2g/L饮水的剂量和银黄口服液稀释为1mL/L饮水的剂量自由饮服，连用5d进行治疗。通过测量体温，5min咳嗽次数，呼吸频率，采食与饮水量，鼻液性状，耳温及肤色，结膜色彩，大小便形态和其它临床症状等，综合判定参青清瘟止咳颗粒治疗猪肺热咳喘的有效性及安全性。结果：服用药物后发病猪临床症状得到较快改善并治愈，精神渐显活泼，体温降低恢复至正常，肤色和结膜颜色恢复正常，咳嗽减少直至消失，呼吸频率降低至正常，鼻液减少消失，食欲逐渐恢复，饮欲降低，大小便逐渐恢复正常；参青清瘟止咳颗粒组体温、呼吸频率、症状计分等恢复情况显著或极显著优于银黄口服液组。结论：参青清瘟止咳颗粒可有效治疗猪肺热咳喘，其治愈率为82％，总有效率可达98％，与银黄口服液组的治愈率78％和总有效率94％基本相当，且用药过程中症状得到较快减轻或消失。基于以上结论，为方便临床实际应用，建议临床推荐剂量为2g/L饮水的剂量溶解后加入饮水中自由饮服，连续用药5天。本发明的创新点及有益效果如下：1.与已有同类制剂比较的创新性。经查阅资料，获得15种具有清热解毒、止咳、化痰、平喘的复方药物，用于猪肺热咳喘。明细如下：二母冬花散，由知母、款冬花、浙贝母、桔梗、苦杏仁、马兜铃、黄芩、桑白皮、白药子、金银花、郁金组成。具清热润肺，止咳化痰之功效。用于动物肺热咳嗽，马、牛250-300g；羊、猪40-80g。二陈散，由姜半夏、陈皮、茯苓、甘草组成。具燥湿化痰，理气和胃之功效。用于动物湿痰咳嗽，呕吐，腹胀。马、牛150-200g；羊、猪30-45g。止咳散，由知母、枳壳、麻黄、桔梗、苦杏仁、葶苈子、桑白皮、陈皮、石膏、前胡、射干、枇杷叶、甘草组成。具清肺化痰，止咳平喘之功效。用于动物肺热咳喘。马、牛250-300g；羊、猪45-60g。白矾散，由白矾、浙贝母、黄连、白芷、郁金、黄芩、大黄、葶苈子、甘草组成。具清热化痰、下气平喘之功效。用于动物肺热咳喘。马、牛250-300g；羊、猪40-80g；兔、禽1-3g。百合固金散，由百合、白芍、当归、甘草、玄参、川贝母、生地黄、熟地黄、桔梗、麦冬组成。具养阴清热，润肺止咳之功效。用于动物肺虚咳喘，阴虚火旺，咽喉肿痛。马、牛250-300g；羊、猪45-60g。金花平喘散，由洋金花、麻黄、苦杏仁、石膏、明矾组成，具平喘，止咳之功效。用于动物气喘，咳嗽。马、牛250-300g；羊、猪45-60g。定喘散，由桑白皮、炒苦杏仁、莱菔子、葶苈子、紫苏子、党参、白术、 大黄、郁金、黄芩、栀子组成。具清肺，止咳，定喘之功效。用于动物肺热咳嗽，气喘。马、 牛200-350g；羊、猪30-50g；兔、禽1-3g。理肺止咳散，由百合、麦冬、清半夏、紫菀、甘草、远志、知母、北沙参、陈皮、茯苓、浮石组成，具润肺化痰，止咳之功效。用于动物劳伤久咳，阴虚咳嗽。马、牛 250-300g；羊、猪40-60g。银黄提取物口服液，由金银花、黄芩提取物组成。具清热疏风，利咽解毒之功效。用于动物风热犯肺，发热咳嗽。每1L水，猪、鸡1ml，连用3日。麻杏石甘散，由麻黄、苦杏仁、石膏、甘草组成。具清热，宣肺，平喘之功效。用于动物肺热咳喘。马、牛200-300g；羊、猪30-60g；兔、禽1-3g。清肺止咳散，由桑白皮、知母、苦杏仁、前胡、金银花、连翘、桔梗、甘草、橘红、黄芩组成。具清泻肺热，化痰止咳之功效。用于动物肺热咳喘，咽喉肿痛。马、牛 200-300g；羊、猪30-50g；兔、禽1-3g。清肺颗粒，由板蓝根、葶苈子、浙贝母、桔梗、甘草组成，具清肺平喘，化痰止咳之功效。用于动物肺热咳喘，咽喉肿痛。一次量，猪20-40g，一日2次，连用3-5日。桔梗栀黄散，由桔梗、山豆根、栀子、苦参、黄芩组成。具清肺止咳，消肿利咽之功效。用于动物肺热咳喘，咽喉肿痛。马、牛50-150g；羊、猪10-30g；兔、禽2-3g。麻黄苦参散，由麻黄、苦参、黄芩、百部、板蓝根、山豆根、甘草组成。具清热祛痰，止咳平喘之功效。用于动物上呼吸道感染引起的发热、气喘、咳嗽、痰多等症。混饲：每1kg饲料，猪8-10g。清热解毒散，由大黄、黄芩、黄连、黄柏、北豆根、蒲公英、甘草、石膏、黄药子、茵陈、四季青、柴胡、麻黄组成。具清热解毒，消肿止痛之功效。用于动物三焦火盛，肺热咳嗽，湿热黄疸，喉咙肿痛，口舌生疮。马、牛150-300g；驼250-400g；羊、猪10-20g。综上，在众多的具有清热解毒、化痰止咳平喘功效的组方中，还没有见到拳参、大青叶、虎杖、诃子为主药材的组方，具有新颖性和创造性。2.本组方在中医理论上的新颖性与创新性。拳参具有清热解毒、清肺热之功效，为君；大青叶具有清热解毒之功效，助拳参清热解毒，为臣；虎杖具有止咳化痰、清热解毒之功效，一方面，佐君药清肺热、止咳，另一方面，佐臣药清热解毒，为佐药；诃子具有敛肺止咳之功效，与君药拳参一升一降，一呼一吸，一开一阖，相抵相协，配伍巧妙，恰到好处，既与虎杖共为佐药，又担负着载药上行、引经入肺、调和诸药之功效，发挥着引经药和使药作用。诸药合用，共奏清热解毒、化痰止咳平喘之功效。3.本中药组合物的功能主治是：清热解毒、化痰止咳平喘。用于治疗猪肺热咳喘。该功能主治是在药效学、毒理学、药学研究的基础上，通过临床和扩大临床试验而确定的。试验数据证实：功能确切，主治专一，用法方便，用量合理，治疗效果安全有效。目前为止，还未见针对治疗猪肺热咳喘的相同报道。具创新性和临床治疗的实用性。4.本发明的中药组合物，其组方的四味药材均是以含水醇和水提取的浸膏，喷雾在辅料上制成颗粒，所有的有效成分都已从植物细胞中游离出来，以水溶解后，饮水的方式给药，不但患病猪体容易接受，而且猪饮用后，在口腔舌下黏膜吸收一部分、到胃中吸收一部分、剩余的在肠道被全部吸收，消化吸收充分而快捷，治疗作用迅速而持久。同时，中药颗粒剂，制备工艺成熟、简单，质量稳定，生产成本低，颗粒易保存、长途运输，适合于畜牧业规模化应用。5.本发明的中药组合物服用剂量是0.12g/kg，一个60kg的患病猪，一日的用量仅7.2g，与上述记载的15种清热止咳复方制剂相比，仅为其日平均用量45g的1/6，称得上服用剂量小，疗效佳，符合三效三小的新药要求。在扩大临床试验中，按服用量，将其溶解配制成2g/L的水溶液，加入到饮水中让猪自由饮服，连续用药5天。猪肺热咳喘治愈率为82％，总有效率可达98％，与银黄口服液组的治愈率78％和总有效率94％基本相当，且用药过程中症状得到较快减轻或消失。是依据“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的精辟论断，开发和提高的无抗中药新兽药。本发明具体实施方式如下：实施例1处方：拳参300份，诃子300份，虎杖120份，大青叶280份制备方法：按组合物重量份数比，取拳参、诃子、虎杖和大青叶，粉碎，过80目筛，混合均匀后，分装，制成散剂，备用。取备用的散剂，按患病猪的体重，以每1kg给药0.12g的剂量，用水配制成2g/L混合溶液，加到饮水中，由猪自由饮水服用，连用5日，获得猪肺热咳喘总有效率95.2％的治疗效果。实施例2处方：400份，诃子200份，虎杖100份，大青叶300份。制备方法：按组合物重量份数比，取拳参、诃子、虎杖，粉碎成0.5cm～0.8cm的块状，与大青叶合并，加70％乙醇，回流提取2次，每次2～2.5小时，滤过，滤液回收乙醇，清膏备用；药渣加6倍量水，煎煮1～1.5小时，滤过，滤液减压浓缩至相对密度为1.05 的清膏，与醇提清膏合并，继续减压浓缩至相对密度为1.10的清膏，备用；取糊精260g、蔗糖480～520g，混合均匀，以备用的清膏为粘合剂，进行喷雾，按一个处方量制成颗粒1000g，备用。取备用的颗粒剂，按患病猪的体重，以每1kg给药0.12g的剂量，用水配制成2g/L溶液，加到饮水中，由猪自由饮水服用，连用5日，获得猪肺热咳喘总有效率98.0％的治疗效果。实施例3处方：拳参450份，诃子150份，虎杖150份，大青叶250份制备方法：按组合物重量份数比，取拳参、诃子、虎杖，粉碎成0.5cm～0.8cm的块状，与大青叶合并，加70％乙醇，回流提取2次，每次2～2.5小时，滤过，滤液回收乙醇，清膏备用；药渣加6倍量水，煎煮1～1.5小时，滤过，滤液减压浓缩至相对密度为1.05 的清膏，与醇提清膏合并，混合均匀，冷藏放置24小时，滤过，滤液用蒸馏水稀释到每1ml 相当含1g原药材，灌装，灭菌，制成口服液，备用。取备用的口服液，按患病猪的体重，以每1kg给药0.12ml的剂量，加到饮水中，由猪自由饮水服用，连用5日，获得猪肺热咳喘总有效率95.8％的治疗效果。实施例4处方：拳参500份，诃子200份，虎杖100份，大青叶200份制备方法：按组合物重量份数比，取拳参、诃子、虎杖和大青叶，粉碎，过80目筛，混合均匀后，分装，制成散剂，备用。取备用的散剂，按患病猪的体重，以每1kg给药0.12g的剂量，用水配制成2g/L混合溶液，加到饮水中，由猪自由饮水服用，连用5日，获得猪肺热咳喘总有效率95.6％的治疗效果。实施例5处方：拳参250份，诃子300份，虎杖100份，大青叶350份制备方法：按组合物重量份数比，取拳参、诃子、虎杖和大青叶，按颗粒剂制备方法，制备成颗粒剂，备用。取备用的颗粒剂，按患病猪的体重，以每1kg给药0.12g的剂量，用水配制成2g/L溶液，加到饮水中，由猪自由饮水服用，连用5日，获得猪肺热咳喘总有效率96.9％的治疗效果。
