标题title
STING激动剂前药化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种STING激动剂前药化合物及其制备方法，其分子结构如式所示。STING激动剂前药化合物结构简单、易于制备，可作为癌症免疫联合治疗的药物。本发明还公开了所述的STING激动剂前药化合物在制备癌症免疫治疗、治疗肥胖、病毒感染、肝损伤或糖脂代谢紊乱的药物中的应用，以及所述的STING激动剂前药化合物在制备抑制肿瘤细胞生长或杀伤肿瘤细胞的药物中的应用。
权利要求书clms
1.一种STING激动剂前药化合物，其特征在于，其分子结构如式所示：2.一种如权利要求1所述的STING激动剂前药化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将MSA-2和NLG-919充分溶解于有机溶剂中，之后加入N,N'-二环己基碳二亚胺与4-二甲氨基吡啶，在室温下搅拌反应；反应结束后除去有机溶剂，剩余物采用反相色谱法纯化，得到STING激动剂前药化合物；3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，MSA-2和NLG-919的摩尔比为1:0.5-2。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的有机溶剂为二氯甲烷；以MSA-2的物质的量为基准，二氯甲烷的用量为1-10mL/mmol。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，N,N'-二环己基碳二亚胺与MSA-2的摩尔比为1-3:1；4-二甲氨基吡啶与MSA-2的摩尔比为1:5-15。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，采用反相色谱法纯化剩余物时，色谱柱型号为shim-packGISC18 20mm*250mm；流动相是体积比为4：6的超纯水：乙睛的混合溶剂；洗脱速度为5mL/min；柱温为30℃。7.一种如权利要求1所述的STING激动剂前药化合物在制备癌症免疫治疗、治疗肥胖、病毒感染、肝损伤或糖脂代谢紊乱的药物中的应用。8.一种如权利要求1所述的STING激动剂前药化合物在制备抑制肿瘤细胞生长或杀伤肿瘤细胞的药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述的肿瘤细胞为乳腺癌细胞、口腔癌细胞、肝癌细胞、肺癌细胞、胃癌细胞、胰腺癌细胞、结直肠癌细胞、膀胱癌细胞或前列腺癌细胞。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学和生物医药领域，尤其涉及一种STING激动剂前药化合物及其制备方法和应用。背景技术前药是指一些在体外活性较小或者无活性的化合物，在体内经过酶的催化或者非酶作用，释放出活性物质从而发挥其药理作用的化合物，其常常指将活性药物与某种无毒性化合物以共价键相连接而生成的新化学实体。前药应具备以下三个条件：根据具有生物活性的药物分子性质，按治疗需要进行化学改造；进入机体后，不论是否需要酶的作用，要保证恢复原来的药物分子；本身不显示生物活性。前药是一种非常重要的药物设计技术。运用前药技术可以有效改变药物理化性质并提高疗效，改善药物的药代动力学，提高生物相容性，靶向性，降低毒副作用。目前，癌症免疫疗法正在改变我们治疗癌症的策略，免疫检查点阻断疗法旨在抑制免疫细胞激活的免疫抑制因子，从而增强免疫细胞对肿瘤细胞的杀伤能力。癌症细胞以便于生存、增长、入侵及恶性肿瘤细胞的转移使用吲哚胺2,3-双加氧酶途径来抑制宿主的免疫应答。IDO通路在许多的癌症中是非常活跃的，对于T细胞袭击提供直接防御。IDO抑制法已显示出临床疗效并成为治疗癌症的主流策略。由于ICB疗法对患者具有局限性，并且有耐药性，因此免疫治疗通常采用联合疗法，用于更好的提高疗效、延长收益时间。干扰素基因刺激因子在病毒、细菌及寄生虫感染触发的天然免疫反应、机体的肿瘤免疫过程以及细胞自噬过程中发挥重要的枢纽作用；通过自身的磷酸化、泛素化和二聚化修饰调节蛋白质合成和IFN表达，在机体的多个免疫环节中发挥关键作用。许多病毒可以通过与cGAS-STING通路上的信号蛋白相互作用，进而刺激机体产生与正常的免疫应答反应数量不等的干扰素，引起病毒的增殖或自身免疫性疾病；肿瘤细胞增殖能使抗原提呈细胞中的STING活化，从而激活T细胞介导的适应性免疫过程，发挥抗肿瘤作用:150-158.)。调控干扰素基因刺激因子的化合物一直是癌症和传染病治疗以及疫苗佐剂的重要研究课题，STING激动剂可以增加肿瘤部位肿瘤浸润T细胞和树突状细胞的浸润，增强对肿瘤的杀伤能力。STING激动剂已被用于与其他免疫疗法结合的联合疗法中，且已被证明可以通过IDO抑制剂结合增加耐受性，因此，STING激动剂与IDO抑制剂的结合可能是一种潜在的有效的癌症治疗。发明内容本发明提供了一种STING激动剂前药化合物，将STING激动剂MSA-2和IDO抑制剂NLG-919通过酯基相连，具有易制备、高效率等特点，可用于制备治疗各类癌症的药物。本发明的技术方案如下：一种STING激动剂前药化合物，其分子结构如式所示：本发明的STING激动剂前药化合物是STING激动剂与IDO抑制剂结合的前药，可作为一种酯酶响应释放两种药物的免疫联合疗法治疗各类癌症。本发明还提供了所述的STING激动剂前药化合物的制备方法，包括以下步骤：将MSA-2和NLG-919充分溶解于有机溶剂中，之后加入N,N'-二环己基碳二亚胺与4-二甲氨基吡啶，在室温下搅拌反应；反应结束后除去有机溶剂，剩余物采用反相色谱法纯化，得到STING激动剂前药化合物；优选的，步骤中，MSA-2和NLG-919的摩尔比为1:0.5-2；最优选为1:1。优选的，步骤中，所述的有机溶剂为二氯甲烷；以MSA-2的物质的量为基准，二氯甲烷的用量为1-10mL/mmol；最优选为5mL/mmol。优选的，步骤中，N,N'-二环己基碳二亚胺与MSA-2的摩尔比为1-3:1；4-二甲氨基吡啶与MSA-2的摩尔比为1:5-15。最优选的，步骤中，N,N'-二环己基碳二亚胺与MSA-2的摩尔比为2:1；4-二甲氨基吡啶与MSA-2的摩尔比为1:10。优选的，步骤中，采用反相色谱法纯化剩余物时，色谱柱型号为shim-packGISC18 20mm*250mm；流动相是体积比为4：6的超纯水：乙睛的混合溶剂；洗脱速度为5mL/min；柱温为30℃。本发明的STING激动剂前药化合物具有较强的癌症治疗作用。基于此，本发明还提供了所述的STING激动剂前药化合物在制备癌症免疫治疗、治疗肥胖、病毒感染、肝损伤或糖脂代谢紊乱的药物中的应用。本发明还提供了所述的STING激动剂前药化合物在制备抑制肿瘤细胞生长或杀伤肿瘤细胞的药物中的应用。优选的，所述的肿瘤细胞为乳腺癌细胞、口腔癌细胞、肝癌细胞、肺癌细胞、胃癌细胞、胰腺癌细胞、结直肠癌细胞、膀胱癌细胞或前列腺癌细胞。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供了一种结构简单、易于制备的STING激动剂前药化合物MSA-NLG，可作为癌症免疫联合治疗的药物。MSA-NLG一定程度上改善了单一IDO抑制剂的局限性，也增强了STING激动剂对于肿瘤微环境的免疫刺激响应，这种联合免疫治疗给药策略和前药设计具有很好的应用前景。附图说明图1为实施例2制得的MSA-NLG质谱测试结果图；图2为MSA-NLG对小鼠巨噬细胞中的IFN-β的诱导表达量；图3为小鼠巨噬细胞细胞活力在不同处理情况下的变化；图4为前药纳米颗粒激活小鼠肿瘤模型抗肿瘤免疫微环境；图5为前药在小鼠移植瘤模型中的抗肿瘤活性。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行进一步描述，但本发明的保护范围并不仅限于此。实施例1、前药MSA-NLG的合成将MSA-2和NLG-919加入二氯甲烷中溶解，等待充分溶解之后，将N,N'-二环己基碳二亚胺与4-二甲氨基吡啶加入溶液中，之后在室温下搅拌溶液反应24小时。接着，降压蒸干除去体系中剩余的二氯甲烷，采用反相色谱进行分离与提纯，以体积比4:6的超纯水：乙睛的混合溶剂为流动相进行洗脱，洗脱速度为5mL/min，柱温为30℃，收集新峰处液体得到产物MSA-NLG，通过LC-MS确定其分子量为559.2276，结果如附图1所示。实施例2、通过测定IFN-β在小鼠巨噬细胞中的诱导表达量证明MSA-NLG对小鼠巨噬细胞STING激动作用。培养和处理小鼠巨噬细胞后，在指定的时间点收集细胞培养上清液，用小鼠IFN-βElisa试剂盒测量IFN-β的表达量。前药加酯酶处理前后对小鼠巨噬细胞诱导IFN-β产生的效果比较如附图2所示。单独使用STING激动剂MSA-2和在PLE酯酶存在的情况下使用前药处理小鼠巨噬细胞都可以诱导IFN-β的分泌，然而单独使用前药时却没有观察到IFN-β分泌的增加，证明了药物的有效性和安全性。实施例3、通过检测小鼠巨噬细胞细胞活力变化来检测前药及其单独成分的生物相容性和有效性。培养和处理小鼠巨噬细胞后，然后，用指定浓度的MSA-2、NLG919和装有前药的纳米颗粒处理巨噬细胞，并继续培养不同时间。之后用PBS洗涤细胞，将其与CCK-8试剂混合在培养箱中孵育1h。在3个重复中，用酶标仪检测光密度，用平均值代表活细胞的数量，得到结果如附图3所示，其中A、B、C三图分别是巨噬细胞培养5h，24h，48h的结果。结果显示所述的给药在早期时间点经观察不影响细胞活力，但在较长的培养期观察到细胞活力下降，具有一定的毒性。实施例4、通过免疫荧光检测免疫细胞群的变化来检测前药对肿瘤免疫微环境的调控作用。培养和处理不同的治疗组后，收集不同治疗组的肿瘤组织，用IF检测免疫细胞群的变化，检测包裹前药的纳米颗粒在治疗后TME中免疫细胞群的变化，结果如附图4所示，A、B、C、D分别是CD3+T细胞，CD8+T细胞，CD11+树突状细胞，Gr-1+抑制性细胞的分布情况，E是不同药物治疗后肿瘤TUNEL染色的代表性图片。A、B、C图表明在前药处理组中，CD3+T细胞，CD8+T细胞，CD11+树突状细胞相比其他治疗组和对照组都有明显的增加和富集。D图表明前药降低了肿瘤微环境中抑制性细胞MDSCs的数量，E图表明与对照组相比，治疗组的肿瘤发生了明显的细胞凋亡现象。实施例5、通过小鼠体内实验证明前药具有抑制肿瘤生长并且延长小鼠生存期的作用。小鼠随机分为4组后，在指定时间点用尾静脉法分别注射生理盐水、NLG919、MSA-2和包裹前药的纳米颗粒。每隔一天用卡尺测量肿瘤大小，按0.5×长×宽×宽的公式计算肿瘤体积。在生存分析中，肿瘤体积达到2000mm3的小鼠被认为死亡。在随访期结束时，对小鼠实施安乐死，切除肿瘤，称重并成像分析。结果如附图5所示，其中A为小鼠肿瘤接种及治疗方案示意图，B为12天随访期间小鼠肿瘤体积生长曲线，C为4种不同肿瘤组的肿瘤生长曲线，每条曲线代表不同的小鼠，D为12天随访后各组小鼠解剖肿瘤的代表性照片，E为各组荷瘤小鼠的生存曲线。B、C、D显示，从肿瘤的体积上看，与载体处理组相比，各处理组的肿瘤生长受到明显抑制，其中MSA-2和前药NPs处理组的疗效最好。图E则显示接受MSA-2和前药NPs治疗的小鼠与载体处理组相比，生存时间有所延长。以上所述的实施例对本发明的技术方案和有益效果进行了详细说明，应理解的是以上所述仅为本发明的具体实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充和等同替换等，均应包含在本发明的保护范围之内。
