标题title
一种可快速止血的止血材料及制备方法
摘要abst
本发明属于医用高分子材料技术领域，公开了一种可快速止血的止血材料及制备方法，该止血材料包括止血贴片、止血敷料、止血海绵三种形式，止血贴片是通过将第一组分和第二组分混合注入模具由此形成的片状、黏性材料；其中，第一组分同时包括壳聚糖类成分及聚丙烯酸类水凝胶成分，聚丙烯酸类水凝胶成分还接枝有N‑羟基琥珀酰亚胺酯；第二组分同时包括非醛基化多糖、双醛化多糖及阳离子盐溶液；第一组分和第二组分在混合后能够基于席夫碱反应原位交联形成水凝胶，该水凝胶具有止血与粘合作用；止血贴片即为片状水凝胶，能够快速止血。本发明通过对止血材料的组成进行改进，采用特定组分的第一组分第二组分，能够快速止血并与组织形成强韧粘附。
权利要求书clms
1.一种可快速止血的止血材料，该止血材料具体为止血贴片，其特征在于，所述止血贴片是通过将第一组分和第二组分混合注入模具由此形成的片状、与生物组织作用表现为黏性的材料；其中，所述第一组分同时包括壳聚糖类成分及聚丙烯酸类水凝胶成分，其中，所述壳聚糖类成分选自壳聚糖、壳聚糖衍生物、纤维素及甲壳素；所述聚丙烯酸类水凝胶成分的主体具体为聚丙烯酸水凝胶、聚丙烯酰胺水凝胶或聚N-异丙基丙烯酰胺水凝胶，并且该聚丙烯酸类水凝胶成分还接枝有N-羟基琥珀酰亚胺酯；所述第二组分同时包括非醛基化多糖、双醛化多糖及阳离子盐溶液；所述第一组分和所述第二组分在混合后能够基于席夫碱反应原位交联形成水凝胶；该水凝胶具有止血与粘合作用，止血贴片即为片状水凝胶，能够快速止血。2.一种可快速止血的止血材料，该止血材料具体为止血敷料，其特征在于，所述止血敷料是通过将第一组分和第二组分混合注入模具由此形成的具有预先设计形状的、与生物组织作用表现为黏性的材料；其中，所述第一组分同时包括壳聚糖类成分及聚丙烯酸类水凝胶成分，其中，所述壳聚糖类成分选自壳聚糖、壳聚糖衍生物、纤维素及甲壳素；所述聚丙烯酸类水凝胶成分的主体具体为聚丙烯酸水凝胶、聚丙烯酰胺水凝胶或聚N-异丙基丙烯酰胺水凝胶，并且该聚丙烯酸类水凝胶成分还接枝有N-羟基琥珀酰亚胺酯；所述第二组分同时包括非醛基化多糖、双醛化多糖及阳离子盐溶液；所述第一组分和所述第二组分在混合后能够基于席夫碱反应原位交联形成水凝胶；该水凝胶具有止血与粘合作用，止血敷料即为具有预先设计形状的水凝胶，能够快速止血。3.一种可快速止血的止血材料，该止血材料具体为止血海绵，其特征在于，所述止血海绵是通过将第一组分和第二组分混合注入模具由此形成的与生物组织作用表现为黏性的多孔材料；其中，所述第一组分同时包括壳聚糖类成分及聚丙烯酸类水凝胶成分，其中，所述壳聚糖类成分选自壳聚糖、壳聚糖衍生物、纤维素及甲壳素；所述聚丙烯酸类水凝胶成分的主体具体为聚丙烯酸水凝胶、聚丙烯酰胺水凝胶或聚N-异丙基丙烯酰胺水凝胶，并且该聚丙烯酸类水凝胶成分还接枝有N-羟基琥珀酰亚胺酯；所述第二组分同时包括非醛基化多糖、双醛化多糖及阳离子盐溶液；所述第一组分和所述第二组分在混合后能够基于席夫碱反应原位交联形成水凝胶；该水凝胶具有止血与粘合作用，止血海绵即为多孔的水凝胶，能够快速止血。4.如权利要求1－3任意一项所述止血材料，其特征在于，对于所述第一组分，所述壳聚糖类成分优选选自壳聚糖及壳聚糖衍生物；更优选的，所述壳聚糖类成分为壳聚糖、羧甲基壳聚糖、羧乙基壳聚糖中的一种或多种的混合物；对于所述第二组分，所述非醛基化多糖为海藻酸钠、明胶、透明质酸、京尼平、瓜尔胶中的至少一种；所述双醛化多糖为醛基封端的海藻酸钠、醛基封端的明胶、醛基封端的透明质酸、醛基封端的京尼平、醛基封端的瓜尔胶中的至少一种；所述阳离子盐溶液选自钙盐溶液、亚铁盐溶液。5.如权利要求4所述止血材料，其特征在于，所述壳聚糖衍生物为羧乙基壳聚糖；所述第一组分包括质量比为：：：的羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂；或者包括质量比为：：：的羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酰胺、交联剂与光引发剂；或者包括质量比为：：：的羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚N-异丙基丙烯酰胺、交联剂与光引发剂；优选的，所述交联剂为甲基丙烯酸酐化明胶，所述光引发剂为α-酮戊二酸；所述第二组分中非醛基化多糖、双醛化多糖与阳离子盐三者的质量比为：：。6.如权利要求4所述止血材料，其特征在于，所述壳聚糖衍生物为羧乙基壳聚糖，该羧乙基壳聚糖是按以下方法合成得到的：在20～50℃条件下，将1～10wt％的壳聚糖粉末溶解在丙烯酸水溶液中得到混合液，混合液中壳聚糖的质量百分浓度为1～10wt％；然后将该混合液在50℃下反应1～3天，接着调节pH值至10～12，然后在去离子水中透析得到羧乙基壳聚糖溶液；接着将所述羧乙基壳聚糖溶液干燥，再研磨即可得到羧乙基壳聚糖粉末。7.如权利要求4所述止血材料，其特征在于，所述醛基封端的海藻酸钠是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的海藻酸钠溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的海藻酸钠粉末；所述醛基封端的明胶是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的明胶溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的明胶粉末；所述醛基封端的透明质酸是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的透明质酸溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的透明质酸粉末；所述醛基封端的京尼平是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的京尼平溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的京尼平粉末；所述醛基封端的瓜尔胶是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的瓜尔胶溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的瓜尔胶粉末。8.如权利要求1、4-7中任意一项所述可快速止血的止血材料的制备方法，其特征在于，包括第一组分的制备、第二组分的制备以及贴片的制备，其中：所述第一组分的制备，是在20～50℃条件下，将壳聚糖类成分溶解于去离子水中，加入单体、交联剂、N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺和光引发剂，得到第一组分溶液；其中，所述单体为丙烯酸单体、丙烯酰胺单体或N-异丙基丙烯酰胺单体；所述第二组分的制备，是在10～25℃条件下，将非醛基化多糖与双醛化多糖混合于金属阳离子盐溶液中，由此得到第二组分溶液；其中，所述双醛化多糖的合成过程如下：在10～25℃条件下，将非醛基化多糖溶解于去离子水中，得到1-4wt％的非醛基化多糖溶液，然后向该非醛基化多糖溶液中加入高碘酸钠，避光反应12-24h，接着加入聚乙二醇反应0.5-2h；然后，将反应体系在去离子水透析，接着干燥，再研磨即可得到双醛化多糖；贴片的制备：将所述第一组分溶液和所述第二组分溶液进行混合，得到预置溶液；接着，将所述预置溶液注入贴片模具中，紫外聚合并干燥后，即可得到止血贴片；优选的，具体是将所述预置溶液注入成型区域深度为500μm、玻璃材质的贴片模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具后，再在氮气中进行干燥24h。9.如权利要求2、4-7中任意一项所述可快速止血的止血材料的制备方法，其特征在于，包括第一组分的制备、第二组分的制备以及敷料的制备，其中：所述第一组分的制备，是在20～50℃条件下，将壳聚糖类成分溶解于去离子水中，加入单体、交联剂、N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺和光引发剂，得到第一组分溶液；其中，所述单体为丙烯酸单体、丙烯酰胺单体或N-异丙基丙烯酰胺单体；所述第二组分的制备，是在10～25℃条件下，将非醛基化多糖与双醛化多糖混合于金属阳离子盐溶液中，由此得到第二组分溶液；其中，所述双醛化多糖的合成过程如下：在10～25℃条件下，将非醛基化多糖溶解于去离子水中，得到1-4wt％的非醛基化多糖溶液，然后向该非醛基化多糖溶液中加入高碘酸钠，避光反应12-24h，接着加入聚乙二醇反应0.5-2h；然后，将反应体系在去离子水透析，接着干燥，再研磨即可得到双醛化多糖；敷料的制备：将所述第一组分溶液和所述第二组分溶液进行混合，得到预置溶液；接着，将所述预置溶液注入敷料模具中，紫外聚合后，即可得到止血敷料；优选的，紫外聚合具体是在365nm的紫外光下聚合10-60min。10.如权利要求3、4-7中任意一项所述可快速止血的止血材料的制备方法，其特征在于，包括第一组分的制备、第二组分的制备以及海绵的制备，其中：所述第一组分的制备，是在20～50℃条件下，将壳聚糖类成分溶解于去离子水中，加入单体、交联剂、N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺和光引发剂，得到第一组分溶液；其中，所述单体为丙烯酸单体、丙烯酰胺单体或N-异丙基丙烯酰胺单体；所述第二组分的制备，是在10～25℃条件下，将非醛基化多糖与双醛化多糖混合于金属阳离子盐溶液中，由此得到第二组分溶液；其中，所述双醛化多糖的合成过程如下：在10～25℃条件下，将非醛基化多糖溶解于去离子水中，得到1-4wt％的非醛基化多糖溶液，然后向该非醛基化多糖溶液中加入高碘酸钠，避光反应12-24h，接着加入聚乙二醇反应0.5-2h；然后，将反应体系在去离子水透析，接着干燥，再研磨即可得到双醛化多糖；海绵的制备：将所述第一组分溶液和所述第二组分溶液进行混合，得到预置溶液；接着，将所述预置溶液注入模具中，紫外聚合后，再将已成胶的样品放进PBS溶液中进行溶胀处理，待完全溶胀后，冷冻干燥即可得到止血海绵；优选的，紫外聚合具体是在365nm的紫外光下聚合10-60min；所述冷冻干燥是在-80℃的条件下进行预冻，然后在-40℃的条件下进行冷冻干燥的。
说明书desc
技术领域本发明属于医用高分子材料技术领域，更具体地，涉及一种可快速止血的止血材料及制备方法。背景技术创伤出血在日常生活中时有发生，而在战争、交通事故和自然灾害中，失血过多是导致生命死亡的重要因素之一。止血敷料是有效避免失血致死的重要材料，但传统止血敷料存在着止血效果不佳、异形创面无法止血等局限。因此，研发一种止血效果优良、具有一定功能性且使用方便的止血敷料具有重要意义。中国专利文献上公开了“一种止血海绵及其制备方法和应用”，申请公布号为CN202010520228.9。该发明是一种止血海绵及其制备方法和应用。止血复合海绵的制备原料包括壳聚糖、海藻酸钠和褐藻多糖硫酸酯，三者的重量比为1::。所述海绵具备较好的溶胀特性和吸水特性，可以很快的吸收创口处的血液，引起血细胞的浓缩，从而引发止血级联反应，海绵在吸收血液后，可局部转化为凝胶态，粘合封闭创口，在主动脉大出血模型中，起到较好的止血作用，快速完成止血。该产品可有效防止大出血导致的死亡，为下一步的送医和治疗争取了宝贵的抢救时间。但此止血海绵与组织没有粘附功能，在术后的恢复过程中伤口会有继发性出血的问题，这将威胁患者的生命健康。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明的目的在于提供一种可快速止血的止血材料及制备方法，其中通过对止血材料的组成进行改进，采用特定组分的止血粉末和止血胶水，使得对应得到的止血材料，均能够快速止血并与组织形成强韧粘附。为实现上述目的，按照本发明的一个方面，提供了一种可快速止血的止血材料，该止血材料具体为止血贴片，其特征在于，所述止血贴片是通过将第一组分和第二组分混合注入模具由此形成的片状、与生物组织作用表现为黏性的材料；其中，所述第一组分同时包括壳聚糖类成分及聚丙烯酸类水凝胶成分，其中，所述壳聚糖类成分选自壳聚糖、壳聚糖衍生物、纤维素及甲壳素；所述聚丙烯酸类水凝胶成分的主体具体为聚丙烯酸水凝胶、聚丙烯酰胺水凝胶或聚N-异丙基丙烯酰胺水凝胶，并且该聚丙烯酸类水凝胶成分还接枝有N-羟基琥珀酰亚胺酯；所述第二组分同时包括非醛基化多糖、双醛化多糖及阳离子盐溶液；所述第一组分和所述第二组分在混合后能够基于席夫碱反应原位交联形成水凝胶；该水凝胶具有止血与粘合作用，止血贴片即为片状水凝胶，能够快速止血。按照本发明的另一方面，本发明提供了一种可快速止血的止血材料，该止血材料具体为止血敷料，其特征在于，所述止血敷料是通过将第一组分和第二组分混合注入模具由此形成的具有预先设计形状的、与生物组织作用表现为黏性的材料；其中，所述第一组分同时包括壳聚糖类成分及聚丙烯酸类水凝胶成分，其中，所述壳聚糖类成分选自壳聚糖、壳聚糖衍生物、纤维素及甲壳素；所述聚丙烯酸类水凝胶成分的主体具体为聚丙烯酸水凝胶、聚丙烯酰胺水凝胶或聚N-异丙基丙烯酰胺水凝胶，并且该聚丙烯酸类水凝胶成分还接枝有N-羟基琥珀酰亚胺酯；所述第二组分同时包括非醛基化多糖、双醛化多糖及阳离子盐溶液；所述第一组分和所述第二组分在混合后能够基于席夫碱反应原位交联形成水凝胶；该水凝胶具有止血与粘合作用，止血敷料即为具有预先设计形状的水凝胶，能够快速止血。按照本发明的又一方面，本发明提供了一种可快速止血的止血材料，该止血材料具体为止血海绵，其特征在于，所述止血海绵是通过将第一组分和第二组分混合注入模具由此形成的与生物组织作用表现为黏性的多孔材料；其中，所述第一组分同时包括壳聚糖类成分及聚丙烯酸类水凝胶成分，其中，所述壳聚糖类成分选自壳聚糖、壳聚糖衍生物、纤维素及甲壳素；所述聚丙烯酸类水凝胶成分的主体具体为聚丙烯酸水凝胶、聚丙烯酰胺水凝胶或聚N-异丙基丙烯酰胺水凝胶，并且该聚丙烯酸类水凝胶成分还接枝有N-羟基琥珀酰亚胺酯；所述第二组分同时包括非醛基化多糖、双醛化多糖及阳离子盐溶液；所述第一组分和所述第二组分在混合后能够基于席夫碱反应原位交联形成水凝胶；该水凝胶具有止血与粘合作用，止血海绵即为多孔的水凝胶，能够快速止血。作为本发明的进一步优选，对于所述第一组分，所述壳聚糖类成分优选选自壳聚糖及壳聚糖衍生物；更优选的，所述壳聚糖类成分为壳聚糖、羧甲基壳聚糖、羧乙基壳聚糖中的一种或多种的混合物；对于所述第二组分，所述非醛基化多糖为海藻酸钠、明胶、透明质酸、京尼平、瓜尔胶中的至少一种；所述双醛化多糖为醛基封端的海藻酸钠、醛基封端的明胶、醛基封端的透明质酸、醛基封端的京尼平、醛基封端的瓜尔胶中的至少一种；所述阳离子盐溶液选自钙盐溶液、亚铁盐溶液。作为本发明的进一步优选，所述壳聚糖衍生物为羧乙基壳聚糖；所述第一组分包括质量比为：：：的羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂；或者包括质量比为：：：的羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酰胺、交联剂与光引发剂；或者包括质量比为：：：的羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚N-异丙基丙烯酰胺、交联剂与光引发剂；优选的，所述交联剂为甲基丙烯酸酐化明胶，所述光引发剂为α-酮戊二酸；所述第二组分中非醛基化多糖、双醛化多糖与阳离子盐三者的质量比为：：。作为本发明的进一步优选，所述壳聚糖衍生物为羧乙基壳聚糖，该羧乙基壳聚糖是按以下方法合成得到的：在20～50℃条件下，将1～10wt％的壳聚糖粉末溶解在丙烯酸水溶液中得到混合液，混合液中壳聚糖的质量百分浓度为1～10wt％；然后将该混合液在50℃下反应1～3天，接着调节pH值至10～12，然后在去离子水中透析得到羧乙基壳聚糖溶液；接着将所述羧乙基壳聚糖溶液干燥，再研磨即可得到羧乙基壳聚糖粉末。作为本发明的进一步优选，所述醛基封端的海藻酸钠是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的海藻酸钠溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的海藻酸钠粉末；所述醛基封端的明胶是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的明胶溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的明胶粉末；所述醛基封端的透明质酸是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的透明质酸溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的透明质酸粉末；所述醛基封端的京尼平是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的京尼平溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的京尼平粉末；所述醛基封端的瓜尔胶是按以下方法合成得到的：在10～25℃条件下，在1-4wt％的瓜尔胶溶液中，加入高碘酸钠，避光反应12-24h；然后加入聚乙二醇反应0.5-2h，然后在去离子水中透析，接着干燥，再研磨即可得到醛基封端的瓜尔胶粉末。按照本发明的另一方面，本发明提供了上述可快速止血的止血材料的制备方法，其特征在于，包括第一组分的制备、第二组分的制备以及贴片的制备，其中：所述第一组分的制备，是在20～50℃条件下，将壳聚糖类成分溶解于去离子水中，加入单体、交联剂、N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺和光引发剂，得到第一组分溶液；其中，所述单体为丙烯酸单体、丙烯酰胺单体或N-异丙基丙烯酰胺单体；所述第二组分的制备，是在10～25℃条件下，将非醛基化多糖与双醛化多糖混合于金属阳离子盐溶液中，由此得到第二组分溶液；其中，所述双醛化多糖的合成过程如下：在10～25℃条件下，将非醛基化多糖溶解于去离子水中，得到1-4wt％的非醛基化多糖溶液，然后向该非醛基化多糖溶液中加入高碘酸钠，避光反应12-24h，接着加入聚乙二醇反应0.5-2h；然后，将反应体系在去离子水透析，接着干燥，再研磨即可得到双醛化多糖；贴片的制备：将所述第一组分溶液和所述第二组分溶液进行混合，得到预置溶液；接着，将所述预置溶液注入贴片模具中，紫外聚合并干燥后，即可得到止血贴片；优选的，具体是将所述预置溶液注入成型区域深度为500μm、玻璃材质的贴片模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具后，再在氮气中进行干燥24h。按照本发明的再一方面，本发明提供了上述可快速止血的止血材料的制备方法，其特征在于，包括第一组分的制备、第二组分的制备以及敷料的制备，其中：所述第一组分的制备，是在20～50℃条件下，将壳聚糖类成分溶解于去离子水中，加入单体、交联剂、N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺和光引发剂，得到第一组分溶液；其中，所述单体为丙烯酸单体、丙烯酰胺单体或N-异丙基丙烯酰胺单体；所述第二组分的制备，是在10～25℃条件下，将非醛基化多糖与双醛化多糖混合于金属阳离子盐溶液中，由此得到第二组分溶液；其中，所述双醛化多糖的合成过程如下：在10～25℃条件下，将非醛基化多糖溶解于去离子水中，得到1-4wt％的非醛基化多糖溶液，然后向该非醛基化多糖溶液中加入高碘酸钠，避光反应12-24h，接着加入聚乙二醇反应0.5-2h；然后，将反应体系在去离子水透析，接着干燥，再研磨即可得到双醛化多糖；敷料的制备：将所述第一组分溶液和所述第二组分溶液进行混合，得到预置溶液；接着，将所述预置溶液注入敷料模具中，紫外聚合后，即可得到止血敷料；优选的，紫外聚合具体是在365nm的紫外光下聚合10-60min。按照本发明的最后一方面，本发明提供了上述可快速止血的止血材料的制备方法，其特征在于，包括第一组分的制备、第二组分的制备以及海绵的制备，其中：所述第一组分的制备，是在20～50℃条件下，将壳聚糖类成分溶解于去离子水中，加入单体、交联剂、N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺和光引发剂，得到第一组分溶液；其中，所述单体为丙烯酸单体、丙烯酰胺单体或N-异丙基丙烯酰胺单体；所述第二组分的制备，是在10～25℃条件下，将非醛基化多糖与双醛化多糖混合于金属阳离子盐溶液中，由此得到第二组分溶液；其中，所述双醛化多糖的合成过程如下：在10～25℃条件下，将非醛基化多糖溶解于去离子水中，得到1-4wt％的非醛基化多糖溶液，然后向该非醛基化多糖溶液中加入高碘酸钠，避光反应12-24h，接着加入聚乙二醇反应0.5-2h；然后，将反应体系在去离子水透析，接着干燥，再研磨即可得到双醛化多糖；海绵的制备：将所述第一组分溶液和所述第二组分溶液进行混合，得到预置溶液；接着，将所述预置溶液注入模具中，紫外聚合后，再将已成胶的样品放进PBS溶液中进行溶胀处理，待完全溶胀后，冷冻干燥即可得到止血海绵；优选的，紫外聚合具体是在365nm的紫外光下聚合10-60min；所述冷冻干燥是在-80℃的条件下进行预冻，然后在-40℃的条件下进行冷冻干燥的。通过本发明所构思的以上技术方案，与现有技术相比，由于采用特定组成的第一组分和第二组分，它们通过席夫碱反应原位交联形成的水凝胶，具有止血快速、与生物组织黏性好等特点。A组分为由壳聚糖衍生物及具有高粘性的聚丙烯酸水凝胶组成的止血成分，B组分为由多糖与双醛化多糖及阳离子盐溶液组成的止血胶水，A组分和B组分彼此基于席夫碱反应原位交联形成水凝胶，一方面，A组分自身由于采用壳聚糖类成分及接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸类水凝胶作为主要成分，可构建快速止血用水凝胶网络，聚丙烯酸类水凝胶分子链上设有N-羟基琥珀酰亚胺酯，可以与生物组织发生酯交换反应形成强韧粘附封闭伤口部位，如此无需按压，即可快速止血；该快速止血用水凝胶，可以吸收血液中的液体成分，提高凝血因子浓度，引起红细胞聚集，提高血小板活性，进而快速止血。并且，另一方面，通过B组分中的醛基基团可与组织快速形成暂时粘附，然后通过聚丙烯酸类水凝胶分子链上的N-羟基琥珀酰亚胺酯可以与生物组织发生酯交换反应形成强韧粘附封闭伤口部位，A组分中的壳聚糖衍生物与B组分中的双醛化多糖可形成动态席夫碱，因此具有快速止血，快速粘附，强韧粘附的优势。并且，其中A组分为壳聚糖衍生物及具有高粘性的聚丙烯酸水凝胶组成的止血水凝胶网络，可吸收血液中的液体成分，提高凝血因子浓度，引起红细胞聚集，提高血小板活性，进而快速止血，聚丙烯酸水凝胶分子链上优选设有羟基琥珀酰亚胺酯，可以与生物组织发生酯交换反应形成强韧粘附封闭伤口部位，从而实现快速止血并与组织形成强韧粘附。具体说来，本发明能够取得以下有益效果：1、本发明提供的可快速止血的止血材料综合了各原料的优良功能及生物活性，不仅可以帮助伤口快速止血，还可以与组织形成强韧粘附，为细胞提供生长、增殖及分化的理想微环境。2、本发明中可快速止血的止血材料，可与微创手术中的器械联用，且操作简单，不仅可用于临床手术止血，还可用于急救处理。综上，本发明中的止血材料，不论止血贴片、止血敷料、还是止血海绵，它们附着在生物组织上都表现为黏性，是一种可快速止血并与组织形成强韧粘附的止血材料，不仅可快速止血,而且可与所接触的组织形成强韧粘附，进一步从根本上阻碍伤口再次出血。A组分可吸收血液中的液体成分，提高凝血因子浓度，引起红细胞聚集，提高血小板活性，进而快速止血，B组分上的醛基基团可与组织形成快速的暂时粘附封闭伤口，且A组分上的聚丙烯酸水凝胶分子链上有羟基琥珀酰亚胺酯，可以与生物组织发生酯交换反应形成强韧粘附封闭伤口部位。附图说明图1是本发明的可快速止血并与组织形成强韧粘附的止血材料的功能示意图。图2是本发明的可快速止血并与组织形成强韧粘附的止血材料的粘附机理。图3是本发明的可快速止血并与组织形成强韧粘附的止血材料的FTIR结果。图4是本发明实施例1得到的止血贴片与动物组织的止血与粘附效果图；图为粘附1小时后的图片。图5是本发明实施例2得到的止血材料与动物组织的止血与粘附效果图；图为粘附1小时后的图片。图6是本发明实施例3得到的止血材料与动物组织的止血与粘附效果图；图为粘附1小时后的图片。图7是本发明实施例4得到的止血敷料与动物组织的止血与粘附效果图；其中，左图为粘附1小时后的照片，右图为14天后的图片。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。总的来说，本发明中可快速止血的止血材料，是由壳聚糖及其衍生物及具有高粘性的聚丙烯酸水凝胶组成的可与组织粘附以及凝血的部分，以及由多糖与双醛化多糖及阳离子盐溶液组成的可与壳聚糖及衍生物交联的部分。其中，壳聚糖及其衍生物例如可以为壳聚糖，羧甲基壳聚糖，羧乙基壳聚糖中的一种或两种的混合物。具有高粘性的聚丙烯酸水凝胶为聚丙烯酸水凝胶分子链上有羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸高分子。多糖与双醛化多糖及阳离子盐溶液组成的止血胶水中的多糖与双醛化多糖可以为海藻酸钠与醛基封端的海藻酸钠。醛基封端的海藻酸钠也即氧化海藻酸钠。第一组分例如可以由2-4％的羧乙基壳聚糖，10-30％的丙烯酸，0.1-0.5％的甲基丙烯酸酐化明胶，0.5-2％的N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，0.5-1％的光引发剂组成。另外，合成时，羧乙基壳聚糖的合成方法例如可以是：常温下，将一定量壳聚糖粉末溶解在丙烯酸水溶液中，在50℃下反应3天，加入浓度为1N的氢氧化钠溶液调整PH为11，然后在去离子水中透析3天，-40℃冷冻干燥，再冷冻研磨得到羧乙基壳聚糖粉末。氧化海藻酸钠的合成方法例如可以是：常温下，将一定量的海藻酸钠粉末溶解在100ml去离子水中，过夜，加入相应数量的高碘酸钠，避光反应24h。加入1.5ml的聚乙二醇反应1h，然后在去离子水中透析3天，-40℃冷冻干燥，再冷冻研磨得到氧化海藻酸钠。而对于止血贴片、止血敷料、止血海绵这三种止血材料，在合成时，可以分别按如下操作进行：常温下，将羧乙基壳聚糖溶解于去离子水中，加入丙烯酸，甲基丙烯酸酐化明胶，N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，α-酮戊二酸，得到溶液A。将氧化海藻酸钠溶解于去离子水中。将海藻酸钠溶解于去离子水中。将氯化钙溶解于去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，溶液A与溶液B以1:1质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm厚度玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血双面贴片。常温下，将羧乙基壳聚糖溶解于去离子水中，加入丙烯酸，甲基丙烯酸酐化明胶，N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，α-酮戊二酸，得到溶液A。将氧化海藻酸钠溶解于去离子水中。将海藻酸钠溶解于去离子水中。将氯化钙溶解于去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，溶液A与溶液B以1:1质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入设计的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，可得到止血片，将此止血片利用激光切割，可得到不同形状的止血敷料。常温下，将羧乙基壳聚糖溶解于去离子水中，加入丙烯酸，甲基丙烯酸酐化明胶，N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，α-酮戊二酸，得到溶液A。将氧化海藻酸钠溶解于去离子水中。将海藻酸钠溶解于去离子水中。将氯化钙溶解于去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，溶液A与溶液B以1:1质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入设计的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，将已成胶的样品，放进PBS溶液中进行溶胀，待完全溶胀后，放入-80度进行预冻，进而冷冻干燥，即可得到止血海绵。以下为具体实施例：实施例1常温下，将4g羧乙基壳聚糖溶解于72g去离子水中，加入16g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，2gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为2:10:1:1。将4g氧化海藻酸钠溶解于96g去离子水中。将8g海藻酸钠溶解于92g去离子水中。将1g氯化钙溶解于99g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为2:1:0.01。溶液A与溶液B以1:2质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm深度的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血双面贴片。实施例2常温下，将8g羧乙基壳聚糖溶解于50g去离子水中，加入38g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入1g甲基丙烯酸酐化明胶，2g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，1gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为8:40:1:1。将8g氧化海藻酸钠溶解于92g去离子水中。将4g海藻酸钠溶解于96g去离子水中。将1g氯化钙溶解于99g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为1:2:0.01。溶液A与溶液B以1:2质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm深度的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血双面贴片。实施例3常温下，将12g羧乙基壳聚糖溶解于26.8g去离子水中，加入56g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入0.2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，1gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为12:60:0.2:1。将40g氧化海藻酸钠溶解于60g水中。将4g海藻酸钠溶解于96g水中。将1g氯化钙溶解于99g水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为1:10:0.01。溶液A与溶液B以5:3质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm深度的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血双面贴片。实施例4常温下，将4g羧乙基壳聚糖溶解于72g水中，加入16g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，2gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为2:10:1:1。将20g氧化海藻酸钠溶解于80g。将2g海藻酸钠溶解于98g水中。将4g氯化钙溶解于96g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为1:10:0.08。溶液A与溶液B以5:2质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，可得到止血敷料，将此止血敷料利用激光切割，可得到不同形状的止血敷料。实施例5常温下，将12g羧乙基壳聚糖溶解于26.8g去离子水中，加入56g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入0.2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，1gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为12:60:0.2:1。将20g氧化海藻酸钠溶解于80g去离子水中。将4g海藻酸钠溶解于96g去离子水中。将1g氯化钙溶解于99g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为2:10:0.02。溶液A与溶液B以5:6质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，将已成胶的样品，放进PBS溶液中进行溶胀，待完全溶胀后，放入-80℃进行预冻，进而冷冻干燥，即可得到止血海绵。实施例6常温下，将4g羧乙基壳聚糖溶解于72g去离子水中，加入16g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，2gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为2:10:1:1。将8g氧化海藻酸钠溶解于92g去离子水中。将4g海藻酸钠溶解于96g去离子水中。将1g氯化钙溶解于99g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为1:2:0.01。溶液A与溶液B以6:1质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm深度的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血敷料。实施例7常温下，将4g羧乙基壳聚糖溶解于72g去离子水中，加入16g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，2gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为2:10:1:1。将8g氧化海藻酸钠溶解于92g去离子水中。将4g海藻酸钠溶解于96g去离子水中。将1g氯化钙溶解于99g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化钙溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为1:2:0.01。溶液A与溶液B以3:1质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm深度的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血敷料。实施例8常温下，将4g羧乙基壳聚糖溶解于72g去离子水中，加入16g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，2gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为2:10:1:1。将4g氧化海藻酸钠溶解于96g去离子水中。将8g海藻酸钠溶解于92g去离子水中。将1g氯化亚铁溶解于99g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化亚铁溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为2:1:0.01。溶液A与溶液B以1:2质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm深度的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血双面贴片。实施例9常温下，将8g羧乙基壳聚糖溶解于50g去离子水中，加入38g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入1g甲基丙烯酸酐化明胶，2g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，1gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为8:40:1:1。将8g氧化海藻酸钠溶解于92g去离子水中。将4g海藻酸钠溶解于96g去离子水中。将1g氯化亚铁溶解于99g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化亚铁溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为1:2:0.01。溶液A与溶液B以1:2质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm深度的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血双面贴片。实施例10常温下，将12g羧乙基壳聚糖溶解于26.8g去离子水中，加入56g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入0.2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，1gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为12:60:0.2:1。将40g氧化海藻酸钠溶解于60g水中。将4g海藻酸钠溶解于96g水中。将1g氯化亚铁溶解于99g水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化亚铁溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为1:10:0.01。溶液A与溶液B以5:3质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入500μm深度的玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，在氮气中进行干燥24h,可得到止血双面贴片。实施例11常温下，将4g羧乙基壳聚糖溶解于72g水中，加入16g酸，过夜。将以上溶液中加入2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，2gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为2:10:1:1。将20g氧化海藻酸钠溶解于80g。将2g海藻酸钠溶解于98g水中。将4g氯化亚铁溶解于96g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化亚铁溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为1:10:0.08。溶液A与溶液B以5:2质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，可得到止血敷料，将此止血敷料利用激光切割，可得到不同形状的止血敷料。实施例12常温下，将12g羧乙基壳聚糖溶解于26.8g去离子水中，加入56g丙烯酸，过夜。将以上溶液中加入0.2g甲基丙烯酸酐化明胶，4g N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺，1gα-酮戊二酸，得到溶液A，此时，溶液A中羧乙基壳聚糖、接枝有N–羟基琥珀酰亚胺酯的聚丙烯酸、交联剂与光引发剂的质量比为12:60:0.2:1。将20g氧化海藻酸钠溶解于80g去离子水中。将4g海藻酸钠溶解于96g去离子水中。将1g氯化亚铁溶解于99g去离子水中。将氧化海藻酸钠溶液，海藻酸钠溶液，氯化亚铁溶液以25:25:1的质量比混合得到溶液B，此时，溶液B中海藻酸钠、氧化海藻酸钠、阳离子盐三者的质量比为2:10:0.02。溶液A与溶液B以5:6质量比混合，得到预成胶液体，将以上预置溶液，倒入玻璃模具中，在365nm的紫外光下聚合10-60min，打开模具，将已成胶的样品，放进PBS溶液中进行溶胀，待完全溶胀后，放入-80℃进行预冻，进而冷冻干燥，即可得到止血海绵。常温下首先取以上实施例5得到的止血海绵进行FTIR测试，见图3，可见1160cm-1和1232cm-1处为N-羟基琥珀酰亚胺酯的特征峰，可与生物组织上的氨基反应形成强韧化学键进而实现强韧粘附的N-羟基琥珀酰亚胺酯基团；另外，可见1700cm-1处为醛基的特征峰，说明存在可与氨基形成席夫碱的醛基基团。将实施例1、2、3得到的双面止血贴片进行正常大鼠止血与粘附功能测试，将制备的实施例1止血贴片贴于肝脏出血的大鼠伤口处，见图4，实验中观察在10s内均有效止血，在1小时内无渗血，白色圆圈内为止血贴片，使用镊子提起贴片，贴片仍与肝脏紧密粘附并未脱落。将制备的实施例2止血贴片贴于部分肾脏切除出血的大鼠伤口处，见图5，实验中观察在10s内均有效止血，在1小时内无渗血，白色虚线圆圈内为止血贴片。将制备的实施例3止血贴片贴于部分肾脏切除出血的大鼠伤口处，见图6，实验中观察在10s内均有效止血，在1小时内无渗血，白色虚线圆圈内为止血贴片。将实施例4得到的止血敷料进行正常大鼠止血与粘附功能测试，将制备的实施例4止血敷料贴于肝脏出血的大鼠伤口处，见图7，实验中观察在10s内均有效止血，左侧图片显示在1小时内无渗血，白色虚线圆圈内为止血敷料，右侧为术后14天的图片，可见止血敷料仍粘附于肾脏损伤处且周围无继发性出血。实施例6、7的得到的止血敷料与实施例4止血敷料所含的主要成分一样，在与生物组织出血伤口作用时具有类似的止血效果。由于本发明中的止血材料与生物组织间起到的粘附作用的成分主要是第一组分，A组分的含量越高、往往止血材料整体与生物组织间表面的粘附作用就越强。例如，对上述各实施例的步骤而言，第一组分溶液和和第二组分溶液混合得到预置溶液，预置溶液所含的双醛化多糖与所含壳聚糖类成分两者的质量比可以为1/6～1/1，均能够使相应得到的止血材料整体既具有良好的止血效果，又具有较好的、与生物组织间的粘附作用效果。实施例8-12与以上实施例1－5除了第二组分的阳离子成分不同之外，在与生物组织出血伤口作用时具有类似的止血效果。上述实施例仅为示例，例如钙离子盐除了氯化钙外，也可以采用其他钙盐，如硫酸盐等；亚铁离子盐同理；第一组分中除了壳聚糖，羧乙基壳聚糖外，还可以采取其他具有氨基的阳离子高分子聚合物，如壳聚糖衍生物、纤维素及甲壳素，第二组分除了海藻酸钠外，还可以采用其他可双醛化的多糖，如明胶、透明质酸、京尼平、瓜尔胶等。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
