标题title
一种多肽及其应用
摘要abst
本发明公开了一种多肽，其氨基酸序列为：DPFRHY，本发明还公开了该多肽在化妆品、胶原多肽口服液、多肽纤维、防晒衣上的应用。本发明多肽具有良好的UVB损伤修复活性，可以提高UVB辐射L929细胞成活率，可降低L929细胞内ROS含量，修复UVB造成的DNA损伤，可抑制caspsae‑3和caspase‑8表达，有效缓解和减少UVB诱导细胞凋亡。
权利要求书clms
1.一种多肽，其特征在于，其氨基酸序列为：DPFRHY。2.一种化妆品，其特征在于，包括权利要求1所述的多肽。3.如权利要求2所述的化妆品，其特征在于：所述的多肽的浓度为15.5-62.5 μg/mL。4.一种胶原多肽口服液，其特征在于，包括权利要求1所述的多肽。5.一种多肽纤维，其特征在于，采用以下步骤制备：S1.将权利要求1所述的多肽与溶剂混合制备成可纺丝溶液，所述的多肽的重量比例为5%～40%，溶剂为六氟异丙醇；S2.将可纺丝溶液进行纺丝及后处理，得到多肽纤维。6.一种防晒衣，其特征在于：采用权利要求5的多肽纤维制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种多肽。背景技术皮肤衰老是自然的进程,每个人都无法避免,导致衰老的原因也是很复杂的。80%的皮肤老化都源于光老化。现有的对抗光损伤的方法主要有：第一是采用遮挡物，如太阳伞，防晒帽，防洒衣等将皮肤与直接照射的UV隔绝；第二是软防晒，包括涂沫防晒霜、防晒喷雾、防晒化妆品等，现有的一些化妆品中会加入天然的抗氧化剂来达到间接防晒的效果，比如维生素C/E、茶多酚、芦荟等植物提取物，具有对抗和修复光损伤的作用；第三是修复光损伤，光拐伤加重皮肤屏障受损，因此需要帮助身体去修复光损伤。海洋生物因长期生活在高压、高盐、低温等极端环境中，产生了许多特有的结构新颖、高效低毒的生物活性物质，目前已分离鉴定的海洋生物活性物质主要有多糖类、多肽类、萜类、皂苷类、不饱和脂肪酸类等。我国拥有丰富的海洋蛋白质资源，但利用率不高。如何更高效利用海洋多肽，开发新产品的研究具有重要的意义。发明内容本发明的目的在于提供一种多肽，具有良好的UVB损伤修复活性，可应用于制备抗UVB辐射的产品中。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明公开了一种多肽，其氨基酸序列为：DPFRHY。本发明还公开了一种化妆品，包括上述的多肽。优选的，所述的多肽的浓度为15.5-62.5 μg/mL。本发明还公开了一种胶原多肽口服液，包括上述的多肽。本发明还公开了一种多肽纤维，采用以下步骤制备：S1.将权利要求1所述的多肽与溶剂混合制备成可纺丝溶液，所述的多肽的重量比例为5%～40%，溶剂为六氟异丙醇。S2.将可纺丝溶液进行纺丝及后处理，得到多肽纤维。本发明还公开了一种防晒衣，采用上述多肽纤维制备而成。本发明具有如下有益效果：本发明多肽从鲟鱼鱼皮中提取得到，具有良好的UVB损伤修复活性，可有效缓解UVB诱导细胞凋亡，可应用于化妆品的原料中，用于制备化妆品，或可应用于制备多肽纤维、防晒衣以对抗UVB光损伤。附图说明图1是本发明多肽的HPLC色谱图。图2是本发明多肽的质谱图。图3是本发明多肽对UVB暴露L929细胞活性的影响的实验结果。图4是本发明多肽降低L929细胞内ROS含量的实验结果。图5是本发明多肽对UVB诱导L929细胞DNA损伤的实验结果。图6是本发明多肽减少UVB辐射L929细胞凋亡的实验结果。图7是本发明多肽对UVB诱导L929细胞内caspase蛋白影响。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的描述。实施例一本发明公开了一种多肽，其由鲟鱼鱼皮中提取得到，提取方法如公开号为CN113527467A的专利中记载，经过测序得到本发明多肽的氨基酸序列为：DPFRHY。采用Fmoc固相方法合成本发明多肽，使用HPLC和MALDI-TOF-MSMALDI-TOF对合成多肽纯度和分子量进行鉴定。如图1所示，HPLC鉴定DPFRHY的纯度达98.126%。如图2所示，经MALDI-TOF-MSMALDI-TOF确定相对分子质量为833.40。采用Isoelectric Point Calculator 2.0、ToxinPred、innovagen和SwissADME等网络服务器对DPFRHY的等电点、潜在毒性、溶解性、胃肠道吸收性、血脑屏障穿透性等理化性质进行分析。经预测DPFRHY等电点为7.1，无毒性，易溶于水，胃肠吸收率低，不可透过血脑屏障。本发明多肽具有抗光损伤的性能，具体实验过程如下详述。1、DPFRHY对UVB暴露L929细胞活性的影响实验过程：取生长状态良好的L929细胞按密度为1×105 cfu/mL接种到96孔细胞板中，每孔100 μL完全培养基过夜培养。待细胞贴壁完全后，吸弃培养基，加入L929不完全培养基，培养箱中饥饿培养12 h。吸弃96孔板中培养基，加入PBS清洗残留培养基，随后加入20 μL PBS浸没细胞并在紫外辐照仪进行UVB辐照。照射后加入含不同浓度DPFRHY多肽的不完全培养基培养24 h。以未照射UVB组为对照组。随后进行细胞活性检测，方法参照CellTiter 96® Aqueous One Solution Cell Proliferation Assay试剂盒说明书。实验结果：如图3所示，与UVB照射组相比较，孵育DPFRHY组在用药浓度为31.25和62.5 μg/mL时，细胞活性具有显著性差异，因此DPFRHY表现出良好的UVB损伤修复活性，可以提高UVB辐射L929细胞成活率。2、L929细胞ROS含量测定实验过程：将L929细胞接种至96孔细胞板，经培养过夜并饥饿处理12 h后，用37℃预热的PBS洗涤2次，每孔加入100 μL终浓度为20 μmol/L DCFH-DA的无酚红RPMI1640培养基，避光孵育30 min。弃去培养基，100 μL PBS重复洗涤3次，加入20 μLPBS并进行UVB紫外辐射。弃去PBS，加入含不同浓度DPFRHY多肽的不完全培养基，将96孔板置于细胞培养箱中孵育1h后，488 nm处激发、525 nm处发射，酶标仪检测荧光值。实验结果：本实验通过DCFH-DA荧光探针考察其清除细胞内ROS能力。实验结果如下图4所示，UVB可诱导L929细胞内ROS含量，15.525～62.5 μg/mL DPFRHY表现显著的ROS清除活性，并呈现良好的剂量效应关系，可见本发明多肽可降低L929细胞内ROS含量。3、L929细胞彗星实验单细胞凝胶电泳又称彗星实验，可用来检测DNA损伤。实验过程：L929细胞接种至6孔细胞板，经培养过夜并饥饿处理12 h后，加入PBS清洗残留培养基，随后加入20 μL PBS浸没细胞并在紫外辐照仪进行UVB辐照。照射后加入含不同浓度DPFRHY多肽的不完全培养基培养24 h。以未照射UVB组为对照组。设置a-e五个组，分别是：a：正常组；b：UVB模型组；c：UVB+DPFRHY；d：UVB+DPFRHY；e：UVB+DPFRHY。彗星实验参照Comet Assay Kit说明书。将试剂盒中琼脂糖90-95ºC水浴20 min，直至琼脂糖变为液体状，将其转移至37 ºC水浴锅备用。3孔载玻片中每孔加入75 μL琼脂糖，水平放置玻璃片于4 ºC，冷却15 min至琼脂糖凝固为底层。细胞刮刮下细胞，将细胞悬浮液转移至4mL离心管中，预冷PBS洗涤细胞，配置为1×105cfu/mL细胞悬浮液。以1:10的比例将细胞悬浮液与琼脂糖混合，吸取75 μL细胞混合液于凝固琼脂糖底层上，4 ºC冷却15 min。待凝固后，将载物玻璃片放入预冷的裂解缓冲液中，4ºC浸泡45 min。将载物玻片转移至4 ºC预冷AlkalineSolution，4ºC浸泡30 min。将载物薄片转移至TBE电泳缓冲液中，浸泡5min。取出玻片，置于水平电泳槽中，加入TBE电泳缓冲液淹没玻片，设置电压为35 v，电泳15 min。取出玻片，预冷去离子水浸泡玻片2min，重复2次。将玻片放置70%酒精中，浸泡5min。加入100 μL/孔DNA染料，避光室温反应15 min。荧光显微镜下FITC通道观察结果。实验结果：在碱性电解质作用下，DNA断裂片段被释放出来，通过凝胶电泳可使被释放的带负电荷DNA片段因分子量小向正极发生迁移，核DNA因分子量大而保持原位，因此在荧光图像中呈现出拖尾现象。DNA发生断裂产生片段越多，拖尾越长。实验结果如图5所示，正常对照组荧光成球形，UVB照射组中出现长而明显的拖尾现象。孵育DPFRHY单肽细胞组与仅UVB辐射组相比较，当用药浓度达到62.5 μg/mL时，细胞拖尾长度明显短于UVB辐射组。实验表明DPFRHY小分子肽可有效修复UVB造成的DNA损伤。4、Hoechst染色实验过程：取生长状态良好的L929细胞接种于6孔板中，细胞处理方法同第3点。设置实验组别a-e如下：a：正常组；b：UVB模型组；c：UVB+DPFRHY；d：UVB+DPFRHY；e：UVB+DPFRHY。弃去培养基加入1 mL终浓度为10 μg/mL Hoechst染色液进行染色，避光孵育5min。弃去染色液，使用PBS清洗残余染色液，重复3次。加入1mL PBS，荧光显微镜下观察实验结果。实验结果：Hoechst是一种可穿透细胞膜，对细胞毒性较低的蓝色荧光染料。正常细胞染色后呈现蓝色圆形状，凋亡细胞由于核浓缩，染色后呈现中间亮蓝色点状。UVB是诱导细胞凋亡主要外源性因素，如图6所示正常培养组呈现淡蓝色圆形，UVB照射组呈现密集的亮点，实验表明UVB可诱导细胞启动凋亡。加入DPFRHY单肽孵育细胞后，高浓度加药组和中浓度组亮点明显低于UVB组，低浓度加药组与UVB相比较无明显差异，表明高浓度DPFRHY单肽可有效缓解UVB诱导细胞凋亡。5、 Western blot检测实验过程：取生长状态良好的L929细胞接种于6孔板中，细胞处理方法同1.4。收集样品细胞中每管加入300 μL高效RIPA裂解液，置于冰上裂解30min，每10 min涡旋振荡一次。4 ºC离心20 min，收集上清液，BCA法测定细胞裂解液中蛋白浓度。以SDHA为内参，对目标蛋白Caspase 3和Caspase 8进行免疫印迹，二抗为羊抗兔使用Tanon全自动化学发光分析系统进行图像采集。实验结果：caspase-3和caspase-8作为caspase家族中主要成员，是促细胞凋亡重要调控因子。在受到外界胁迫时，细胞中capase-8二聚体可剪切其他促凋亡蛋白前体，caspase-3可随意剪切结构蛋白和功能蛋白，两者共同作用放大细胞死亡信号促进细胞凋亡，故caspase-3和caspase-8活性是细胞凋亡重要标志。本实验结果如图7所示，当L929细胞暴露于40 mJ/cm2时，与正常对照组相比较UVB促进了caspase-3和caspase-8蛋白表达。当DPFRHY作用于UVB暴露L929细胞后，结果显示L929细胞内caspase蛋白表达量显著降低，表明DPFRHY可有效抑制caspsae-3和caspase-8表达，减少细胞凋亡。综上，本发明多肽具有良好的UVB损伤修复活性，可以提高UVB辐射L929细胞成活率，可降低L929细胞内ROS含量，修复UVB造成的DNA损伤，可抑制caspsae-3和caspase-8表达，有效缓解和减少UVB诱导细胞凋亡。实施例二本实施例公开了一种化妆品，包括实施例一中的多肽。多肽的浓度为15.5-62.5 μg/mL。实施例三本实施例公开了一种胶原多肽口服液，包括实施例一中的多肽。本发明多肽由鲟鱼鱼皮中提取得到，稳定性和安全性好。本发明的多肽由6个氨基酸组成，为小分子多肽，更快更容易被吸收。实施例四本实施例公开了一种多肽纤维，采用以下步骤制备：S1.将实施例一的多肽与溶剂混合制备成可纺丝溶液，多肽的重量比例为5%～40%，溶剂为六氟异丙醇。S2.将可纺丝溶液进行纺丝及后处理，得到多肽纤维。采用溶液纺丝法进行纺丝，其工序主要为：将可纺丝溶液进行过滤，脱泡等工序以除去杂质和气泡。将可纺丝溶液用纺丝泵连续、定量而均匀地从喷丝头或喷丝板的毛细孔中挤出而成液态细流。原液细流在空气、水或凝固浴中凝固成初生纤维。初生纤维卷装或直接进行后处理。后加工是指对成形后的初生纤维进行一系列后处理加工，使其适应纺织加工和使用的要求，后处理工序有卷绕、拉伸、热松弛、热定形、卷绕、加拈、水洗、脱硫、漂白、干燥等。实施例五本实施例公开了一种防晒衣，采用实施例三的多肽纤维制备而成。采用实施例三的多肽纤维，多肽纤维内具有本发明的多肽，制成的防晒衣穿在人身上，从而起到抗紫外线辐射的作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。SEQUENCE LISTING＜110＞ 福建省水产研究所＜120＞ 一种多肽及其应用＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 6＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Asp Pro Phe Arg His Tyr1 5
