标题title
新冠重组蛋白疫苗佐剂及其应用
摘要abst
本申请涉及生物医药技术领域，尤其涉及一种新冠重组蛋白疫苗佐剂及其应用，提供了长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为新冠重组蛋白疫苗佐剂在制备新冠重组蛋白疫苗的应用。以长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为新冠重组蛋白疫苗佐剂，能够促进抗体的产生，对新冠病毒的S1蛋白和RBD蛋白均有较强的亲和力，能够有效抑制S1蛋白与ACE2结合，并且能有效中和SARS‑CoV‑2假病毒与ACE2的结合，从而阻止病毒进入并感染细胞；同时还能增强细胞免疫反应，此外，长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为疫苗佐剂进行使用，具有的副作用较小，易于保存且能够广泛使用，为新冠重组蛋白疫苗的开发提供了一种新策略。
权利要求书clms
1.长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为新冠重组蛋白疫苗佐剂在制备新冠重组蛋白疫苗的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述长链胸腺基质淋巴细胞生成素通过促进呼吸道黏膜抗体IgA产生，诱导黏膜免疫，抑制病毒的感染。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述长链胸腺基质淋巴细胞生成素通过诱导CD4+T细胞和CD8+T细胞及生发中心产生反应，增强细胞免疫抗新冠病毒的能力。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述长链胸腺基质淋巴细胞生成素诱导疫苗特异性IgG1抗体产生，以促进疫苗特异性生发中心的反应。5.一种新冠重组蛋白疫苗佐剂，其特征在于，所述新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素。6.根据权利要求5所述的新冠重组蛋白疫苗佐剂，其特征在于，所述新冠重组蛋白疫苗佐剂还包括铝佐剂、MF59佐剂中的至少一种。7.一种新冠疫苗，其特征在于，所述新冠疫苗包括权利要求5~6任一所述的新冠重组蛋白疫苗佐剂。8.根据权利要求7所述的新冠疫苗，其特征在于，所述新冠疫苗还包括免疫原，其中，所述免疫原包括新冠病毒免疫原。9.根据权利要求7~8任一所述的新冠疫苗，其特征在于，所述新冠疫苗中，所述新冠重组蛋白疫苗佐剂和所述免疫原的摩尔比为1~1.1：1~1.1。10.权利要求7~9任一所述的新冠疫苗的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将新冠重组蛋白疫苗佐剂和免疫原分别溶解于缓冲液中，得到新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液；将所述新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和所述免疫原缓冲液进行混合，制备得到新冠疫苗。
说明书desc
技术领域本申请属于生物医药技术领域，尤其涉及一种新冠重组蛋白疫苗佐剂及其应用。背景技术严重急性呼吸综合征冠状病毒2 是β-冠状病毒科的一种单链RNA病毒。研究发现，新冠病毒包膜表面刺突蛋白 与宿主细胞表面受体血管紧张素转换酶-2  结合，从而使病毒入侵宿主细胞。S蛋白主要有N末端的S1亚单位和C末端的S2亚单位组成，S1主要负责病毒与宿主受体结合，S2主要起到膜融合的作用，其中S1亚单位的受体结合域  是直接结合ACE2的关键区域。由于SARS-CoV-2病毒具有非常高的突变特性，目前针对新冠病毒突变株引发的疫情的防控与防治依然是世界公共卫生的头号问题。接种疫苗是预防和控制感染性疾病最经济、最有效的公共卫生干预手段。因此，开发安全有效的新冠疫苗是预防和阻止新冠大流行的最有效措施。目前，国内生产的疫苗是灭活疫苗，腺病毒载体疫苗和重组蛋白疫苗，其中重组蛋白疫苗无活病毒，无需担心病毒外泄等优势，易保存，易运输等。重组蛋白疫苗一般由抗原和佐剂组成，抗原一般选用S蛋白或RBD蛋白，因此佐剂是SARS-CoV-2重组蛋白疫苗研制成功的关键环节。最近研究发现，铝佐剂和 MF59 可以促进新冠疫苗特异性抗体和中和抗体的产生，但同时也暴露出了明显的局限性且作用机制尚不完全清楚。如：① 铝盐和MF59佐剂主要通过肌肉或皮下免疫增强针对新冠病毒S蛋白和RBD蛋白的系统性IgG抗体及中和抗体，而不促进呼吸道粘膜抗体IgA的产生，提示这类佐剂疫苗可能不利于遏制新冠病毒传播感染；② 铝盐和MF59佐剂缺乏或诱导较弱CD4+T和CD8+T细胞反应，削弱了细胞免疫抗新冠病毒的能力；③ 铝盐和 MF59 佐剂具有明显的副作用，通常导致红疹、肉芽瘤、头痛、神经疾病等症状。MF59融合灭活疫苗免疫不诱导CD8+ T细胞免疫，通常导致注射部位红肿、发烧、疼痛、胃部不适等症状。④ 铝佐剂疫苗不能冻存、不易保存。由于新冠病毒主要通过呼吸道感染并进行传播，呼吸道的黏膜成为抵御新冠病毒的第一道防线。设计稳定高效的黏膜免疫重组蛋白疫苗是新冠疫苗研究的方向之一。而选择合适的黏膜免疫佐剂是黏膜免疫疫苗研发成功的关键。发明内容本申请的目的在于提供一种新冠重组蛋白疫苗佐剂及其应用，旨在解决现有技术中新冠疫苗常用的疫苗佐剂削弱了细胞免疫抗新冠病毒的能力且具有较大副作用的问题。为实现上述申请目的，本申请采用的技术方案如下：第一方面，本申请提供长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为新冠重组蛋白疫苗佐剂在制备新冠重组蛋白疫苗的应用。第二方面，本申请提供一种新冠重组蛋白疫苗佐剂，新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素。第三方面，本申请提供一种新冠疫苗，新冠疫苗包括新冠重组蛋白疫苗佐剂。第四方面，本申请提供一种新冠疫苗的制备方法，包括如下步骤：将新冠重组蛋白疫苗佐剂和免疫原分别溶解于缓冲液中，得到新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液；将新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液进行混合，制备得到新冠疫苗。本申请第一方面提供的长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为新冠重组蛋白疫苗佐剂在制备新冠重组蛋白疫苗的应用。由于长链胸腺基质淋巴细胞生成素是一种上皮细胞来源的白介素-7样的细胞因子，其主要结合TSLP受体和 IL-7 受体α链  组成的异二聚体受体复合物激活下游的信号转导，其作为新冠重组蛋白疫苗佐剂，能够促进抗体的产生，对新冠病毒的S1蛋白和RBD蛋白均有较强的亲和力，能够有效抑制S1蛋白与ACE2结合，并且能有效中和SARS-CoV-2假病毒与ACE2的结合，从而阻止病毒进入并感染细胞；同时还能增强细胞免疫反应，此外，长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为疫苗佐剂进行使用，具有的副作用较小，易于保存且能够广泛使用，为新冠重组蛋白疫苗的开发提供了一种新策略。本申请第二方面提供的新冠重组蛋白疫苗佐剂，新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素。本申请以长链胸腺基质淋巴细胞生成素为新冠重组蛋白疫苗佐剂，得到的疫苗能够促进抗体的产生，对新冠病毒的S1蛋白和RBD蛋白均有较强的亲和力，能够有效抑制S1蛋白与ACE2结合，并且能有效中和SARS-CoV-2假病毒与ACE2的结合，从而阻止病毒进入并感染细胞；同时还能增强细胞免疫反应，具有较好的免疫效果，同时也具有较高的生物相容性。本申请第三方面提供一种新冠疫苗，新冠疫苗包括新冠重组蛋白疫苗佐剂，由于提供的新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素，因此制备得到的新冠疫苗能够有效促进抗体的产生，并且阻止病毒进入并感染细胞；同时还能增强细胞免疫反应，具有较好的免疫效果，得到疫苗稳定性好，安全性高，有利于广泛使用。本申请第四方面提供一种新冠疫苗的制备方法，包括分别提供新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液，再进行混合处理即可得到疫苗；该制备方法简单快捷，不需要提供大型仪器设备。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的滴鼻免疫小鼠时间轴。图2是本申请实施例提供的lfTSLP作为佐剂促进S1蛋白特异性抗体的产生分析图。图3是本申请实施例提供的lfTSLP作为佐剂对S1/RBD的亲和力及抑制作用分析图。图4是本申请实施例提供的lfTSLP促进疫苗特异性生发中心的反应分析图。具体实施方式为了使本申请要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请中，术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，“ a,b,或c中的至少一项”，或，“a,b,和c中的至少一项”，均可以表示：a, b, c, a-b, a-c, b-c, 或a-b-c，其中a,b,c分别可以是单个，也可以是多个。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，部分或全部步骤可以并行执行或先后执行，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。本申请实施例说明书中所提到的相关成分的重量不仅仅可以指代各组分的具体含量，也可以表示各组分间重量的比例关系，因此，只要是按照本申请实施例说明书相关组分的含量按比例放大或缩小均在本申请实施例说明书公开的范围之内。具体地，本申请实施例说明书中的质量可以是µg、mg、g、kg等化工领域公知的质量单位。术语“第一“、“第二”仅用于描述目的，用来将目的如物质彼此区分开，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。例如，在不脱离本申请实施例范围的情况下，第一XX也可以被称为第二XX，类似地，第二XX也可以被称为第一XX 。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。本申请实施例第一方面提供一种长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为新冠重组蛋白疫苗佐剂在制备新冠重组蛋白疫苗的应用。本申请实施例第一方面提供的长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为新冠重组蛋白疫苗佐剂在制备新冠重组蛋白疫苗的应用。由于长链胸腺基质淋巴细胞生成素是一种上皮细胞来源的白介素-7样的细胞因子，其主要结合TSLP受体和 IL-7 受体α链 组成的异二聚体受体复合物激活下游的信号转导，其作为新冠重组蛋白疫苗佐剂，能够促进抗体的产生，对新冠病毒的S1蛋白和RBD蛋白均有较强的亲和力，能够有效抑制S1蛋白与ACE2结合，并且能有效中和SARS-CoV-2假病毒与ACE2的结合，从而阻止病毒进入并感染细胞；同时还能增强细胞免疫反应，此外，长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为疫苗佐剂进行使用，具有的副作用较小，易于保存且能够广泛使用，为新冠重组蛋白疫苗的开发提供了一种新策略。在一些实施例中，提供的长链胸腺基质淋巴细胞生成素是胸腺基质淋巴细胞生成素的一种亚型，且长链胸腺基质淋巴细胞生成素含有159个氨基酸，是一种上皮细胞来源的白介素-7样的细胞因子，能够结合TSLP受体和 IL-7 受体α链 组成的异二聚体受体复合物激活下游的信号转导。在一些实施例中，长链胸腺基质淋巴细胞生成素通过促进呼吸道黏膜抗体IgA产生，诱导黏膜免疫，抑制病毒的感染。在一些实施例中，长链胸腺基质淋巴细胞生成素通过诱导CD4+T细胞，CD8+T细胞及生发中心产生反应，增强细胞免疫抗新冠病毒的能力。在一些实施例中，长链胸腺基质淋巴细胞生成素诱导疫苗特异性IgG1抗体产生，以促进疫苗特异性生发中心的反应。本申请实施例第二方面提供一种新冠重组蛋白疫苗佐剂，新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素。本申请实施例第二方面提供的新冠重组蛋白疫苗佐剂，新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素。本申请以长链胸腺基质淋巴细胞生成素为新冠重组蛋白疫苗佐剂，得到的疫苗能够促进抗体的产生，对新冠病毒的S1蛋白和RBD蛋白均有较强的亲和力，能够有效抑制S1蛋白与ACE2结合，并且能有效中和SARS-CoV-2假病毒与ACE2的结合，从而阻止病毒进入并感染细胞；同时还能增强细胞免疫反应，具有较好的免疫效果，同时也具有较高的生物相容性。在一些实施例中，新冠重组蛋白疫苗佐剂还包括铝佐剂、MF59佐剂中的至少一种。在一些实施例中，提供的新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素和铝佐剂。在一些实施例中，提供的新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素和MF59佐剂。在一些实施例中，提供的新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素、铝佐剂和MF59佐剂。本申请实施例第三方面提供一种新冠疫苗，新冠疫苗包括新冠重组蛋白疫苗佐剂。本申请实施例第三方面提供一种新冠疫苗，新冠疫苗包括新冠重组蛋白疫苗佐剂，由于提供的新冠重组蛋白疫苗佐剂包括长链胸腺基质淋巴细胞生成素，因此制备得到的新冠疫苗能够有效促进抗体的产生，并且阻止病毒进入并感染细胞；同时还能增强细胞免疫反应，具有较好的免疫效果，得到疫苗稳定性好，安全性高，有利于广泛使用。在一些实施例中，新冠疫苗还包括免疫原，其中，免疫原包括新冠病毒免疫原。在一些实施例中，新冠疫苗中，新冠重组蛋白疫苗佐剂和免疫原的摩尔比为1~1.1：1~1.1。在一些具体实施例中，新冠疫苗中，新冠重组蛋白疫苗佐剂和免疫原的摩尔比为1：1。本申请实施例第四方面提供一种新冠疫苗的制备方法，包括如下步骤：S01. 将新冠重组蛋白疫苗佐剂和免疫原分别溶解于缓冲液中，得到新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液；S02. 将新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液进行混合，制备得到新冠疫苗。本申请实施例第四方面提供一种新冠疫苗的制备方法，包括分别提供新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液，再进行混合处理即可得到疫苗；该制备方法简单快捷，不需要提供大型仪器设备。步骤S01中，提供的缓冲液选自PBS缓冲液。在一些实施例中，新冠重组蛋白疫苗佐剂选自长链胸腺基质淋巴细胞生成素。在一些实施例中，免疫原选自新型冠状病毒S1蛋白。进一步，将新冠重组蛋白疫苗佐剂和免疫原分别溶解于缓冲液中，得到新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液。步骤S02中，将新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液进行混合，其中，提供的新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液的摩尔比为1：1。下面结合具体实施例进行说明。实施例1一种新冠疫苗及其制备方法提供的新冠疫苗包括新冠重组蛋白疫苗佐剂长链胸腺基质淋巴细胞生成素和免疫原新型冠状病毒S1蛋白。新冠疫苗的制备方法，包括如下步骤：将新冠重组蛋白疫苗佐剂长链胸腺基质淋巴细胞生成素和免疫原新型冠状病毒S1蛋白分别溶解于PBS缓冲液中，得到新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液；将新冠重组蛋白疫苗佐剂缓冲液和免疫原缓冲液按照摩尔比1：1的比例进行混合 ，制备得到新冠疫苗。性能测试疫苗免疫实验将购买的12只均重为20g的C57BL/6小鼠，随机分为2组 。对A组小鼠进行滴鼻免疫30μL的S1蛋白 ，对B组小鼠进行滴鼻免疫30μL的实施例1制备得到的新冠疫苗，每间隔10天进行一次免疫，免疫3次，第三次免疫后第10天，对所有小鼠进行眼缘静脉取血，离心收集血清。将小鼠安乐死，解剖收集脾脏，淋巴结，用500μL的PBS对肺进行灌洗，用于呼吸道黏膜IgA的检测。ELISA法检测免疫后血清特异性IgG和IgA①ELISA法检测免疫后血清特异性IgG1)用PBS配制终浓度4 μg/mL的抗原S1或RBD  ，在高吸附的八孔酶标条中，加100 μL/孔抗原蛋白，4℃ 过夜包被后弃液体，200 μL PBST 清洗 5 次；2)加入 200 μL 封闭液  ，室温封闭 2 h后弃去液体，用200 μL PBST清洗 5 次；3)加入100 μL /孔倍比稀释的血清，于室温孵育 1 h后弃液体，用 200 μL PBS清洗 5 次；4)每孔加入100 μL按1：2000 稀释的Anti-IgG-HRP，室温轻微震荡 1 h后弃去抗体并使用 200 μL PBST 清洗5 次；5)加入 100 μL TMB底物室温轻微震荡至样品明显产生蓝色，然后加入100 μL 1M HCl终止反应，并在OD 450 nm 处测定其OD值。②ELISA法检测免疫后血清特异性IgA1)用PBS配制终浓度4 μg/mL的抗原S1或RBD ，在高吸附的八孔酶标条中，加100 μL/孔抗原蛋白，4℃ 过夜包被后弃液体，200 μL PBST 清洗 5 次；2)加入 200 μL 封闭液 ，室温封闭2 h后弃去液体，用200 μL PBST清洗 5 次；3)加入100 μL /孔倍比稀释的血清，于室温孵育 1 h后弃液体，用 200 μL PBS清洗 5 次；4)每孔加入100 μL按1：2000 稀释的Anti-IgA-HRP，室温轻微震荡 1 h后弃去抗体并使用 200 μL PBST 清洗5 次；加入 100 μL TMB底物室温轻微震荡至样品明显产生蓝色，然后加入100 μL 1 MHCl终止反应，并在OD 450 nm 处测定其OD值。竞争ELISA法检测血清对S1与ACE2结合的抑制作用1)用PBS配制终浓度6 μg/mL的hACE2-mFC，在高吸附的八孔酶标条中加100 μL/孔，4℃ 过夜包被后弃液体，200 μL PBST 清洗 5 次；2)加入 200 μL 封闭液，室温封闭 2 h后弃去液体，用200 μL PBST清洗 5 次；3)将倍比稀释的血清与S1 ；不加入血清的为对照组，混匀后，加入到封闭好的96孔板中，37℃孵育 1 h后弃液体，用 200 μL PBST 清洗 5 次；4)每孔加入100 μL按1：3000 稀释的 Anti-His-HRP，室温轻微震荡 1 h后弃去抗体并使用 200 μL PBST 清洗5 次；5)加入 100 μL TMB底物室温轻微震荡至样品明显产生蓝色，然后加入100 μL 1M HCl终止反应，并在OD450 nm 处测定其OD值。检测血清中和SARS-CoV-2 假病毒与ACE2的结合作用1)细胞铺板：将待感染的HEK293T-ACE2细胞接种于96孔细胞培养板中，接种量约为2×104，至于培养箱过夜培养，使得次日进行病毒感染时，细胞接种密度约30%；2)取SARS-CoV-2-GFP 假病毒和血清于4℃融化后，于室温混合孵育1h；；3)取出提取铺好的HEK293T-ACE2细胞，将上层培养基弃去，吸取上述孵育好的假病毒-血清混合液100 μL到铺好HEK293T-ACE2细胞的96孔板中，三个复孔，于细胞培养箱中感染6 h后换新鲜的DMEM完全培养基继续培养48 h，并用荧光显微镜观察假病毒的感染情况。流式细胞术检测疫苗特异性生发中心的反应1)取三次免疫后小鼠脾脏，淋巴结研磨成单细胞悬液转移至96孔圆底板中，离心；2)封闭：用PBS配制3%BSA,每孔加入50μL的在3%BSA按1：1000稀释CD16/32,4℃封闭30min,离心 ；3)染色：使用PE标记的抗鼠CD19抗体，PE/CY7标记的抗鼠CD4抗体，FITC标记的抗鼠PD1 抗体，APC标记的抗鼠CXCR5抗体，Pacific Blue标记的抗鼠GL7抗体，PerCP-CY5.5标记的抗鼠FAS抗体，BV605标记的抗鼠B220抗体和AF700标记的抗鼠CD44抗体，对细胞进行抗体染色，4℃染色30min, 离心 ；4)在流式细胞仪上检测细胞荧光。流式细胞术检测DC的变化1)取二次免疫后5天小鼠淋巴结，研磨成单细胞悬液转移至96孔圆底板中，离心；2)封闭：用PBS配制3%BSA,每孔加入50μL的在3%BSA按1：1000稀释CD16/32,4℃封闭30min,离心 ；3)染色：使用BV605标记的抗鼠CD11c抗体，AF700标记的抗鼠IA/IE抗体，FITC标记的抗鼠CD103 抗体，PE标记的抗鼠CD80抗体，，对细胞进行抗体染色，4℃染色30min, 离心；4)在流式细胞仪上检测细胞荧光。结果分析疫苗免疫实验如图1滴鼻免疫小鼠时间轴所示，实验结果显示，在细胞层水平上，lfTSLP能有效中和新型冠状病毒与ACE2结合，减少病毒感染细胞；通过流式细胞术进一步揭示了lfTSLP可以促进疫苗特异性生发中心的反应。以上结果表明了lfTSLP可以作为一种新型黏膜佐剂在新冠重组蛋白疫苗有着重要的作用。ELISA法检测免疫后血清特异性IgG和IgA为了检测血清中特异性抗体的水平，按照  的时间轴滴鼻免疫小鼠及取血，ELISA法检测三次滴鼻免疫后的血清，结果如图2所示，图2的A为三次免疫后血清中S1特异性IgG抗体水平；图2的B为三次免疫后血清中RBD特异性IgG抗体水平；图2的C为三次免疫后血清中S1特异性IgA抗体水平；图2的D为三次免疫后血清中RBD特异性IgA抗体水平；可以看出，lfTSLP可以促进S1特异性抗体IgG  IgA ，RBD特异性抗体IgG  IgA  的产生。lfTSLP作为佐剂对S1/RBD的亲和力及抑制作用为了探究该佐剂对S1/RBD的亲和力及对S1与hACE2结合的抑制作用，使用ELISA的方法分析亲和力，将倍比稀释的血清加入到包被好的S1/RBD中进行反应，如图3所示，图3的A为ELISA法分析血清与S1的亲和力；图3的B为ELISA法分析血清与RBD的亲和力；图3的C为竞争性ELISA法分析血清与S1与hACE2结合的抑制作用，IC50为血清抗体抑制率；图3的D为显微镜下观察SARS-CoV-2 假病毒与不同稀释倍数的血清共孵育后感染HEK293T-ACE2细胞48 h后的GFP荧光情况。结果显示lfTSLP对S1  ，RBD  有较强的亲和力；使用竞争性ELISA的方法分析对S1与hACE2结合的抑制作用，将血清倍比稀释与终浓度为6μg/mL的S1混合均匀后，一起加入到包被好hACE2的中进行反应，结果显示lfTSLP对S1与hACE2结合有抑制作用  ；为了检测lfTSLP对SARS-CoV-2 假病毒进入过表达ACE2细胞系的中和作用，使用不同稀释倍数的血清与带GFP的SARS-CoV-2 假病毒共孵育后一起加到过表达ACE2的HEK293T细胞中培养；48 h后在显微镜下观察GFP荧光 , 结果显示血清越多，荧光越少，表明lfTSLP有明显的抑制SARS-CoV-2假病毒与ACE2结合并进入细胞的作用。lfTSLP促进疫苗特异性生发中心的反应为了探究lfTSLP促进抗体产生的机制，通过流式细胞术的方法分析三次免疫后小鼠脾脏及淋巴结，结果如图4所示，图4的A为三次免疫后，小鼠脾脏及淋巴结中Tfh细胞的比例；图4的B为三次免疫后，小鼠脾脏及淋巴结中GC B细胞的比例；图4的C为二次免疫后5天，小鼠淋巴结中DC细胞的比例。可以看出，lfTSLP可以增加Tfh细胞 ，GC B细胞 的比例；同时分析了二次免疫后5天的小鼠淋巴结，发现lfTSLP可以促进CD103+比例的增加 。综上，本申请提供的长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为新冠重组蛋白疫苗佐剂在制备新冠重组蛋白疫苗的应用。由于长链胸腺基质淋巴细胞生成素是一种上皮细胞来源的白介素-7样的细胞因子，其主要结合TSLP受体 和 IL-7 受体α链 组成的异二聚体受体复合物激活下游的信号转导，其作为新冠重组蛋白疫苗佐剂，能够促进抗体的产生，对新冠病毒的S1蛋白和RBD蛋白均有较强的亲和力，能够有效抑制S1蛋白与ACE2结合，并且能有效中和SARS-CoV-2假病毒与ACE2的结合，从而阻止病毒进入并感染细胞；同时还能增强细胞免疫反应，此外，长链胸腺基质淋巴细胞生成素作为疫苗佐剂进行使用，具有的副作用较小，易于保存且能够广泛使用，为新冠重组蛋白疫苗的开发提供了一种新策略。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
