标题title
一种仿生纳米材料及其在胶质母细胞瘤放疗中的应用
摘要abst
本发明提供了一种仿生纳米材料及其在胶质母细胞瘤放疗中的应用。该仿生纳米材料包括RAGE阳性的巨噬细胞膜以及被细胞膜包裹的载有NBD多肽的纳米材料。通过在介孔材料中负载NBD多肽，再将RAGE阳性的巨噬细胞膜包裹于其表面，制得的仿生纳米材料在放疗的诱导下能竞争拮抗RAGE阳性巨噬细胞在胶质瘤病灶的募集，并使携带的NBD多肽靶向肿瘤细胞，抑制NF‑κB活化及前神经元‑间质表型转化。且细胞膜包裹的方式有效解决了NBD多肽毒副作用严重的问题，使制得的仿生纳米材料具有较好的生物相容性，在放疗的诱导下能穿透血脑屏障进入胶质瘤病灶，提高胶质瘤的辐射敏感性，遏制胶质瘤干细胞的异质演化，避免放疗后局部复发。
权利要求书clms
1.一种仿生纳米材料，其特征在于：包括RAGE阳性的巨噬细胞膜以及被所述巨噬细胞膜包裹的负载有NBD多肽的纳米材料。2.根据权利要求1所述的一种仿生纳米材料，其特征在于：所述负载有NBD多肽的纳米材料包括介孔纳米材料以及负载于所述介孔纳米材料的表面与孔隙中的NBD多肽。3.根据权利要求2所述的一种仿生纳米材料，其特征在于：所述介孔纳米材料为介孔二氧化硅、介孔二氧化钛、介孔二氧化锆中的一种或几种混合；优选的，所述介孔纳米材料为介孔二氧化硅。4.根据权利要求2所述的一种仿生纳米材料，其特征在于：所述介孔纳米材料的粒径为65～75nm。5.一种权利要求1～4中任一权利要求所述的仿生纳米材料在胶质母细胞瘤的放疗联合治疗过程中的应用。6.一种仿生纳米材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、配置介孔纳米材料分散液；S2、配置NBD多肽分散液，将其与步骤S1得到的所述介孔纳米材料分散液充分混合后进行离心处理，取离心后的下层相分散于水中，得到负载有NBD多肽的介孔纳米材料；S3、将提取的RAGE阳性的巨噬细胞膜冻干分散，再按照预定的质量比将所述巨噬细胞膜与步骤S2得到的所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料混合，依次进行超声处理和离心处理，再取离心后的下层相，经PBS重悬后得到基于巨噬细胞膜包裹的仿生纳米材料。7.根据权利要求6所述的一种仿生纳米材料的制备方法，其特征在于：在步骤S3中，所述巨噬细胞膜与所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料的质量比为4:；优选的，所述巨噬细胞膜与所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料的质量比为4:2。8.根据权利要求6所述的一种仿生纳米材料的制备方法，其特征在于：在步骤S1中，所述介孔纳米材料分散液由所述介孔纳米材料分散于水中制得，所述介孔纳米材料采用模板法制得，所述介孔纳米材料分散液的浓度为0.5～1.5mg/mL；优选的，所述介孔纳米材料分散液的浓度为1mg/mL。9.根据权利要求6所述的一种仿生纳米材料的制备方法，其特征在于：在步骤S2中，所述NBD多肽分散液的浓度为0.5～1.5mg/mL，所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料中NBD多肽的浓度为0.5～1.5mg/mL；优选的，所述NBD多肽分散液的浓度为1mg/mL，所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料中NBD多肽的浓度为1mg/mL。10.根据权利要求6所述的一种仿生纳米材料的制备方法，其特征在于：在步骤S3中，所述仿生纳米材料中NBD多肽的浓度为2～6mg/mL；优选的，所述仿生纳米材料中NBD多肽的浓度为4mg/mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗肿瘤药物技术领域，尤其涉及一种仿生纳米材料及其在胶质母细胞瘤放疗中的应用。背景技术多形性胶质母细胞瘤是成人常见的高度恶性的中枢神经系统肿瘤，具有病程短、进展快、死亡率高等临床特点。现阶段，临床上大多采用外科手术切除与放化疗联合的方式进行治疗，但患者的生存时间仍未得到显著提高。其中，肿瘤异质性是胶质母细胞瘤复杂难治的关键原因。近年来，随着纳米技术的发展，纳米药物逐渐受到了研究者的关注。与临床上使用的常规小分子药物相比，纳米药物尺寸更小，具有更高的穿透性和滞留性，且能够有效突破血脑屏障，为胶质母细胞瘤的治疗提供了新的方向。例如，公开号为CN113499318A的专利提供了一种红细胞膜包被载药纳米粒/探针及其在脑胶质母细胞诊疗中的应用，该专利通过采用人或动物的红细胞膜包被载药盐酸阿霉素的聚乳酸-羟基乙酸共聚物，制备了红细胞膜包载药纳米粒。这类基于细胞膜修饰的仿生纳米材料具备不易被免疫系统清除和延长药物的全身作用时间的特点，能够提高肿瘤中的靶向蓄积，并可使药物在肿瘤部位释放，在体内抑制肿瘤生长，延长动物生存时间。然而，现有的细胞膜修饰的仿生纳米材料在胶质母细胞瘤治疗过程中的应用主要侧重于化疗方面，不能解决GBM放疗抵抗及放疗后野内复发等问题，难以实现临床转化。同时，研究表明，辐射压力下肿瘤细胞的异质演化与放疗抵抗以及胶质瘤放疗后局部复发密切相关，遏制胶质瘤的异质演化对于避免放疗后局部复发具有重要意义。有鉴于此，有必要针对放疗过程中存在的问题设计一种改进的仿生纳米材料，使其能够遏制辐射压力下胶质瘤的异质演化，并应用于胶质母细胞瘤的放疗中，以解决上述问题。发明内容针对上述现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种仿生纳米材料及其在胶质母细胞瘤的放疗中的应用。通过在介孔材料中负载NBD多肽，再将RAGE阳性的巨噬细胞膜包裹于负载有NBD多肽的介孔材料表面，使制得的仿生纳米材料在电离辐射的诱导下能够竞争拮抗RAGE阳性巨噬细胞在胶质瘤病灶的募集，同时使携带的NBD多肽能够靶向肿瘤细胞，抑制NF-κB活化及前神经元-间质表型转化，从而促进胶质瘤的辐射敏感性，并有效遏制辐射压力下的胶质瘤干细胞异质演化，以避免放疗后局部复发。为实现上述目的，本发明提供了一种仿生纳米材料，包括RAGE阳性的巨噬细胞膜以及被所述巨噬细胞膜包裹的负载有NBD多肽的纳米材料。作为本发明的进一步改进，所述负载有NBD多肽的纳米材料包括介孔纳米材料以及负载于所述介孔纳米材料的表面与孔隙中的NBD多肽。作为本发明的进一步改进，所述介孔纳米材料为介孔二氧化硅、介孔二氧化钛、介孔二氧化锆中的一种或几种混合；优选的，所述介孔纳米材料为介孔二氧化硅。作为本发明的进一步改进，所述介孔纳米材料的粒径为65～75nm。为实现上述目的，本发明还提供了一种仿生纳米材料的制备方法，包括如下步骤：S1、配置介孔纳米材料分散液；S2、配置NBD多肽分散液，将其与步骤S1得到的所述介孔纳米材料分散液充分混合后进行离心处理，取离心后的下层相分散于水中，得到负载有NBD多肽的介孔纳米材料；S3、将提取的RAGE阳性的巨噬细胞膜冻干分散，再按照预定的质量比将所述巨噬细胞膜与步骤S2得到的所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料混合，依次进行超声处理和离心处理，再取离心后的下层相，经PBS重悬后得到基于巨噬细胞膜包裹的仿生纳米材料。作为本发明的进一步改进，在步骤S3中，所述巨噬细胞膜与所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料的质量比为4:；优选的，所述巨噬细胞膜与所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料的质量比为4:2。作为本发明的进一步改进，在步骤S1中，所述介孔纳米材料分散液由所述介孔纳米材料分散于水中制得，所述介孔纳米材料采用模板法制得，所述介孔纳米材料分散液的浓度为0.5～1.5mg/mL；优选的，所述介孔纳米材料分散液的浓度为1mg/mL。作为本发明的进一步改进，在步骤S2中，所述NBD多肽分散液的浓度为0.5～1.5mg/mL，所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料中NBD多肽的浓度为0.5～1.5mg/mL；优选的，所述NBD多肽分散液的浓度为1mg/mL，所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料中NBD多肽的浓度为1mg/mL。作为本发明的进一步改进，在步骤S3中，所述仿生纳米材料中NBD多肽的浓度为2～6mg/mL；优选的，所述仿生纳米材料中NBD多肽的浓度为4mg/mL。本发明还提供了上述仿生纳米材料在胶质母细胞瘤的放疗联合治疗过程中的应用。下面对本发明提供的仿生纳米材料在胶质母细胞瘤治疗过程中的应用机理进行说明：本发明通过对胶质母细胞瘤的放疗过程进行研究，发现放疗后肿瘤细胞会释放S100B，并通过配体-受体途径招募RAGE阳性的巨噬细胞到局部病灶，而被招募至局部病灶的RAGE阳性的巨噬细胞会释放TNF-α，并活化前神经元胶质瘤干细胞中的NF-κB信号通路，从而诱导前神经元胶质瘤干细胞向恶性程度更高的间质型演变，导致出现辐射抵抗和局部复发现象。基于上述发现，本发明选择了RAGE阳性的巨噬细胞膜对负载有NBD多肽的纳米材料进行包覆，一方面能够利用放疗过程中胶质母细胞瘤对RAGE阳性的巨噬细胞的招募作用使仿生纳米材料能够靶向递送至病灶；另一方面也能够利用该仿生纳米材料竞争抑制放疗诱导的巨噬细胞募集，从而有效抑制了巨噬细胞被招募至病灶导致的胶质瘤干细胞异质演化。同时，在这一过程中，毒副作用较大的NBD多肽能够在RAGE阳性的巨噬细胞膜的包裹作用下被靶向递送至病灶，有效提高其生物安全性，并进一步起到抑制NF-κB活化的作用，从而有效增强胶质瘤的辐射敏感性，并遏制胶质瘤干细胞的异质演化，达到延长患者生存时间、避免局部复发的效果。本发明的有益效果是：本发明通过在介孔材料中负载NBD多肽，再将RAGE阳性的巨噬细胞膜包裹于负载有NBD多肽的介孔材料表面，制备了基于巨噬细胞膜包裹的仿生纳米材料。该仿生纳米材料在电离辐射的诱导下能够竞争拮抗RAGE阳性巨噬细胞在胶质瘤病灶的募集，并利用巨噬细胞膜的包裹解决NBD多肽本身毒副作用严重的问题，在提高生物安全性的同时使携带的NBD多肽能够靶向肿瘤细胞，抑制NF-κB活化及前神经元-间质表型转化，从而促进胶质瘤的辐射敏感性，并有效遏制辐射压力下的胶质瘤干细胞异质演化，以避免放疗后局部复发。且该仿生纳米材料制备工艺简单，生物相容性好，在放疗的诱导下能穿透血脑屏障进入胶质瘤病灶，进而增强胶质瘤辐射敏感性，并遏制其异质演化，具有较高的实际应用价值。附图说明图1为实施例1制备的MMN的TEM表征图。图2为实施例1制备的MMN的水合粒径表征图。图3为NBD在20mg/mL PBS中的标准曲线。图4为MSNs、NBD、MMN纳米颗粒在200～350nm波长区间的紫外吸收曲线。图5为MSNs、MSNs-NBD、MMN以及MMN@DIR的电位测试图。图6为MSNs、MSNs-NBD、MMN纳米颗粒在7天内的水合粒径变化图。图7为MMN纳米粒子在不同pH下的体外NBD多肽缓释情况。图8为不同浓度下的MMN对细胞存活情况的影响。图9为MMN组和对照组对应的小鼠外周血的血常规检查结果。图10为MMN组和对照组对应的小鼠外周血血清的血生化检查结果。图11为MMN组和对照组对应的小鼠主要器官的组织病理学检查结果。图12为克隆成球实验的实验结果。图13为体外γ-H2AX焦点形成实验的实验结果。图14为Control组、MMN@DIR组以及IR+MMN@DIR组对应的小鼠活体成像图。图15为Control组、MMN@DIR组以及IR+MMN@DIR组对应的小鼠器官活体成像图。图16为Control组、MMN@DIR组以及IR+MMN@DIR组对应的不同时间下的肿瘤生长情况对比图。图17为各组荷瘤鼠的生存分析图。图18为各组荷瘤鼠脑组织的流式细胞术分析结果。图19为各组荷瘤鼠肿瘤组织RNA的qRT-PCR实验结果。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本发明提供了一种仿生纳米材料，包括RAGE阳性的巨噬细胞膜以及被所述巨噬细胞膜包裹的负载有NBD多肽的纳米材料。所述负载有NBD多肽的纳米材料包括介孔纳米材料以及负载于所述介孔纳米材料的表面与孔隙中的NBD多肽。所述介孔纳米材料为介孔二氧化硅、介孔二氧化钛、介孔二氧化锆中的一种或几种混合；优选的，所述介孔纳米材料为介孔二氧化硅。所述介孔纳米材料的粒径为65～75nm。本发明还提供了一种仿生纳米材料的制备方法，包括如下步骤：S1、配置介孔纳米材料分散液；S2、配置NBD多肽分散液，将其与步骤S1得到的所述介孔纳米材料分散液充分混合后进行离心处理，取离心后的下层相分散于水中，得到负载有NBD多肽的介孔纳米材料；S3、将提取的RAGE阳性的巨噬细胞膜冻干分散，再按照预定的质量比将所述巨噬细胞膜与步骤S2得到的所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料混合，依次进行超声处理和离心处理，再取离心后的下层相，经PBS重悬后得到基于巨噬细胞膜包裹的仿生纳米材料。在步骤S1中，所述介孔纳米材料分散液由所述介孔纳米材料分散于水中制得，所述介孔纳米材料采用模板法制得，所述介孔纳米材料分散液的浓度为0.5～1.5mg/mL；优选的，所述介孔纳米材料分散液的浓度为1mg/mL。在步骤S2中，所述NBD多肽分散液的浓度为0.5～1.5mg/mL，所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料中NBD多肽的浓度为0.5～1.5mg/mL；优选的，所述NBD多肽分散液的浓度为1mg/mL，所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料中NBD多肽的浓度为1mg/mL。在步骤S3中，所述巨噬细胞膜与所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料的质量比为4:；优选的，所述巨噬细胞膜与所述负载有NBD多肽的介孔纳米材料的质量比为4:2；所述仿生纳米材料中NBD多肽的浓度为2～6mg/mL；优选的，所述仿生纳米材料中NBD多肽的浓度为4mg/mL。本发明还提供了上述仿生纳米材料在胶质母细胞瘤的放疗联合治疗过程中的应用。下面结合具体实施例和附图对本发明提供的基于巨噬细胞膜包裹的仿生纳米材料及其制备方法与应用进行说明。实施例1本实施例提供了一种仿生纳米材料及其制备方法，包括如下步骤：S1、采用模板法水解正硅酸四乙酯制备介孔二氧化硅称取0.580g CTAB与100μL TEA加入45ml去离子水中，取出5mL备用，滴加1mol/L盐酸至上述溶液pH为9.00左右，加热至85℃，并在700r/min的搅拌速率下分散1h，得到85℃的分散液。再取1.6mL TEOS分散在5mL CTAB溶液中，超声分散至无明显液滴，然后缓慢滴入85℃的分散液中，于85℃、700r/min的条件下反应2-3h后自然冷却，得到反应完毕的分散液。再将反应完毕的分散液经盐酸加醇于10000r/min的转速下离心反复清洗，其中，盐酸加醇为20mL水加10mL甲醇加1mL浓盐酸，经盐酸加醇洗后再进行水洗，经10000r/min离心10min后取走上层，再经过12000r/min离心30-60min取下层沉淀，得到粒径65～75nm左右的介孔二氧化硅，将其分散至15mL水中，制成介孔二氧化硅分散液备用。S2、等电点静电吸附负载NBD多肽将1mg NBD多肽分散于溶液中，配置为1mg/mL的NBD多肽分散液。取10mL NBD多肽分散液滴入10mL 1mg/mL的介孔二氧化硅分散液中，混合搅拌约4h，经过12000r/min离心后，取下层分散于水中，配置得到多肽质量浓度为1mg/mL的负载有NBD多肽的介孔二氧化硅材料。S3、通过静电吸附与氢键键合的方式包覆巨噬细胞膜将提取的RAGE阳性的巨噬细胞膜冻干分散，按照巨噬细胞膜与MSNs-NBD的质量比4:2将其与步骤S2得到的MSNs-NBD混合，超声10-60min后，在12000r/min下离心5-30min取得下层，再采用pH为7.4的PBS重悬，得到由巨噬细胞膜包裹的负载有NBD多肽的介孔二氧化硅纳米颗粒，即基于巨噬细胞膜包裹的仿生纳米材料仿生纳米材料复合成功的纳米颗粒，且其中NBD多肽的含量约为4mg/mL。为了验证本实施例成功合成了基于巨噬细胞膜包裹的仿生纳米材料仿生纳米材料，对制得的MMN的形貌、尺寸及其关键理化性质进行表征。图1所示为MMN的TEM表征图，由图1可以看出，MMN呈均匀的球形，尺寸较小且集中在62.0±5.7nm左右，且在其表面包被处具有明显界限，初步确定为厚度在3～8nm左右的巨噬细胞膜。进一步对MMN的尺寸进行表征，通过DLS对分散在PBS溶液中的1mg/mL的MMN水合粒径进行表征，结果如图2所示，得到其分散PDI为0.023，平均水合粒径为62.3nm。由于以上的测试表征中并未能完全证明MMN是否成功负载了NBD多肽，为了进一步验证MMN纳米颗粒的合成过程中是否成功的负载NBD多肽且目标产物MMN是否成功合成，首先，通过UV曲线建立了NBD在20mg/mL PBS中的标准曲线，如图3所示。随后，通过UV测试分别测得1mg/mL浓度下MSNs、NBD、MMN纳米颗粒在200～350nm波长区间的紫外吸收曲线，如图4所示。由图4可以看出，NBD多肽在单波长210nm及280nm处有紫外特征吸收峰，而MSNs在这两处并无吸收峰，初步证明了在最终产物MMN中存在NBD多肽，也因此确定了在后续的定量表征中使用280nm波长作为NBD多肽的标记峰。为了佐证MMN中是否成功负载NBD多肽及包封的稳定性，在1mg/mL的MSNs的浓度下，采用DLS逐步测得MSNs、MSNs-NBD、MMN以及被DIR染料标记的MMN的电位，结果如图5所示。由图5可以看出，由于采用的等电点吸附的方式负载多肽，得到MSNs与MSNs-NBD的电位差极大，由-25.7mV升至-8.75mV，证明MSNs能成功的负载NBD多肽，而后在包裹巨噬细胞膜后，电位绝对值增大至11.9mV，体系趋于稳定。以上表征证明成功合成了MMN纳米颗粒。为了测试材料的一周内的稳定性，通过DLS分别对浓度为1mg/mL的MSNs、MSNs-NBD、MMN纳米颗粒的水合粒径进行表征，结果如图6所示。由图6可以看出，在7天的稳定性表征测试中MSNs-NBD表现出较MSNs及MMN更大的波动，该发现能够与图5的电位相互印证，表明在负载了多肽后，NBD-MSNs电位绝对值下降，体系趋于不稳定，而最终合成的MMN与作为基底的MSNs均有较好的储存稳定性。总的来说，保存于4℃下的MSNs、NBD-MSNs与MMN纳米颗粒均有较好的储存稳定性。此外，为了探究MMN在GBM中释放NBD多肽的能力，根据图3建立的NBD在20mg/mL的PBS中标准曲线，通过吸光度-NBD浓度标准曲线标定MMN中NBD的质量分数，并采用透析法对MMN在不同pH下体外NBD多肽缓释情况进行考察，结果如图7所示。图7显示MMN纳米粒子在36h中于不同pH下在PBS缓冲溶液内的透析缓释速率，可以明显看出，MMN释放NBD的速率表现为先快后慢，均在3小时左右速率下降，而在对应的pH下缓释速率明显不同且会存在一个环境饱和浓度；在pH为7.4时，MMN中NBD的释放极为缓慢，3小时里释放了13.5％的多肽NBD后，释放速率趋于稳定，最终在36h内仅释放了25.5％，考虑到细胞膜的包覆与其稳态及靶向作用，可以侧面推断在pH为7.4的环境下，20mg/mL MMN的结构稳定；而在模拟GBM肿瘤酸性微环境时，由于外层包覆的细胞膜在pH变化下通透性及电荷作用的改变，导致细胞膜对MSNs的复合能力降低，从而NBD在该模拟的环境下快速释放，在3小时里释放到PBS中的NBD占MMN纳米粒子总载药量的90.5％，之后的时间里，释放的NBD在97.4％中位数的释放量上下跳动，均处于实验允许的误差内。基于上述分析，本实施例提供的方法能够成功合成仿生纳米材料MMN，且制得的MMN具有较好的储存稳定性，在胶质母细胞瘤GBM的酸性微环境下能够快速释放。实施例2本实施例提供了实施例1制备的仿生纳米材料MMN在胶质母细胞瘤GBM放疗过程中的应用。具体地，在实际应用前，为了验证MMN的体外细胞毒性，本实施例选用小鼠胚胎成纤维细胞系3T3以及人NCH-421K干细胞系，采用MTT法检测了不同浓度下的MMN对细胞存活的影响，结果如图8所示。结果发现：在与不同浓度的MMN共同孵育72h后，NCH-421K细胞以及3T3细胞的存活率接近于100％，即在12.5μg/mL～400μg/mL浓度范围下的MMN对于肿瘤细胞以及小鼠胚胎成纤维细胞无明显毒性。为了进一步评估MMN在动物体内的生物安全性，对健康的裸鼠每天尾静脉分别注射MMN以及PBS溶液，2周后收集小鼠外周血进行血常规检查，结果如图9所示。由图9可以看出，MMN组中的红细胞、白细胞、血小板、平均红细胞体积、血红蛋白，淋巴细胞的细胞计数与注射PBS溶液的Control组没有明显差异。进一步收集小鼠外周血血清进行血生化检查，结果如图10所示。由图10可以看出，各组中丙氨酸转氨酶、肌酐等指标没有发生明显变化，这提示MMN对小鼠血液系统以及其肝肾功能没有明显的毒副作用。同时，分别取出各组小鼠心、肝、肾、肺、脾脏组织置于4％多聚甲醛固定，随后进行组织病理学评估，结果如图11所示。由图11可以看出，与Control组相比，MMN组的小鼠主要器官没有出现炎症、缺血坏死以及其他结构性异常，提示MMN在小鼠体内具有良好的生物安全性。由此可以看出，本发明通过采用细胞膜包裹的方式，能够有效解决NBD多肽本身毒副作用严重的问题，使制得的仿生纳米材料具有良好的生物安全性，以满足实际应用的需求。为了进一步探究MMN在体外是否能发挥提高胶质瘤干细胞GSCs的辐射敏感性的作用，本实施例将NCH-421K细胞分为：放疗组、放疗联合巨噬细胞驯化组、放疗联合MMN处理组以及经MMN处理的放疗联合巨噬细胞驯化组。在IR+MMN组中，将400μg/mL浓度的MMN加入NCH-421K干细胞条件培养基中培养24小时，再给予3Gy的照射后，采用克隆成球实验检测MMN对GSCs的自我更新能力的影响，结果如图12所示。由图12可以看出，与IR组相比，IR+MMN组的GSCs成球能力无明显变化，其细胞克隆球的大小以及数目差异无统计学意义。然而，对比IR+MΦ和IR+MΦ+MMN组可以发现，经放疗联合MMN处理后的干细胞球的体积显著变小，数目减少，这一结果表明MMN能显著抑制经巨噬细胞驯化后的GSCs的辐射敏感性。与此同时，体外γ-H2AX焦点形成实验结果如图13所示。由图13可以发现，经MMN处理的放疗联合经巨噬细胞驯化组内干细胞的细胞核内由DNA断裂损伤相关的焦点数明显增多，且差异具有统计学意义。因此，MMN在体外能有效的遏制胶质瘤干细胞PMT异质演化从而增强GSCs的辐射敏感性。为了检验MMN在体内的应用效果，本实施例构建了裸鼠GBM原位移植瘤模型，并将其分为Control组、MMN@DIR组以及IR+MMN@DIR组。通过小动物活体成像监测肿瘤生长，待肿瘤生长到合适大小时，给予对应治疗。其中，IR+MMN@DIR组的治疗方式为：在接受2.5Gy的辐射前24h进行尾静脉注射MMN@DIR，并持续每日给药。放疗后24h通过动物活体成像，结果如图14所示。由图14可以看出，与Control组相比，单纯注射MMN@DIR的小鼠颅内荧光强度较弱，而在辐射下的MMN@DIR组小鼠颅内荧光强度显著增强，这提示MMN@DIR能经放疗显著募集至GBM小鼠颅内，与我们发现的RAGE阳性巨噬细胞放疗后的募集效应相符合。进一步取出联合治疗组中小鼠的心、肝、脾、肺、肾进行小动物活体成像，结果如图15所示。由图15可以看出，进入血液系统的MMN@DIR主要蓄积在小鼠的肝脏以及脾脏中，这是一类经典的纳米材料体内分布模式。肝脏与脾脏富含单核/吞噬细胞系统能够捕获血液中的MMN@DIR。值得注意的是，由于MMN@DIR表面包裹RAGE阳性巨噬细胞膜，机体单核/吞噬细胞系统可能无法识别该物质为外来物，进而一定程度上保证了MMN@DIR在血液中的稳定性。为了进一步研究MMN的在动物体内的辐射增敏效果，构建裸鼠GBM原位移植瘤模型并将动物随机分组如下：Control组、IR组、MMN组以及IR+MMN组。其中，针对IR组小鼠连续4天给予单次2.5Gy的全脑照射；MMN组的给药方式为每日尾静脉注射MMN，并持续每日给药；联合治疗组的治疗方案为放疗前24小时尾静脉注射MMN，并持续每日给药。利用小动物活体成像监测肿瘤的生长情况，结果如图16所示。由图16可以看出，与对照组相比，MMN组的小鼠肿瘤生长没有被明显抑制，然而当放疗联合MMN治疗小鼠时，其肿瘤的体积明显减小，甚至消失，在后续的长期监测中未见肿瘤复发。进一步对各组荷瘤鼠进行生存分析，结果如图17所示。由图17可以看出，联合治疗组的荷瘤鼠的总生存时间较单纯放疗组明显延长，这提示MMN在体内能有效提高放疗对GBM肿瘤的局部控制并延长小鼠的生存时间。为了进一步探讨MMN在颅内的潜在作用机制，将上述各组的荷瘤鼠脑组织取出并进行流式细胞术分析，结果如图18所示。由图18可以看出，与放疗组相比，联合治疗组中小鼠脑微环境中的CD45high CD11b+巨噬细胞的比例显著降低，这提示放疗后MMN从外周血募集至脑中的同时，也竞争性抑制其他骨髓来源的巨噬细胞募集入脑，进一步改善了GBM肿瘤微环境。此外，为了证实MMN的辐射增敏效果与GSCs前神经元-间质表型转化有关，分别提取上述各组荷瘤鼠肿瘤组织RNA进行qRT-PCR实验，结果如图19所示。由图19可以看出，与放疗组相比，联合治疗组的肿瘤中MES亚型相关的分子mRNA相对表达明显下调，而PN亚型相关的分子mRNA相对表达升高，且差异具有统计学意义。因此，MMN可以在体内遏制干细胞PMT异质演化，实现GBM辐射增敏效应。根据上述实验可以看出，本发明通过选择RAGE阳性的巨噬细胞膜对负载有NBD多肽的纳米材料进行包覆，一方面能够利用放疗过程中胶质母细胞瘤对RAGE阳性的巨噬细胞的招募作用使仿生纳米材料能够靶向递送至病灶；另一方面也能够利用该仿生纳米材料竞争抑制放疗诱导的巨噬细胞募集，从而有效抑制了巨噬细胞被招募至病灶导致的胶质瘤干细胞异质演化。同时，在这一过程中，毒副作用较大的NBD多肽能够在RAGE阳性的巨噬细胞膜的包裹作用下被靶向递送至病灶，有效提高生物安全性，并进一步起到抑制NF-κB活化的作用，从而有效增强胶质瘤的辐射敏感性，并遏制胶质瘤干细胞的PMT异质演化，达到延长患者生存时间、避免局部复发的效果。综上所述，本发明提供了一种仿生纳米材料及其在胶质母细胞瘤放疗中的应用。该仿生纳米材料包括RAGE阳性的巨噬细胞膜以及被巨噬细胞膜包裹的负载有NBD多肽的纳米材料。本发明通过在介孔材料中负载NBD多肽，再将RAGE阳性的巨噬细胞膜包裹于负载有NBD多肽的介孔材料表面，使制得的仿生纳米材料在电离辐射的诱导下能够竞争拮抗RAGE阳性巨噬细胞在胶质瘤病灶的募集，同时使携带的NBD多肽能够靶向肿瘤细胞，抑制NF-κB活化及前神经元-间质表型转化。且该仿生纳米材料生物相容性好，在放疗的诱导下能穿透血脑屏障进入胶质瘤病灶，提高胶质瘤的辐射敏感性，有效遏制辐射压力下的胶质瘤干细胞异质演化，避免放疗后局部复发。需要说明的是，在本发明提供的仿生纳米材料及其制备方法中，使用的介孔纳米材料可以是介孔二氧化硅、介孔二氧化钛、介孔二氧化锆中的一种或几种混合，介孔纳米材料的粒径可以根据需要进行调控，巨噬细胞膜与负载有NBD多肽的介孔纳米材料的质量比以及制备过程中各分散液的浓度等参数均可以根据需要在实施例1的基础上进行适当调整，均属于本发明的保护范围。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
