标题title
一种用于检测小麦抗赤霉病基因Fhb1辅助因子in2的分子标记及应用
摘要abst
本发明公开了一种用于检测小麦抗赤霉病基因Fhb1辅助因子in2的分子标记及应用；本发明提供了检测小麦染色体6A的SNP标记IWB35485位点的基因型的物质在鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性中的应用；还提供了检测小麦染色体6A的SNP标记IWB35485位点的基因型的物质在制备鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性产品中的应用。本发明通过全基因组关联分析在小麦6A染色体上检测到小麦抗赤霉病基因Fhb1抗性发挥辅助因子in2，进一步将其关联SNP标记转化为CAPS标记引物组。本发明所述CAPS标记可用于赤霉病抗性的分子标记辅助育种；本发明为赤霉病抗性相关的in2在育种中有效利用提供了工具。
权利要求书clms
1.检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型的物质在下述A1）至A6）中的应用：A1）鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性；A2）制备鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性的产品；A3）选育或辅助选育抗赤霉病小麦；A4）制备选育或辅助选育抗赤霉病小麦的产品；A5）小麦辅助育种；A6）制备小麦辅助育种的产品；其中，所述SNP IWB35485位点为序列3第101位；或，所述SNP IWB35485位点的基因型为AA或GG。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型的物质如下B1）-B3）：B1）包括用于检测小麦基因组中染色体6A上序列3所示的分子标记的第101位脱氧核糖核苷酸是GG还是AA的成套引物WGRB917；所述WGRB917成套引物由序列表中序列1所示的单链DNA分子或其衍生物序列和序列表中序列2所示的单链DNA分子或其衍生物序列组成；B2）含有B1）中成套引物的检测试剂；B3）含有B1）中成套引物或B2）中检测试剂的试剂盒。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，序列1所示的单链DNA分子的衍生物为将序列1经过一个或几个核苷酸的取代且与序列1具有相同功能的DNA分子；序列2所示的单链DNA分子的衍生物为将序列2经过一个或几个核苷酸的取代且与序列2具有相同功能的DNA分子。4.一种产品，其为含有权利要求1所述的检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型的物质：所述产品具有如下C1）或C2）至少一种功能；C1）鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性；C2）抗赤霉病小麦辅助育种。5.根据权利要求4所述的产品，其特征在于，所述检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型的物质为如下D1）-D3）：D1）包括用于检测小麦基因组中染色体6A上序列3所示的分子标记的第101位脱氧核糖核苷酸是GG还是AA的成套引物WGRB917；所述WGRB917成套引物由序列表中序列1所示的单链DNA分子或其衍生物序列和序列表中序列2所示的单链DNA分子或其衍生物序列组成；D2）含有D1）中成套引物的检测试剂；D3）含有D1）中成套引物或D2）中检测试剂的试剂盒。6.根据权利要求5所述的产品，其特征在于，序列1所示的单链DNA分子的衍生物为将序列1经过一个或几个核苷酸的取代且与序列1具有相同功能的DNA分子；序列2所示的单链DNA分子的衍生物为将序列2经过一个或几个核苷酸的取代且与序列2具有相同功能的DNA分子。7.一种鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性的方法，为检测待测小麦染色体6A的SNPIWB35485位点的基因型为GG还是AA，根据基因型判断所述待测小麦的赤霉病抗性；SNP IWB35485位点的基因型为AA的待测小麦的赤霉病抗性高于SNP IWB35485位点的基因型为GG的待测小麦；所述SNP IWB35485位点为序列3第101位；所述SNP IWB35485位点的基因型为AA或GG。8.一种选育或辅助选育抗赤霉病小麦的方法，为检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型为GG还是AA，选育IWB35485位点基因型为AA的待测小麦，得到抗赤霉病小麦；所述SNP IWB35485位点为序列3第101位；所述SNP IWB35485位点的基因型为AA或GG。9.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于，检测检测小麦染色体6A的SNPIWB35485位点的基因型为GG还是AA的方法如下E1）或E2）：E1）90K SNP芯片分析；E2）用权利要求2中所述成套引物WGRB917对所述待测小麦基因组DNA进行PCR扩增，然后用MseI对产物进行酶切，检测PCR产物；如果用所述成套引物WGRB917扩增的产物经MseI酶切后为447bp，则所述待测小麦SNPIWB35485位点的基因型为GG；若所述成套引物WGRB917扩增的产物经MseI酶切后成为两个条带251bp和176bp，则所述待测小麦SNP IWB35485位点的基因型为AA。
说明书desc
技术领域本发明属于作物育种学领域，涉及一种用于检测小麦抗赤霉病基因Fhb1辅助因子in2的分子标记及应用。背景技术由兼性寄生真菌镰孢菌引起的赤霉病是小麦生产上极具毁灭性的病害。赤霉病不仅能造成小麦大幅度减产，还严重影响籽粒品质，且能在小麦籽粒中产生脱氧雪腐镰刀菌烯醇、玉米赤霉烯酮等多种有害真菌毒素，危害人、畜健康，引起严重的食品和粮食安全问题。近年来，我国80％的小麦生产区域受到赤霉病的威胁，小麦主产区赤霉病流行频发，年平均发病面积超过8000万亩，造成的年均直接经济损失达数十亿元，已成为影响我国小麦生产最严重的病害。发掘抗病基因进行抗病品种的选育和利用是防治赤霉病，降低赤霉病危害的最经济有效的手段。小麦赤霉病抗性有五种类型，其中抗侵染和抗扩展是最主要的两种类型。这些抗性都是典型的数量性状，受多基因控制。目前在小麦的21条染色体上已经定位了500多个与不同抗性相关的QTL。已命名的有7个基因Fhb1-Fhb7，其中Fhb1、Fhb2、Fhb4、Fhb5位于普通小麦的3B、6B、4B、5A染色体上。克隆的仅有Fhb1和Fhb7。在这些QTL中，Fhb1的抗扩展效应最强，育种应用最广泛，效果最显著。Fhb1位点还与DON积累水平降低也有联系。Fhb1是目前已知最重要的抗赤霉病基因。有研究通过分子标记辅助选择的方法将来自于望水白的Fhb1导入中感或中抗品种中，能将其抗赤霉病扩展能力提高达76％，并显著鉴定小麦籽粒中DON的含量。因此合理、正确利用Fhb1基因将为解决我国小麦赤霉病问题发挥巨大作用。但是在许多研究中发现不是所有携带Fhb1的材料都表型出赤霉病的抗性。在有些育种实践中，在有的遗传背景中导入Fhb1后，抗性效应也存在一定的抑制现象。有研究推测在某些遗传背景中存在Fhb1发挥功能的辅助因子。发掘这些辅助因子并开发与其紧密连锁的分子标记对合理利用好Fhb1这一个主效基因非常关键，对小麦抗赤霉病育种有重要意义。发明内容为了克服现有技术中存在的缺陷，本发明提供一种用于检测小麦抗赤霉病基因Fhb1辅助因子in2的分子标记及使用方法。本发明通过全基因组关联分析在小麦6A染色体上检测到1个小麦抗赤霉病基因Fhb1抗性发挥辅助因子in2，进一步将其关联SNP IWB35485转化成基于PCR的CAPS标记引物组，并在双亲分离群体中证明这个标记的有效性。本发明解决其技术问题采用的技术方案是：第一方面，本发明首先保护一种检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型的物质在下述A1)至A6)中的应用：A1)鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性；A2)制备鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性的产品；A3)选育或辅助选育抗赤霉病小麦；A4)制备选育或辅助选育抗赤霉病小麦的产品；A5)小麦辅助育种；A6)制备小麦辅助育种的产品。上述应用中，所述SNP IWB35485位点为序列3第101位，位于小麦染色体6A上，物理位置为532318905bp的位点；或，所述SNP IWB35485位点的基因型为AA或GG。在具体的实施方案中，所述检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型的物质如下B1)-B3)：B1)包括用于检测小麦基因组中染色体6A上序列3所示的分子标记的第101位脱氧核糖核苷酸是GG还是AA的成套引物WGRB917；所述WGRB917成套引物由序列表中序列1所示的单链DNA分子或其衍生物序列和序列表中序列2所示的单链DNA分子或其衍生物序列组成；B2)含有B1)中成套引物的检测试剂；B3)含有B1)中成套引物或B2)中检测试剂的试剂盒。在具体的实施方案中，序列1所示的单链DNA分子的衍生物为将序列1经过一个或几个核苷酸的取代且与序列1具有相同功能的DNA分子。在具体的实施方案中，序列2所示的单链DNA分子的衍生物为将序列2经过一个或几个核苷酸的取代且与序列2具有相同功能的DNA分子。第二方面，本发明保护一种产品，其为含有前文所述的检测小麦染色体6A的SNPIWB35485位点的基因型的物质：所述产品具有如下C1)或C2)至少一种功能；C1)鉴定或辅助鉴定小麦赤霉病抗性；C2)抗赤霉病小麦辅助育种。在具体的实施方案中，所述检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型的物质为如下D1)-D3)：D1)用于检测小麦基因组中染色体6A上序列3所示的分子标记的第101位脱氧核糖核苷酸是GG还是AA的成套引物WGRB917；所述WGRB91成套引物由序列表中序列1所示的单链DNA分子或其衍生物序列和序列表中序列2所示的单链DNA分子或其衍生物序列组成；D2)含有D1)中成套引物的检测试剂；D3)含有D1)中成套引物或D2)中检测试剂的试剂盒。在具体的实施方案中，序列1所示的单链DNA分子的衍生物为将序列1经过一个或几个核苷酸的取代且与序列1具有相同功能的DNA分子。在具体的实施方案中，序列2所示的单链DNA分子的衍生物为将序列2经过一个或几个核苷酸的取代且与序列2具有相同功能的DNA分子。在本发明中，所述产品可为试剂或试剂盒。第三方面，本发明保护一种辅助鉴定小麦赤霉病抗性的方法，为检测待测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型为GG还是AA，根据基因型判断所述待测小麦的赤霉病抗性；SNP IWB35485位点的基因型为AA的待测小麦的赤霉病抗性高于SNP IWB35485位点的基因型为GG的待测小麦；所述SNP IWB35485位点为序列3第101位；所述SNP IWB35485位点的基因型为AA或GG。第四方面，本发明保护一种辅助选育抗赤霉病小麦的方法，为检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型为GG还是AA，选育IWB35485位点基因型为AA的待测小麦，得到抗赤霉病小麦；所述SNP IWB35485位点为序列3第101位；所述SNP IWB35485位点的基因型为AA或GG。在具体的实施方案中，检测小麦染色体6A的SNP IWB35485位点的基因型为GG还是AA的方法如下E1)或E2)：E1)90K SNP芯片分析；E2)用前文所述成套引物WGRB917对所述待测小麦基因组DNA进行PCR扩增，然后用MseI对产物进行酶切，检测PCR产物；如果用所述成套引物WGRB917扩增的产物经MseI酶切后为447bp，则所述待测小麦SNP IWB35485位点的基因型为GG；若所述成套引物WGRB917扩增的产物经MseI酶切后成为两个条带251bp和176bp，则所述待测小麦SNP IWB35485位点的基因型为AA。上述PCR产物可以通过电泳检测或者直接测序检测。以上任一所述小麦可为但不限于实施例1中的小麦品种。上述应用、方法和产品中，所述引物可被标记物标记也可不被标记物标记。所述标记物指可用于提供可检测的效果且可以连接至核酸的任何原子或分子。标记物包括但不限于染料；放射性标记；结合部分，诸如生物素等等。本发明通过全基因组关联分析在小麦6A染色体上检测到1个小麦抗赤霉病基因Fhb1抗性发挥辅助因子in2。本发明进一步将其关联SNP IWB35485转化成育种上好用的PCR标记，开发了标记专业引物组WGRB917。进一步通过实验证明了本发明所述PCR标记可用于赤霉病抗性的分子标记辅助选择育种。本发明为Fhb1抗性发挥辅助因子in2在育种中有效利用提供了良好的工具，为筛选携带优异等位变异的小麦材料提供了便利，为合理利用Fhb1提供了前提，可以大大提高小麦抗赤霉病育种效率。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1关联分析定位的in2区间标记与赤霉病抗性指标LDR的相关性。图下方的遗传图谱参照Wang et al.Plant Biotechnol J 12:787-96。图2WGRB917的扩增带型。M为PUC19/MspI，左侧是分子量标记条带大小。5和9为IWB35485感病基因型GG的品种，1-4，6-8，10-11为IWB35485抗病基因型AA品种。箭头所指为抗病等位基因扩增条带。图3WGRB917在双亲分离群体中的效应分析。括弧中的数字代表样本大小；**，***分别代表在P＝0.01和0.001水平上差异显著。具体实施方式下面将结合附图和实施例对本发明技术方案进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只是作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。作为专业性农业研究机构，申请人长期保存有相关种质材料，而且相关小麦品种均是可以市场或者现有种质库中公开获得的。实施例1与赤霉病抗性显著相关的SNP分子标记的筛选1.1植物材料用于关联分析的含有Fhb1的72份材料参见Li GQ,Zhou JY,Jia HY,Gao ZX,FanM,Luo YJ,Zhao PT,Xue SL,Li N,Yuan Y,Ma SW,Kong ZX,Jia L,An X,Jiang G,Liu WX,Cao WJ,Zhang RR,Fan JC,Xu XW,Liu YF,Kong QQ,Zheng SH,Wang Y,Qin B,Cao SY,DingYX,Shi JX,Yan HS,Wang X,Ran CF,Ma ZQMutation of a histidine-richcalcium-binding protein gene in wheat confers resistance to Fusarium headblight.Nat Genet 51:1106-1112.1.2赤霉病抗性鉴定所有表型鉴定试验于2008年，2014年和2015年在南京农业大学江浦试验站进行。所有的试验设置两个重复，每个重复种植两行，重复内按完全随机区组实验设计。每个小区设置2行，行长1.5m，行间距为25cm。在小麦开花期采用单花滴的方法进行接菌。利用病轴长来评价赤霉病抗性。然后计算3年的LDR BLUE值。1.3基因型分析72份材料用90k SNP芯片进行基因型分析，去除缺失率超过10％，最小基因型频率小于10％的SNP。最终剩余22698个SNP用于关联分析。1.4GWAS分析利用Tassel v5.0软件，采用简单线性模型进行关联分析。利用Bonferroni矫正函数进行显著性检验。当P≤2.2x10-6时，认为该标记与性状显著关联。关联分析结果发现位于6A染色体的位点in2，可以在至少2个环境中和赤霉病表型显著相关，代表型关联的标记是IWB35485。IWB35485的侧翼序列是5’-CATCAGGTCGTTGTTGGTCTTGTACATATATTTGAACATGTCGATTCTTGTGCTAGAA TGATCGCCGAAGAGCAATTGTAATTGTTGACTCAGATGTGTTATGTACATGTGGC TACGAGCCTACGAAGTACTGCGAACCTTGTGGGCAAGCAGAAGTGTGTGGGCATTTGG ATGCCGTCGTTGAATGTATTTCTGTGGTT-3’，该SNP位点在中国春参考基因组6A染色体的物理位置为532318905bp的位点。1.5效应分析在72份含有Fhb1的材料中，经过上述SNP位点基因型的检测和赤霉病抗性鉴定，IWB35485位点基因型为AA的材料的BLUE值比基因型为GG的材料降低了38.3％。表1关联群体中IWB35485的效应分析a平均值±标准差；b抗病等位基因与感病等位基因相比，使LDR BLUE降低的程度；c等位基因间差异显著性实施例2CAPS标记引物的制备及其方法的建立2.1CAPS标记WGRB917引物的制备及其方法的建立用SNP IWB35485的侧翼序列比对中国春6A染色体序列，获得其同源序列，设计6A染色体特异引物WGRB917，由北京擎科新业生物技术有限公司合成。WGRB917F：5’-GCAATTCACTCCATATGCTTGTGT-3’；WGRB917R：5’-GAAGAACTTTGTCAGGAAGATGCTC-3’。2.2检测方法的建立供试品种：含有Fhb1的72份用于关联分析的材料PCR扩增：利用SDS法提取待测小麦基因组DNA，加水稀释至20ng/μl作为模板，分别用引物WGRB917进行PCR扩增。PCR反应体系为12.5μl，其中10×buffer 1.25μl，25mM MgCl2 0.75μl，2.5mMdNTPs 1μl，左右引物各0.2μM，Taq酶0.1μl，模板DNA 10ng，加水至12.5μl；PCR扩增程序为94℃预变性3min后，94℃变性30sec，60℃退火1min，72℃延伸1min，循环35次，最后72℃延伸8min；在博日扩增仪上进行PCR扩增。之后WGRB917扩增产物利用MseI酶切，最后酶切产物8％非变性聚丙烯酰胺凝胶上进行电泳分离，然后在紫外透射仪上照相，记录结果。图2所示1-4，6-8，10-11为IWB35485基因型为AA的品种，5和9为IWB35485基因型为GG的品种；可以看出，基因型为GG材料扩增产物片段用MseI酶切后大小为447bp，基因型为AA材料扩增产物片段用MseI酶切后大小为251bp和176bp，表明该标记可以区分IWB35485基因型，并进一步区分抗赤霉病基因in2的等位基因。因此SNP标记IWB35485可以辅助检测待测小麦是否抗赤霉病，并用于抗赤霉病分子育种；具体方法如下：检测待测小麦基因组中SNP位点IWB35485的基因型，按照如下方法判断：SNP位点IWB35485基因型为AA待测小麦的赤霉病抗性高于IWB35485基因型为GG待测小麦。上述检测待测小麦基因中SNP位点IWB35485的基因型的方法如下：1)90k SNP芯片分析；2)用成套引物WGRB917对所述待测小麦基因组DNA进行PCR扩增，然后用MseI对产物进行酶切，检测PCR产物；如果用所述成套引物WGRB917扩增的产物经MseI酶切后为447bp，则所述待测小麦SNP IWB35485位点的基因型为GG；若所述成套引物WGRB917扩增的产物经MseI酶切后成为两个条带251bp和176bp，则所述待测小麦SNP IWB35485位点的基因型为AA。3)上述PCR产物可以直接测序检测。实施例3WGRB917在分离群体中的效应验证3.1材料R-43和PH8901构建的含有259个株系的双单倍体群体用于验证6A染色体WGRB917的效应。所有的材料中均携带有Fhb1。3.2赤霉病抗性鉴定所有试验均在在南京农业大学白马试验站进行。R-43和PH8901构建的DH群体于2021年和2022年设置二年试验。所有的试验设置两个重复，每个重复种植两行，重复内按完全随机区组实验设计。每个小区设置2行，行长1.5m，行间距为25cm。在小麦开花期采用单花滴的方法进行接菌。利用病轴长来评价赤霉病抗性。3.3标记WGRB917的基因型检测及效应验证用WGRB917标记按照实施例2中的方法，分别对R-43和PH8901构建的DH群体进行PCR扩增。如果用引物WGRB917扩增的产物经MseI酶切后为447bp，则所述待测小麦SNPIWB35485位点的基因型为GG；若所述成套引物WGRB917扩增的产物经MseI酶切后成为两个条带251bp和176bp，则所述待测小麦SNP IWB35485位点的基因型为AA。群体标记检测结果和LDR值如图3所示，可以看出SNP位点IWB35485基因型为AA待测小麦的赤霉病抗性显著高于IWB35485基因型为GG待测小麦。因此SNP位点IWB35485基因型为AA可以明显提高Fhb1的赤霉病抗性效应。
