标题title
一种治疗性早熟的中药组合物及其应用
摘要abst
本发明提供了一种治疗性早熟的中药组合物及其应用，中药组合物由以下重量份的原料药制成：青皮3‑10份，生地10‑20份，煅瓦楞子10‑20份，广木香3‑10份，赤芍8‑16份，皂角刺3‑10份，川芎5‑15份，全蝎1‑5份，夏枯草5‑12份，佩兰5‑12份，陈皮3‑10份，甘草3‑10份，元胡8‑16份，郁金3‑10份，路路通3‑10份。全方功专滋阴降火、疏肝理气，兼健脾化痰，能够在很大程度上抑制性早熟症状。
权利要求书clms
1.一种治疗性早熟的中药组合物，其特征在于，由以下重量份的原料药制成：青皮3-10份，生地10-20份，煅瓦楞子10-20份，广木香3-10份，赤芍8-16份，皂角刺3-10份，川芎5-15份，全蝎1-5份，夏枯草5-12份，佩兰5-12份，陈皮3-10份，甘草3-10份，元胡8-16份，郁金3-10份，路路通3-10份。2.根据权利要求1所述的治疗性早熟的中药组合物，其特征在于，由以下重量份的原料药制成：青皮5-8份，生地12-16份，煅瓦楞子12-16份，广木香5-8份，赤芍10-15份，皂角刺5-8份，川芎8-12份，全蝎2-4份，夏枯草6-10份，佩兰6-10份，陈皮5-8份，甘草5-8份，元胡10-15份，郁金5-8份，路路通5-8份。3.根据权利要求2所述的治疗性早熟的中药组合物，其特征在于，由以下重量份的原料药制成：青皮6-7份，生地14-16份，煅瓦楞子14-16份，广木香6-7份，赤芍11-13份，皂角刺6-7份，川芎10-11份，全蝎3-3.5份，夏枯草8-9份，佩兰8-9份，陈皮6-7份，甘草6-7份，元胡11-13份，郁金6-7份，路路通6-7份。4.根据权利要求1所述的治疗性早熟的中药组合物，其特征在于，包括医学能够接受的药物载体。5.根据权利要求1-4任一所述的中药组合物在制备治疗性早熟的药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型为颗粒剂、口服液、片剂、胶囊、散剂、丸剂或膏方。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医药技术领域，具体而言，涉及一种治疗性早熟的中药组合物及其应用。背景技术性早熟是一种生长发育异常，表现为青春期特征提前出现，男童在9岁前，女童在8岁前呈现第二性征。近年来儿童性早熟呈逐年上升、低龄化趋势。目前已知的性早熟病因包括真性性早熟、体质性性早熟、继发性性早熟、外周性性早熟、部分性性早熟等。西医推荐采用促性腺激素释放激素的拟似剂治疗性早熟，其原理是抑制促性腺激素的分泌和释放，阻滞下丘脑垂体性腺轴的正常功能，使性激素分泌减少，控制性发育，依此达到延缓骨骼加速成熟的目的。但是其治疗周期一般需要2年左右，一般患儿在应用3-6个月之后会出现生长抑制的现象，花费巨大，且已发现使用该类制剂会引致患儿多囊卵巢综合征的发生率显著增高。中医治疗性早熟已有悠久的历史，在中医典籍《内经》记载：七岁肾气盛，齿更发长，二七天癸至，任脉通，月事已时下。中医对性早熟发病机制的认识主要在于阴虚火旺、肝郁化火及痰湿凝聚等有关。发明内容本发明的目的之一是提供一种组方合理，效果显著的治疗性早熟的中药组合物。本发明的上述目的可通过以下技术方案实现：一种治疗性早熟的中药组合物，由以下重量份的原料药制成：青皮3- 10份，生地10-20份，煅瓦楞子10-20份，广木香3-10份，赤芍8-16份，皂角刺3-10份，川芎5-15份，全蝎1-5份，夏枯草5-12份，佩兰5-12份，陈皮3-10份，甘草3-10份，元胡8-16份，郁金3-10份，路路通3-10份。优选地，上述治疗性早熟的中药组合物由以下重量份的原料药制成：青皮5-8份，生地12-16份，煅瓦楞子12-16份，广木香5-8份，赤芍10-1 5份，皂角刺5-8份，川芎8-12份，全蝎2-4份，夏枯草6-10份，佩兰6- 10份，陈皮5-8份，甘草5-8份，元胡10-15份，郁金5-8份，路路通5-8 份。优选地，上述治疗性早熟的中药组合物由以下重量份的原料药制成：青皮6-7份，生地14-16份，煅瓦楞子14-16份，广木香6-7份，赤芍11-1 3份，皂角刺6-7份，川芎10-11份，全蝎3-3.5份，夏枯草8-9份，佩兰8 -9份，陈皮6-7份，甘草6-7份，元胡11-13份，郁金6-7份，路路通6-7 份。优选地，上述治疗性早熟的中药组合物包括医学能够接受的药物载体。本发明的另一个目的在于公开上述中药组合物在制备治疗性早熟的药物中的应用。优选地，上述药物的剂型为颗粒剂、口服液、片剂、胶囊、散剂、丸剂或膏方。本发明的有益效果如下：本发明的中药组合物以中医经典为理论支持，组方合理，配伍得当，全方功专滋阴降火、疏肝理气，兼健脾化痰，能够在很大程度上抑制性早熟症状。本发明的中药组合物可用于制备治疗性早熟的药物，药物可选择多种剂型，在保证疗效的同时，具有了治疗方便，药效长久，药物可随身携带，疗效稳定，药物经济性强等优点。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明一种实施方式为治疗性早熟的中药组合物，中药组合物由以下原料药制成：青皮、生地、煅瓦楞子、广木香、赤芍、皂角刺、川芎、全蝎、夏枯草、佩兰、陈皮、甘草、元胡、郁金、路路通。本发明方义如下：君药：生地、赤芍、川芎、全蝎。生地：甘苦，性寒，归心、肝、肾经。清热生津、凉血止血。《本草从新》：“滋肾水，封填骨髓，利血脉，补益真阴聪耳明目”。赤芍：苦，性微寒，归肝经。清热凉血、散瘀止痛。《本草纲目》：“赤芍散邪，能行血中之滞。”《景岳全书》：“入血分，补血热之虚，泻肝之火实，固腠理，止热泻，消痈肿，利小便，除眼疼，退虚热，缓三消。”川芎：辛，微苦，性辛温，归肝、胆、心包经。活血行气、祛风止痛。《日华子本草》：“治一切风，一切气，一切劳损，一切血，补五劳，壮筋骨，调众脉”。全蝎：辛，性平，息风镇痉、通络止痛、攻毒散结。归肝经。《得配本草》：“一切风木致病，耳聋掉眩，痰疟惊痫，无乎不疗。且引风药达病所，以扫其根，入降药暖肾气，以止其痛。”四者合用，清泻相火，滋补肝肾。臣药：夏枯草、皂角刺、郁金、路路通。夏枯草：苦辛，性寒，归肝、胆经。清肝明目、消肿散结。《景岳全书》：“气浮而升，阴中阳也。善解肝气，养肝血，故能散结开郁”。皂角刺：辛，性温，归肝、胃经。消毒透脓、搜风、杀虫。《本草汇言》：“拔毒祛风。又泄血中风热风毒，故厉风药中亦推此药为开导前锋也。”郁金：辛、苦，性寒，归肝、心、肺经。活血止痛、行气解郁、清心凉血、利胆退黄。《本草经疏》：“入血分之气药，此药能降气，气降即是火降，而共性又入血分，故能降下火气，则血不妄行。”路路通：苦，性平，归肝、肾经。祛风活络、利水通经。《纲目拾遗》：“其性大能通行十二经穴，故《救生苦海》治水肿胀用之，以其能搜逐伏水也”。四者辅佐君药，助其清热通络之效。君臣相伍，功可养血温通，活血通络。佐药：青皮、陈皮、煅瓦楞子、元胡、佩兰、广木香。青皮：苦辛，性微温，归肝、胆、胃经。破气行痰、消痞除满。《本草汇言》：“破滞气，削坚积之药也，二者乃肝气不和之病也，三者乃脾气不和之病。此剂苦能泄，辛能散，芳香能辟邪消瘴，运行水谷，诚专功也”。陈皮：苦、辛，性温，归肺、脾经。理气健脾、燥湿化痰。《日用本草》：“能散能泻，能温能补，能消膈气，化痰涎，和脾止嗽，通五淋”。《本草汇言》：“夫人以脾胃为主，而治病以调气为先，如欲调气健脾者，橘皮之功居其首焉”。煅瓦楞子：咸，性平，归肺、胃、肝经。消痰化瘀、软坚散结、制酸止痛。《医林纂要》：“去一切痰积，血积，气块，破症瘕，攻瘰疬”。《现代实用中药》：“用于小儿佝偻病，肺结核等”。元胡：辛、苦，性温，归肝、脾经。活血、行气、止痛。《本草纲目》：“能行血中气滞，气中血滞，故专治一身上下诸痛，用之中的，妙不可言”。佩兰：微苦，气芳香，性辛平，归脾、胃、肺经。芳香化湿、醒脾开胃、发表解暑。《素问》：“治之以兰，除陈气也”。《本草经疏》：“开胃除恶，清肺消痰，散郁结之圣药也”。广木香：辛、苦，性温，归脾、胃、大肠、三焦、胆经。行气止痛、健脾消食。《本草纲目》：“和胃气，泄肺气，行肝气。凡气郁而不舒者，宜用之”。《本草求真》：“下气宽中，为三焦气分要药”。使药：甘草。甘草：甘，性平，归心、肺、脾、胃经。补脾益气、祛痰止咳、缓急止痛、调和诸药。《药性赋》：“生则分身梢而泻火，炙则健脾胃而和中。解百毒而有效，协诸药而无争，以其甘能缓急，故有国老之称。”本药方旨在滋阴降火、疏肝理气，兼健脾化痰，从而抑制性早熟症状。中药组合物中原料药的重量份及药理作用如下：青皮3-10份，生地10-20份，煅瓦楞子10-20份，广木香3-10份，赤芍8-16份，皂角刺3-10份，川芎5-15份，全蝎1-5份，夏枯草5-12份，佩兰5-12份，陈皮3-10份，甘草3-10份，元胡8-16份，郁金3-10份，路路通3-10份。青皮：性味苦辛，微温，破气行痰、消痞除满。主要化合物有萘醌类化合物、二芳基庚烷类化合物、多酚类化合物、萜类化合物以及黄酮类化合物、甾体类化合物等。现代研究已表明,其具备抗肿瘤、抗氧化、抗菌、抗病毒、杀虫、治疗皮肤病等药理作用。青皮挥发油调整胃肠功能，促进消化液分泌和排除肠内气体，右旋柠檬烯、对伞花烃、芳樟醇、α-萜品醇、柠檬醛有理气祛痰的作用；酚类、醌类、黄酮类、萜类为主要的抑菌成分；多酚类化合物为主要的抗氧化活性成分；胡桃醌具有抗癌、抑菌、杀虫等活性；黄酮具有较好的清除生物体内的自由基、抗肿瘤、抗菌抗病毒、抗过敏、抗炎等活性。青皮典型但非限制性的含量为：3份、4份、5份、6 份、7份、8份、9份、10份。生地：性寒，味甘苦，清热生津、凉血止血。其化学成分类型主要包括环烯醚萜类、紫罗兰酮类、苯乙醇苷类、三萜类、黄酮类及糖类等。药理学研究发现，地黄对血液系统、心脑血管系统、中枢神经系统和免疫系统有显著调节作用，此外，还具有调节血糖和血脂、抗衰老、抗肿瘤、抑菌和抗胃溃疡及保护胃黏膜等作用。生地典型但非限制性的含量为：10份、11份、12份、13份、14份、15份、16份、17份、18份、19份、20份。煅瓦楞子：咸，平，消痰化瘀、软坚散结、制酸止痛。其主要成分有大量碳酸钙、少量磷酸钙，镁，铁，硅酸盐，硫酸盐，氯化物，有机质等。碳酸钙能中和胃酸，减轻胃痛嗳气症状，明显降低溃疡指数，保护胃粘膜。煅瓦楞子典型但非限制性的含量为：10份、11份、12份、13份、14份、 15份、16份、17份、18份、19份、20份。广木香：辛、苦，温，行气止痛、健脾消食。其有效成分主要为萜类，还有生物碱、蒽醌、黄酮等其他类，木香具有抗炎、抗肿瘤、加速胃排空和增强胃动素的释放、降血压和抗血液凝集等多种药理作用。抗炎的主要成分是倍半萜类，其也有稳定溶酶体膜和抗增殖的作用；木香烃内酯、去氢木香内酯和木香碱有助于治疗慢性支气管炎和哮喘；菜蓟苦素、去氢木香内酯和木香烃内酯有助于治疗炎症性疾病；saussureamines A、B、C，木香烃内酯和去氢木香内酯有助于促进胃动力和治疗胃溃疡。广木香典型但非限制性的含量为：3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份。赤芍：性微寒，味苦，清热凉血、散瘀止痛。赤芍有赤芍总苷、没食子酸、赤芍总黄酮以及新木脂素苷类化合物等多种有效化学成分。赤芍总苷的作用相对更加广泛，其有效成分表现出神经保护、抗抑郁、调控血糖血脂、抗炎抑菌、抗肿瘤、抗氧化及调节免疫等作用。赤芍含有的多种化学成分，如赤芍总苷、没食子酸、没食子酸丙酯等亦表现出对神经系统的保护作用及对内分泌系统的调节作用。此外，还具有抗炎、抑菌、抗肿瘤、抗氧化、抗抑郁以及调节免疫等功效，对多种疾病的临床治疗产生着积极的影响。赤芍典型但非限制性的含量为：8份、9份、10份、11份、12份、 13份、14份、15份、16份。皂角刺：性温，味辛，消毒透脓、搜风、杀虫。现代研究发现皂角刺主要为三萜及皂苷、黄酮、内酯、酚酸、刺囊酸糖苷、香豆素或其苷类等化学成分，其药理作用主要有抑菌、抗炎、抗病毒、免疫调节、抗氧化、抗肿瘤、抗凝血、抑制血栓形成、降血脂等作用。皂角刺典型但非限制性的含量为：3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份。川芎：川芎味辛，微苦，活血行气、祛风止痛。川芎的化学成分主要为挥发油、生物碱、多糖等,包含苯酞及其二聚体、生物碱、有机酸酚、多糖以及脑苷脂和神经酰胺等类化合物，在这些有效成分中,以苯酞类化合物、川芎嗪以及阿魏酸的作用最为广泛且效力更强。对心脑血管系统、肝肾系统、神经系统、呼吸系统等多系统都具有多方面的药理活性，主要表现为镇痛、抗炎、抗氧化、抗哮喘、抗呼吸抑制、抗纤维化、抗阻塞性疾病、抗肿瘤、抗凝血、抗血栓形成、促血管舒张、抗抑郁、抗衰老、抗动脉粥样硬化、细胞保护、改善心功能。川芎典型但非限制性的含量为：5份、6 份、7份、8份、9份、10份、11份、12份、13份、14份、15份。全蝎：味辛、平，有毒，息风镇痉、通络止痛、攻毒散结。其主要活性成分为蝎毒、甾体衍生物、生物碱等，目前研究发现全蝎中含蝎毒及甾体衍生物、生物碱等小分子成分且其所含成分或者结构特殊，为全蝎所特有，是其药理活性的重要物质基础。具有镇痛抗炎、抗癌、抗癫痫、抗惊厥、抗凝、抗菌、促生长、提高免疫力等药理作用。全蝎典型但非限制性的含量为：1份、2份、3份、4份、5份。夏枯草：味苦辛、性寒,具有清肝明目、消肿、散结等功效。夏枯草主要含有黄酮类、萜类、有机酸类、糖类、甾醇类、香豆素类、苯丙素类及挥发油类等化学成分，其中萜类、黄酮类为其主要活性物质。近年来药理学研究显示夏枯草具有抗肿瘤、抗菌、抗病毒、抗炎、调节免疫、降血压、降血糖及降血脂等多种药理作用。抗肿瘤、降压、降糖、抗菌、抗炎及免疫抑制等方面均表现出显著作。夏枯草典型但非限制性的含量为：5份、6 份、7份、8份、9份、10份、11份、12份。佩兰：气芳香，味微苦，性味辛、平，芳香化湿、醒脾开胃、发表解暑。佩兰的主要有效成分是挥发油，还有黄酮和生物碱。具有抑菌抗炎和抗病毒作用、祛痰、抗癌、增强免疫力、胃肠道作用、兴奋平滑肌。佩兰典型但非限制性的含量为：5份、6份、7份、8份、9份、10份、11份、 12份。陈皮：药苦、辛而温，用于脘腹胀满，食少吐泻，咳嗽痰多。成分包括黄酮类、挥发油、生物碱类。药理学研究发现，陈皮具有调节胃肠平滑肌运动、控制消化液分泌、利胆保肝、祛痰平喘、松弛子宫平滑肌等作用。陈皮典型但非限制性的含量为：3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、 10份。甘草：性平，味甘，补脾益气、清热解毒、祛痰止咳、缓急止痛、调和诸药。甘草主要含有三萜类、黄酮类、多糖类、香豆素类、挥发油类、氨基酸等化学成分，其中三萜类和黄酮类是主要成分。具有抗肿瘤、抗菌、抗病毒、抗炎、抗哮喘、抗氧化、调节免疫、抗纤维化、保肝、降糖、抗溃疡、止痒、解痉等多种药理活性。甘草典型但非限制性的含量为：3份、 4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份。元胡：辛、苦，温，活血、行气、止痛。延胡索含有生物碱类、甾体类、有机酸类、糖类等多种化学成分。主要活性成分为原小檗碱类生物碱，包括延胡索乙素、延胡索甲素、去氢紫堇碱等；延胡索乙素作用最为广泛且效力更强，延胡索总碱、去氢延胡索甲素及左旋延胡索乙素亦发挥了积极作用。延胡索所含有的多种化学成分在中枢神经系统、消化系统、心血管系统及垂体肾上腺皮质系统均产生积极影响，延胡索的药理作用涉及镇痛、抗焦虑、镇静催眠、抗心肌缺血、抗脑缺血、抗胃溃疡作用、抗肿瘤、戒毒作用、增强内分泌系统功能、抗血小板聚集、抗抑郁等方面。元胡典型但非限制性的含量为：8份、9份、10份、11份、12份、13份、14份、 15份、16份。郁金：性寒，味辛、苦，活血止痛、行气解郁、清心凉血、利胆退黄。其成分种类主要有挥发油、姜黄素类、生物碱等，其中挥发性成分是其主要的化学成分，有萜类化合物、芳香族化合物、脂肪族化合物等，以倍半萜类化合物为主。药理学研究表明，郁金具有抗肿瘤、抗炎镇痛、抗病毒、保护心血管系统、保护神经、抗氧化、保肝等作用。郁金典型但非限制性的含量为：3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份。路路通：味苦，性平，祛风活络、利水通经。路路通的主要成分桦木酮酸和没食子酸可以发挥抗炎效应；桦木酮酸及没食子酸对病毒、细菌及真菌均有一定的抑制作用；路路通挥发油对金黄色葡萄球菌等多种细菌都有一定的抑菌效果；没食子酸通过维持钙稳态及营养神经细胞发挥神经保护作用、抑制脑水肿；没食子酸发挥抗氧化作用；桦木酮酸参与肿瘤细胞的分裂增殖发挥抗肿瘤作用。路路通典型但非限制性的含量为：3份、4份、 5份、6份、7份、8份、9份、10份。本发明的另一种实施方式为治疗性早熟的药物，将上述治疗性早熟的中药组合物和药学上可接受的辅料加工成为药物。药物的剂型为颗粒剂、口服液、片剂、胶囊、散剂、丸剂、膏方中的任意一种。下面将结合具体实施例对本发明的技术方案进行进一步地说明。实施例1一种治疗性早熟的中药组合物，包括如下重量组分的原料药：青皮6g，生地15g，煅瓦楞子15g，广木香6g，赤芍12g，皂角刺6g，川芎10g，全蝎3g，夏枯草8g，佩兰8g，陈皮6g，甘草6g，元胡12g，郁金6g，路路通6g。制备及服用方法：药材用250ml清水浸泡半小时，大火煮沸后，再文火煎煮30分钟，取头煎，再加150ml水煎煮20分钟，取二煎，两煎和匀，分早晚两次服用，7天为一疗程。实施例2一种治疗性早熟的中药组合物，包括如下重量组分的原料药：青皮5 份，生地12份，煅瓦楞子12份，广木香5份，赤芍10份，皂角刺5份，川芎8份，全蝎2份，夏枯草6份，佩兰6份，陈皮5份，甘草5份，元胡10份，郁金5份，路路通5份。制备方法：将上述药材按用量称取后，加水使浸没药材，浸泡3小时后，加热至沸，煎煮0.5小时，取煎液。药渣依法煎煮2-3次，合并各煎液。过滤后，蒸发浓缩，冷却后加入1.5倍量的乙醇，充分混匀，放置过夜，取上清，沉淀物用少量50％乙醇洗净，洗液与滤液合并，减压回收乙醇后，浓缩冷却静置，滤过后，真空低温浓缩至稠膏，稠膏比重为1.33，喷雾干燥后过300目筛，加入适量辅料后制成颗粒即可。实施例3一种治疗性早熟的中药组合物，包括如下重量组分的原料药：生地16 份，煅瓦楞子16份，广木香8份，赤芍15份，皂角刺8份，川芎12份，全蝎4份，夏枯草10份，佩兰10份，陈皮8份，甘草8份，元胡15份，郁金8份，路路通8份。制备方法：将上述药材按用量称取后，取其药量的五分之三粉碎过50 目筛后，加水使浸没药材，浸泡3小时后，加热至沸，煎煮0.5小时，取煎液。药渣依法煎煮2-3次，合并各煎液。过滤后，蒸发浓缩，冷却后加入1.5倍量的乙醇，充分混匀，放置过夜，取上清，沉淀物用少量50％乙醇洗净，洗液与滤液合并，减压回收乙醇后，浓缩冷却静置，滤过后，真空低温浓缩至稠膏，稠膏比重为1.33喷雾干燥研细过300目筛，得提取物粉末，填充制成胶囊剂。实施例4一种治疗性早熟的中药组合物，包括如下重量组分的原料药：青皮8 份，生地18份，煅瓦楞子12份，广木香4份，赤芍8份，皂角刺5份，川芎8份，全蝎2份，夏枯草6份，佩兰7份，陈皮7份，甘草5份，元胡10份，郁金5份，路路通7份。制备方法：按照上述重量称取原料药后干燥，超微粉碎至800目以上的微粒，加入适量糊精搅拌均匀后制成片剂。实施例5一种治疗性早熟的中药组合物，包括如下重量组分的原料药：青皮7 份，生地10份，煅瓦楞子15份，广木香9份，赤芍11份，皂角刺7份，川芎7份，全蝎3份，夏枯草7份，佩兰10份，陈皮5份，甘草4份，元胡7份，郁金6份，路路通10份。制备方法：将上述药材按用量称取后，加水使浸没药材，浸泡3小时后，加热至沸，煎煮0.5小时，取煎液。药渣依法煎煮2-3次，合并各煎液。过滤后，蒸发浓缩，冷却后加入1.5倍量的乙醇，充分混匀，放置过夜，取上清，沉淀物用少量50％乙醇洗净，洗液与滤液合并，减压回收乙醇后，浓缩冷却静置，滤过后，真空低温浓缩至比重为1.20-1.35流浸膏；将第二次药渣干燥后，粉碎成药渣细粉作为填加剂，将药渣细粉与上述比重 1.20-1.35的流浸膏搅拌混合均匀，形成混合物，以水蒸汽气体或氮气为雾化气体，进行喷雾干燥，生成药粉颗粒。临床试验1.研究对象选取2019年01月到2022年01月，于宁波市第一医院中医科门诊小儿性早熟患者102例，年龄为7-11岁，平均为，所有患者均经临床症状体征评估、骨龄测定、性激素、B超检查确定是性早熟，性早熟的时间为1-3年，平均，将102例患者平均分为两组，中药组 51例，化药组51例，两组患者在年龄、性别、病情、病程等基本资料方面差异均无统计学意义，具有可比性。2.执行标准及方法诊断标准①痊愈：第二性征发育恢复正常，骨龄测试、性激素测定及B超检查等各项检查指标基本恢复正常；②好转：第二性征发育明显减缓，骨龄测试、性激素测定及B超检查等各项检查指标明显改善；③无效：症状同施治前无明显差异。治疗方法：中药组：青皮6份，生地15份，煅瓦楞子15份，广木香6份，赤芍 12份，皂角刺6份，川芎10份，全蝎3份，夏枯草8份，佩兰8份，陈皮 6份，甘草6份，元胡12份，郁金6份，路路通6份。水煎服，日一剂，早晚分服。7天为1疗程，治疗4个疗程。西药组：甲地孕酮，一次200mg，一日2次，饭后服用。3.研究结果疗效评价如表1所示，中药组和化药组比较P＜0.05，有统计学意义，中药组的疗效更加明显。表1两组临床疗效比较表组别n痊愈好转无效总有效率中药组511628786.27％化药组517152943.14％ 安全性评价指标两组均未见明显不良反应。研究结果表明：本发明中药复方可改善性早熟临床症状，且无明显不良反应，具有较好的安全性。典型案例病例1：李某，女，7岁6月，2021年5月5日初诊。主诉：发现双侧乳房增大3月余。现病史：双侧乳房均可触及肿块，纳一般，眠可，二便调，未长阴毛，未初潮，乳房局部无疼痛，无局部红肿及分泌物，无头痛、呕吐。既往史：无慢性病传染病史、无过敏史、无手术史、无抽搐史等。辅助检查：性激素：E2 90.10pmol/L、T 0.16nmol/L、LH 0.18IU/L、FSH 2.11IU， PRL148.14mIU/L、P 0.12nmol/L。骨龄片：8岁6月儿童骨龄。B超：卵巢体积3.1ml，左侧28*12*18，右侧30*11*18，内膜1.5mm，宫体32*12*29mm，左卵巢最大卵泡7mm，右8mm。舌淡红苔白，脉数。诊断为性早熟，辨证分型为肾虚肝郁证，治疗以补肾疏肝为基本治疗原则。用本发明中药方剂进行治疗。每日1剂，药液300ml早晚2次温服。根据患者的症状进行药物加减，2021年6月5日就诊，患者双侧乳房肿块变小，无其它不适。嘱定期复查，定期就诊，不适随诊。后期随访，患者未见明显性早熟。病例2：徐某，男，8岁1月，2021年9月10日初诊。主诉：发现睾丸增大2月余。现病史：睾丸增大，纳眠可，二便调，未长阴毛，局部无疼痛，无局部红肿及分泌物。既往史：无慢性病传染病史、无过敏史、无手术史、无抽搐史等。辅助检查：E2 11.10pmol/L、T 5.13nmol/L、LH0.06IU/L、 FSH 0.71IU，PRL 9.06mIU/L、P 0.37nmol/L。骨龄片：9岁儿童骨龄。舌红苔白腻，脉数。诊断为性早熟，辨证分型为肝经郁热证，治疗以清利湿热为基本治疗原则。用本发明中药方剂进行治疗。每日1剂，药液300ml早晚2次温服。根据患者的症状进行药物加减，2021年11月5日就诊，患者睾丸未继续增大，无其它不适。嘱定期复查，定期就诊，不适随诊。后期随访，患者未见明显性早熟。虽然本公开披露如上，但本公开的保护范围并非仅限于此。本领域技术人员，在不脱离本公开的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。
