标题title
一种促进烟苗生长的促生菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一种促进烟苗生长的促生菌，该促生菌已于2021年7月19日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO：M2021895，分类命名为：BrevibacteriumantarcticumWN5；本发明于贵州威宁植烟土壤中筛选出，在烤烟漂浮育苗过程中施用，具有较好的促生功能，尤其是对地上部分的生长促进显著，增强烟苗抗性。
权利要求书clms
1.一种促进烟苗生长的促生菌，其特征在于：该促生菌已于2021年7月19日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO：M2021895，分类命名为：BrevibacteriumantarcticumWN5。2.一种如权利要求1所述促进烟苗生长的促生菌在烟苗床期的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟苗生长技术领域，具体涉及一种促进烟苗生长的促生菌及应用。背景技术烤烟种子极小，幼苗与成株差异较大，健壮的幼苗是实现烤烟优质适产的基本保证。为此，常采用育苗移栽方式培育壮苗。目前，国际上常见的烤烟育苗方式主要有营养盘育苗与漂浮育苗，两种方法均在室内进行，由于温、湿度以及营养成分可控，成苗率较高。但是，这些育苗方法也出现了一些问题，譬如在苗床期，易发生猝倒病、立枯病等；移栽时，苗易受到不良气候影响，影响存活力。目前，已采用苗床消毒、井窖式移栽等方法对以上问题进行解决，情况有所缓解。但是提高烤烟幼苗素质，增强其抗性，才是治本之法。土壤益生菌主要的功能有促进氮磷钾等元素释放、刺激作物生长、杀虫灭菌、增加作物抗性等，目前常见的类型有枯草芽孢杆菌、巨大芽孢杆菌、苏云金芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、侧芽芽孢杆菌、胶质芽孢杆菌、泾阳链霉菌、棕色固氮菌、菌根真菌、乳酸菌等等。土壤有益菌的筛选、功能界定、适用环境的研究，从上世纪80年代以来，一直是农业生产的研究热点。微生物对生态环境具有一定的选择性，尽管市场上出现了大量土壤有益微生物制剂或肥料，但是效果仅在有限的区域内才能显示出良好效果，因此，有益微生物的大范围推广较为艰难。发明内容本发明的目的在于提供一种促进烟苗生长的促生菌及应用，针对现有微生物制剂或生物肥料适应范围不广泛的问题，筛选适宜烤烟漂浮育苗环境的土壤有益微生物，促进漂浮育苗的营养吸收，改善地上部分生长，提高烟苗抗性，克服现有技术的不足。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种促进烟苗生长的促生菌，该促生菌已于2021年7月19日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO：M2021895，分类命名为：Brevibacterium antarcticumWN5；于2021年8月3号通过中国典型培养物保藏中心检测完毕，结果为存活。一种促进烟苗生长的促生菌在烟苗床期的应用。本发明的有益效果，本发明于贵州威宁植烟土壤中筛选出，在烤烟漂浮育苗过程中施用，具有较好的促生功能，尤其是对地上部分的生长促进显著，增强烟苗抗性。附图说明图1为菌剂施用下烟苗的过氧化氢酶活性；图2为菌剂施用下烟苗的可溶性蛋白含量；图3为菌剂施用下烟苗的硝酸还原酶活性。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-，本实施例提供一种促进烟苗生长的促生菌以便于更直观理解本技术方案；1、试验设计采用单因素试验，在烤烟苗床期设置施用WN5菌剂处理，以不施用微生物菌剂为对照，重复3次。其中WN5菌剂的活菌数≥100亿·g-1。利用白色塑料布将漂浮育苗池中育苗盘隔开，划分为6个小区，每小区放置3个160孔膨化聚苯乙烯漂盘，规格为:57cm×36cm×6cm。烟苗种子于2022年2月25日播种，3月10日出苗，3月18日到达大十字期。微生物菌剂于大十字期时施用。将WN5菌剂稀释至原始菌液浓度的10-1倍加入育苗基质中。于施用菌剂后每天观察烟苗的生长发育状况，并记录其生长势。各小区选择有代表性的烟苗15株，记录不同处理烟苗的整株鲜重、干重、根冠比、株高、茎围、最大叶长、最大叶宽、最大叶面积、叶片数、第一叶/第二叶的叶绿素含量及根系主要指标最长根长度、根干/鲜重、根表面积、根体积、及根系活力，烟苗根系生理指标的测定主要包括超氧化物歧化酶、过氧化氢酶活性和可溶性蛋白、硝酸还原酶活性。2测定方法2.1烟草幼苗农艺性状和根系指标的测定于2022年3月26日进行拍照记录、取样测定。其中，烟苗农艺性状参照中国烟草行业标准YC/T 142-2010进行测定；根表面积和根体积使用根系扫描仪测定；叶绿素采用叶绿素测定仪测定；根系活力使用氯化三苯基四氮唑还原法测定。2.2抗性相关指标的测定每个小区选择有代表性的烟苗15株，于取样当天测定烟苗过氧化氢酶活性、可溶性蛋白含量、硝酸还原酶活性。本实施例提供的菌种为细菌短小橘杆菌WN5，在贵州威宁植烟土壤中筛选出；在烤烟大十字期施用该种细菌后，对烟苗的影响主要有：促进烟草苗期生长，其中最大叶面积、株高均显著提高；叶片干、鲜重增加，物质积累提高；烟苗抗性增强，主要表现为烟叶中过氧化氢酶活性、可溶性蛋白含量有显著上升；硝酸还原酶活性提高，烟苗吸收养分的能力增加。表1有益菌处理7d后烟苗的农艺性状及根系指标
