标题title
一种米糠来源短肽及其在治疗皮肤损伤中的应用
摘要abst
本发明提供了一种米糠来源短肽及其在治疗皮肤损伤中的应用，本发明公开了一种米糠来源短肽及其在治疗皮肤损伤中的应用，所述米糠来源短肽由Lys‑His‑Asn‑Arg‑Gly‑Asp‑Glu‑Phe组成，或该序列经替换、缺失或添加一个或几个氨基酸形成的具有同等功能的氨基酸序列。本发明中的米糠来源短肽可采用现有的常规方法合成得到。本发明中的米糠来源短肽具有抗炎、促进创面愈合的作用，可以用来治疗糖尿病皮肤损伤和烫烧伤。
权利要求书clms
1.一种米糠来源短肽，其特征在于，所述米糠来源短肽的氨基酸序列为Lys-His-Asn-Arg-Gly-Asp-Glu-Phe；其中，Lys代表赖氨酸，His代表组氨酸，Asn代表天冬酰胺，Arg代表精氨酸，Gly代表甘氨酸，Asp代表天冬氨酸，Glu代表谷氨酸，Phe代表苯丙氨酸。2.根据权利要求1所述米糠来源短肽，其特征在于，所述米糠来源短肽的分子量为1002.6Da。3.根据权利要求1所述米糠来源短肽，其特征在于，所述米糠来源短肽合成方法包括采用化学合成、多肽合成仪合成。4.如权利要求1所述米糠来源短肽在制备治疗皮肤损伤药物中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述皮肤损伤包括糖尿病皮肤损伤、烫烧伤。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述米糠来源短肽的有效浓度为10～100mg/kg。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述米糠来源短肽的有效浓度为30mg/kg。8.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述治疗皮肤损伤的药物还含有一种以上药学上可以接受的载体。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述载体为赋形剂、填充剂、粘合剂、湿润剂、缓释剂、吸收促进剂、表面活性剂或润滑剂中的一种或多种。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述治疗皮肤损伤的药物包括片剂、丸剂、胶囊剂、针剂或外敷剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，特别涉及一种米糠来源短肽及其在治疗皮肤损伤中的应用。背景技术随着现代化带来的生活方式改变，内分泌疾病呈现加速向年轻化发展的趋势，其中就以糖尿病最为多见和难治。根据《中国2型糖尿病防治指南》2017版显示我国糖尿病发病率为10.4％，约有1.1亿糖尿病患者。糖尿病并发症的发生，如糖尿病皮肤损伤，严重影响患者的寿命和生活质量，加重家庭和社会的负担。糖尿病患者由于周围神经血管病变及局部炎症过度浸润，导致皮肤损伤后迁延难愈。日常生活中，烫烧伤十分常见。据不完全统计，全国烧伤年发病率约为1.5％～2％，每年遭受不同程度烧伤的人数约有2500万。因长期过度的炎症反应导致受损皮肤出现瘢痕性增生和修复，严重影响了患者的生活质量和个人自信。临床上在治疗上述疾病时，除预防感染外，常辅以适当的抗炎药物。但常用的小分子化合物类药物有一定的药物毒性和副作用，蛋白类药物存在一定的免疫原性且价格高昂，而中成药又机制不明。因此，找到一种安全性高、价格低廉且机制明确的促进皮肤损伤正常愈合的药物迫在眉睫。多肽是一种介于小分子和大分子之间的物质。因其来源广泛，免疫原性和毒性低，易于吸收，且生产工艺相对简单，近年来已成为新药研究领域最受关注的方案之一。发明内容本发明提供了一种米糠来源短肽及其在治疗皮肤损伤中的应用，其目的是为了解决现有技术中上述问题。为了达到上述目的，本发明的实施例提供了一种米糠来源短肽，所述米糠来源短肽的氨基酸序列为Lys-His-Asn-Arg-Gly-Asp-Glu-Phe；其中，Lys代表赖氨酸，His代表组氨酸，Asn代表天冬酰胺，Arg代表精氨酸，Gly代表甘氨酸，Asp代表天冬氨酸，Glu代表谷氨酸，Phe代表苯丙氨酸。进一步的，所述米糠来源短肽的分子量为1002.6Da。进一步的，所述米糠来源短肽合成方法包括采用化学合成、多肽合成仪合成。基于一个发明总的构思，本发明提供了一种上述米糠来源短肽在制备治疗皮肤损伤药物中的应用。所述米糠来源短肽能够通过抑制损伤局部促炎因子的表达，进而达到治疗皮肤损伤的目的。进一步的，所述皮肤损伤包括糖尿病皮肤损伤、烫烧伤。进一步的，所述米糠来源短肽的有效浓度为10～100mg/kg。更进一步的，所述米糠来源短肽的有效浓度为30mg/kg。进一步的，所述治疗皮肤损伤的药物还含有一种以上药学上可以接受的载体。更进一步的，所述载体为赋形剂、填充剂、粘合剂、湿润剂、缓释剂、吸收促进剂、表面活性剂或润滑剂中的一种或多种。更进一步的，所述治疗皮肤损伤的药物包括片剂、丸剂、胶囊剂、针剂或外敷剂。本发明的上述方案有如下的有益效果：本发明的上述方案提供了一种可通过常规方式合成的天然生物活性短肽—米糠来源短肽及其在治疗皮肤损伤中的应用，其优势在于，相比于小分子化合物类药物其毒副作用更小，相比于蛋白大分子药物其造价更便宜且免疫原性更低，相比于中成药其药效和作用机制更明确。本发明中的米糠来源短肽能够通过抑制损伤局部促炎因子白介素-1β、白介素-6和肿瘤坏死因子-α的表达，促进损伤局部抑炎因子白介素-10的表达，加速糖尿病皮肤损伤和烫烧伤的修复。因此，可将其用于制备治疗皮肤损伤的药物。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1中不同浓度米糠来源短肽干预脂多糖诱导单核巨噬细胞系形成的炎症细胞模型后，各炎症相关因子的基因表达情况；图2是本发明实施例2中用剂量为0、30和100mg/kg的米糠来源短肽局部注射糖尿病小鼠皮肤损伤区域后第1天、第5天、第7天、第9天、第11天损伤区域皮肤愈合度的对比图；图3是本发明实施例2中各组小鼠干预11天后损伤区域IL-1β、IL-6、IL-10和TNF-α免疫组化染色对比图；图4是本发明实施例3中用剂量为0、30和100mg/kg的米糠来源短肽局部注射C57BL/6小鼠烧伤区域后第1天、第3天、第5天、第8天、第13天烧伤区域皮肤愈合度的对比图；图5是本发明实施例3中各组小鼠干预13天后损伤区域IL-1β、IL-6、IL-10和TNF-α免疫组化染色对比图。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。本发明针对现有的问题，提供了一种米糠来源短肽及其在治疗皮肤损伤中的应用。本发明首先使用MicroTOF-QII液质联用高分辨质谱仪从米糠中分离出由Lys-His-Asn-Arg-Gly-Asp-Glu-Phe组成的短肽，得到短肽序列后为方便进行后续实验，本发明通过化学合成的方式进行米糠来源短肽的合成。进一步的，本发明人通过实时荧光定量PCR检测米糠来源短肽干预LPS诱导的RAW264.7炎症细胞模型中IL-1β、IL-6、IL-10和TNF-α的基因表达情况，发现米糠来源短肽具有抗炎作用。最后，本发明人进行了动物实验，通过对糖尿病皮肤损伤小鼠和烧伤小鼠进行治疗，观察到米糠来源短肽能够显著促进糖尿病皮肤损伤小鼠和烧伤小鼠的损伤修复。实施例1：米糠来源短肽的体外抗炎作用选用细胞：RAW264.7。干预方式：分别用浓度0、50、100、200μg/mL的米糠来源短肽干预LPS诱导的RAW264.7炎症细胞模型。检测方式：实时荧光定量PCR检测指标：IL-6、IL-1α、IL-1β和TNF-α的基因表达情况检测结果如图1所示，相比于溶剂对照组，干预浓度为50、100、200μg/mL的米糠来源短肽均可显著抑制促炎因子IL-6、IL-1β和TNF-α的基因表达，对抑炎因子IL-10的基因表达虽有促进趋势但无显著差异；其中干预浓度为50μg/mL的米糠来源短肽抑制促炎因子相关基因表达的效果最为显著。实施例2：米糠来源短肽促糖尿病小鼠皮肤损伤修复的作用小鼠模型：选取12周龄的C57BL/6雌性SPF级小鼠，体重为20～22g，均从湖南斯莱克景达动物实验有限公司购买。每组7～10只小鼠，自由进食水，维持昼夜节律。分组实验：将C57BL/6雌性SPF级小鼠随机分为3组，每组7～10只，分别用剂量为0、30和100mg/kg的米糠来源短肽进行干预实验。造模：对所有组别的小鼠造糖尿病皮肤损伤模型。给药方式：0mg/kg组：损伤局部注射用药，沿伤口四周注射100μL单纯溶剂，分别于造模后第一、三天干预。30mg/kg组：按每千克小鼠体重30mg米糠来源短肽的剂量干预小鼠，损伤局部注射用药，沿伤口四周注射100μL，分别于造模后第一、三天干预。100mg/kg组：按每千克小鼠体重100mg米糠来源短肽的剂量干预小鼠，损伤局部注射用药，沿伤口四周注射100μL，分别于造模后第一、三天干预。按上述干预方案干预11天。干预过程中，记录各个组小鼠第1天、第5天、第7天、第9天、第11天损伤区域皮肤愈合状况。麻醉后处死小鼠，采集皮肤等标本进行检测对比。结果如图2～3所示：从图2～3中可以看出，米糠来源短肽对促进糖尿病皮肤损伤后愈合非常有效，30mg/kg组较0mg/kg组，皮肤愈合度显著增加，损伤区域周围促炎因子IL-1β、IL-6和TNF-α表达显著减少，抑炎因子IL-10表达显著增加；100mg/kg组较0mg/kg组，皮肤愈合度显著增加，损伤区域周围促炎因子IL-1β、IL-6和TNF-α表达显著减少，而抑炎因子IL-10表达虽有增加趋势但无显著性差异。100mg/kg组较30mg/kg组，皮肤愈合度和损伤区域周围IL-1β、IL-6、IL-10和TNF-α表达均无明显差异。对糖尿病皮肤损伤小鼠局部注射一定浓度的米糠来源短肽后，显著增加皮肤愈合度和损伤周围抑炎因子IL-10的表达，同时显著减少损伤周围促炎因子IL-1β、IL-6和TNF-α的表达，说明米糠来源短肽能通过减低损伤部位促炎因子、增加损伤部位抑炎因子表达，进而促进皮肤愈合，可用于治疗糖尿病皮肤损伤。实施例3：米糠来源短肽促烧伤小鼠皮肤损伤修复的作用小鼠模型：选取12周龄的C57BL/6雌性SPF级小鼠，体重为20～22g，均从湖南斯莱克景达动物实验有限公司购买。每组7～10只小鼠，自由进食水，维持昼夜节律。分组实验：将C57BL/6雌性SPF级小鼠随机分为3组，每组7～10只，分别用剂量为0、30和100mg/kg的米糠来源短肽进行干预实验。造模：对所有组别的小鼠造烧伤模型。给药方式：0mg/kg组：损伤局部注射用药，沿伤口四周注射100μL单纯溶剂，分别于造模后第一、三天干预。30mg/kg组：按每千克小鼠体重30mg米糠来源短肽的剂量干预小鼠，损伤局部注射用药，沿伤口四周注射100μL，分别于造模后第一、三天干预。100mg/kg组：按每千克小鼠体重100mg米糠来源短肽的剂量干预小鼠，损伤局部注射用药，沿伤口四周注射100μL，分别于造模后第一、三天干预。按上述干预方案干预11天。干预过程中，记录各个组小鼠第1天、第3天、第5天、第8天、第13天损伤区域皮肤愈合状况。麻醉后处死小鼠，采集皮肤等标本进行检测对比。结果如图4～5所示：从图4～5中可以看出，米糠来源短肽可显著促进烧伤后愈合，30mg/kg组较0mg/kg组，皮肤愈合度显著增加，损伤区域周围促炎因子IL-1β、TNF-α表达显著减少；100mg/kg组较0mg/kg组，皮肤愈合度显著增加，损伤区域周围TNF-α表达显著减少。100mg/kg组较30mg/kg组，损伤区域周围促炎因子IL-1β表达显著增加，IL-6、IL-10和TNF-α的表达均无明显差异。对烧伤小鼠局部注射一定浓度的米糠来源短肽后，显著增加皮肤愈合度及减少损伤周围炎症因子IL-1β和TNF-α的表达，说明米糠来源短肽能通过减低损伤部位促炎因子表达，进而促进皮肤愈合，可用于治疗烧伤。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
