标题title
一种牛皮癣治理的中药制备方法
摘要abst
本发明涉及中药制备技术领域，公开了一种牛皮癣治理的中药制备方法，包括将木槿皮、桑白皮、板蓝根、黄柏、金银花、苦参、大枫子、忍冬藤、蛇床子、白鲜皮甘草各、丁香、防风、狼毒、蝉蜕、生地、百部用95％酒精浸泡后提炼、浓缩，并加入花椒浸泡液与红霉素等进行混合搅拌，还包括一种牛皮癣治理的中药制备搅拌罐，搅拌罐内设有集药材搅拌功能与罐体内壁清理功能于一体的搅拌清理部，还包括用于支撑所述搅拌单元的开闭支撑架、用于驱动所述搅拌单元转动的驱动组件。本发明实现了对药材的搅拌功能以及对搅拌罐内壁的清理功能，提高了搅拌罐使用时的便捷性，同时，在不同的功能操作下，还能对搅拌单元及清理单元的角度进行对应调整，以进一步提高对药材的搅拌效果及对搅拌罐内壁的清理效果，提高搅拌罐在制备牛皮癣治理中药时的实用性。
权利要求书clms
1.一种牛皮癣治理的中药制备方法，其特征在于：包括以下操作步骤：将木槿皮、桑白皮、板蓝根、黄柏、金银花、苦参、大枫子、忍冬藤、蛇床子、白鲜皮甘草各、丁香、防风、狼毒、蝉蜕、生地、百部用95％酒精浸泡后提炼、浓缩，并加入花椒浸泡液与红霉素等进行混合搅拌；采用上述原料制备牛皮癣治理的中药制备方法在制备治理牛皮癣的中药时还具体涉及到一种牛皮癣治理的中药制备设备，包括用于搅拌中药药材的搅拌罐，所述搅拌罐的顶部安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有转动轴，所述转动轴的一端延伸至所述搅拌罐的底部；还包括集药材搅拌功能与罐体内壁清理功能于一体的搅拌清理部，所述搅拌清理部包括相连接的搅拌单元和清理单元；还包括用于支撑所述搅拌单元的开闭支撑架、用于驱动所述搅拌单元转动的驱动组件，所述驱动组件与所述开闭支撑架相连接，所述搅拌罐的底部内壁上固定连接有固定件，所述固定件的顶部安装有升降组件，所述升降组件的顶部转动连接有同步组件，所述同步组件的底部设置有用于对所述同步组件限位的固定组件，所述同步组件分别与所述开闭支撑架的下端和所述转动轴的侧壁相卡合，所述转动轴上开设有螺纹槽，所述开闭支撑架的顶部通过所述螺纹槽与所述转动轴螺纹套接，且所述转动轴上还设有一对弹性组件，一对所述弹性组件分别位于所述螺纹槽的两端位置处；搅拌时，所述开闭支撑架的顶端位于所述螺纹槽的最上端，且与位于上方的所述弹性组件的底部贴合，所述升降组件驱动所述同步组件分别卡接在所述开闭支撑架底端和所述转动轴的内壁上，所述开闭支撑架呈张开状态，所述开闭支撑架张开过程中驱动所述驱动组件使所述搅拌单元和所述清理单元转动，同时所述搅拌单元靠近所述转动轴移动，并使所述搅拌单元和所述清理单元在所述搅拌罐呈倾斜角度；清理罐体内壁时，所述升降组件驱动所述同步组件分别与所述固定组件和所述开闭支撑架卡合，此时所述转动轴与所述开闭支撑架解除限位，所述伺服电机驱动所述转动轴转动使所述开闭支撑架顶端在所述螺纹槽上向下移动，所述开闭支撑架呈闭合状态，所述闭合支撑架闭合过程中驱动所述驱动组件使所述搅拌单元和所述和清理单元转动，所述搅拌单元远离所述转动轴移动，直至所述清理单元的外侧与所述搅拌罐的内壁竖直贴合，此时所述开闭支撑架的底端与位于下方的所述弹性组件的顶部贴合。2.根据权利要求1所述的一种牛皮癣治理的中药制备方法，其特征在于：所述搅拌罐的顶部设有与其相适配的密封盖，所述转动轴转动套接在所述密封盖内，且所述转动轴的顶端延伸至所述密封盖的一侧外，所述转动轴的底端固定连接有位于所述搅拌罐底端的搅拌杆；所述固定件包含固定安装在所述搅拌罐的内壁上的固定圈，所述固定圈上通过多个连接杆固定连接有加固轴承，所述转动轴的底端转动套接在所述加固轴承内。3.根据权利要求2所述的一种牛皮癣治理的中药制备方法，其特征在于：所述加固轴承的顶部固定连接有多个以所述螺纹槽为轴线呈圆周均匀分布的垂直连杆，多个所述垂直连杆的顶端均固定连接有同一个固定平台，所述升降组件包含固定安装在所述固定平台上的电动伸缩杆，所述螺纹槽的外壁上还固定套设有固定套，所述电动伸缩杆的输出端固定安装有安装轴承，所述同步组件包含转动套设在所述安装轴承上的同步单元，且所述固定组件包含固定安装在所述固定平台上的限位齿环，所述转动轴上还套设有固定座，所述固定座与所述固定套以及所述限位齿环上均开设有多个以所述螺纹槽为轴线呈圆周均匀分布的连接槽，所述同步单元存在两种状态，一种为所述同步单元与所述固定套及所述固定座上的所述连接槽均卡合，另一种为所述同步单元与所述固定座及所述限位齿环上的连接槽均卡合；所述开闭支撑架包含相适配的主动撑杆与从动撑杆，还包括通过所述螺纹槽螺纹套接在所述转动轴上中部位置的升降座，所述升降座上转动连接有两个位置相对应的所述主动撑杆，两个所述主动撑杆上均转动连接有位置相对应的所述从动撑杆，且两个所述从动撑杆的另一端均转动连接在所述固定座上。4.根据权利要求3所述的一种牛皮癣治理的中药制备方法，其特征在于：所述弹性组件包含套设在所述转动轴上的第一接触弹簧与第二接触弹簧，所述转动轴的顶端固定套接有固定盘，所述固定盘的一侧与所述固定座上分别固定连接有所述第一接触弹簧与所述第二接触弹簧，且所述第一接触弹簧与所述第二接触弹簧相接近的一端均固定连接有能与所述升降座相接触的接触片，两个所述接触片均与所述螺纹槽同轴并能分别与所述升降座的上下侧相贴合。5.根据权利要求3所述的一种牛皮癣治理的中药制备方法，其特征在于：所述驱动组件包含转动套设在两个所述主动撑杆底端上的转动杆，所述搅拌单元包含固定连接在两个所述转动杆贴近所述搅拌罐内壁一端的弧形搅拌块，且所述清理单元还包括与两个所述弧形搅拌块弹性连接的刮板。6.根据权利要求5所述的一种牛皮癣治理的中药制备方法，其特征在于：两个所述主动撑杆上均固定安装有碗头，两个所述碗头内均滚动套设有球头座，所述驱动组件还包括固定套设在两个所述球头座并垂直排布的垂直齿条，及滑动卡设在两个所述转动杆上并与对应的所述垂直齿条相啮合的驱动齿圈，所述驱动齿圈的一侧还固定连接有导向环，且所述导向环上转动套设有适配滑套，所述适配滑套滑动套设在对应的所述垂直齿条上。7.根据权利要求5所述的一种牛皮癣治理的中药制备方法，其特征在于：所述弧形搅拌块为弧形设置，且所述弧形搅拌块上固定连接有多个用于提高搅拌效果的导流凸块，所述弧形搅拌块上还开设有多个与对应的所述导流凸块相适配的流体交换孔。8.根据权利要求5所述的一种牛皮癣治理的中药制备方法，其特征在于：两个所述弧形搅拌块靠近对应所述刮板的一侧均开设有穿孔，且两个所述刮板上均固定连接有与对应的所述穿孔位置相对应的水平连杆，所述水平连杆的另一端滑动套设在对应的所述穿孔内，且所述清理单元还包括套设在所述水平连杆上的挤压弹簧，所述挤压弹簧的两端分别固定连接在对应的所述刮板与对应的所述穿孔的一侧内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药制备技术领域，具体为一种牛皮癣治理的中药制备方法。背景技术现有技术中，公开号为CN103948726B的中国专利文献中提出了治疗牛皮癣、真菌感染性皮肤病的外用中药及其制备方法，具有副作用小及治后不易复发的特点，但是在中药制备过程中搅拌步骤内产生的黏性药膏极易粘连在搅拌罐的内壁上，从而造成罐体内壁难以清理的现象。针对上述中药膏黏性这一问题，公开号为CN110507728B的中国专利文献中提出了一种治疗烧烫伤中药组合物及其制备设备，通过设置刮擦螺杆，在调节块的作用下，能通过刮擦螺杆的升起从而推动搅拌装置整体呈水平状态，从而可对混合箱的内壁进行刮擦，从而能使混合箱的内壁刮擦干净，以方便对混合箱内壁进行清理。但是上述中药制备设备存在以下缺点：该中药制备设备通过正反转电机驱动第一螺杆配合第一螺环使搅拌装置在混合箱内进行转动和升降，通过设置的刮擦螺杆和顶升板实现搅拌装置上的一对支撑杆相互翻折或者水平，水平时并通过调节块和磁铁块进行限位，虽然实现了搅拌和混合箱内壁中药清理操作，然而该搅拌装置一边升降一边旋转搅拌，使得搅拌装置呈螺旋运动轨迹行驶，导致对混合箱内的中药搅拌部分充分和不均匀，甚至存在分层现象，这时需要增加搅拌的次数，降低了中药生产的效率，搅拌效果差，同时通过一对支撑杆相互翻折或者水平切换方式复杂，需要人工手动控制搅拌螺杆与刮擦螺杆，来实现搅拌与罐体内壁刮擦功能的相互切换，过程费时费力，且通过弹簧与磁铁来限位，稳定性一般，致使一对支撑杆水平状态刮擦混合箱内壁清理时，发生翻折而影响正常清理，降低了清理效果，因此，本申请公开了一种牛皮癣治理的中药制备方法来满足治疗牛皮癣的中草药制备需求。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种牛皮癣治理的中药制备方法，具备自清洁等优点，解决了现有技术中中药制备过程中搅拌罐内壁不易清理等系列问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种牛皮癣治理的中药制备方法，包括以下操作步骤：将木槿皮、桑白皮、板蓝根、黄柏、金银花、苦参、大枫子、忍冬藤、蛇床子、白鲜皮甘草各、丁香、防风、狼毒、蝉蜕、生地、百部用95％酒精浸泡后提炼、浓缩，并加入花椒浸泡液与红霉素等进行混合搅拌；采用上述原料制备牛皮癣治理的中药制备方法在制备治理牛皮癣的中药时还具体涉及到一种牛皮癣治理的中药制备设备，包括用于搅拌中药药材的搅拌罐，搅拌罐的顶部安装有伺服电机，伺服电机的输出端固定连接有转动轴，转动轴的一端延伸至搅拌罐的底部；还包括集药材搅拌功能与罐体内壁清理功能于一体的搅拌清理部，搅拌清理部包括相连接的搅拌单元和清理单元；还包括用于支撑所述搅拌单元的开闭支撑架、用于驱动所述搅拌单元转动的驱动组件，所述驱动组件与所述开闭支撑架相连接，所述搅拌罐的底部内壁上固定连接有固定件，所述固定件的顶部安装有升降组件，所述升降组件的顶部转动连接有同步组件，所述同步组件的底部设置有用于对所述同步组件限位的固定组件，所述同步组件分别与所述开闭支撑架的下端和所述转动轴的侧壁相卡合，所述转动轴上开设有螺纹槽，所述开闭支撑架的顶部通过所述螺纹槽与所述转动轴螺纹套接，且所述转动轴上还设有一对弹性组件，一对所述弹性组件分别位于所述螺纹槽的两端位置处；搅拌时，所述开闭支撑架的顶端位于所述螺纹槽的最上端，且与位于上方的所述弹性组件的底部贴合，所述升降组件驱动所述同步组件分别卡接在所述开闭支撑架底端和所述转动轴的内壁上，所述开闭支撑架呈张开状态，所述开闭支撑架张开过程中驱动所述驱动组件使所述搅拌单元和所述清理单元转动，同时所述搅拌单元靠近所述转动轴移动，并使所述搅拌单元和所述清理单元在所述搅拌罐呈倾斜角度；清理罐体内壁时，所述升降组件驱动所述同步组件分别与所述固定组件和所述开闭支撑架卡合，此时所述转动轴与所述开闭支撑架解除限位，所述伺服电机驱动所述转动轴转动使所述开闭支撑架顶端在所述螺纹槽上向下移动，所述开闭支撑架呈闭合状态，所述闭合支撑架闭合过程中驱动所述驱动组件使所述搅拌单元和所述和清理单元转动，所述搅拌单元远离所述转动轴移动，直至所述清理单元的外侧与所述搅拌罐的内壁竖直贴合，此时所述开闭支撑架的底端与位于下方的所述弹性组件的顶部贴合。优选地，搅拌罐的顶部设有与其相适配的密封盖，转动轴转动套接在密封盖内，且转动轴的顶端延伸至密封盖的一侧外，转动轴的底端固定连接有位于搅拌罐底端的搅拌杆；固定件包含固定安装在搅拌罐的内壁上的固定圈，固定圈上通过多个连接杆固定连接有加固轴承，转动轴的底端转动套接在加固轴承内。优选地，加固轴承的顶部固定连接有多个以螺纹槽为轴线呈圆周均匀分布的垂直连杆，多个垂直连杆的顶端均固定连接有同一个固定平台，升降组件包含固定安装在固定平台上的电动伸缩杆，螺纹槽的外壁上还固定套设有固定套，电动伸缩杆的输出端固定安装有安装轴承，同步组件包含转动套设在安装轴承上的同步单元，且固定组件包含固定安装在固定平台上的限位齿环，转动轴上还套设有固定座，固定座与固定套以及限位齿环上均开设有多个以螺纹槽为轴线呈圆周均匀分布的连接槽，同步单元存在两种状态，一种为同步单元与固定套及固定座上的连接槽均卡合，另一种为同步单元与固定座及限位齿环上的连接槽均卡合；开闭支撑架包含相适配的主动撑杆与从动撑杆，还包括通过螺纹槽螺纹套接在转动轴上中部位置的升降座，升降座上转动连接有两个位置相对应的主动撑杆，两个主动撑杆上均转动连接有位置相对应的从动撑杆，且两个从动撑杆的另一端均转动连接在固定座上。优选地，弹性组件包含套设在转动轴上的第一接触弹簧与第二接触弹簧，转动轴的顶端固定套接有固定盘，固定盘的一侧与固定座上分别固定连接有第一接触弹簧与第二接触弹簧，且第一接触弹簧与第二接触弹簧相接近的一端均固定连接有能与升降座相接触的接触片，两个接触片均与螺纹槽同轴并能分别与升降座的上下侧相贴合。优选地，驱动组件包含转动套设在两个主动撑杆底端上的转动杆，搅拌单元包含固定连接在两个转动杆贴近搅拌罐内壁一端的弧形搅拌块，且清理单元还包括与两个弧形搅拌块弹性连接的刮板。优选地，两个主动撑杆上均固定安装有碗头，两个碗头内均滚动套设有球头座，驱动组件还包括固定套设在两个球头座并垂直排布的垂直齿条，及滑动卡设在两个转动杆上并与对应的垂直齿条相啮合的驱动齿圈，驱动齿圈的一侧还固定连接有导向环，且导向环上转动套设有适配滑套，适配滑套滑动套设在对应的垂直齿条上。优选地，弧形搅拌块为弧形设置，且弧形搅拌块上固定连接有多个用于提高搅拌效果的导流凸块，弧形搅拌块上还开设有多个与对应的导流凸块相适配的流体交换孔。优选地，两个弧形搅拌块靠近对应刮板的一侧均开设有穿孔，且两个刮板上均固定连接有与对应的穿孔位置相对应的水平连杆，水平连杆的另一端滑动套设在对应的穿孔内，且清理单元还包括套设在水平连杆上的挤压弹簧，挤压弹簧的两端分别固定连接在对应的刮板与对应的穿孔的一侧内壁上。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种牛皮癣治理的中药制备方法，具备以下有益效果：1、该牛皮癣治理的中药制备方法，通过采用木槿皮、桑白皮等中草药配方，针对牛皮癣的临床治疗具有显著的治疗效果，且使用方便，易于吸收，渗透力强，药力持久，对人体皮肤不会产生副作用，安全可靠。2、该牛皮癣治理的中药制备方法，开闭支撑架、搅拌单元和清理单元同步转动，实现对搅拌罐内的中药进行搅拌，使多种中药混合更加均匀，并形成药膏状，搅拌单元和清理单元在搅拌罐内倾斜角度设置，对位于下方的中药进行翻转，使下方的中药沿着搅拌单元和清理单元表面倾斜向上移动，实现多种中药翻转混合，避免多种中药混合不均匀，提高了多种中药的混合效果，开闭支撑架张开过程中使搅拌单元和清理单元靠近转动轴，增加清理单元至搅拌罐内壁的距离，避免搅拌过程中产生干涉，影响正常搅拌，同时搅拌单元和清理单元同时起到搅拌作用，增加了在搅拌罐内对多种中药搅拌的范围，提高了多种中药的混合速度，提高了药膏的生产速度，伺服电机输出端正转带动转动轴转动，同时带动开闭支撑架、搅拌单元和清理单元同步转动，实现对清理单元对搅拌罐内的中药进行清理，避免药膏粘连在搅拌罐的内壁上，造成罐体内壁难以清理，以及搅拌罐的下次使用，清理单元竖直与搅拌罐内壁贴合，增加清理面积，提高清理效果和清理速度。3、该牛皮癣治理的中药制备方法，通过设置多个导流凸块与流体交换孔，使得弧形搅拌块在对药材进行搅拌时，能够对混合药材起到导流汇集与分流的作用，从而提高对药材的混合效果，实现均质化混合处理，进一步提高药材的搅拌效果。4、该牛皮癣治理的中药制备方法，通过设置水平连杆与挤压弹簧，在对搅拌罐的内壁进行清理时，使得刮板与搅拌罐的内壁保持弹性紧密接触，从而确保对内壁的刮擦清理效果。5、该牛皮癣治理的中药制备方法，通过设置固定组件与同步组件的协调运行，实现伺服电机的动力传输切换，从而分别实现药材搅拌功能与搅拌罐内壁清理功能，相较于背景技术中的中药组合物制备设备，无需人工手动控制搅拌螺杆与刮擦螺杆，来实现搅拌与罐体内壁刮擦功能的相互切换，省时省力且操作稳定性高。附图说明图1为本发明设备立体结构示意图；图2为本发明搅拌罐剖开立体结构示意图；图3为本发明搅拌罐内部下端立体结构示意图；图4为本发明搅拌罐内部上端立体结构示意图；图5为本发明搅拌罐内部部分立体结构示意图；图6为本发明搅拌罐中驱动组件立体结构示意图；图7为本发明驱动组件部分拆分立体结构示意图；图8为本发明弧形搅拌块立体结构示意图；图9为本发明弧形搅拌块另一视角立体结构示意图；图10为本发明图9中A处放大结构示意图；图11为本发明固定座剖开立体结构示意图；图12为本发明固定座剖开另一视角立体结构示意图。图中：1、搅拌罐；2、密封盖；3、转动轴；4、螺纹槽；5、搅拌杆；6、固定圈；7、加固轴承；8、垂直连杆；9、固定座；10、升降座；11、主动撑杆；12、从动撑杆；13、固定盘；14、第一接触弹簧；15、第二接触弹簧；16、转动杆；17、弧形搅拌块；18、刮板；19、碗头；20、球头座；21、垂直齿条；22、驱动齿圈；23、适配滑套；24、导流凸块；25、流体交换孔；26、水平连杆；27、挤压弹簧；28、固定套；29、电动伸缩杆；30、安装轴承；31、同步单元；32、限位齿环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种牛皮癣治理的中药制备方法。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-12所示，一种牛皮癣治理的中药制备方法，包括以下操作步骤：将木槿皮、桑白皮、板蓝根、黄柏、金银花、苦参、大枫子、忍冬藤、蛇床子、白鲜皮甘草各、丁香、防风、狼毒、蝉蜕、生地、百部用95％酒精浸泡后提炼、浓缩，并加入花椒浸泡液与红霉素等进行混合搅拌；采用上述原料制备牛皮癣治理的中药制备方法在制备治理牛皮癣的中药时还具体涉及到一种牛皮癣治理的中药制备设备，包括用于搅拌中药药材的搅拌罐1，搅拌罐1的顶部安装有伺服电机，伺服电机的输出端固定连接有转动轴3，转动轴3的一端延伸至搅拌罐1的底部；还包括集药材搅拌功能与罐体内壁清理功能于一体的搅拌清理部，搅拌清理部包括相连接的搅拌单元和清理单元；还包括用于支撑搅拌单元的开闭支撑架、用于驱动搅拌单元转动的驱动组件，驱动组件与开闭支撑架相连接，搅拌罐1的底部内壁上固定连接有固定件，固定件的顶部安装有升降组件，升降组件的顶部转动连接有同步组件，同步组件的底部设置有用于对同步组件限位的固定组件，同步组件分别与开闭支撑架的下端和转动轴3的侧壁相卡合，转动轴3上开设有螺纹槽4，开闭支撑架的顶部通过螺纹槽4与转动轴3螺纹套接，且转动轴3上还设有一对弹性组件，一对弹性组件分别位于螺纹槽4的两端位置处；搅拌时，开闭支撑架的顶端位于螺纹槽4的最上端，且与位于上方的弹性组件的底部贴合，升降组件驱动同步组件分别卡接在开闭支撑架底端和转动轴3的内壁上，开闭支撑架呈张开状态，开闭支撑架张开过程中驱动驱动组件使搅拌单元和清理单元转动，同时搅拌单元靠近转动轴3移动，并使搅拌单元和清理单元在搅拌罐1呈倾斜角度，同步组件、转动轴3和开闭支撑架的底端相对位置固定，并能够在升降组件的顶部转动，此时伺服电机输出端反转带动转动轴3转动，同时带动开闭支撑架、搅拌单元和清理单元同步转动，实现对搅拌罐1内的中药进行搅拌，使多种中药混合更加均匀，并形成药膏状，搅拌单元和清理单元在搅拌罐1内倾斜角度设置，对位于下方的中药进行翻转，使下方的中药沿着搅拌单元和清理单元表面倾斜向上移动，实现多种中药翻转混合，避免多种中药混合不均匀，提高了多种中药的混合效果，开闭支撑架张开过程中使搅拌单元和清理单元靠近转动轴3，增加清理单元至搅拌罐1内壁的距离，避免搅拌过程中产生干涉，影响正常搅拌，同时搅拌单元和清理单元同时起到搅拌作用，增加了在搅拌罐1内对多种中药搅拌的范围，提高了多种中药的混合速度，提高了药膏的生产速度；清理罐体内壁时，升降组件驱动同步组件分别与固定组件和开闭支撑架卡合，此时转动轴3与开闭支撑架解除限位，开闭支撑架的底端相对位置固定，在位于上方的弹性组件的弹力作用下，推动开闭支撑架的顶端与转动轴3上的螺纹槽4的上端螺纹连接，伺服电机输出端正转，驱动转动轴3转动使开闭支撑架顶端在螺纹槽4上向下移动，开闭支撑架呈闭合状态，闭合支撑架闭合过程中驱动驱动组件使搅拌单元和和清理单元转动，搅拌单元远离转动轴3移动，直至清理单元的外侧与搅拌罐1的内壁竖直贴合，此时开闭支撑架的底端与位于下方的弹性组件的顶部贴合，清理单元与搅拌罐1的内壁竖直贴合后，伺服电机停止转动，此时升降组件驱动同步组件再次与转动轴3、开闭支撑架卡合，伺服电机输出端正转带动转动轴3转动，同时带动开闭支撑架、搅拌单元和清理单元同步转动，实现对清理单元对搅拌罐1内的中药进行清理，避免药膏粘连在搅拌罐1的内壁上，造成罐体内壁难以清理，以及搅拌罐1的下次使用，清理单元竖直与搅拌罐1内壁贴合，增加清理面积，提高清理效果和清理速度；相对于对比文件中的中药组合物制备方法和设备，本申请的中药制备方法能够实现多种中药翻转混合，避免多种中药混合不均匀，提高了多种中药的混合效果，避免搅拌过程中产生干涉，影响正常搅拌，同时搅拌单元和清理单元同时起到搅拌作用，增加了在搅拌罐1内对多种中药搅拌的范围，提高了多种中药的混合速度，提高了药膏的生产速度，实现对清理单元对搅拌罐1内的中药进行清理，避免药膏粘连在搅拌罐1的内壁上，造成罐体内壁难以清理，以及搅拌罐1的下次使用，清理单元竖直与搅拌罐1内壁贴合，增加清理面积，提高清理效果和清理速度；需要对中药药材搅拌成膏状时，将药材统一放进搅拌罐1内，控制升降组件运行，带动同步组件完成固定组件与开闭支撑架底端之间的固定连接，并控制伺服电机正向转动，从而使得开闭支撑架的上端上移，当开闭支撑架上端上升至螺纹槽4的顶端时，配合弹性组件实现对开闭支撑架上端的限位作用，随即控制升降组件运行，带动同步组件解除固定组件与开闭支撑架底端之间的固定关系，并实现开闭支撑架底端与转动轴3的固定连接，从而使得转动轴3带动搅拌单元转动，实现对药材的搅拌处理，在上述过程中，驱动部件还会带动搅拌单元转动，进一步提高搅拌单元对药材的搅拌效果；药材搅拌结束后，需要对搅拌罐1的内壁进行清理时，控制升降组件运行，带动同步组件完成固定组件与开闭支撑架底端之间的固定连接，并控制伺服电机反向转动，使得开闭支撑架顶端沿着螺纹槽4向下移动，当开闭支撑架上端下降至螺纹槽4的底端时，配合弹性组件实现对开闭支撑架上端的限位作用，直至清理单元与搅拌罐1的内壁相接触，此时控制升降组件运行，带动同步组件解除固定组件与开闭支撑架底端之间的固定连接，并实现开闭支撑架底端与转动轴3的固定连接，从而使得转动轴3带动清理单元转动，实现对搅拌罐1内壁的清理操作，在上述过程中，驱动部件还会带动清理单元转动，进一步提高对搅拌罐1内壁的清理效果。作为本实施例中的一种优选实施方式，搅拌罐1的顶部设有与其相适配的密封盖2，转动轴3转动套接在密封盖2内，且转动轴3的顶端延伸至密封盖2的一侧外，转动轴3的底端固定连接有位于搅拌罐1底端的搅拌杆5，通过设置底端的搅拌杆5，配合搅拌单元同步转动提高对药材的搅拌效果；固定件包含固定安装在搅拌罐1的内壁上的固定圈6，固定圈6上通过多个连接杆固定连接有加固轴承7，转动轴3的底端转动套接在加固轴承7内，通过设置加固轴承7，使得转动轴3运行过程中更加稳定，同时也方便安装固定组件与同步组件。作为本实施例中的一种优选实施方式，加固轴承7的顶部固定连接有多个以螺纹槽4为轴线呈圆周均匀分布的垂直连杆8，多个垂直连杆8的顶端均固定连接有同一个固定平台，升降组件包含固定安装在固定平台上的电动伸缩杆29，螺纹槽4的外壁上还固定套设有固定套28，电动伸缩杆29的输出端固定安装有安装轴承30，同步组件包含转动套设在安装轴承30上的同步单元31，且固定组件包含固定安装在固定平台上的限位齿环32，转动轴3上还套设有固定座9，固定座9与固定套28以及限位齿环32上均开设有多个以螺纹槽4为轴线呈圆周均匀分布的连接槽，同步单元31存在两种状态，一种为同步单元31与固定套28及固定座9上的连接槽均卡合，另一种为同步单元31与固定座9及限位齿环32上的连接槽均卡合，开闭支撑架包含相适配的主动撑杆11与从动撑杆12，还包括通过螺纹槽4螺纹套接在转动轴3上中部位置的升降座10，升降座10上转动连接有两个位置相对应的主动撑杆11，两个主动撑杆11上均转动连接有位置相对应的从动撑杆12，且两个从动撑杆12的另一端均转动连接在固定座9上，弹性组件包含套设在转动轴3上的第一接触弹簧14与第二接触弹簧15，转动轴3的顶端固定套接有固定盘13，固定盘13的一侧与固定座9上分别固定连接有第一接触弹簧14与第二接触弹簧15，且第一接触弹簧14与第二接触弹簧15相接近的一端均固定连接有能与升降座10相接触的接触片，两个接触片均与螺纹槽4同轴并能分别与升降座10的上下侧相贴合，驱动组件包含转动套设在两个主动撑杆11底端上的转动杆16，搅拌单元包含固定连接在两个转动杆16贴近搅拌罐1内壁一端的弧形搅拌块17，且清理单元还包括与两个弧形搅拌块17弹性连接的刮板18；需要对中药药材搅拌成膏状时，控制电动伸缩杆29运行，带动同步单元31完成限位齿环32与固定座9之间的固定连接，并控制伺服电机正向转动，从而使得升降座10上移，当升降座10上升至螺纹槽4的顶端时，配合上端第一接触弹簧14的弹性作用，实现对升降座10的限位作用，随即控制电动伸缩杆29运行，带动同步单元31解除限位齿环32与固定座9之间的固定关系，并实现固定座9与转动轴3的固定连接，从而使得转动轴3带动弧形搅拌块17转动，实现对药材的搅拌处理；药材搅拌结束后，需要对搅拌罐1的内壁进行清理时，控制电动伸缩杆29运行，带动同步单元31完成限位齿环32与固定座9之间的固定连接，并控制伺服电机反向转动，使得升降座10沿着螺纹槽4向下移动，当升降座10下降至螺纹槽4的底端时，配合下端第一接触弹簧14的弹性作用，实现对升降座10的限位作用，直至刮板18与搅拌罐1的内壁相接触，此时控制电动伸缩杆29运行，带动同步单元31解除限位齿环32与固定座9之间的固定连接，并实现固定座9与转动轴3的固定连接，从而使得转动轴3带动刮板18转动，实现对搅拌罐1内壁的清理操作。作为本实施例中的一种优选实施方式，两个主动撑杆11上均固定安装有碗头19，两个碗头19内均滚动套设有球头座20，驱动组件还包括固定套设在两个球头座20并垂直排布的垂直齿条21，及滑动卡设在两个转动杆16上并与对应的垂直齿条21相啮合的驱动齿圈22，驱动齿圈22的一侧还固定连接有导向环，且导向环上转动套设有适配滑套23，适配滑套23滑动套设在对应的垂直齿条21上，在搅拌过程中，由于开闭支撑架趋于张开状态，使得主动撑杆11翻转过程中，通过球头座20带动垂直齿条21向上移动，从而使得驱动齿圈22带动转动杆16转动，继而带动弧形搅拌块17转动，以最佳角度对药材进行搅拌，进一步提高对药材的搅拌效果；在对搅拌罐1的内壁清理过程中，由于开闭支撑架趋于闭合状态，使得升降座10向下并带动主动撑杆11翻转的过程中，通过球头座20带动垂直齿条21向下移动，从而使得驱动齿圈22带动转动杆16反向转动，继而带动弧形搅拌块17反向转动，直至调整刮板18为竖直状态并与搅拌罐1的内壁接触，对内壁进行清理，提高了刮擦的直接接触面积，进一步提高对搅拌罐1内壁的清理效果。作为本实施例中的一种优选实施方式，弧形搅拌块17为弧形设置，且弧形搅拌块17上固定连接有多个用于提高搅拌效果的导流凸块24，弧形搅拌块17上还开设有多个与对应的导流凸块24相适配的流体交换孔25，通过设置多个导流凸块24与流体交换孔25，使得弧形搅拌块17在对药材进行搅拌时，能够对混合药材起到导流汇集与分流的作用，从而提高对药材的混合效果，实现均质化混合处理；两个弧形搅拌块17靠近对应刮板18的一侧均开设有穿孔，且两个刮板18上均固定连接有与对应的穿孔位置相对应的水平连杆26，水平连杆26的另一端滑动套设在对应的穿孔内，且清理单元还包括套设在水平连杆26上的挤压弹簧27，挤压弹簧27的两端分别固定连接在对应的刮板18与对应的穿孔的一侧内壁上，通过设置水平连杆26与挤压弹簧27，在对搅拌罐1的内壁进行清理时，使得刮板18与搅拌罐1的内壁保持弹性紧密接触，从而确保对内壁的刮擦清理效果。本发明工作原理：需要对中药药材搅拌成膏状时，控制电动伸缩杆29运行，带动同步单元31完成限位齿环32与固定座9之间的固定连接，并控制伺服电机正向转动，从而使得升降座10上移，当升降座10上升至螺纹槽4的顶端时，配合上端第一接触弹簧14的弹性作用，实现对升降座10的限位作用，随即控制电动伸缩杆29运行，带动同步单元31解除限位齿环32与固定座9之间的固定关系，并实现固定座9与转动轴3的固定连接，从而使得转动轴3带动弧形搅拌块17转动，实现对药材的搅拌处理，在搅拌过程中，由于开闭支撑架趋于张开状态，使得主动撑杆11翻转过程中，通过球头座20带动垂直齿条21向上移动，从而使得驱动齿圈22带动转动杆16转动，继而带动弧形搅拌块17转动，以最佳角度对药材进行搅拌，进一步提高对药材的搅拌效果；药材搅拌结束后，需要对搅拌罐1的内壁进行清理时，控制电动伸缩杆29运行，带动同步单元31完成限位齿环32与固定座9之间的固定连接，并控制伺服电机反向转动，使得升降座10沿着螺纹槽4向下移动，当升降座10下降至螺纹槽4的底端时，配合下端第一接触弹簧14的弹性作用，实现对升降座10的限位作用，直至刮板18与搅拌罐1的内壁相接触，此时控制电动伸缩杆29运行，带动同步单元31解除限位齿环32与固定座9之间的固定连接，并实现固定座9与转动轴3的固定连接，从而使得转动轴3带动刮板18转动，实现对搅拌罐1内壁的清理操作，其中，对搅拌罐1的内壁清理过程中，由于开闭支撑架趋于闭合状态，使得升降座10向下并带动主动撑杆11翻转的过程中，通过球头座20带动垂直齿条21向下移动，从而使得驱动齿圈22带动转动杆16反向转动，继而带动弧形搅拌块17反向转动，直至调整刮板18为竖直状态并与搅拌罐1的内壁接触，对内壁进行清理，提高了刮擦的直接接触面积，进一步提高对搅拌罐1内壁的清理效果，综上所述，通过外部伺服电机电机带动转动轴3进行正反向分别转动，从而实现对药材的搅拌功能以及对搅拌罐1内壁的清理功能，提高了搅拌罐1使用时的便捷性，同时，在不同的功能操作下，还能对搅拌单元及清理单元的角度进行对应调整，以进一步提高对药材的搅拌效果及对搅拌罐1内壁的清理效果，提高搅拌罐1在制备牛皮癣治理中药时的实用性；通过设置多个导流凸块24与流体交换孔25，使得弧形搅拌块17在对药材进行搅拌时，能够对混合药材起到导流汇集与分流的作用，从而提高对药材的混合效果，实现均质化混合处理，进一步提高药材的搅拌效果；通过设置水平连杆26与挤压弹簧27，在对搅拌罐1的内壁进行清理时，使得刮板18与搅拌罐1的内壁保持弹性紧密接触，从而确保对内壁的刮擦清理效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
