标题title
一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡、制备方法及其应用，外膜囊泡由FimH阳性菌株中获得，融合C16‑神经酰胺，然后包被载药的脂质纳米粒。本发明所述的外膜囊泡可通过小窝蛋白介导的内吞途径进入M1型巨噬细胞，避免溶酶体等强酸性环境对纳米药物的降解。外膜囊泡融合的C16‑神经酰胺可使载药巨噬细胞在肿瘤部位以非游离形式释放药物，释放的药物可被肿瘤细胞和肿瘤相关巨噬细胞摄取，发挥调节肿瘤相关巨噬细胞表型，持续增强T细胞活力的作用，引发强大抗肿瘤免疫反应。
权利要求书clms
1.一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡，其特征是，包被载药脂质纳米粒之前的外膜囊泡融合C16-神经酰胺。2.如权利要求1所述的包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡，其特征是，包被载药脂质纳米粒之前的外膜囊泡由FimH阳性菌株中获得。3.如权利要求1所述的包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡，其特征是，所述载药脂质纳米粒所载的药物为R848和INCB-024360。4.如权利要求1-3所述的包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡的制备方法，其特征是，由FimH阳性菌株中获得的外膜囊泡经过C16-神经酰胺融合，然后融合载药的脂质纳米粒。5.如权利要求4所述的包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡的制备方法，其特征是，采用纳米沉淀法制备共载R848和INCB-024360脂质纳米粒，采用超高速离心法提取分离未包被脂质纳米粒的外膜囊泡，采用过膜挤压法制备包被共载R848和INCB脂质纳米粒的外膜囊泡。6.如权利要求5所述的包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡的制备方法，其特征是，所述过膜挤压法具体步骤为：将C16-神经酰胺加入一定浓度未包被脂质纳米粒的外膜囊泡中，超声处理，然后与新鲜制备的共载R848和INCB-024360脂质纳米粒在涡旋条件下以1:1的体积比混合，过膜挤压数次。7.如权利要求1-3所述的包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡在制备纳米-巨噬细胞药物递送系统中的应用。8.如权利要求1-3所述的包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡在制备基于活巨噬细胞的细胞疗法中的应用。9.如权利要求1-3所述的包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡在维持基于活巨噬细胞的细胞疗法在肿瘤微环境中抗肿瘤表型的应用。10.C16-神经酰胺在调控纳米-巨噬细胞药物递送系统的释药形式中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于肿瘤靶向治疗技术领域，具体涉及一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡、制备方法及其应用。背景技术巨噬细胞具有自身形态灵活、表面受体丰富、免疫原性低和循环时间长的特点，不仅具备吞噬肿瘤细胞、递呈抗原和分泌细胞因子等细胞治疗潜力，还具有吞噬载药、固有靶向和深层渗透的药物递送能力，有望成为细胞疗法及药物递送的双重工具。近年来，纳米-巨噬细胞药物递送系统应运而生，该系统是将纳米药物装载于活巨噬细胞内部而形成的递药体系。其核心技术在于纳米颗粒的制备，纳米颗粒的粒径、表面电荷和形状质地均能影响巨噬细胞的摄取，如果纳米颗粒摄取后进入巨噬细胞溶酶体，会引起纳米颗粒结构降解，使得纳米颗粒装载的药物以游离形式通过杀伤细胞或跨细胞膜的方式释放，严重影响肿瘤治疗效果。因此，纳米药物以何种形式装载于活巨噬细胞内部，然后又以何种形式释放，对肿瘤治疗具有重大意义。发明内容本发明一方面提供了一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡。进一步地，包被载药脂质纳米粒之前的外膜囊泡融合C16-神经酰胺。进一步地，包被载药脂质纳米粒之前的外膜囊泡由FimH阳性菌株中获得。优选，MG1655菌株。进一步地，所述载药脂质纳米粒所载的药物为R848和INCB-024360。R848是一种TLR7/8通路激动剂，中文名为雷西莫特，英文名为Resiquimod。INCB-024360是一种IDO1通路抑制剂，本专利中简称INCB。本发明中重要的缩写具体的意义为：OMVHCCRILRILORILOM1。巨噬细胞的功能性极化具有多样性，目前认为巨噬细胞极化是一个重叠的功能状态连续谱，拥有M1型和M2型两个极端状态以及一系列兼具M1型和M2型功能的中间状态。其中，M1型巨噬细胞高表达CD80分子，具有促炎和抗肿瘤作用；M2型巨噬细胞高表达CD206分子，具有抗炎和促肿瘤作用。我们选用的是M1型巨噬细胞进行试验。RILOM1G本发明一方面提供了一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡的制备方法，由FimH阳性菌株中获得的外膜囊泡经过C16-神经酰胺融合，然后融合载药的脂质纳米粒。进一步地，采用纳米沉淀法制备RIL。具体地，1)将R848和INCB按1:1的质量比溶解在无水乙醇中，得一定药物浓度的有机相。2)将大豆卵磷脂溶于一定质量分数吐温-80缓冲液中，超声溶解，得一定磷脂浓度的水相。根据实验室前期研究基础，确定水相与有机相体积比为10:1。3)使用微量注射泵在冰浴磁力搅拌600rpm条件下以10mL/h滴加速度将有机相加入到水相中。于室温磁力搅拌400rpm条件下，搅拌1h使乙醇挥发至无醇味，使用0.22μm微孔滤膜除去游离药物，即得RIL。进一步地，采用超高速离心法提取分离OMV。具体地，将大肠杆菌MG1655添加到250mL LB培养基中，在37℃，200rpm条件下震荡孵育。待分光光度计测得600nm处光密度约为1.2时，取上清液在4℃、4000g条件下离心10min。经0.45μm水系微孔滤膜抽滤后，使用截留分子量为100kDa的超滤离心管在4℃、4000g条件下离心10min，得浓缩滤液50mL。使用超高速离心机在4℃、150000g条件下离心3h，将浓缩物重悬于1×PBS缓冲液中，于4℃、150000g条件下再次离心3h以去除OMV中杂蛋白，最后将OMV重悬于1mL 1×PBS缓冲液中，于-80℃保存供进一步使用。进一步地，采用过膜挤压法制备RILO。具体地，将C16-神经酰胺加入一定浓度的OMV中，于4℃超声处理2min，得到富含C16-神经酰胺的OMV。然后，将富含C16-神经酰胺的OMV与新鲜制备的RIL在涡旋条件下以1:1的体积比混合，过膜挤压数次，即得RILO。本发明一方面提供了一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡在制备纳米-巨噬细胞药物递送系统中的应用。本发明一方面提供了一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡在制备基于活巨噬细胞的细胞疗法中的应用。本发明一方面提供了一种包被载药脂质纳米粒的外膜囊泡在维持基于活巨噬细胞的细胞疗法在肿瘤微环境中抗肿瘤表型的应用。本发明一方面提供了一种C16-神经酰胺在调控纳米-巨噬细胞药物递送系统的释药形式中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、使用融合C16-神经酰胺的OMV包裹共载R848和INCB的脂质纳米粒制备包裹OMV的RIL，RILO可通过小窝蛋白介导的内吞途径进入M1型巨噬细胞，避免溶酶体等强酸性环境对纳米药物的降解。此外，OMV中融合的C16-神经酰胺可使载药巨噬细胞在肿瘤部位以非游离形式释放药物，释放的药物可被肿瘤细胞和肿瘤相关巨噬细胞摄取，发挥调节肿瘤相关巨噬细胞表型，持续增强T细胞活力的作用，引发强大抗肿瘤免疫反应。C16-神经酰胺是一种锥形结构脂质，有助于支持稳定OMV的膜结构，增强OMV膜的负向曲率，起到支持稳定的作用。同时，我们研究发现C16-神经酰胺还能促进巨噬细胞以非游离形式再次释放吞噬的药物，以非游离形式释放的药物包括以巨噬细胞释放的外泌体或微囊等胞外囊泡成分包裹药物的形式。本专利证明使用融合C16-神经酰胺外膜囊泡包裹纳米药物可有效避免纳米结构降解，使两种药物在最优比例的条件下以非游离形式释放，从而实现对载纳米药物的M1型巨噬细胞中药物释放形式的调控，全方位发挥重塑TME能力。2、OMV包裹的共载两种药物的纳米粒，两种药物药效发挥协同效果，通过调节肿瘤相关巨噬细胞表型和增强T细胞活力从而调控免疫抑制微环境，如果纳米药物的纳米结构提前被降解，再释放出来，就无法控制药物在肿瘤部位的浓度和比例，影响预期治疗效果。3、外膜囊泡由FimH阳性菌株获得。本发明利用了自然界中FimH阳性菌株自身可以通过小窝蛋白进入细胞的现象。发现采用这种菌株的OMV制备的RILO，能够很好的通过小窝蛋白介导的内吞途径进入M1型巨噬细胞。4、在单因素试验的基础上，采用纳米沉淀法制备RIL，选用含有大豆卵磷脂的表面活性剂缓冲液作为水相；选用含有R848和INCB的无水乙醇作为有机相，将有机相加入水相中，由于R848和INCB不溶于水，在水相中迅速过饱和，即可形成粒径较小的无定形或结晶药物。进而采用过膜挤压法制备RILO，通过超声的方式得到富含C16-神经酰胺的OMV，然后，将富含C16-神经酰胺的OMV与新鲜制备的RIL混合，过膜挤压数次，在OMV破碎与再融合的过程中，逐步使OMV将RIL完全包裹，同时50nm的膜，也限制了粒径过分增大。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1：RIL的单因素试验结果：大豆卵磷脂浓度、药脂比和吐温-80质量分数对粒径和DL的影响。图2：RILO的单因素试验结果：挤压次数、OMV浓度对粒径和PDI的影响。图3：RIL、OMV和RILO的微观形态、Zeta电位、粒径和蛋白成分表征。图4：RILO在贮存或模拟生理条件下的稳定性。图5：M1通过小窝蛋白介导途径摄取RILO的示意图和C6-LO的内吞途径考察。图6：RILOM1制备后0h和48h的TEM图像和罗丹明B标记的C6-LOM1在不同时间点的共聚焦图像。图7：RILOM1G在不同培养环境中的表型分析：M1或M2在巨噬细胞中的百分比；M1/M2比值。图8：RILOM1G在不同培养环境中的表型分析：M1或M2在巨噬细胞中的百分比；M1/M2比值。图9：R848或INCB在不同制剂中的释放曲线。图10：R848以游离形式或非游离形式在不同制剂中的72h释放曲线及72h时累计释放比例。图11：INCB以游离形式或非游离形式在不同制剂中的72h释放曲线及72h时累计释放比例。图12：M1、RILOM1G-和RILOM1G制备后24h释放介质TEM图像。具体实施方式为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本发明的技术方案，以下介绍具体实施方式详细说明本发明的技术方案。一、实验材料1.试剂与药品大豆卵磷脂；R848；INCB-024360；二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇5000-马来酰亚胺；GPC3靶向多肽，荧光物质FITC修饰的GPC3靶向多肽；小鼠单核细胞集落刺激因子；其他试剂均为分析纯，购自国药集团化学试剂有限公司。2.仪器设备微量注射泵；超高速离心机；动态光散射分析仪；透射电镜；细胞成像多功能检测系统；流式细胞仪。3.细胞与动物小鼠骨髓来源巨噬细胞来源于6～8周龄雌性BALB/c小鼠；小鼠单核巨噬细胞白血病细胞株购买于上海富衡生物科技有限公司，在含有10％FBS的DMEM培养基中培养。所有细胞均在标准条件下培养。雌性BALB/c小鼠购买于北京斯贝福生物技术有限公司。4.试剂配制4.1一定质量分数吐温-80缓冲液的配置精密称定吐温-80 0.250g，加入1×PBS缓冲液定容至100mL，超声分散溶解后，即得质量分数为0.25％的吐温-80缓冲液，质量分数为0.5、1.0、1.5％的吐温-80缓冲液同法配置。4.2HCC条件培养基的制备HCC条件培养基由等体积含有10％FBS的DMEM培养基和孵育H22细胞48h后的培养上清构成。二、实验方法和实验结果1.RILO的制备及工艺处方优化1.1RIL的制备及单因素试验考察采用纳米沉淀法制备RIL。将R848和INCB按1:1的质量比溶解在无水乙醇中，得一定药物浓度的有机相。将大豆卵磷脂溶于一定质量分数吐温-80缓冲液中，超声溶解，得一定磷脂浓度的水相。根据实验室前期研究基础，确定水相与有机相体积比为10:1。使用微量注射泵在冰浴磁力搅拌600rpm条件下以10mL/h滴加速度将有机相加入到水相中。于室温磁力搅拌400rpm条件下，搅拌1h使有机溶剂挥发且无醇味，使用0.22μm微孔滤膜除去游离药物，即得RIL。以粒径和载药量为指标，分别考察大豆卵磷脂浓度，药脂比，吐温-80质量分数等3个因素的影响，筛选得到粒径较小且载药量较高的工艺处方。为筛选制备RIL的最佳工艺处方，以粒径、R848的DL和INCB的DL为指标，对大豆卵磷脂浓度，药脂比和吐温-80质量分数等3个因素进行单因素考察。如图1，随着大豆卵磷脂浓度的升高，RIL的粒径先减小后增大，当大豆卵磷脂浓度为12mg/mL时，粒径最小。如图1，当药脂比超过15:100时，随着药脂比的继续增加，R848和INCB的DL增长速率开始减慢。如图1，当吐温-80质量分数为0.5％时，RIL兼具较小粒径和较高的DL。因此，选择大豆卵磷脂浓度12mg/mL，药脂比15:100，吐温-80质量分数0.5％作为RIL的最佳工艺处方。1.2OMV的提取分离采用超高速离心法提取分离OMV。将大肠杆菌MG1655添加到250mL LB培养基中，在37℃，200rpm条件下震荡孵育。待分光光度计测得600nm处光密度约为1.2时，取上清液在4℃、4000g条件下离心10min。经0.45μm水系微孔滤膜抽滤后，使用截留分子量为100kDa的超滤离心管在4℃、4000g条件下离心10min，得浓缩滤液50mL。使用超高速离心机在4℃、150000g条件下离心3h，将浓缩物重悬于1×PBS缓冲液中，于4℃、150000g条件下再次离心3h以去除OMV中杂蛋白，最后将OMV重悬于1mL 1×PBS缓冲液中，于-80℃保存供进一步使用。根据试剂盒说明书，使用二奎啉甲酸法，以总蛋白含量为指标对OMV进行定量。1.3RILO的制备及单因素试验考察采用过膜挤压法制备RIL。将C16-神经酰胺加入一定浓度的OMV中，于4℃超声处理2min，得到富含C16-神经酰胺的OMV。然后，将富含C16-神经酰胺的OMV与新鲜制备的RIL在涡旋条件下以1:1的体积比混合，过膜挤压数次，即得RILO。以粒径和PDI为指标，分别考察挤压次数和OMV总蛋白浓度共2个因素的影响，筛选得到能够使OMV包裹RIL的工艺处方。为筛选制备RILO的最佳工艺处方，以粒径和PDI为指标，对挤压次数和OMV总蛋白浓度共2个因素进行单因素考察。如图2，当挤压次数较少时，完成挤出后粒径与RIL和OMV相比没有增大，说明OMV没有完全包裹RIL；当挤出次数达到12次及以上时，粒径比RIL和OMV的粒径相比有所增大，且PDI数值较小。如图2，随着OMV浓度升高，RIL逐渐被OMV包裹，当OMV浓度为400μg/mL时，达到包裹RIL所需OMV的最低浓度。因此，选择挤压次数12次，OMV浓度400μg/mL作为RILO的最佳工艺处方。2.RIL、OMV和RILO的表征取最佳工艺处方条件下，新鲜制备的RIL、OMV和RILO，对其相关性质进行如下评价。2.1粒径电位分析利用动态光散射分析仪分别测定RIL、OMV和RILO的Zeta电位、粒径和PDI。2.2微观形态考察采用透射电镜法观察微观形态。通过溶液分散-滴落法对RIL、OMV和RILO进行制样，使用1.0％磷钨酸染色并干燥后，搭载于样品杆，借助透射电镜进行观察。2.3蛋白成分表征采用SDS-PAGE蛋白电泳对RIL、OMV和RILO的蛋白成分进行比较。配制10％的PAGE凝胶，样品蛋白成分经加热变性后上样，每样品上样量为20μg，随后依次在70V、30min和120V，80min的条件下进行电泳分离，经考马斯蓝G250染色液染色并脱色后，进行凝胶成像。2.4载药量与包封率的测定使用10倍甲醇涡旋破乳后，采用高效液相色谱法测定RIL和RILO中R848和INCB的含量，代入标准曲线进行计算，并按下式分别计算载药量与包封率。DL的计算公式为：DL＝W脂质纳米粒中某一药物的质量/W脂质纳米粒的总质量×100％.EE的计算公式为：EE＝W脂质纳米粒中某一药物的质量/W制备时加入这种药物的质量×100％2.5RILO的稳定性考察为评价RILO在生理条件下的稳定性，将RILO分别用1×PBS缓冲液，含有10％FBS的DMEM培养基、10％FBS或生理盐水，然后在37℃摇床上孵育，于预设时间点测定RILO的粒径和Zeta电位。进一步地，将RILO在4℃条件下贮藏，每天测定粒径和Zeta电位，共7天，以评估RILO的贮藏稳定性。受到自然界中巨噬细胞易于吞噬细菌和其他病原体的启发，选择从非致病性大肠杆菌MG1655培养基中经多次离心和超滤获得的OMV作为RILO重要组分。将RIL与富含C16-神经酰胺的OMV过膜挤压，制备RILO。如图3，透射电子显微镜图像和粒径电位分析显示，RILO的粒径为50.54±0.41nm，形态圆整且呈现明显的核壳结构，表明RILO成功制备。RIL、OMV和RILO的粒径、PDI、电位和载药量的三批重现性考察，如表1和2所示。其中，RILO中R848和INCB的DL分别为6.17±0.02％和5.13±0.15％，表明药物被成功包载，满足后续实验要求。通过SDS-PAGE蛋白电泳检测RIL、OMV和RILO中蛋白成分，图3的结果证实源于OMV的蛋白成分被完全保留在RILO中，表明RILO具备与OMV蛋白成分相关的生物特性。进一步地，RILO在贮存和模拟生理条件下的稳定性被考察，结果表明RILO的粒径和Zeta电位在贮存条件和生理条件下分别至少保持14天和48h。表1：RIL、OMV和RILO的粒径、PDI和电位的重现性考察表2：RIL、OMV和RILO载药量的重现性考察3.RILOM1的制备及表征3.1BMDM的提取与诱导方法和鉴定从6～8周龄雌性BALB/c小鼠股骨和胫骨中分离骨髓细胞，然后在标准条件下，于BMDM生长培养基中培养骨髓细胞。第3天，将培养基更换为新鲜的BMDM生长培养基，并去除非贴壁细胞。第7天，使用Brilliant Violet 421TM-F4/80抗体和PerCP/Cyanine5.5-CD11b抗体进行免疫荧光双染色评估BMDM形成。在需要极化BMDM为M1型巨噬细胞的情况下，在第7天将培养基更换为刺激培养基。即使用含有FBS、LPS和IFN-γ的DMEM培养基刺激24h，即得M1，立即用于后续实验。3.2RILOM1的制备将M1与RILO共孵育得到RILOM1。根据不同的实验目的，分别采用150mm直径培养皿、12孔板、24孔板和96孔板进行试验。将200μg/mL的RILO加入密度约为1×105个细胞/cm2的M1型巨噬细胞中，置于37℃、5％CO2条件下孵育2h，弃去上清，使用DMEM培养基清洗以除去未被摄取的RILO，即得RILOM1。同法制备RILOM1和RILM1。BMDM是小鼠骨髓中提取的单核细胞经体外诱导得到的巨噬细胞；RAW264.7是小鼠单核巨噬细胞白血病细胞株，是一种能持续传代的巨噬细胞细胞株。3.3RILOM1的表征根据上述“RILOM1的制备”的条件，取新鲜制备的RILOM1，对其进行如下表征。3.3.1内吞途径考察为了评估RILO在M1中的内吞途径，使用疏水性荧光物质标记的脂质纳米颗粒进行实验。具体地，将香豆素6代替药物，根据“1.1”和“1.3”项下的工艺处方制备C6-L和C6-LO。将染料木黄酮、甲基-β-环糊精、氯丙嗪和细胞松弛素D分别加入密度为1×105个细胞/cm2的M1中，预孵育30min。随后，在保持抑制剂浓度的情况下，每孔中加入C6-L或C6-LO，继续孵育2h后，经1×PBS缓冲液清洗2遍后，收集细胞并用流式细胞仪进行检测。如图5M1通过小窝蛋白介导途径摄取RILO的示意图，通过将M1与不同内吞途径抑制剂预孵育后，根据C6荧光强度评价不同内吞途径受内吞抑制剂的影响程度，用于对比M1摄取C6-L或C6-LO的主要内吞途径。如图5流式细胞仪检测结果显示，C6-L和C6-LO的摄取在4℃时被完全阻断，表明M1摄取C6-L和C6-LO是通过能量依赖性的内吞途径。进一步发现，小窝蛋白介导途径的抑制剂均能显著抑制C6-LO的细胞摄取，而网格蛋白介导途径的抑制剂或巨胞饮途径的抑制剂不能影响C6-LO的细胞摄取，这表明C6-LO主要通过小窝蛋白介导途径被M1摄取，这与小窝蛋白介导途径抑制剂对C6-L进入M1的影响程度显著不同。综上所述，OMV的包覆使C6-LO主要通过小窝蛋白介导途径被M1摄取，避免了细胞内溶酶体强酸性环境对纳米药物结构的破坏，为RILOM1治疗效果的发挥提供了可靠保障。3.3.2纳米结构稳定性考察采用透射电镜法评估RILOM1中RILO的纳米结构稳定性。取新鲜制备的RILOM1，在添加10％FBS的DMEM培养基中分别培养0和48h，在预设时间点收集RILOM1，经2.5％戊二醛水溶液固定后，送样，进行透射电镜拍摄。使用激光共聚焦显微镜进一步评估RILOM1中RILO的纳米结构稳定性。选取C6代替药物，选取罗丹明B标记的DSPE标记脂质载体，根据“1.3”项下的工艺处方制备罗丹明B标记的C6-LO。RAW264.7细胞在多聚赖氨酸包被的20mm玻璃底共聚焦专用皿中极化为M1。随后，将培养基更换为含有罗丹明B标记的C6-LO的DMEM培养基，继续孵育2h。经1×PBS缓冲液洗涤后，用添加10％FBS的DMEM培养基孵育不同时间后，在相应时间使用1×PBS缓冲液洗涤，封闭后使用，Alexa 647-F4/80抗体对细胞膜进行染色，并使用激光共聚焦成像系统观察。使用透射电镜观察RILOM1中RILO在0h和48h时的纳米结构稳定性。如图6所示，观察到红色箭头所示的细胞内球形纳米结构，表示RILO在48h内仍可在RILOM1中保持纳米结构的稳定性而不被降解。具有代表性的共聚焦图像也表明相同的试验结果。如图6所示，选用罗丹明B标记的DSPE和C6分别标记脂质载体和替代药物，共聚焦图像显示在0、24和48h内可观察到强烈的脂质载体和药物共定位的现象。上述结果互相作证RILO在M1中能够保持稳定的纳米结构。4.RILOM1G的制备及表征4.1RILOM1G的制备RILOM1与DG12共孵育得到RILOM1G，经过孵育DG12中DSPE部分的疏水长链能够插入细胞膜，PEG5k部分具有较强亲水性和空间位阻，从而将G12锚定在细胞表面。具体地，将100μg/mL的DG12加入密度约为1×105个细胞/cm2新鲜制备的RILOM1中，置于37℃、5％CO2条件下平摇孵育20min，弃去上清，使用1×PBS缓冲液清洗以除去残留的DG12，即得RILOM1G。同法制备RILOM1G。4.2RILOM1G的表型分析根据上述“4.1”项下RILOM1G的制备条件下，进行如下表征。在不同培养环境中，包括含10％FBS的DMEM培养基和HCC条件培养基，评估RILOM1G的表型。将新鲜制备的M1和RILOM1G与含10％FBS的DMEM培养基或HCC条件培养基孵育0或48h。将BMDM与含10％FBS的DMEM培养基孵育作为对照组。然后用Brilliant Violet 421TM-F4/80抗体、PE-CD80抗体和APC-CD206抗体标记细胞，进行流式细胞分析。类似地，使用RAW264.7细胞，制备M1和RILOM1G进行同样的实验。采用流式细胞术分析RILOM1G在不同培养环境中的表型。使用Brilliant Violet 421TM-F4/80抗体标记巨噬细胞，在此基础上，能够被PE-CD80抗体标记的代表M1，能够被APC-CD206抗体标记的代表M2。当M1与M2的比值大于1时，表明被测细胞倾向于M1表型；当M1与M2的比值小于1时，表明被测细胞倾向于M2表型。如图7所示，与M1组相比，RILOM1G即使在HCC条件培养基中也能维持较高的CD80表达和较低的CD206表达。进一步地，如图7所示，在含10％FBS的DMEM培养基和HCC条件培养基中RILOM1G的M1/M2比值分别为2.18±0.19和1.98±0.17。经统计学分析表明，两者无显著性差异，说明RILOM1G可以抵抗免疫抑制的TME，保持原有的抗肿瘤表型。类似地，使用RAW264.7细胞，制备M1和RILOM1G进行同样的实验，如图8所示，所得结论一致。5.RILOM1G的体外释放特性考察5.1RILOM1G的体外释放曲线评估为了获得基于巨噬细胞制备的不同制剂释放曲线，使用12孔板以4.5×105个细胞/孔的密度制备RM1G，IM1G，RILOM1G-或RILOM1G，然后与DMEM培养基共孵育不同时间。在预设时间点，收集上层清液样本，并迅速补充等体积DMEM培养基，直到72h。上层清液样本中R848或INCB的含量使用高效液相色谱法进行测定，并代入标准曲线进行计算。以累积释放百分率的形式评价不同制剂的药物释放曲线。Qn1表示药物累积释放量；W是释放体系总药量；Ci1是对应取样点上层清液样本中药物浓度；V1是对应取样点上层清液样本体积。如图9所示，分别考察了R848或INCB在不同制剂中72h内的释放曲线。如图9所示，RILOM1G在72h内可累计释放R848达61.79±1.45％，RILOM1G-在72h内可累计释放R848达50.36±1.09％，RILOM1G中R848的累积释放百分率显著高于RILOM1G-中R848的累积释放百分率。同样的，图9所示，RILOM1G中INCB的累积释放百分率显著高于RILOM1G-中INCB的累积释放百分率。这些结果说明C16-神经酰胺的加入，促进了RILOM1G中药物的释放。如图9所示，72h时RILOM1G组的累积释放百分比比RILOM1G-组要多，且有显著性差异，表明有了C16-神经酰胺，促进了RILOM1G中药物释放。5.2RILOM1G的体外释放形式考察为了进一步获得基于巨噬细胞制备的不同制剂中以游离药物形式和非游离药物形式释放药物的曲线，根据“5.1”项下的方法收集不同时间点上清液，截留分子量为100kDa的超滤离心管进行离心。通过测定超滤液中的药物含量，获得以游离形式释放R848或INCB的量。以累积释放百分率的形式评价不同制剂的以游离形式释放药物的曲线。Qn2表示药物以游离形式累积释放量；W是释放体系总药量；Ci2是对应取样点超滤液样本中药物浓度；V2是对应取样点超滤液样本体积。药物以非游离形式累积释放量可通过进行计算。进一步地，取M1、RILOM1G-和RILOM1G在制备24h后的释放培养基，进行透射电镜观察。如图10和图11所示，进一步考察药物以游离形式或非游离形式在不同制剂中的72h释放曲线。游离形式或非游离形式药物通过截留分子量为100kDa的超滤离心管进行分离，并通过HPLC进行定量。如图10所示，72h内R848以非游离形式在RILOM1G中累积释放量占以游离形式和非游离形式释放量总和的75.38±1.16％，显著高于RILOM1G中R848以游离形式的累积释放量占比和RILOM1G-中R848以非游离形式的累积释放量占比。如图11所示，基于INCB的定量数据分析，可以得到同样的结论。如图12所示，RILOM1G在制备后24h释放介质中含有大量球形纳米颗粒，而在M1组或RILOM1G-组没有观察到这种现象。这些结果表明，在C16-神经酰胺的作用下，RILOM1G以非游离形式释放药物的比例更高。
