标题title
一种腰椎牵引矫正设备
摘要abst
本发明涉及脊柱病牵引治疗设备，尤其涉及一种腰椎牵引矫正设备，包括床板架以及支撑床板架的调节装置，其特征在于，所述调节装置包括支撑机构、调节机构以及张拉机构：所述支撑机构包括顶部与床板架长度方向一端铰接的机架；所述调节机构包括固设于床板架长度方向另一端底部的调节座，调节座上设有铰接座，铰接座底部铰接调节杆、顶部设有与调节座上的滑轨滑动配合的滑块，所述调节杆底部与机架底部转动连接。本发明结构简单，在保留绳式牵拉的安全性基础上，大幅度降低人体与床体的摩擦力造成的不良影响，进而将牵引力有效作用于腰椎牵拉，提高腰椎的牵引效果。
权利要求书clms
1.一种腰椎牵引矫正设备，包括床板架以及支撑床板架的调节装置，其特征在于，所述调节装置包括支撑机构、调节机构以及张拉机构：所述支撑机构包括顶部与床板架长度方向一端铰接的机架；所述调节机构包括固设于床板架长度方向另一端底部的调节座，调节座上设有铰接座，铰接座底部铰接调节杆、顶部设有与调节座上的滑轨滑动配合的滑块，所述调节杆底部与机架底部转动连接；所述张拉机构包括靠近调节机构且滑动设置于床板架长度方向一端的张拉架，所述张拉架包括通过连接杆与床板架活动连接的支架。2.如权利要求1所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述支架顶部、底部均设有定滑轮，连杆与床板架上预设的通孔配合且连杆杆体上轴向等间距开设有数个卡槽，所述床板架于连杆上方还设有挡块，挡块一端与床板架销轴铰接，另一端在重力作用下搭靠于连杆上方并与卡槽间隙配合。3.如权利要求1所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述调节杆上沿其长度方向开设有数个用于连接牵引绳的调节孔。4.如权利要求1所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述调节座上还设有拉杆座和定位齿条，限位齿条平行设置于定位齿条一侧并与铰接座固定连接；拉杆与拉杆座转动连接且同轴固设有限位齿轮，限位齿条和定位齿条同时或择一与所述限位齿轮啮合。5.如权利要求1所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述设备还包括腰椎曲度调节装置，所述腰椎曲度调节装置包括设置于床板架长度中段处的顶升机构和驱动机构；所述顶升机构包括固定设置于床板架底部的安装架，安装架上固定设有限位滑道，限位滑道内竖直滑动配合有顶杆；安装架底部转动设有水平轴杆，轴杆上同轴设有主动线轮和从动线轮，主动线轮通过驱动拉线与驱动机构的输出端连接；从动线轮位于顶杆底端上方并通过竖直拉线与顶杆底部连接。6.如权利要求5所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述顶杆上方可拆卸设有暴露至外界的顶板。7.如权利要求5所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述驱动机构包括设置于床板架底部的驱动座，驱动座上转动设有水平转轴，转轴与驱动杆的底端转动连接；转轴一端固定设有棘轮，驱动杆底部销轴连接有配合棘轮的棘爪；所述转轴上同轴固设有紧线轮，紧线轮与主动线轮通过驱动拉线实现线轮传动连接。8.如权利要求7所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述驱动杆呈曲柄结构且其远离转轴的一端连接有驱动柄，所述驱动杆和驱动柄均为两个并分别对应人体躺、俯卧于床板架上状态下的两腿部位置处。9.如权利要求7所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述驱动座与床体板下方固设的导向滑轨滑动配合，所述驱动座与滑杆的一端固定连接，所述滑杆另一端滑动设置于限位座内，限位座顶部与床板架固定连接、底部螺纹连接有用于顶抵滑杆的手拧螺栓。10.如权利要求1-9 任一所述的腰椎牵引矫正设备，其特征在于，所述床板架上设有开设有数个缺口的床垫；所述机架包括水平底座以及设置于水平底座两侧上方并由顶部铰接床板架的三角撑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及脊柱病牵引治疗设备，尤其涉及一种腰椎牵引矫正设备。背景技术腰椎牵引是目前治疗腰椎间盘突出，缓解神经压迫症状、为椎间盘减压最常见的一种保守治疗措施，其效果显著。而腰椎曲度变直、反弓也是引起各种脊柱不适的高发病因，所以同时矫正腰椎的曲度也是治疗腰椎病的关键。现有技术中的腰椎牵引设备多种多样，但是从治疗方式上可以分为两类，即板式牵引和绳式牵引，板式牵引旨在利用两分离的板体分别对人体上半身和下半身固定后背向移动，大幅度降低人体与承载板体的摩擦力，牵引效果好但是这种硬性牵引没有缓冲导致存在安全性问题；而绳式牵引是利用牵引绳作用于人体下半身，待人体上半身固定后进行绳体收缩，进而拉动下半身实现腰椎的拉伸，这种安全性较高，但是由于人体还是受到床体承重导致人体和床体的摩擦力较大，进而降低了牵拉效果。同时现有技术中的腰椎牵引设备也不具备对腰椎曲度进行改善性调整的功能，多采用曲面造型的支座对仰卧状态的人体腰部进行静态支撑，以促使腰椎形变并恢复曲度，但是长时间的静态支撑会使得人体腰部肌肉和骨骼产生不适，使得患者对这种治疗方法产生抵触心理。发明内容本发明的目的在于提供一种腰椎牵引矫正设备，本发明结构简单，在保留绳式牵拉的安全性基础上，大幅度降低人体与床体的摩擦力造成的不良影响，进而将牵引力有效作用于腰椎牵拉，提高腰椎的牵引效果。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种腰椎牵引矫正设备，包括床板架以及支撑床板架的调节装置，其特征在于，所述调节装置包括支撑机构、调节机构以及张拉机构：所述支撑机构包括顶部与床板架长度方向一端铰接的机架；所述调节机构包括固设于床板架长度方向另一端底部的调节座，调节座上设有铰接座，铰接座底部铰接调节杆、顶部设有与调节座上的滑轨滑动配合的滑块，所述调节杆底部与机架底部转动连接；所述张拉机构包括靠近调节机构且滑动设置于床板架长度方向一端的张拉架，所述张拉架包括通过连接杆与床板架活动连接的支架。优选的，所述支架顶部、底部均设有定滑轮，连杆与床板架上预设的通孔配合且连杆杆体上轴向等间距开设有数个卡槽，所述床板架于连杆上方还设有挡块，挡块一端与床板架销轴铰接，另一端在重力作用下搭靠于连杆上方并与卡槽间隙配合。优选的，所述调节杆上沿其长度方向开设有数个用于连接牵引绳的调节孔。优选的，所述调节座上还设有拉杆座和定位齿条，限位齿条平行设置于定位齿条一侧并与铰接座固定连接；拉杆与拉杆座转动连接且同轴固设有限位齿轮，限位齿条和定位齿条同时或择一与所述限位齿轮啮合。作为本发明的基础方案，可以在保留弹性拉伸安全性的基础上，实现腰椎的充分拉伸，具体工作原理如下：首先，在床板架上铺设床垫，并与头部处保留缺口，满足患者俯卧位状态下的呼吸状态。其次，当患者在床板架上完成俯卧或者仰卧状态后，利用绳体固定患者上半身，然后利用牵引绳的一端连接人体下肢，另一端绕过张拉架上的定滑轮后与调节杆上合适位置处的调节孔连接，同时相对床板架外拉张拉架，然后将挡块与连杆上合适位置处的卡槽配合，以限制张拉架与床板架的相对位置，最终使得牵引绳绷紧并对患者下肢实现初步张拉；最后，通过移动拉杆，使得限位齿轮与定位齿条分离，定位齿条失去对限位齿条的限位作用，从而使得铰接座可以相对调节座移动，且此刻床板架完全依靠机架和调节杆铰接。由于机架固定，所以当调节杆带动铰接座沿调节座的滑轨滑动时，即可实现牵引绳处的床板架端部相对水平面发生角度改变，即当拉杆带动限位齿轮转动，使得限位齿条带动铰接座沿调节座的滑轨作远离张拉架的移动时，床板架相应端部以机架处的铰接点为圆心作朝向地面的转动，当床架板的转动到位后，通过拉杆移动限位齿轮，使得限位齿轮同时啮合限位齿条和定位齿条。由于定位齿条相对调节座和床板架位置固定，所以其可以限制限位齿轮转动，进而限制限位齿条和铰接座移动动作，进而使得铰接座与调节杆的相对角度固定。此刻人体处于上半身高、下半身低的状态，下肢在重力作用下充分拉伸腰椎，同时由于调节杆距离张拉架的位移增大，也使得牵引绳进一步张拉下肢，协同对腰椎进行张拉。如此即利用重力降低了人体与床体的摩擦力，同时配合牵引绳的弹性牵拉以及限位齿轮对床板架转动尺度的可控调节保证腰椎牵拉过程的充分性和安全性。优选的，所述设备还包括腰椎曲度调节装置，所述腰椎曲度调节装置包括设置于床板架长度中段处的顶升机构和驱动机构；所述顶升机构包括固定设置于床板架底部的安装架，安装架上固定设有限位滑道，限位滑道内竖直滑动配合有顶杆；安装架底部转动设有水平轴杆，轴杆上同轴设有主动线轮和从动线轮，主动线轮通过驱动拉线与驱动机构的输出端连接；从动线轮位于顶杆底端上方并通过竖直拉线与顶杆底部连接。优选的，所述顶杆上方可拆卸设有暴露至外界的顶板。优选的，所述驱动机构包括设置于床板架底部的驱动座，驱动座上转动设有水平转轴，转轴与驱动杆的底端转动连接；转轴一端固定设有棘轮，驱动杆底部销轴连接有配合棘轮的棘爪；所述转轴上同轴固设有紧线轮，紧线轮与主动线轮通过驱动拉线实现线轮传动连接。优选的，所述驱动杆呈曲柄结构且其远离转轴的一端连接有驱动柄，所述驱动杆和驱动柄均为两个并分别对应人体躺、俯卧于床板架上状态下的两腿部位置处。优选的，所述驱动座与床体板下方固设的导向滑轨滑动配合，所述驱动座与滑杆的一端固定连接，所述滑杆另一端滑动设置于限位座内，限位座顶部与床板架固定连接、底部螺纹连接有用于顶抵滑杆的手拧螺栓。优选的，所述床板架上设有开设有数个缺口的床垫；所述机架包括水平底座以及设置于水平底座两侧上方并由顶部铰接床板架的三角撑杆。作为优选方案，本发明还设计了腰椎曲度调节装置，可以实现非牵引状态下的腰椎曲度调节，具体工作原理如下：首先，保持床板架水平，在床板架上铺设床垫，同时床垫于顶板和驱动柄处保留缺口，使得顶板和驱动柄暴露至外界并可分别接触人体的腰部和腿部。其次，由于患者身高、体型以及腿部发力点均不相同，且驱动柄采用腿部施力方式。所以为了保证人体躺卧且腰部处于顶板上方状态下，其腿部的最佳施力点能够作用于驱动柄，所以需要对驱动柄的位置进行调节：首先将手拧螺栓不再顶触滑杆，此刻滑杆搭靠于限位座上，然后相对导向滑轨移动驱动座，驱动座通过转轴带动驱动柄移动至人体腿部最佳施力点下方，再使得手拧螺栓顶抵滑杆对驱动座限位。需要注意，如果是将驱动座朝向安装架移动，会造成驱动拉线的松弛；再一步操作，使得棘爪与棘轮分离，此刻驱动杆可以绕转轴自由转动，进而使得驱动柄相对驱动架的高度间距进行调节。同时对于驱动拉线出现松弛现象的，还可以在此刻使得转轴相对驱动柄自转，从而带动紧线轮转动对驱动拉线收紧，收紧完毕以达到以下条件为准：即驱动拉线绷紧并通过主动线轮-轴杆-从动线轮-竖直拉线绷紧-顶杆被提拉-顶板被顶起且位置不高于床垫顶面，所有调节到位后，使得棘爪配合棘轮，使得驱动柄、驱动杆和转轴成为临时连接体。同时由于本发明中的驱动杆时刻保持底端朝向安装架、顶端远离安装架的倾斜状态，所以当收紧驱动拉线后且构件不受外力状态下，拉线会在顶板和顶杆-竖直拉线-线轮-驱动拉线-紧线轮-轴杆-驱动杆和驱动柄这一传动体系的两端自重下保持拉紧状态，进而使得相应构件保持即时位置状态。最后，人体躺卧后，利用腿部按压驱动柄，当下压驱动柄时，驱动柄通过驱动杆以及棘爪对棘轮的顶触实现棘轮周向转动，棘轮带动转轴转动，进而使得紧线轮缠绕收紧驱动拉线，使得主动线轮转动，并通过轴杆带动从动线轮转动并缠绕收紧竖直拉线，以提拉顶杆沿限位滑道上移，并推动顶板顶抵按摩腰部；当腿部抬起时，驱动柄不再对转轴施力，从而导致驱动拉线和竖直拉线不在受人为拉紧，此刻重力作用下顶板和顶杆下移复位，并带动竖直拉线反向移动从而使得从动线轮和主动线轮复位转动，进而通过驱动拉线带动转轴反转，最终通过棘轮-棘爪实现驱动杆和驱动柄的复位，使得驱动柄重新上移并接触人体腿部。如此随着人腿的上、下移动，顶板反复顶推人体腰部，实现对人体腰椎的曲面恢复性按摩治疗。同时顶板上可以配合安装用于矫正腰椎生理曲度的支座，人体仰卧时，使得腰椎静态压在支座上以使得腰椎曲度矫正恢复。为了防止腰椎长时间的静态受压导致腰部肌肉劳损，使用者可以通过腿部对驱动柄发力，进而使得顶板带动支座移动并缓解机体的不适感，从而延长使用者的腰椎矫正时间和效果。需要说明的是，棘轮和棘爪的配合，只是为了实现驱动杆和转轴的连接与否状态的调节，棘轮和棘爪配合后，两者无相对运动。同时棘爪最好配阻尼构件，防止棘爪自转；同时驱动座和床板架的滑动配合最好采用燕尾滑块和滑槽结构，如此可以使得床板架的燕尾滑块配合限位架对驱动座承重。本发明与现有技术相比，具有如下优点：1）通过床板架的转动，利用重力降低了人体与床体的摩擦力，同时配合牵引绳的弹性牵拉以及限位齿轮或限位齿条对床板架转动尺度的可控调节保证腰椎牵拉过程的充分性和安全性。2）通过设置腰椎曲度调节装置，使得本发明具有腰椎曲度按摩功能，同时也活动了人体腿部肌肉，提高了本发明床体的应用范围和应用场景。附图说明图1为具体实施方式中腰椎牵引矫正设备的结构示意图；图2为图1所示设备的立体结构示意图；图3为图1所示设备的床板架的仰斜视结构示意图；图4为图1所示设备的调节座结构示意图；图5为图1所示设备的驱动座和安装架结构示意图；图6为具体实施方式中腰椎牵引矫正设备的实物侧俯视图；图7为具体实施方式中腰椎牵引矫正设备的实物与调节座处的侧仰视图；图8为具体实施方式中腰椎牵引矫正设备的实物侧仰视图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1-5所示，一种腰椎牵引矫正设备，包括床板架1以及支撑床板架1的调节装置，所述调节装置包括支撑机构、调节机构以及张拉机构：所述支撑机构包括水平底座2以及设置于水平底座2两侧上方并由顶部铰接床板架1长度一端边侧的三角撑杆21；所述调节机构包括固设于床板架1长度方向另一端底部的调节座3，调节座3上设有铰接座31、拉杆座32和定位齿条33，铰接座31底部铰接调节杆34、顶部设有与调节座3上的滑轨35滑动配合的滑块，调节杆34底部与支撑机构的水平底座2转动连接，所述调节杆34上沿其长度方向开设有数个调节孔341，限位齿条36平行设置于定位齿条33一侧且一端与铰接座31固定连接，限位齿条36另一端与手柄39连接；拉杆37与拉杆座32转动连接且同轴固设有限位齿轮38，限位齿条36和定位齿条33同时或择一与所述限位齿轮38啮合；所述张拉机构包括靠近调节机构且滑动设置于床板架1长度方向一端的张拉架，所述张拉架包括顶部、底部均设有定滑轮41的支架4，支架4通过轴向等间距开设有数个卡槽44的连杆42与床板架1上预设的通孔配合，所述床板架1于连杆42上方还设有挡块43，挡块43一端与床板架1销轴铰接，另一端在重力作用下搭靠于连杆42上方并与卡槽44间隙配合。牵引绳一端用于连接人体下肢、另一端绕过所述张拉架上的定滑轮41后与调节杆34上的某个调节孔341可拆卸连接。所述设备还包括腰椎曲度调节装置，所述腰椎曲度调节装置包括设置于床板架长度中段处的顶升机构和驱动机构；所述顶升机构包括固定设置于床板架1底部的安装架5，安装架5上固定设有限位滑道，限位滑道内竖直滑动配合有顶杆51，顶杆51上方可拆卸设有暴露至外界的顶板52；安装架5底部转动设有轴杆53，轴杆53上同轴固设有主动线轮54和从动线轮55，从动线轮55位于顶杆51底端上方且通过竖直拉线56与顶杆51底部连接。所述驱动机构包括设置于床板架1底部的驱动座6，所述驱动座6与床体板1下方固设的导向滑轨11滑动配合，驱动座6与滑杆61一端固定连接，所述滑杆61滑动设置于限位座8内，限位座8顶部与床板架1固定连接，限位座9底部螺纹连接有用于顶抵滑杆61的手拧螺栓。驱动座6上转动设有转轴62，所述转轴62上同轴固设有紧线轮63，紧线轮63与主动线轮54通过驱动拉线64实现线轮传动连接。转轴62与驱动杆65的一端转动连接，转轴62端部固定设有棘轮66，驱动杆65底部销轴连接有配合棘轮的棘爪67；所述驱动杆65呈曲柄结构且其顶端即远离转轴62的一端连接有驱动柄68，所述驱动杆65和驱动柄68均为两个并分别对应人体躺、俯卧于床板架上状态下的两腿部位置处。本发明具有两种工作模式，分别是牵引模式和腰椎曲度恢复按摩模式。本发明牵引模式工作原理如下：首先，在床板架上铺设床垫7，床垫7可于头部处保留缺口71，满足患者俯卧位状态下的呼吸状态。其次，当患者在床板架上完成俯卧或者仰卧状态后，利用绳体固定患者上半身，然后利用牵引绳的一端连接人体下肢，另一端绕过张拉架上的定滑轮41后与调节杆34上合适位置处的调节孔341连接，同时相对床板架1外拉张拉架的支架4，然后将挡块43与连杆42上合适位置处的卡槽44配合，以限制张拉架与床板架的相对位置，最终使得牵引绳绷紧并对患者下肢实现初步张拉；最后，通过移动拉杆37，使得限位齿轮38与定位齿条33分离，定位齿条33失去对限位齿条36的限位作用，从而使得铰接座31可以相对调节座3移动，且此刻床板架1完全依靠三角撑杆21和调节杆34铰接。由于三角撑杆21位置固定，所以当调节杆34带动铰接座31沿调节座3的滑轨35滑动时，即可实现牵引绳处的床板架1端部相对水平面发生角度改变，即通过手柄39推动限位齿条36移动，即可带动铰接座31沿调节座的滑轨35作远离张拉架的移动时，床板架相应端部以三角撑杆21处的铰接点为圆心作朝向地面的转动，当床架板的转动到位后，通过拉杆37移动限位齿轮38，使得限位齿轮38同时啮合限位齿条36和定位齿条33。由于定位齿条33相对调节座3和床板架1位置固定，所以其可以限制限位齿轮38转动，进而限制限位齿条36和铰接座31移动动作，进而使得铰接座31与调节杆34的相对角度固定。拉杆座32主要用于对拉杆37转动承重，同时所述限位齿轮38在拉杆座32的空间内移动。此刻人体处于上半身高、下半身低的状态，下肢在重力作用下充分拉伸腰椎，同时由于调节杆距离张拉架的位移增大，也使得牵引绳进一步张拉下肢，协同对腰椎进行张拉。如此即利用重力降低了人体与床体的摩擦力，同时配合牵引绳的弹性牵拉以及限位齿轮对床板架转动尺度的可控调节保证腰椎牵拉过程的充分性和安全性。本发明腰椎曲度恢复按摩模式的工作原理如下：首先，保持床板架1水平，在床板架1上铺设床垫7，同时床垫于顶板52和驱动柄68以及驱动杆65的移动路径上保留缺口71，使得顶板和驱动柄暴露至外界并可分别接触人体的腰部和腿部。其次，由于患者身高、体型以及腿部发力点均不相同，且驱动柄68采用腿部施力方式。所以为了保证人体躺卧且腰部处于顶板上方状态下，其腿部的最佳施力点能够作用于驱动柄68，所以需要对驱动柄的位置进行调节：首先将手拧螺栓调节使其不再顶触滑杆61，此刻滑杆61搭靠于限位座8上，然后相对导向滑轨11移动驱动座6，驱动座6通过转轴62带动驱动柄68移动至人体腿部最佳施力点下方，再使得手拧螺栓顶抵滑杆61对驱动座6限位。需要注意，如果是将驱动座6朝向安装架5移动，会造成驱动拉线64的松弛；再一步操作，使得棘爪67与棘轮68分离，此刻驱动杆65可以绕转轴62自由转动，进而使得驱动柄68相对驱动架6的高度间距进行调节。同时对于驱动拉线64出现松弛现象的，还可以在此刻使得转轴62相对驱动柄68和驱动杆65自转，从而带动紧线轮63转动对驱动拉线64收紧，收紧完毕以达到以下条件为准：即驱动拉线64绷紧并通过主动线轮54-轴杆53-从动线轮55-竖直拉线绷紧-顶杆51被提拉-顶板52被顶起且位置不高于床垫7顶面。所有调节到位后，使得驱动柄68、驱动杆65和转轴62成为临时连接体。同时由于本发明中的驱动杆65时刻保持底端朝向安装架5、顶端远离安装架5的倾斜状态，所以当收紧驱动拉线64后且构件不受外力状态下，驱动拉线64和竖直拉线均会在顶板52和顶杆51-竖直拉线-线轮-驱动拉线64-紧线轮63-转轴62-驱动杆65和驱动柄68这一传动体系的两端自重下保持拉紧状态，进而使得相应构件保持即时位置状态。。最后，人体躺卧后，利用腿部按压驱动柄68，当下压驱动柄68时，驱动柄68通过驱动杆65以及棘爪67对棘轮66的顶触实现棘轮66周向转动，棘轮66带动转轴62转动，进而使得紧线轮63缠绕收紧驱动拉线64，使得主动线轮54转动，并通过轴杆53带动从动线轮44转动并缠绕收紧竖直拉线，以提拉顶杆51沿限位滑道上移，并推动顶板52顶抵按摩腰部；当腿部抬起时，驱动柄68不再对转轴施力，从而导致驱动拉线54和竖直拉线不在受人为拉紧，此刻重力作用下顶板52和顶杆51下移复位，并带动竖直拉线反向移动从而使得从动线轮55和主动线轮54复位转动，进而通过驱动拉线64带动转轴62反转，最终通过棘轮-棘爪实现驱动杆65和驱动柄68的复位，使得驱动柄68重新上移并接触人体腿部。如此随着人腿的上、下移动，顶板反复顶推人体腰部，实现对人体腰椎的曲面恢复性按摩治疗。同时顶板上可以配合安装用于矫正腰椎生理曲度的支座，人体仰卧时，使得腰椎静态压在支座上以使得腰椎曲度矫正恢复。为了防止腰椎长时间的静态受压导致腰部肌肉劳损，使用者可以通过腿部对驱动柄发力，进而使得顶板带动支座移动并缓解机体的不适感，从而延长使用者的腰椎矫正时间和效果。本发明目前已经完成研发设计和样机生产，样机结构见附图且样机工作运行状态良好。
