标题title
一种可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片的制备方法，本发明的多功能胶体贴片包括可黏贴潮湿表面的干细胞胶体贴片、可黏贴潮湿表面的抗炎胶体贴片、可黏贴潮湿表面的血管修复胶体贴片、可黏贴潮湿表面的心脏修复胶体贴片、可黏贴潮湿表面的皮肤修复胶体贴片，可用于多种场景下的方便快捷的创口处理和快速修复，可在人体组织、水下设备等潮湿表面与创口快速粘附，实现灵活高效的组织修复。
权利要求书clms
1.一种可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片的制备方法，包括步骤如下：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，混合溶液过滤后，固化，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；2)可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片的制备将功能因子直接加入到可黏贴潮湿表面水凝胶中混合均匀，成膜固化；或者将功能因子的水凝胶溶液滴加到可黏贴潮湿表面水凝胶胶片表面，干燥后，得到可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1)中，混合溶液中丙烯酸的质量浓度为30-40％w/w；混合溶液中明胶的质量浓度为3-10％w/w；混合溶液中N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯的质量浓度为3-10％w/w；混合溶液中α-酮戊二酸的质量浓度为0.5-2％w/w；所述的过滤是用0.22μm的过滤器进行过滤；所述的固化为在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20-40min。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤2)中，所述的功能因子为合成二氧化锰纳米颗粒和/或头孢、碱性纤维生长因子、心肌生长因子、表皮细胞生长因子或干细胞。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤2)中，合成二氧化锰纳米颗粒是按如下方法制得：将牛血清白蛋白溶解在纯水中，将MnCl2溶液缓慢滴加到体系中，调节pH调至10-11，室温反应1-3h，得到的产物洗涤、干燥，即得二氧化锰纳米颗粒；优选的，牛血清白蛋白与纯水的质量体积比为10mg：1-5mL，MnCl2溶液的浓度为0.05-0.3M，MnCl2溶液与纯水的体积比为1：；优选的，牛血清白蛋白与纯水的质量体积比为10mg：1-3mL,MnCl2溶液的浓度为0.1M，MnCl2溶液与纯水的体积比为1：2。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤2)中，当功能因子为合成二氧化锰纳米颗粒与头孢混合物、碱性纤维生长因子、心肌生长因子、表皮细胞生长因子时，直接将功能因子加入可黏贴潮湿表面水凝胶中混合均匀，倒入模板中，室温下紫外固化20-40min，在60-70℃下干燥8-10h，即得可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，当功能因子为合成二氧化锰纳米颗粒和/或头孢时，二氧化锰纳米颗粒粒径30-50nm，二氧化锰加入量为0.5-2％w/w，头孢加入量为0.5-5％w/w，用于创伤区域的抗炎；当功能因子为碱性纤维生长因子时，其加入量为0.3-0.5％w/w，可用于血管修复；当功能因子为心肌生长因子时，其加入量为0.2-0.4％w/w，可用于心脏修复；当功能因子为表皮细胞生长因子时，其加入量为0.1-0.3％w/w，可用于皮肤修复。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤2)中，当功能因子为干细胞时，将干细胞悬液与温敏水凝胶溶液以体积比为1:的比例混合，得到干细胞复合温敏水凝胶溶液，在2-4℃下，将干细胞复合温敏水凝胶溶液滴加到可黏贴潮湿表面水凝胶胶片表面，然后置于35-40℃二氧化碳培养箱中静置10min，即得可黏贴潮湿表面的干细胞贴片；干细胞悬液的液体中干细胞浓度为1×107/ml。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，温敏水凝胶溶液是如下方法制得：将羧甲基壳聚糖溶于浓度为0.05-0.15mol/L的盐酸水溶液中，所述羧甲基壳聚糖的质量与盐酸水溶液的体积比为1:3-5g/mL；将β-甘油磷酸钠溶于水中，所述β-甘油磷酸钠的质量和水的体积比为0.005-0.15g/mL，在4℃条件下，将羧甲基壳聚糖溶液与β-甘油磷酸钠溶液以3:1-5:1的体积比充分混合，即得温敏水凝胶溶液。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，可黏贴潮湿表面水凝胶胶片为图案化可黏贴潮湿表面水凝胶胶片或平板可黏贴潮湿表面水凝胶胶片。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，图案化可黏贴潮湿表面水凝胶胶片的制备方法如下：利用激光刻蚀对氧化锆表面进行图案化刻蚀处理，然后利用高功率紫外光源对图案化氧化锆模板表面进行灭菌处理，将水凝胶溶液慢慢滴加至图案化氧化锆模板表面，紫外固化30min，然后放入鼓风干燥箱中，60℃干燥8h，最后将水凝胶与图案化氧化锆模板分离，即得图案化可黏贴潮湿表面水凝胶胶片。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片的制备方法，属于生物材料技术领域。背景技术人们在日常生产生活中难免有遭受各种疾病和意外创伤的可能，人们的生命健康因此也在极大程度上饱受组织或器官损伤甚至功能缺失等问题的困扰，最常见的是皮肤、肌肉以及骨骼的开放性创伤，给人们带来血液外流、组织液外流、剧烈疼痛等后果，甚至会导致感染坏死等二次损伤。组织的修复与重建已经成为目前人类最为关注的临床问题。传统医疗手段中，对组织或器官的损伤几乎无计可施，只能施以一定的辅助手段避免出现创口感染、坏死等严重的二次损伤，然后靠患者机体的调节机制自我恢复，因此患者往往要承受长时间的痛苦但恢复情况欠佳。近年来，由材料学、临床医学、细胞生物学和分子生物学等诸多学科理论与技术交叉形成的组织工程学给组织或器官损伤的治疗提供了新思路和新希望。组织工程学初期所使用的组织修复材料主要是天然材料及其衍聚合物所组成的水凝胶，由于这些材料的物理性质与细胞外基质高度相似，可以很好的模拟人体组织发挥填充支撑的作用。随着现代医疗水平的逐渐提高，人们对组织修复材料提出了更高的要求，一方面希望这些组织修复材料在组织修复过程中不仅可以提供一定的力学支撑，还可以具有更多的功能性，使其发挥更多作用甚至直接成为机体的一部分参与到机体的生命活动中，最后在机体内降解，进而实现灵活高效的组织修复方案。另一方面，自然灾害、战争等多种环境中人们组织或器官损伤的几率远高于人们日常的生产生活情境中，传统的组织修复材料成分复杂、储存难度高、使用步骤繁琐，人们亟需储存方式灵活、使用方法简单快捷，能够在复杂危急环境中实现有效组织修复的材料。多数粘结剂是通过两个干燥表面之间的氢键、静电相互作用和范德华相互作用等分子间作用力实现粘附的，但是当涉及到人体组织、水下设备等潮湿表面时，潮湿表面的水会将两个表面的分子分开，从而阻止两个表面的分子间相互作用。因此，可以在潮湿表面实现粘附的组织修复材料具有广阔的应用前景。干细胞是一种未充分分化、尚不成熟的细胞，具有再生为各种组织器官和人体细胞的潜在功能。干细胞移植治疗，是一门先进的医学技术，2009年卫生部将干细胞技术归入“第三类医疗技术”。干细胞移植治疗是把健康的干细胞移植到患者体内，以达到修复或替换受损细胞或组织，从而达到治愈的目的。干细胞移植治疗范围很广，一般能治疗神经系统疾病、免疫系统疾病、还有其他的一些内外科疾病。干细胞在医学界被称为“万用细胞”，它可以分化成多种功能细胞或组织器官。传统的干细胞植入需要借助仪器植入体内，成本高、过程复杂，同时也无法与创伤面直接贴合，导致恢复效果差。另外，传统方法中维持细胞生长、促进细胞分化以及杀伤病变细胞的主要措施是各种生物试剂和细胞因子，但是各种生物试剂和细胞因子往往价格昂贵且极易失效，近年来人们逐渐发现多种无机纳米材料具有促进细胞分化和杀伤病变细胞的作用，而且无机纳米材料价格低廉、成分稳定、储存简单，是各种生物试剂和细胞因子的良好辅助替代品。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片的制备方法。本发明的多功能胶体贴片包括可黏贴潮湿表面的干细胞胶体贴片、可黏贴潮湿表面的抗炎胶体贴片、可黏贴潮湿表面的血管修复胶体贴片、可黏贴潮湿表面的心脏修复胶体贴片、可黏贴潮湿表面的皮肤修复胶体贴片，可用于多种场景下的方便快捷的创口处理和快速修复，可在人体组织、水下设备等潮湿表面与创口快速粘附，实现灵活高效的组织修复。本发明是通过如下技术方案实现的：一种可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片的制备方法，包括步骤如下：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，混合溶液过滤后，固化，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；2)可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片的制备将功能因子直接加入到可黏贴潮湿表面水凝胶中混合均匀，成膜固化；或者将功能因子的水凝胶溶液滴加到可黏贴潮湿表面水凝胶胶片表面，干燥后，得到可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片。根据本发明优选的，步骤1)中，混合溶液中丙烯酸的质量浓度为30-40％w/w。根据本发明优选的，步骤1)中，混合溶液中明胶的质量浓度为3-10％w/w。根据本发明优选的，步骤1)中，混合溶液中N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯的质量浓度为3-10％w/w。根据本发明优选的，步骤1)中，混合溶液中α-酮戊二酸的质量浓度为0.5-2％w/w。根据本发明优选的，步骤1)中，所述的过滤是用0.22μm的过滤器进行过滤。根据本发明优选的，步骤1)中，所述的固化为在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20-40min。根据本发明优选的，步骤2)中，所述的功能因子为合成二氧化锰纳米颗粒和/或头孢、碱性纤维生长因子、心肌生长因子、表皮细胞生长因子或干细胞。根据本发明优选的，步骤2)中，合成二氧化锰纳米颗粒是按如下方法制得：将牛血清白蛋白溶解在纯水中，将MnCl2溶液缓慢滴加到体系中，调节pH调至10-11，室温反应1-3h，得到的产物洗涤、干燥，即得二氧化锰纳米颗粒。进一步优选的，牛血清白蛋白与纯水的质量体积比为10mg：1-5mL，MnCl2溶液的浓度为0.05-0.3M，MnCl2溶液与纯水的体积比为1：。进一步优选的，牛血清白蛋白与纯水的质量体积比为10mg：1-3mL,MnCl2溶液的浓度为0.1M，MnCl2溶液与纯水的体积比为1：2。根据本发明优选的，步骤2)中，当功能因子为合成二氧化锰纳米颗粒与头孢混合物、碱性纤维生长因子、心肌生长因子、表皮细胞生长因子时，直接将功能因子加入可黏贴潮湿表面水凝胶中混合均匀，倒入模板中，室温下紫外固化20-40min，在60-70℃下干燥8-10h，即得可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴片。进一步优选的，当功能因子为合成二氧化锰纳米颗粒和/或头孢时，二氧化锰纳米颗粒粒径30-50nm，二氧化锰加入量为0.5-2％w/w，头孢加入量为0.5-5％w/w。用于创伤区域的抗炎。进一步优选的，当功能因子为碱性纤维生长因子时，其加入量为0.3-0.5％w/w。可用于血管修复。进一步优选的，当功能因子为心肌生长因子时，其加入量为0.2-0.4％w/w。可用于心脏修复。进一步优选的，当功能因子为表皮细胞生长因子时，其加入量为0.1-0.3％w/w。可用于皮肤修复。本发明的功能因子不限于以上几种。根据本发明优选的，步骤2)中，当功能因子为干细胞时，将干细胞悬液与温敏水凝胶溶液以体积比为1:的比例混合，得到干细胞复合温敏水凝胶溶液，在2-4℃下，将干细胞复合温敏水凝胶溶液滴加到可黏贴潮湿表面水凝胶胶片表面，然后置于35-40℃二氧化碳培养箱中静置10min，即得可黏贴潮湿表面的干细胞贴片。干细胞悬液的液体中干细胞浓度为1×107/ml。进一步优选的，温敏水凝胶溶液是如下方法制得：将羧甲基壳聚糖溶于浓度为0.05-0.15mol/L的盐酸水溶液中，所述羧甲基壳聚糖的质量与盐酸水溶液的体积比为1:3-5g/mL；将β-甘油磷酸钠溶于水中，所述β-甘油磷酸钠的质量和水的体积比为0.005-0.15g/mL，在4℃条件下，将羧甲基壳聚糖溶液与β-甘油磷酸钠溶液以3:1-5:1的体积比充分混合，即得温敏水凝胶溶液。进一步优选的，可黏贴潮湿表面水凝胶胶片为图案化可黏贴潮湿表面水凝胶胶片或平板可黏贴潮湿表面水凝胶胶片。进一步优选的，图案化可黏贴潮湿表面水凝胶胶片的制备方法如下：利用激光刻蚀对氧化锆表面进行图案化刻蚀处理，然后利用高功率紫外光源对图案化氧化锆模板表面进行灭菌处理，将水凝胶溶液慢慢滴加至图案化氧化锆模板表面，紫外固化30min，然后放入鼓风干燥箱中，60℃干燥8h，最后将水凝胶与图案化氧化锆模板分离，即得图案化可黏贴潮湿表面水凝胶胶片。本发明的技术特点及优点：1、本发明的多功能胶体贴片可用于多种场景下的方便快捷的创口处理和快速修复，可在人体组织、水下设备等潮湿表面与创口快速粘附，粘贴性好，不容易脱落，实现灵活高效的组织修复。2、本发明的多功能胶体贴片具有较强的拉伸性能，形变性能好，并且具有较好的降解性。3、本发明的多功能胶体贴片使用时无需借助仪器，成本低，直接与创伤面贴合，使功能因子更好的发挥作用，达到高效治疗的效果。附图说明图1为可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴膜的拉伸示意图；a为拉伸前，b为拉伸后；图2为水凝胶的降解特性图；图3为多功能胶体贴膜表面脂肪干细胞活死染色图像；图4为二氧化锰纳米颗粒实物图；图5为二氧化锰的TEM图像；图6为实施例1用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜倒模过程图；图7为用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜实物图；图8为实验例1大鼠皮肤创伤模型图；图9为实验例1含有头孢和二氧化锰的多功能胶体贴膜治疗实物图；图10为实验例1治疗5天后HE染色无炎症指征图；图11为实验例2掺杂头孢的可黏贴潮湿表面的多功能胶体贴膜治疗大鼠创口效果图；图12为骨髓间充质干细胞明场图像；图13为干细胞贴片中骨髓间充质干细胞活死染色图；图14为图案化多功能干细胞贴片拉伸性能测试图，a为拉伸前，b为拉伸后；图15为图案化多功能干细胞贴片创口修复效果图，a为修复前，b为修复后。具体实施方式为了进一步详细说明本发明的结构特征、技术方式以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细阐述。实施例1用于创口创面的保护和抗菌抗炎的胶体贴片的制备：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，用0.22μm的过滤器进行过滤。在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20min，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；混合溶液中丙烯酸浓度为35％w/w，明胶为5％w/w，N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯为5％w/w，α-酮戊二酸为1％w/w；水凝胶的降解特性如图2所示，通过图2可以看出，本发明的水凝胶在7天左右可以全部降解；2)合成二氧化锰纳米颗粒：将10mg牛血清白蛋白溶解在2ml纯水中，将1ml 0.1M的MnCl2缓慢滴加到上述溶液中，用1M的NaOH将上述溶液的pH调至10，室温反应2h，用去离子水将上述反应的产物洗涤三次，干燥，得到二氧化锰纳米颗粒；二氧化锰纳米颗粒的实物照片如图4所示，TEM图见图5所示；3)以步骤1)的可在潮湿表面实现快速强力粘附的水凝胶为基础，将头孢和步骤2)合成二氧化锰纳米颗粒分散在步骤1)水凝胶中，使头孢浓度为5％w/w，二氧化锰浓度为0.5％w/w，得到用于创口创面的保护和抗菌抗炎的水凝胶；4)选用亚克力板材质，做长30cm，宽2cm，深2cm的长方体凹槽模板，将2cm宽的市售双面胶的隔离纸固定在模板底部，按照既有成分比例配制10ml水凝胶液体，然后将水凝胶液体慢慢倒入模板中，室温下紫外固化30min，在60℃下干燥8h，即可获得用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜产品；用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜倒模过程如图6所示，得到的贴膜实物见图7。实验例1：将实施例1的用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜用于大鼠的皮肤创口损伤治疗。采用环形刀片在大鼠皮肤上制作创口，将实施例1的用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜贴在创口处，经过5天的饲养康复，观察期间的炎症反应和康复情况，发现使用多功能贴膜的大鼠没有显示出炎症反应。对实施例1的用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜进行拉伸测试，拉伸测试效果见图1b所示，说明用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜具有较强的拉伸性能。实施例2用于创口创面的保护和抗菌抗炎的胶体贴片的制备：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，用0.22μm的过滤器进行过滤。在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20min，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；混合溶液中丙烯酸浓度为30％w/w，明胶为3％w/w，N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯为3％w/w，α-酮戊二酸为1％w/w；2)以步骤1)的可在潮湿表面实现快速强力粘附的水凝胶为基础，将头孢分散在步骤1)水凝胶中，使头孢浓度为1％w/w，得到用于创口创面的保护和抗菌抗炎的水凝胶；4)选用亚克力板材质，做长30cm，宽2cm，深2cm的长方体凹槽模板，将2cm宽的市售双面胶的隔离纸固定在模板底部，按照既有成分比例配制10ml水凝胶液体，然后将水凝胶液体慢慢倒入模板中，室温下紫外固化30min，在60℃下干燥8h，即可获得用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜产品。实验例2将实施例2的用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜用于大鼠的皮肤创口损伤治疗。采用环形刀片在大鼠皮肤上制作创口，将实施例2的用于创口创面的保护和抗菌抗炎的贴膜贴在创口处，康复后贴膜容易脱落。实施例3用于血管修复的胶体贴片的制备：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，用0.22μm的过滤器进行过滤。在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20min，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；混合溶液中丙烯酸浓度为35％w/w，明胶为5％w/w，N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯为5％w/w，α-酮戊二酸为1％w/w；2)以步骤1)的可在潮湿表面实现快速强力粘附的水凝胶为基础，将碱性纤维生长因子加入水凝胶中，混合均匀，使碱性纤维生长因子浓度为0.4％w/w，得到用于血管修复的水凝胶；3)选用亚克力板材质，做长30cm，宽2cm，深2cm的长方体凹槽模板，将2cm宽的市售双面胶的隔离纸固定在模板底部，按照既有成分比例配制10ml水凝胶液体，然后将水凝胶液体慢慢倒入模板中，室温下紫外固化30min，在60℃下干燥8h，即可获得用于血管修复的贴膜产品。实施例4用于心脏修复的胶体贴片的制备：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，用0.22μm的过滤器进行过滤。在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20min，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；混合溶液中丙烯酸浓度为35％w/w，明胶为5％w/w，N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯为5％w/w，α-酮戊二酸为1％w/w；2)以步骤1)的可在潮湿表面实现快速强力粘附的水凝胶为基础，将心肌生长因子加入水凝胶中，混合均匀，使心肌生长因子浓度为0.3％w/w，得到用于心脏修复的水凝胶；3)选用亚克力板材质，做长30cm，宽2cm，深2cm的长方体凹槽模板，将2cm宽的市售双面胶的隔离纸固定在模板底部，按照既有成分比例配制10ml水凝胶液体，然后将水凝胶液体慢慢倒入模板中，室温下紫外固化30min，在60℃下干燥8h，即可获得用于心脏修复的贴膜产品。实施例5用于皮肤修复的胶体贴片的制备：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，用0.22μm的过滤器进行过滤。在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20min，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；混合溶液中丙烯酸浓度为35％w/w，明胶为5％w/w，N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯为5％w/w，α-酮戊二酸为1％w/w；2)以步骤1)的可在潮湿表面实现快速强力粘附的水凝胶为基础，将表皮细胞生长因子加入水凝胶中，混合均匀，使表皮细胞生长因子浓度为0.2％w/w，得到用于皮肤修复的水凝胶；3)选用亚克力板材质，做长30cm，宽2cm，深2cm的长方体凹槽模板，将2cm宽的市售双面胶的隔离纸固定在模板底部，按照既有成分比例配制10ml水凝胶液体，然后将水凝胶液体慢慢倒入模板中，室温下紫外固化30min，在60℃下干燥8h，即可获得用于皮肤修复的贴膜产品。实施例6可黏贴潮湿表面的干细胞贴片的制备：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，用0.22μm的过滤器进行过滤。在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20min，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；混合溶液中丙烯酸浓度为35％w/w，明胶为5％w/w，N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯为5％w/w，α-酮戊二酸为1％w/w；2)选用亚克力板材质，做长30cm，宽2cm，深2cm的长方体凹槽模板，将2cm宽的市售双面胶的隔离纸固定在模板底部，然后将水凝胶慢慢倒入模板中，室温下紫外固化30min，在60℃下干燥8h，得胶片；3)将干细胞悬液与温敏水凝胶溶液以体积比为1:10的比例混合，干细胞悬液的液体中干细胞浓度为1×107/ml；得到干细胞复合温敏水凝胶溶液，在2-4℃下，将干细胞复合温敏水凝胶溶液滴加到步骤2)的可黏贴潮湿表面水凝胶胶片表面，然后置于35-40℃二氧化碳培养箱中静置10min，即得可黏贴潮湿表面的干细胞贴片；干细胞贴片中骨髓间充质干细胞活死染色见图13所示。实施例7图案化胶体贴片的制备：1)可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，用0.22μm的过滤器进行过滤。在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20min，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；混合溶液中丙烯酸浓度为35％w/w，明胶为5％w/w，N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯为5％w/w，α-酮戊二酸为1％w/w；2)利用激光刻蚀对氧化锆表面进行图案化刻蚀处理，然后利用高功率紫外光源对图案化氧化锆模板表面进行灭菌处理，将水凝胶慢慢滴加至图案化氧化锆模板表面，紫外固化30min，然后放入鼓风干燥箱中，60℃干燥8h，最后将水凝胶与图案化氧化锆模板分离，即得图案化可黏贴潮湿表面水凝胶胶片；3)将干细胞悬液与温敏水凝胶溶液以体积比为1:10的比例混合，干细胞悬液的液体中干细胞浓度为1×107/ml；得到干细胞复合温敏水凝胶溶液，在2-4℃下，将干细胞复合温敏水凝胶溶液滴加到步骤2)的图案化可黏贴潮湿表面水凝胶胶片表面，然后置于35-40℃二氧化碳培养箱中静置10min，即得图案化可黏贴潮湿表面的干细胞贴片。实验例3：将实施例7的图案化胶体贴片用于大鼠的皮肤创口损伤治疗。采用环形刀片在大鼠皮肤上制作创口，将图案化多功能干细胞贴片创口修复贴在创口处，经过5天的饲养康复，图案化多功能干细胞贴片对创口的修复效果见图15。对实施例7的图案化胶体贴片进行拉伸测试，拉伸测试效果见图14b所示，说明该贴膜具有较强的拉伸性能。实施例8同实施例1所述的用于创口创面的保护和抗菌抗炎的胶体贴片的制备，不同之处在于:步骤1)中，可黏贴潮湿表面水凝胶的制备：将丙烯酸、明胶、N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯、α-酮戊二酸加入到水中溶解，得到混合溶液，用0.22μm的过滤器进行过滤。在波长为284nm、功率为10W的的紫外灯下固化20min，得到可黏贴潮湿表面水凝胶；混合溶液中丙烯酸浓度为40％w/w，明胶为10％w/w，N-羟基琥珀酰亚胺丙烯酸酯为10％w/w，α-酮戊二酸为1％w/w，其他按实施例1的进行。
