标题title
一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物及其制法
摘要abst
本发明提供了一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物及其制法。该中药组合物由包括以下重量份数的组分制成：鸡血藤8～14份、白芍7～13份、木瓜7～13份、当归2～9份、续断2～8份、五加皮2～8份、伸筋草7～12份、黄芪7～12份、甘草0.5～1.5份。本发明提供的中药组合物以治疗骨伤骨折为主要目标，在骨折后期应用本品最佳，用于筋骨未坚、关节僵硬、活动不利等属肝肾虚弱型者的治疗安全有效，无不良反应，具有临床必要性。
权利要求书clms
1.一种中药组合物，其特征在于，由包括以下重量份数的组分制成：鸡血藤8～14份、白芍7～13份、木瓜7～13份、当归2～9份、续断2～8份、五加皮2～8份、伸筋草7～12份、黄芪7～12份、甘草0.5～1.5份。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，由包括以下重量份数的组分制成：鸡血藤9～14份、白芍8～12份、木瓜8～12份、当归3～8份、续断2～7份、五加皮2～7份、伸筋草7～11份、黄芪7～11份、甘草0.6～1.2份。3.根据权利要求1或2所述的中药组合物，其特征在于，由包括以下重量份数的组分制成：鸡血藤10～14份、白芍9～11份、木瓜9～11份、当归4～7份、续断2～6份、五加皮2～6份、伸筋草7～10份、黄芪7～10份、甘草0.7～1.3份。4.权利要求1～3任一项所述的中药组合物在制备具有强筋壮骨、舒筋活络功效的药物中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述药物适用于骨折后期的肝肾虚弱型患者。6.权利要求1～3任一项所述中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将鸡血藤、白芍、木瓜、当归、续断、五加皮、伸筋草、黄芪和甘草进行水提，得到水提液；将水提液浓缩，获得中药组合物。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述水提具体为：将鸡血藤、白芍、木瓜、当归、续断、五加皮、伸筋草、黄芪和甘草混合后，加入相当于原料6～10倍重量的水煎煮提取2次，每次1～2小时，过滤得滤液，将两次水提的滤液合并，得到水提液。8.根据权利要求6或7所述的制备方法，其特征在于，所述水提液浓缩至60℃相对密度为1.05～1.10。9.一种中药制剂，其特征在于，包括如权利要求1～3任一项所述的中药组合物和药学上可接受的辅料。10.根据权利要求9所述的中药制剂，其特征在于，其剂型为片剂、丸剂、口服溶液剂、胶囊剂、糖浆剂、滴丸剂或颗粒剂；优选的，其剂型为颗粒剂，每1g颗粒剂中芍药苷含量不得少于1.4mg。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，尤其涉及一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物及其制法。背景技术骨科疾病严重危害人体健康，中医认为，筋骨与肝肾关系最为密切，肝主筋，主运动，主藏血；肾主骨，主生髓为后天之本。补养肝肾、强健筋骨、补血活血是骨科疾病治疗的原则。骨折顾名思义就是指骨头或骨头的结构完全或部分断裂，属于骨科疾病中的常见病，多见于儿童及老年人。俗话说“伤筋动骨一百天”，骨折治疗后期，筋骨未坚、关节僵硬、活动不利，因骨关节周围经络、毛细血管尚不通顺，故口服药很难达到病灶，疗程长且治疗效果小，需要三个月以上时间恢复，既耽误工作又给患者带来痛苦。发明内容本发明的第一目的在于提供了一种中药组合物，该中药组合物由包括以下重量份数的组分制成：鸡血藤8～14份、白芍7～13份、木瓜7～13份、当归2～9份、续断2～8份、五加皮2～8份、伸筋草7～12份、黄芪7～12份、甘草0.5～1.5份。本发明所述中药组合物中鸡血藤活血补血为君；白芍柔肝养肝、缓急止痛，木瓜舒筋活络，当归补血活血，三药助君为臣；续断、五加皮补益肝肾、强壮筋骨，伸筋草活血通络舒筋，黄芪益气固表、托毒生肌，四药同为佐；甘草调和诸药为使。诸药合用，共奏强筋壮骨、舒筋活络之功。根据组方中中药材君臣佐使，优化药材配比，提高治疗效果，该中药组合物，由包括以下重量份数的组分制成：鸡血藤9～14份、白芍8～12份、木瓜8～12份、当归3～8份、续断2～7份、五加皮2～7份、伸筋草7～11份、黄芪7～11份、甘草0.6～1.2份。在一个更优选地实施方式中，该中药组合物，由以下重量份的原料制得：鸡血藤10～14份、白芍9～11份、木瓜9～11份、当归4～7份、续断2～6份、五加皮2～6份、伸筋草7～10份、黄芪7～10份、甘草0.7～1.3份。本发明的第二目的在于提供上述中药组合物在制备具有强筋壮骨、舒筋活络功效的药物中的应用。在一个优选地实施方式中，所述药物适用于骨折后期的肝肾虚弱型患者，其症状包括：筋骨未坚、关节僵硬、活动不利等。本发明的第三目的在于提供上述中药组合物的制备方法，包括以下步骤：将鸡血藤、白芍、木瓜、当归、续断、五加皮、伸筋草、黄芪和甘草进行水提，得到水提液；将水提液浓缩，获得中药组合物。在一些优选实施方案中，所述水提具体为：将鸡血藤、白芍、木瓜、当归、续断、五加皮、伸筋草、黄芪和甘草混合后，加入相当于原料6～10倍重量的水煎煮提取2次，每次1～2小时，过滤得滤液，将两次水提的滤液合并，得到水提液。在一些优选实施方案中，所述水提液浓缩至相对密度为1.05～1.10。本发明的第四目的在于提供一种中药制剂，包括上述中药组合物和药学上可接受的辅料。其中，中药制剂的剂型为片剂、丸剂、口服溶液剂、胶囊剂、糖浆剂、滴丸剂或颗粒剂。对于上述制备方法制得的中药组合物，通常将其制成颗粒剂，且每1g颗粒剂中芍药苷含量不得少于1.4mg。在一些优选实施方案中，所述颗粒剂的制备方法如下：向中药组合物中加入生药材处方重量30％的辅料，混匀，喷雾干燥，再加入生药材处方重量1.5％的辅料，混匀，制粒，即得。每次服3g，一日3次。特定情况下也可以采用较高或较低剂量，每个患者的适用剂量由医生根据给药模式，患者的年龄、体重和反应来最终决定。本发明基于肾主骨、肝主筋的中医理论，拟定补养肝肾、强健筋骨、补血活血的骨病治疗原则并化裁组方。本发明提供的中药组合物以治疗骨伤骨折为主要目标，在骨折后期应用本品最佳，用于筋骨未坚、关节僵硬、活动不利等属肝肾虚弱型者的治疗，安全有效，无不良反应，具有临床必要性。本发明中，中药组合物所用药材均符合《中国药典》2020年版一部要求，如无特别说明：鸡血藤，为豆科植物密花豆Spatholobus suberectus Dunn的干燥藤茎。白芍，为毛茛科植物芍药Paeonia lactiflora Pall.的干燥根。木瓜，为蔷薇科植物贴梗海棠Chaenomeles speciosaNakai的干燥近成熟果实。当归，为伞形科植物当归Angelica sinensisDiels的干燥根。续断，为川续断科植物川续断Dipsacus asper Wall.Ex Henry的干燥根。五加皮，为五加科植物细柱五加Acanthopanax gracilistylus W.W.Smith的干燥根皮。伸筋草，为石松科植物石松Lycopodium japonicum Thunb.的干燥全草。黄芪，为豆科植物蒙古黄芪Astragalus membranaceusBge.var.mongholicusHsiao或膜荚黄芪Astragalus membranaceusBge.的干燥根。甘草，为豆科植物甘草Glycyrrhiza uralensis Fisch.的干燥根和根茎的炮制加工品。具体实施方式下面结合实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。若未特别指明，实施例中所用技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，所用原料均为市售商品。实施例1本实施例提供了一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物，其由如下原料制备得到：鸡血藤8份、白芍13份、木瓜13份、当归8份、续断5份、五加皮5份、伸筋草10份、黄芪10份和甘草1.0份。制备方法：以上9味原料，加水煎煮二次，第一次加8倍量水，第二次加6倍量水，每次煎煮1小时，滤过，合并煎液，滤液浓缩至相对密度1.05，即得中药组合物。向所得中药组合物中加入药材原料重量30％糊精，混匀，喷雾干燥，再加入药材原料重量1.5％糊精，混匀，制粒，即得颗粒剂。实施例2本实施例提供了一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物，其由如下原料制备得到：鸡血藤9份、白芍12份、木瓜12份、当归4份、续断5份、五加皮5份、伸筋草10份、黄芪10份和甘草1.0份。中药组合物及其颗粒剂的制备方法同实施例1。实施例3本实施例提供了一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物，其由如下原料制备得到：鸡血藤10份、白芍10份、木瓜10份、当归5份、续断5份、五加皮5份、伸筋草10份、黄芪10份和甘草1.0份。中药组合物及其颗粒剂的制备方法同实施例1。实施例4本实施例提供了一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物，其由如下原料制备得到：鸡血藤12份、白芍10份、木瓜10份、当归6份、续断4份、五加皮4份、伸筋草8份、黄芪8份和甘草1.0份。中药组合物及其颗粒剂的制备方法同实施例1。对比例1对比例1提供了一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物，其由如下原料制备得到：鸡血藤5份、白芍15份、木瓜15份、当归10份、续断5份、五加皮5份、伸筋草5份、黄芪5份和甘草1.0份。中药组合物及其颗粒剂的制备方法同实施例1。对比例2对比例2提供了一种具有强筋壮骨、舒筋活络功效的中药组合物，其由如下原料制备得到：鸡血藤15份、白芍5份、木瓜5份、当归5份、续断5份、五加皮5份、伸筋草15份、黄芪15份和甘草1.0份。中药组合物及其颗粒剂的制备方法同实施例1。动物试验SPF级健康雄性SD大鼠90只，体质量240-280g，90只大鼠按0.2ml/100g体重腹腔注射3％戊巴比妥钠溶液麻醉，仰卧位固定，取左侧胫骨外侧备皮，切口，分离肌群与胫骨，骨剪剪断胫骨中段，行克氏针骨髓腔逆行内固定，缝合切口，不包扎。术后第二天挑选状态较好的84只大鼠肌注80万U/ml青霉素钠溶液0.1ml/只，连续3天。并按体重随机分为模型做，实施例1-4组，对比例1-2组，每组12只。当天开始灌胃给药，每天一次按1ml/100g体重的体积灌胃给予相应的药物1g/kg；给药4周。三点弯曲生物力学测试原切口显露股骨干并取出之，刮除其表面肌肉、筋膜等软组织残留，抽出克氏针。在机械学院强度测定室，，采用微机控制全数字化电子万能生物材料试验机，将大鼠游离股骨进行三点弯曲试验。股骨标本置于测试支架上，股骨尺面向下，跨距L＝19mm骨折线居中，T型头正对骨折线上方，以2mm/min速度匀速下降，直至标本断裂。量取骨干正中的内外径，由载荷，桡度换算并绘制应力应变曲线，从曲线上读取及计算最大载荷、最大挠度。表1各组大鼠骨折愈合生物力学指标结果组别最大载荷最大挠度模型组51.32±4.971.19±0.55实施例1组89.64±3.26*4.86±0.43*实施例2组93.15±6.23*4.92±0.29*实施例3组95.22±3.54*5.19±0.38*实施例4组99.78±5.55*5.68±0.40*对比例1组53.52±4.272.23±0.49对比例2组55.10±5.912.07±0.21注：与模型组比较，*P＜0.05通过载荷-位移曲线计算最大载荷、最大挠度。结果如表1所示，第4周实施例组最大载荷、最大挠度均显著高于模型组。临床试验1、试验方法1.1实验对象100例门诊患者，均符合西医骨折的诊断标准及中医肝肾不足证型的诊断标准。经知情同意后，随机分为治疗组和对照组各50例。对照组中男29例，女21例，年龄33-73岁；治疗组中男30例，女20例，年龄36-66岁。两组患者的性别、年龄、病程经统计学分析，差异均无统计学意义。所有治疗患者均在骨折复位固定治疗后，进行后期的治疗。对照组50例骨折患者口服依普黄酮，每次l片，每天3次，同时嚼服隆力奇钙片，每次3片；治疗组患者在骨折的恢复期给予实施例3颗粒剂治疗，每日3次，每次3g。3个月为一疗程。治疗结束后对两组临床治疗效果进行对比评价。1.2诊断标准参考《中药新药治疗外伤性骨折的临床观察指导原则》确定：①有直接或间接暴力的外伤史；②全身症状不明显或不严重，无血管、神经损伤并发症的单纯性骨折；③局部症状有疼痛和压痛、肿胀、功能障碍、畸形等；④x线检查可明确骨折类型，手法整复及夹板外固定情况。病程已达30天者。中医证候诊断标准：肝肾亏虚。主症：骨连未坚，腰膝酸痛，肢体肿消未尽。次症：神疲乏力，舌淡红或黯红，苔薄白或薄黄，脉细或弦细。1.3疗效判定标准优：骨折解剖对位，功能恢复正常，无疼痛和肌肉萎缩，关节伸屈自如，能胜任以前工作。良：骨折功能对位接近正常，无疼痛，轻度肌肉萎缩，活动稍差，尚能坚持以前工作。可：骨折对位对线不理想，时有疼痛，轻度肌肉萎缩，活动略受限。差：不能达到以上标准者。1.4统计学方法资料用SPSS21.0软件处理，计数、计量，以P＜0.05表示对比数据有很大差别。2、治疗结果两组疗效比较见表2。治疗组总有效率为90％，对照组总有效率为74％。两组疗效比较有显著性差异，表明治疗组疗效优于对照组。表2两组疗效比较注：将经治疗后，临床疗效达到优、良者，统计为总有效率。虽然，上文中已经用一般性说明、具体实施方式及试验，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对其作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
