标题title
基因Rnf220在治疗或诊断轻度创伤性脑损伤中的应用
摘要abst
本发明涉及脑损伤治疗药物技术领域，公开了基因Rnf220在治疗轻度创伤性脑损伤的药物中的应用，所述药物通过作用于靶点基因Rnf220而提高Rnf220的表达量，进而促进脑损伤的认知恢复；还公开了基因Rnf220在制备诊断mTBI的试剂盒中的应用。本发明发现抑制基因Rnf220的表达延缓了脑损伤后认知的恢复，证明基因Rnf220对mTBI具有促认知恢复的作用，有望作为mTBI促认知恢复的治疗靶点；基因Rnf220还可作为诊断mTBI的标记物。
权利要求书clms
1.基因Rnf220在治疗轻度创伤性脑损伤的药物中的应用，其特征在于，所述药物通过作用于靶点基因Rnf220而提高Rnf220的表达量，进而促进脑损伤的认知恢复。2.基因Rnf220在制备诊断轻度创伤性脑损伤的试剂盒中的应用，其特征在于，所述基因Rnf220于mTBI后24h时在神经元中的表达量显著增高，所述试剂盒通过检测Rnf220的表达量来诊断患者是否患有mTBI。
说明书desc
技术领域本发明涉及脑损伤治疗药物技术领域，具体涉及基因Rnf220在治疗或诊断轻度创伤性脑损伤中的应用。背景技术脑损伤在全世界范围内具有很高的发病率，尤其是轻度创伤性脑损伤在世界上有着显著的发病率，并且造成高昂的医疗费用。mTBI是一种闭合性头部损伤，定义为钝器创伤造成的结果或者加速/减速力导致精神状态的短暂变化或小于30分钟的意识丧失。目前，很多mTBI评估和诊断都是基于主观数据，而缺乏特异的、客观的指标。诸如头部CT和格拉斯哥昏迷评分之类的客观量度在评估轻度TBI中并不非常全面或灵敏。此外，头部CT绝大部分情况下无法显示轻度TBI，头部CT未见明显异常并不意味着该患者已排除脑震荡。临床医生和患者需要更客观、可靠的信息来准确评估这种情况，以促进适当的治疗类选和康复。mTBI预后不一，主要包括认知障碍、意识障碍、局灶性运动功能缺陷或丧失、遗忘症、人格改变等。对mTBI的治疗目前尚未建立特异、有效的药物治疗方案，急需加紧对其有效治疗药物的探索。发明内容基于以上问题，本发明提供基因Rnf220在治疗或诊断mTBI中的应用，本发明为mTBI后认知恢复提供了新的治疗靶点，可推进mTBI认知恢复治疗药物及相关体系的构建。为解决以上技术问题，本发明提供了基因Rnf220在治疗mTBI的药物中的应用，所述药物通过作用于靶点基因Rnf220而提高Rnf220的表达量，进而促进脑损伤的认知恢复。为解决以上技术问题，本发明还提供了基因Rnf220在制备诊断轻度创伤性脑损伤的试剂盒中的应用，所述基因Rnf220于mTBI后24h时在神经元中的表达量显著增高，所述试剂盒通过检测Rnf220的表达量来诊断患者是否患有mTBI。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明发现抑制基因Rnf220的表达可延缓脑损伤认知的恢复，证明基因Rnf220对mTBI具有促认知恢复的作用，有望作为mTBI促认知恢复的治疗靶点；基因Rnf220还可作为诊断mTBI的标记物。附图说明图1为本发明的实施例的靶基因Rnf220在两组神经元中的表达分布差异结果图；图2为本发明的实施例的脑室注射图；图3为本发明的实施例的脑损伤建模后干扰Rnf220表达的实验结果图；图4为本发明的实施例的行为学测试结果图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例：本实施例通过单细胞mRNA测序和转录组学研究对本实施例的脑损伤组和对照组的各类细胞类型/亚类型进行了分析和比较，从而更有针对性地、高效地比较和筛选靶点。见附图1，通过小提琴图展示本实施例筛选出的靶基因Rnf220在两组神经元中的表达分布差异，显示伤后24h Rnf220在神经元中表达显著增高。之后本实施例通过脑室注射Rnf220的siRNA进行Rnf220的体内敲减，以探究其在脑损伤恢复过程中的作用。以染料进行脑室注射，验证注射位置的准确性，见附图2，脑室系统中可见紫色染料，证明染料被打到了脑室。本实施例在进行脑损伤建模的同时对一组进行Rnf220 siRNA注射，对另一组进行生理盐水注射，在伤后48h时对脑室旁区进行Rnf220的qPCR定量。见附图3，结果显示在mTBI建模的基础上注射生理盐水的一组的Rnf220的表达量较假手术组显著上升，而在mTBI建模的基础上进行Rnf220 siRNA注射的一组的Rnf220的表达量的上升受到了抑制。本实施例在对脑损伤组进行Rnf220 siRNA或生理盐水注射后1个月进行行为学测试，见附图4，结果显示，脑损伤+Rnf220 siRNA组Morris水迷宫测试结果显著差于脑损伤+生理盐水组，表明Rnf220对脑损伤具有促认知恢复作用，有望作为脑损伤的促认知恢复的治疗靶点。如上即为本发明的实施例。上述实施例以及实施例中的具体参数仅是为了清楚表述发明验证过程，并非用以限制本发明的专利保护范围，本发明的专利保护范围仍然以其权利要求书为准，凡是运用本发明的说明书及附图内容所作的等同结构变化，同理均应包含在本发明的保护范围内。
