标题title
一种芯体表层布橡筋复合装置
摘要abst
本申请涉及纸尿裤生产设备技术领域，尤其是涉及一种芯体表层布橡筋复合装置，包括机架以及安装于机架的表层布放卷机构、载体层放卷机构、底层布放卷机构、橡筋放卷机构、复合机构；表层布放卷机构输出端、载体层放卷机构输出端、底层布放卷机构输出端、橡筋放卷机构输出端并列穿设于复合机构，机架在载体层放卷机构与复合机构之间设有吸水颗粒喷洒机构，机架在表层布放卷机构与复合机构之间设有间歇性喷胶机构，机架在底层布放卷机构与复合机构之间设有连续性喷胶机构。本申请能够生产扩散速度块、吸收速度块的波浪状结构芯体。
权利要求书clms
1.一种芯体表层布橡筋复合装置，包括机架以及安装于机架的表层布放卷机构、载体层放卷机构、底层布放卷机构、橡筋放卷机构、复合机构；所述表层布放卷机构输出端、载体层放卷机构输出端、底层布放卷机构输出端、橡筋放卷机构输出端并列穿设于复合机构，所述机架在载体层放卷机构与复合机构之间设有吸水颗粒喷洒机构，所述机架在表层布放卷机构与复合机构之间设有间歇性喷胶机构，所述机架在底层布放卷机构与复合机构之间设有连续性喷胶机构。2.根据权利要求1所述的一种芯体表层布橡筋复合装置，其特征在于：所述间歇性喷胶机构包括固设于机架的压胶筒、转动套设于压胶筒的旋转筒以及供胶组件，所述压胶筒开设有胶水腔，所述胶水腔设有压力组件，所述供胶组件连通于胶水腔，所述压胶筒外周开设有与胶水腔相连通的出胶口，所述压胶筒外周围绕出胶口固设有密封圈，所述密封圈与旋转筒内壁相贴合，所述旋转筒外周连通有喷头，且喷头随旋转筒转动至朝向表层布时，喷头与出胶口相对准。3.根据权利要求2所述的一种芯体表层布橡筋复合装置，其特征在于：所述供胶组件包括固设于机架的胶水槽、浸设于胶水槽的胶水泵、连通于胶水泵与胶水腔之间的胶水管以及固设于胶水管中部的单向阀。4.根据权利要求2所述的一种芯体表层布橡筋复合装置，其特征在于：所述压力组件包括滑动嵌设于胶水腔的活塞板、直线伸缩杆以及弹性复位件，所述直线伸缩杆两端分别连接于胶水腔内壁以及活塞板背离出胶口一侧，所述弹性复位件套设于直线伸缩杆，且弹性复位件两端分别抵接于胶水腔内壁以及活塞板背离出胶口一侧；所述压胶筒外周背离出胶口一侧开设有与胶水腔相连通的泄压口。5.根据权利要求4所述的一种芯体表层布橡筋复合装置，其特征在于：所述直线伸缩杆包括固设于胶水腔内壁的直线外杆以及固设于活塞板背离出胶口一侧的直线内杆，所述直线内杆滑动嵌设于直线外杆。6.根据权利要求2所述的一种芯体表层布橡筋复合装置，其特征在于：所述复合机构包括转动设置于机架的固定辊、活动设置于机架的活动辊以及弹性缓冲件，所述机架在固定辊下方开设有与压胶筒同轴布置的滑轨，所述活动辊端部转动设置有与滑轨相滑动适配的滑块，所述滑块与滑轨内壁之间连接有弧形伸缩杆，所述弹性缓冲件套设于弧形伸缩杆，且弹性缓冲件两端分别抵接于滑块以及滑轨内壁。7.根据权利要求6所述的一种芯体表层布橡筋复合装置，其特征在于：所述弧形伸缩杆包括固设于滑轨内壁的弧形外杆以及固设于滑块的弧形内杆，所述弧形内杆以及弧形外杆均与压胶筒同轴布置，所述弧形内杆滑动嵌设于弧形外杆。8.根据权利要求7所述的一种芯体表层布橡筋复合装置，其特征在于：所述机架固设有驱动电机，所述驱动电机输出轴固设有主动齿轮，所述旋转筒一端固设有与主动齿轮相啮合适配的从动齿轮，所述旋转筒另一端固设有主动链轮，所述活动辊一端固设有从动链轮，所述主动链轮与从动链轮之间连接有链条。
说明书desc
技术领域本申请涉及纸尿裤生产设备技术领域，尤其是涉及一种芯体表层布橡筋复合装置。背景技术纸尿裤以其便捷性、防漏性为人们的育儿生活带来了越来越多的便利。现有的纸尿裤通常包括用于吸收尿液的芯体以及各种功能层，再配合设置贴带等结构便可固定在婴儿身上；其中，芯体包括由上至下依次布置的表层无纺布、蓬松棉载体层以及底层无纺布，而高分子吸水树脂颗粒均匀喷洒在蓬松棉载体层，从而使芯体具备吸水性和锁水性。如公开号为CN113171231A的中国专利公开了一种纸尿裤芯体无菌生产设备，其公开了现有芯体的生产设备以及方法，但其生产的芯体表层为平面状，尿液扩散速度、吸收速度较差。为此，发明人在芯体内部增设了多条橡筋，具体是先对表层无纺布内侧均匀布施热熔胶，再将多条橡筋进行1-2倍的倍率拉伸且粘合至表层无纺布内侧，最后将表层无纺布内侧、喷洒有高分子吸水树脂颗粒的蓬松棉载体层、底层无纺布进行复合。最终，芯体在橡筋的弹性收缩作用下形成波浪状结构，使芯体与尿液的接触面积、单位面积内的高分子吸水树脂颗粒含量，从而实现扩散速度、吸收速度的提高。本申请提供一种芯体表层布橡筋复合装置，旨在提供用于生产上述波浪状结构芯体的装置。发明内容为了实现扩散速度块、吸收速度块的波浪状结构芯体，本申请提供一种芯体表层布橡筋复合装置。本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种芯体表层布橡筋复合装置，包括机架以及安装于机架的表层布放卷机构、载体层放卷机构、底层布放卷机构、橡筋放卷机构、复合机构；所述表层布放卷机构输出端、载体层放卷机构输出端、底层布放卷机构输出端、橡筋放卷机构输出端并列穿设于复合机构，所述机架在载体层放卷机构与复合机构之间设有吸水颗粒喷洒机构，所述机架在表层布放卷机构与复合机构之间设有间歇性喷胶机构，所述机架在底层布放卷机构与复合机构之间设有连续性喷胶机构。通过上述技术方案，芯体表层布橡筋复合装置使用过程中，表层布放卷机构输出端、载体层放卷机构输出端、底层布放卷机构输出端、橡筋放卷机构输出端并列穿设于复合机构，此时，通过控制橡筋放卷机构的速度为复合机构的1/2，使橡筋进行2倍的倍率拉伸；同时，由吸水颗粒喷洒机构将高分子吸水树脂颗粒均匀喷洒在蓬松棉载体层、由间歇性喷胶机构将胶水间歇地喷洒至表层布内侧、由连续性喷胶机构将胶水连续地喷洒至底层布内侧，使表层布、橡筋、喷洒有高分子吸水树脂颗粒的载体层以及底层布复合形成具备吸水性和锁水性的芯体。最终，芯体在橡筋的弹性收缩作用下形成波浪状结构，使芯体与尿液的接触面积、单位面积内的高分子吸水树脂颗粒含量，从而实现扩散速度、吸收速度的提高。可选的，所述间歇性喷胶机构包括固设于机架的压胶筒、转动套设于压胶筒的旋转筒以及供胶组件，所述压胶筒开设有胶水腔，所述胶水腔设有压力组件，所述供胶组件连通于胶水腔，所述压胶筒外周开设有与胶水腔相连通的出胶口，所述压胶筒外周围绕出胶口固设有密封圈，所述密封圈与旋转筒内壁相贴合，所述旋转筒外周连通有喷头，且喷头随旋转筒转动至朝向表层布时，喷头与出胶口相对准。通过上述技术方案，表层布穿设于复合机构的过程中，驱动旋转筒进行匀速转动，同时启动供胶组件将胶水连续性泵入胶水腔；当旋转筒转动至喷头与出胶口相错开的过程中，供胶组件持续往胶水腔泵入胶水，且配合压力组件使胶水压力上升；当旋转筒转动至喷头与出胶口相对准时，喷头朝向表层布，此时压力组件挤压胶水穿过出胶口，由喷头将胶水喷洒在表层布内侧；以此循环，实现了将胶水间歇地喷洒至表层布内侧，便于表层布内侧与橡筋、载体层进行胶粘复合。可选的，所述供胶组件包括固设于机架的胶水槽、浸设于胶水槽的胶水泵、连通于胶水泵与胶水腔之间的胶水管以及固设于胶水管中部的单向阀。通过上述技术方案，启动胶水泵以稳定的功率运行，胶水泵能够将胶水槽内部存放的胶水通过胶水管泵送至胶水腔，单向阀则能够尽量防止胶水回流。可选的，所述压力组件包括滑动嵌设于胶水腔的活塞板、直线伸缩杆以及弹性复位件，所述直线伸缩杆两端分别连接于胶水腔内壁以及活塞板背离出胶口一侧，所述弹性复位件套设于直线伸缩杆，且弹性复位件两端分别抵接于胶水腔内壁以及活塞板背离出胶口一侧；所述压胶筒外周背离出胶口一侧开设有与胶水腔相连通的泄压口。通过上述技术方案，启动供胶组件将胶水连续性泵入胶水腔的过程中，活塞板朝向出胶口一侧的胶水体积增大，胶水挤压活塞板滑动且压缩弹性复位件，从而实现胶水压力上升，使喷头与出胶口相对准时，压力组件挤压胶水穿过出胶口，由喷头将胶水喷洒在表层布内侧。可选的，所述直线伸缩杆包括固设于胶水腔内壁的直线外杆以及固设于活塞板背离出胶口一侧的直线内杆，所述直线内杆滑动嵌设于直线外杆。通过上述技术方案，直线外杆与直线内杆之间的滑动配合起到限位作用，使活塞板的滑动更加稳定，也提高了活塞板与胶水腔内壁的密封性。可选的，所述复合机构包括转动设置于机架的固定辊、活动设置于机架的活动辊以及弹性缓冲件，所述机架在固定辊下方开设有与压胶筒同轴布置的滑轨，所述活动辊端部转动设置有与滑轨相滑动适配的滑块，所述滑块与滑轨内壁之间连接有弧形伸缩杆，所述弹性缓冲件套设于弧形伸缩杆，且弹性缓冲件两端分别抵接于滑块以及滑轨内壁。通过上述技术方案，在弧形伸缩杆的限位作用以及弹性缓冲件的弹力推动作用下，活动辊随滑块滑动靠近固定辊，表层布放卷机构输出端、载体层放卷机构输出端、底层布放卷机构输出端、橡筋放卷机构输出端并列穿设于活动辊与固定辊的过程中，活动辊与固定辊对材料进行挤压，从而使表层布、橡筋、喷洒有高分子吸水树脂颗粒的载体层以及底层布复合形成具备吸水性和锁水性的芯体。可选的，所述弧形伸缩杆包括固设于滑轨内壁的弧形外杆以及固设于滑块的弧形内杆，所述弧形内杆以及弧形外杆均与压胶筒同轴布置，所述弧形内杆滑动嵌设于弧形外杆。通过上述技术方案，弧形外杆与弧形内杆之间的滑动配合起到限位作用，使滑块的滑动更加稳定。可选的，所述机架固设有驱动电机，所述驱动电机输出轴固设有主动齿轮，所述旋转筒一端固设有与主动齿轮相啮合适配的从动齿轮，所述旋转筒另一端固设有主动链轮，所述活动辊一端固设有从动链轮，所述主动链轮与从动链轮之间连接有链条。通过上述技术方案，驱动电机通过齿轮啮合带动压胶筒转动，使旋转筒能够转动至喷头与出胶口相错开/相对准，旋转筒通过链轮链条传动带动活动辊转动，使旋转筒与活动辊同步转动。综上所述，本申请至少包括以下有益技术效果：1.芯体表层布橡筋复合装置使用过程中，表层布放卷机构输出端、载体层放卷机构输出端、底层布放卷机构输出端、橡筋放卷机构输出端并列穿设于复合机构，此时，通过控制橡筋放卷机构的速度为复合机构的1/2，使橡筋进行2倍的倍率拉伸；同时，由吸水颗粒喷洒机构将高分子吸水树脂颗粒均匀喷洒在蓬松棉载体层、由间歇性喷胶机构将胶水间歇地喷洒至表层布内侧、由连续性喷胶机构将胶水连续地喷洒至底层布内侧，使表层布、橡筋、喷洒有高分子吸水树脂颗粒的载体层以及底层布复合形成具备吸水性和锁水性的芯体。最终，芯体在橡筋的弹性收缩作用下形成波浪状结构，使芯体与尿液的接触面积、单位面积内的高分子吸水树脂颗粒含量，从而实现扩散速度、吸收速度的提高；2.表层布穿设于复合机构的过程中，驱动旋转筒进行匀速转动，同时启动供胶组件将胶水连续性泵入胶水腔；当旋转筒转动至喷头与出胶口相错开的过程中，供胶组件持续往胶水腔泵入胶水，且配合压力组件使胶水压力上升；当旋转筒转动至喷头与出胶口相对准时，喷头朝向表层布，此时压力组件挤压胶水穿过出胶口，由喷头将胶水喷洒在表层布内侧；以此循环，实现了将胶水间歇地喷洒至表层布内侧，便于表层布内侧与橡筋、载体层进行胶粘复合。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中喷头与出胶口在相错开或相对准两种状态下的剖视图。图3是本申请实施例中驱动电机的位置示意图。附图标记说明：1、机架；2、表层布放卷机构；3、载体层放卷机构；4、底层布放卷机构；5、橡筋放卷机构；6、复合机构；61、固定辊；62、活动辊；63、弹性缓冲件；64、滑轨；65、滑块；66、弧形伸缩杆；661、弧形内杆；662、弧形外杆；7、吸水颗粒喷洒机构；8、间歇性喷胶机构；81、压胶筒；82、旋转筒；83、供胶组件；831、胶水槽；832、胶水泵；833、胶水管；834、单向阀；84、胶水腔；85、压力组件；851、活塞板；852、直线伸缩杆；852a、直线外杆；852b、直线内杆；853、弹性复位件；86、出胶口；87、密封圈；88、喷头；89、泄压口；9、连续性喷胶机构；10、驱动电机；11、主动齿轮；12、从动齿轮；13、主动链轮；14、从动链轮；15、链条。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请公开了一种芯体表层布橡筋复合装置。参照图1-3，芯体表层布橡筋复合装置包括机架1，机架1为两个相互平行间隔布置的安装板结构，机架1安装有用于放卷表层布的表层布放卷机构2、用于放卷载体层的载体层放卷机构3、用于放卷底层布的底层布放卷机构4、用于放卷橡筋的橡筋放卷机构5。其中，表层布放卷机构2、载体层放卷机构3、底层布放卷机构4均采用现有技术中的放卷结构，具体结构可参照公开号为CN113171231A所公开的一种纸尿裤芯体无菌生产设备，此处不再赘述；橡筋放卷机构5具体包括固设于机架1的放卷电机、固设于放卷电机输出端且绕设有多根橡筋的放卷筒以及转动设置于机架1的导向辊，导向辊外周开设有多个供橡筋嵌入的限位槽。表层布放卷机构2输出端、载体层放卷机构3输出端、底层布放卷机构4输出端、橡筋放卷机构5输出端并列穿设于复合机构6，即表层布、载体层、底层布、橡筋并列穿设于复合机构6。其中，机架1在载体层放卷机构3与复合机构6之间设有吸水颗粒喷洒机构7，用于将高分子吸水树脂颗粒均匀喷洒在蓬松棉载体层；机架1在表层布放卷机构2与复合机构6之间设有间歇性喷胶机构8，用于将胶水间歇地喷洒至表层布内侧；机架1在底层布放卷机构4与复合机构6之间设有连续性喷胶机构9，用于将胶水连续地喷洒至底层布内侧。吸水颗粒喷洒机构7、连续性喷胶机构9均采用现有技术中的喷洒结构，具体结构可参照公开号为CN113171231A所公开的一种纸尿裤芯体无菌生产设备，此处不再赘述。芯体表层布橡筋复合装置使用过程中，表层布放卷机构2输出端、载体层放卷机构3输出端、底层布放卷机构4输出端、橡筋放卷机构5输出端并列穿设于复合机构6，此时，通过控制橡筋放卷机构5的速度为复合机构6的1/2，使橡筋进行2倍的倍率拉伸；同时，由吸水颗粒喷洒机构7将高分子吸水树脂颗粒均匀喷洒在蓬松棉载体层、由间歇性喷胶机构8将胶水间歇地喷洒至表层布内侧、由连续性喷胶机构9将胶水连续地喷洒至底层布内侧，使表层布、橡筋、喷洒有高分子吸水树脂颗粒的载体层以及底层布复合形成具备吸水性和锁水性的芯体。最终，芯体在橡筋的弹性收缩作用下形成波浪状结构，使芯体与尿液的接触面积、单位面积内的高分子吸水树脂颗粒含量，从而实现扩散速度、吸收速度的提高。在本实施例中，间歇性喷胶机构8具体包括压胶筒81、旋转筒82以及供胶组件83；其中，压胶筒81两端通过预设的固定轴固设于机架1，旋转筒82套设于压胶筒81，且旋转筒82两端均通过预设的密封轴承分别转动设置于两固定轴，使压胶筒81与旋转筒82之间形成空腔。压胶筒81内部开设有横截面呈矩形的胶水腔84，胶水腔84内部设有压力组件85，使胶水腔84内部能够形成压力，供胶组件83输出端连通于胶水腔84，用于将胶水连续性泵入胶水腔84，且配合压力组件85提高胶水腔84内部的胶水压力。压胶筒81外周朝向表层布一侧开设有与胶水腔84相连通的出胶口86，压胶筒81外周背离出胶口86一侧开设有与胶水腔84相连通的泄压口89，压胶筒81外周围绕出胶口86固设有密封圈87，且密封圈87与旋转筒82内壁相贴合；旋转筒82外周连通有多个排列布置的喷头88，喷头88可随旋转筒82进行转动，且喷头88随旋转筒82转动至朝向表层布时，喷头88与出胶口86相对准。表层布穿设于复合机构6的过程中，驱动旋转筒82进行匀速转动，同时启动供胶组件83将胶水连续性泵入胶水腔84；当旋转筒82转动至喷头88与出胶口86相错开的过程中，供胶组件83持续往胶水腔84泵入胶水，且配合压力组件85使胶水压力上升；当旋转筒82转动至喷头88与出胶口86相对准时，喷头88朝向表层布，此时压力组件85挤压胶水穿过出胶口86，由喷头88将胶水喷洒在表层布内侧；以此循环，实现了将胶水间歇地喷洒至表层布内侧，便于表层布内侧与橡筋、载体层进行胶粘复合。此外，胶水间歇地喷洒至表层布内侧凝固之后，表层布的部分区域无凝固的胶水层，该部分区域的透水性更高，有利于尿液透过表层布被高分子吸水树脂颗粒吸收，从而提高芯体的表层布的渗透速度，提高吸收速度。在本实施例中，供胶组件83具体包括固设于机架1的胶水槽831、浸设于胶水槽831的胶水泵832、连通于胶水泵832与胶水腔84之间的胶水管833以及固设于胶水管833中部的单向阀834。启动胶水泵832以稳定的功率运行，胶水泵832能够将胶水槽831内部存放的胶水通过胶水管833泵送至胶水腔84，单向阀834则能够尽量防止胶水回流。在本实施例中，压力组件85具体包括滑动嵌设于胶水腔84的活塞板851、直线伸缩杆852以及弹性复位件853；其中，直线伸缩杆852两端分别连接于胶水腔84内底壁以及活塞板851背离出胶口86一侧，弹性复位件853为压簧，弹性复位件853套设于直线伸缩杆852，且弹性复位件853两端分别抵接于胶水腔84内壁以及活塞板851背离出胶口86一侧。启动供胶组件83将胶水连续性泵入胶水腔84的过程中，活塞板851朝向出胶口86一侧的胶水体积增大，胶水挤压活塞板851滑动且压缩弹性复位件853，从而实现胶水压力上升，使喷头88与出胶口86相对准时，压力组件85挤压胶水穿过出胶口86，由喷头88将胶水喷洒在表层布内侧。在本实施例中，直线伸缩杆852具体包括直线外杆852a以及直线内杆852b；其中，直线外杆852a底端固设于胶水腔84内底壁，直线内杆852b顶端固设于活塞板851背离出胶口86一侧，直线内杆852b底端滑动嵌设于直线外杆852a顶端。直线外杆852a与直线内杆852b之间的滑动配合起到限位作用，使活塞板851的滑动更加稳定，也提高了活塞板851与胶水腔84内壁的密封性。在本实施例中，复合机构6具体包括固定辊61、活动辊62以及弹性缓冲件63；其中，固定辊61两端通过预设的轴承转动设置于机架1，机架1在固定辊61下方开设有滑轨64，且滑轨64与压胶筒81同轴布置，活动辊62两端转动设置有与滑轨64相滑动适配的滑块65，且滑块65滑动设置于滑轨64；滑块65与滑轨64内壁之间连接有弧形伸缩杆66，弧形伸缩杆66与压胶筒81同轴布置，弹性缓冲件63套设于弧形伸缩杆66，弹性缓冲件63为压簧，且弹性缓冲件63两端分别抵接于滑块65以及滑轨64内壁。在弧形伸缩杆66的限位作用以及弹性缓冲件63的弹力推动作用下，活动辊62随滑块65滑动靠近固定辊61，表层布放卷机构2输出端、载体层放卷机构3输出端、底层布放卷机构4输出端、橡筋放卷机构5输出端并列穿设于活动辊62与固定辊61的过程中，活动辊62与固定辊61对材料进行挤压，从而使表层布、橡筋、喷洒有高分子吸水树脂颗粒的载体层以及底层布复合形成具备吸水性和锁水性的芯体。在本实施例中，弧形伸缩杆66具体包括弧形外杆662以及弧形内杆661；其中，弧形内杆661以及弧形外杆662均与压胶筒81同轴布置，弧形外杆662底端固设于滑轨64内壁，弧形内杆661顶端固设于滑块65，弧形内杆661底端滑动嵌设于弧形外杆662顶端。弧形外杆662与弧形内杆661之间的滑动配合起到限位作用，使滑块65的滑动更加稳定。在本实施例中，机架1固设有驱动电机10，驱动电机10为伺服电机，驱动电机10输出轴固设有主动齿轮11，旋转筒82一端固设有与主动齿轮11相啮合适配的从动齿轮12，旋转筒82另一端固设有主动链轮13，活动辊62一端固设有从动链轮14，主动链轮13与从动链轮14之间连接有链条15。驱动电机10通过齿轮啮合带动压胶筒81转动，使旋转筒82能够转动至喷头88与出胶口86相错开/相对准，旋转筒82通过链轮链条15传动带动活动辊62转动，使旋转筒82与活动辊62同步转动。实施原理：芯体表层布橡筋复合装置使用过程中，表层布放卷机构2输出端、载体层放卷机构3输出端、底层布放卷机构4输出端、橡筋放卷机构5输出端并列穿设于复合机构6，此时，通过控制橡筋放卷机构5的速度为复合机构6的1/2，使橡筋进行2倍的倍率拉伸；同时，由吸水颗粒喷洒机构7将高分子吸水树脂颗粒均匀喷洒在蓬松棉载体层、由间歇性喷胶机构8将胶水间歇地喷洒至表层布内侧、由连续性喷胶机构9将胶水连续地喷洒至底层布内侧，使表层布、橡筋、喷洒有高分子吸水树脂颗粒的载体层以及底层布复合形成具备吸水性和锁水性的芯体；最终，芯体在橡筋的弹性收缩作用下形成波浪状结构，使芯体与尿液的接触面积、单位面积内的高分子吸水树脂颗粒含量，从而实现扩散速度、吸收速度的提高。表层布穿设于复合机构6的过程中，驱动电机10通过齿轮啮合带动压胶筒81转动，使旋转筒82能够转动至喷头88与出胶口86相错开/相对准，旋转筒82通过链轮链条15传动带动活动辊62转动，使旋转筒82与活动辊62同步转动；驱动旋转筒82进行匀速转动，同时启动供胶组件83将胶水连续性泵入胶水腔84；当旋转筒82转动至喷头88与出胶口86相错开的过程中，供胶组件83持续往胶水腔84泵入胶水，且配合压力组件85使胶水压力上升；当旋转筒82转动至喷头88与出胶口86相对准时，喷头88朝向表层布，此时压力组件85挤压胶水穿过出胶口86，由喷头88将胶水喷洒在表层布内侧；以此循环，实现了将胶水间歇地喷洒至表层布内侧，便于表层布内侧与橡筋、载体层进行胶粘复合。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之上内。
