标题title
一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶及其制备方法，包括如下步骤：S1、将N‑异丙基丙烯酰胺、丙烯酰胺、含氨基的生物大分子和氯化钙溶于水中，得到溶液a；S2、在溶液a中加入漆酚，交联剂、和光引发剂，搅拌溶解，得到溶液b；S3、将溶液b倒入模具中，在紫外光照射下固化，得到温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶。本发明的优点是：湿态组织粘附水凝胶的制备工艺简单，成型时间短；水凝胶能够与湿态生物组织发生快速粘附；水凝胶与生物组织的粘附能高；水凝胶仅用常温水处理便可实现温敏型按需剥离；水凝胶在脱粘时操作简单且脱粘过程对生物无害；湿态组织粘附水凝胶可用于伤口闭合、封堵止血，以及水中动物的救治。
权利要求书clms
1.一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将N-异丙基丙烯酰胺、丙烯酰胺、含氨基的生物大分子和氯化钙溶于水中，得到溶液a；S2、在溶液a中加入漆酚、交联剂和光引发剂，搅拌溶解，得到溶液b；S3、将溶液b倒入聚四氟乙烯模具中，在紫外光照射下固化，得到温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶。2.根据权利要求1所述的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，其特征在于，所述N-异丙基丙烯酰胺、丙烯酰胺、含氨基的生物大分子、氯化钙、水、漆酚、交联剂和光引发剂的加入量分别为40~55 %、10~25 %、0.4~3.0 %、0.1~3.0 %、30~35 %、0.2~5.0 %、0.03~0.35 %和0.1~0.5 %；所述加入量按混合物质量百分比计。3.根据权利要求1所述的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述含氨基的生物大分子为胺乙基淀粉、明胶和壳聚糖中的一种。4.根据权利要求1所述的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述交联剂为N,N’-亚甲基双丙烯酰胺、N,N’-双胱胺、聚乙二醇二丙烯酸酯和二甲基丙烯酸乙二醇酯中的一种。5.根据权利要求1所述的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述光引发剂为2,4,6-二苯基氧化膦、2,4,6-苯基膦酸乙酯、酮戊二酸和2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮中的一种。6.根据权利要求1所述的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述紫外光波长为350~450 nm，固化时间为30~480分钟。7.一种由权利要求1~6中任意一项所述的制备方法得到的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶。
说明书desc
技术领域本发明属于组织粘胶的制备技术领域，具体涉及一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶及其制备方法。背景技术在日常生活中，人们经历着各种创伤，这些创伤主要是表皮破损、内脏破裂等。处理创伤最常用的是缝合和钉合，用这些机械方法处理创口不仅给病人带来额外的疼痛且后期不易拆卸。为了减少机械方法带来的疼痛，组织粘胶是一个很好的选择。氰基丙烯酸酯是一种常用的组织粘合剂，可以在组织伤口处形成固相界面来粘结受损组织。但是，其在湿润组织上的粘结性较差且在降解过程中会释放出具有生物毒性的氰基乙酸酯等缺点限制了它的用途。随着人们对美好生活的追求日益提高，现代医学要求在处理创口时要最大程度减轻患者痛苦且不对创口造成不良影响。然而，这些都是传统组织胶黏剂难以满足的。因此，需要寻找一种生物相容性好、力学机械性能、无生物毒性的材料组织粘胶材料。皮肤、肌肉等组织都含有大量的水，是天然的水凝胶。人工合成的高分子水凝胶与这些软组织一样，有运输物质的能力和类似细胞外基质的结构，是一种用于伤口粘合的理想材料。仿贻贝粘附水凝胶能表现出优良的湿态组织粘附性，但在使用后难以剥离的特点给实际应用带来困难。发明内容为了实现强韧组织粘附水凝胶的按需快速剥离，本发明提供一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶及其制备方法。本发明创造性地使用带有疏水长烷基侧链的儿茶酚化合物漆酚增强水凝胶的湿态组织粘附能力，并在水凝胶中加入温度响应成分调控水凝胶的溶胀率从而实现粘附水凝胶的水驱动脱粘。该水凝胶在不同温度下的不同溶胀率使之仅在常温水处理下便可以快速脱离粘附组织表面，从而减少粘附材料对伤者的实际影响。本发明是通过以下技术方案实现的：一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，包括如下步骤：S1、将N-异丙基丙烯酰胺、丙烯酰胺、含氨基的生物大分子和氯化钙溶于水中，得到溶液a；S2、在溶液a中加入漆酚、交联剂和光引发剂，搅拌溶解，得到溶液b；S3、将溶液b倒入聚四氟乙烯模具，在紫外光照射下固化，得到温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶。作为优选方案，步骤S1和S2中，所述N-异丙基丙烯酰胺、丙烯酰胺、含氨基的生物大分子、氯化钙、水、漆酚、交联剂和光引发剂的加入量分别为40～55％、10～25％、0.4～3.0％、0.1～3.0％、30～35％、0.2～5.0％、0.03～0.35％和0.1～0.5％；所述加入量按混合物质量百分比计。作为优选方案，步骤S1中，所述含氨基的生物大分子为胺乙基淀粉、明胶和壳聚糖中的一种。作为优选方案，步骤S2中，所述交联剂为N,N’-亚甲基双丙烯酰胺、N,N’-双胱胺、聚乙二醇二丙烯酸酯和二甲基丙烯酸乙二醇酯中的一种。作为优选方案，步骤S2中，所述光引发剂为2,4,6-二苯基氧化膦、2,4,6-苯基膦酸乙酯、酮戊二酸和2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮中的一种。作为优选方案，步骤S3中，所述紫外光波长为350～450nm，固化时间为30～480分钟。本发明采用以上技术方案，在水凝胶中加入温度响应组分调控水凝胶的溶胀率从而实现粘附水凝胶的水驱动脱粘。在设计和制备湿态组织粘附水凝胶时加入温度响应性单体N-异丙基丙烯酰胺来赋予其温度敏感性，同时，加入亲水单体丙烯酰胺调节水凝胶的溶胀度变化率。所制备的水凝胶能与湿态生物组织快速粘附，仅用常温水处理便可实现温敏型按需剥离快速脱粘，这两种特征使得粘胶能够快速粘附且按需脱粘。本发明利用紫外光引发自由基聚合快速制备了温度敏感的湿态组织粘附水凝胶，N-异丙基丙烯酰胺水凝胶在一定温度下出现聚集态转变的特性赋予其温度敏感性。同时，漆酚使水凝胶具有良好的湿态组织粘附性能。另外，该水凝胶与其他使用酸碱液或化学试剂脱粘的粘胶不同的是，在剥离时，其易于直接用常温水处理实现在组织上无痛脱粘，从而不对组织造成二次伤害，可以减轻患者的痛苦。因此，该粘附水凝胶能够快速形成湿态组织粘附并且通过常温水按需脱粘。与现有技术相比，本发明还具有如下的有益效果：1、粘胶的制备采用“一锅法”，工艺简单且成型时间短。2、粘胶有快速湿态组织粘附性，克服传统粘胶对湿态组织无粘性的缺点。3、湿态组织粘胶具有温度敏感性，可据此调控粘胶的溶胀率。4、湿态组织粘胶可以直接用常温水按需脱粘，脱粘过程简单且对伤口无害。5、湿态组织粘附水凝胶可用于伤口闭合、封堵止血，以及水中动物的救治。附图说明图1为本发明水凝胶的原理示意图。图2为本发明实施例4～实施例6产品的机械性能；图3为本发明实施例4～实施例6产品的平衡溶胀率；图4为本发明实施例4～实施例产品对湿态猪皮界面韧性；图5为本发明实施例5产品对不同湿态猪组织伤口闭合粘附强度；具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例1一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，包括如下步骤：1、将1.4g N-异丙基丙烯酰胺、0.6g丙烯酰胺、0.02g胺乙基淀粉和0.05g氯化钙溶于1g水中；2、在步骤1所得溶液中加入0.02g漆酚、0.002g交联剂N,N’-亚甲基双丙烯酰胺和0.006g光引发剂2,4,6-二苯基氧化膦，搅拌溶解；3、将步骤2所得溶液倒入聚四氟乙烯模具，在365nm紫外光照射下固化60分钟，得到温敏脱粘的组织粘附水凝胶。实施例2一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，包括如下步骤：1、将1.4g N-异丙基丙烯酰胺、0.6g丙烯酰胺、0.02g明胶和0.05g氯化钙溶于1g水中；2、在步骤1所得溶液中加入0.02g漆酚、0.004g交联剂N,N’-亚甲基双丙烯酰胺和0.008g光引发剂2,4,6-二苯基氧化膦，搅拌溶解；3、将步骤2所得溶液倒入模具，在365nm紫外光照射下固化60分钟，得到温敏脱粘的组织粘附水凝胶。实施例3一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，包括如下步骤：1、将1.6g N-异丙基丙烯酰胺、0.4g丙烯酰胺、0.02g胺乙基淀粉和0.01g氯化钙溶于1g水中；2、在步骤1所得溶液中加入0.02g漆酚、0.004g交联剂N,N’-亚甲基双丙烯酰胺和0.008g光引发剂2,4,6-二苯基氧化膦，搅拌溶解；3、将步骤2所得溶液倒入模具，在365nm紫外光照射下固化120分钟，得到温敏脱粘的组织粘附水凝胶。实施例4一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，包括如下步骤：1、将1.6g N-异丙基丙烯酰胺、0.4g丙烯酰胺、0.02g胺乙基淀粉和0.01g氯化钙溶于1g水中；2、在步骤1所得溶液中加入0.02g漆酚、0.003g交联剂N,N’-亚甲基双丙烯酰胺和0.008g光引发剂2,4,6-二苯基氧化膦，搅拌溶解；3、将步骤2所得溶液倒入模具，在365nm紫外光照射下固化120分钟，得到温敏脱粘的组织粘附水凝胶。实施例5一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，包括如下步骤：1、将1.6g N-异丙基丙烯酰胺、0.4g丙烯酰胺、0.02g胺乙基淀粉和0.01g氯化钙溶于1g水中；2、在步骤1所得溶液中加入0.04g漆酚、0.003g交联剂N,N’-亚甲基双丙烯酰胺和0.009g光引发剂2,4,6-二苯基氧化膦，搅拌溶解；3、将步骤2所得溶液倒入模具，在365nm紫外光照射下固化120分钟，得到温敏脱粘的组织粘附水凝胶。实施例6一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，包括如下步骤：1、将1.6g N-异丙基丙烯酰胺、0.4g丙烯酰胺、0.02g胺乙基淀粉和0.01g氯化钙溶于1g水中；2、在步骤1所得溶液中加入0.06g漆酚、0.003g交联剂N,N’-亚甲基双丙烯酰胺和0.01g光引发剂2,4,6-二苯基氧化膦，搅拌溶解；3、将步骤2所得溶液倒入模具，在365nm紫外光照射下固化120分钟，得到温敏脱粘的组织粘附水凝胶。实施例7一种温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的制备方法，包括如下步骤：1、将1.6g N-异丙基丙烯酰胺、0.4g丙烯酰胺、0.02g胺乙基淀粉和0.01g氯化钙溶于1g水中；2、在步骤1所得溶液中加入0.1g漆酚、0.003g交联剂N,N’-亚甲基双丙烯酰胺和0.012g光引发剂2,4,6-二苯基氧化膦，搅拌溶解；3、将步骤2所得溶液倒入模具，在365nm紫外光照射下固化120分钟，得到温敏脱粘的组织粘附水凝胶。实验例1本实验涉及所制备的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的机械性能测试，包括如下步骤：1、将实施例所制备的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶制备成尺寸为75×5×0.5mm3的哑铃型样条；2、用万能试验机对步骤1所得样条进行机械性能测试，拉伸速度为50mm/min；3、实施例4、实施例5和实施例6所制备的水凝胶的断裂应力和断裂应变如图2所示。实施例4、实施例5和实施例6所制备的水凝胶的断裂应力分别为12.56、2.29和1.42MPa，断裂应变分别为17.98、383.22和401.68％。实验例2本实验涉及所制备的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶的溶胀性能测试，包括如下步骤：1、将实施例所制备的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶冷冻干燥后，将所得干凝胶称重并记录重量，将所记录的重量记为m1；2、将步骤1所得干凝胶浸泡于37℃或25℃的去离子水中，12小时后取出并用滤纸吸干表面多余水分后称重，记录其重量，将记录的重量记为m2；3、通过下列公式计算其溶胀率：4、实施例4、实施例5和实施例6所制备的水凝胶的溶胀率如图3所示。实施例4、实施例5和实施例6所制备的水凝胶在37℃去离子水中的溶胀率分别为11.08、11.61和10.74g/g，在25℃去离子水中的溶胀率分别为16.50、17.83和16.18g/g，证明可以通过控制温度使水凝胶的溶胀率发生改变。实验例3本实验涉及所制备的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶对湿态猪皮界面韧性的测试，包括如下步骤：1、将湿态新鲜猪皮和实施例所制备的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶置于37℃下保温30分钟；2、将步骤1所得到的水凝胶粘附于步骤1所得到的湿态新鲜猪皮表面，再将粘附水凝胶的猪皮在37℃下放置30分钟，随后在万能试验机上进行90°剥离测试，拉伸速度为50mm/min；3、在步骤2所描述的90°剥离测试时，分别在界面处采取不喷水、喷洒37℃水和喷洒25℃水三种处理方法，记为未处理、37℃水处理和25℃水处理；4、通过下列公式计算其界面韧性：其中，式中F为测试结果中曲线平台处的力；w为水凝胶的宽度。5、实施例4、实施例5和实施例6所制备的水凝胶的界面韧性如图4所示。未处理、37℃水处理和25℃水处理的实施例4水凝胶的界面韧性分别为18.10、7.80和1.40J/m2，未处理、37℃水处理和25℃水处理的实施例5水凝胶的界面韧性分别为26.95、11.34和2.36J/m2，未处理、37℃水处理和25℃水处理的实施例6水凝胶的界面韧性分别为15.95、7.89和1.21J/m2，证明该温敏水凝胶可以在25℃水处理下快速按需脱粘。实验例4本实验涉及所制备的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶对不同湿态猪组织伤口闭合粘附强度的测试，包括如下步骤：1、将湿态新鲜猪组织和实施例所制备的温敏脱粘的湿态组织粘附水凝胶置于37℃下保温30分钟；2、将步骤1所得到的水凝胶粘附于步骤1所得到的两块相同湿态新鲜猪组织之间且在两块组织上均有相同的粘附面积，于37℃下放置30分钟，万能试验机上进行粘附强度测试，拉伸速度为50mm/min；3、通过下列公式计算粘附强度：其中，F为测试结果中曲线断裂点的力；A为凝胶与其中一块组织的接触面积。4、实施例5所述水凝胶对不同湿态猪组织伤口闭合粘附强度如图5所示。实施例5所述水凝胶对猪皮、猪肝、猪肾和猪心组织的伤口闭合粘附强度分别为4.00、6.59、6.36和4.69kPa，证明实施例5能较好地粘连不同湿组织。以上对本发明的具体实施例进行了描述。本发明中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，进而在其他实施例中实现。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变形或修改，这并不影响本发明的实质内容。
