标题title
一种治疗强直性脊柱炎的中药复方组合物及外用药包
摘要abst
一种治疗强直性脊柱炎的中药复方组合物及外用药包，属于强直性脊柱炎治疗中药复方技术领域，由桑寄生15‑25g，怀牛膝15‑25g，桂枝5‑15g，伸筋草5‑20g，红花5‑15g，艾叶5‑15g，透骨草5‑20g，附片10‑15g，川乌5‑15g，细辛10g，路路通5‑15g，冰片5‑15g，五加皮10‑15g，寻骨风10‑15g，水红花子5‑10g，阳起石25‑35g组成。本发明按照君臣佐使的组方原则制备得到，补肾强督、温经通络、活血止痛。同时，外用药包可通过人体体表的经络而透达人体体内，从而发挥更佳的治疗作用。
权利要求书clms
1.一种治疗强直性脊柱炎的中药复方组合物，其特征在于，由如下重量的中药原料制得：桑寄生15-25g，怀牛膝15-25g，桂枝5-15g，伸筋草5-20g，红花5-15g，艾叶5-15g，透骨草5-20g，附片10-15g，川乌5-15g，细辛10g，路路通5-15g，冰片5-15g，五加皮10-15g，寻骨风10-15g，水红花子5-10g，阳起石25-35g。2.如权利要求1所述的中药复方组合物，其特征在于，由如下重量的中药原料制得：桑寄生20g，怀牛膝20g，桂枝10g，伸筋草10g，红花10g，艾叶10g，透骨草10g，附片10g，川乌10g，细辛10g，路路通10g，冰片10g，五加皮10g，寻骨风10g，水红花子10g，阳起石30g。3.利用如权利要求1或2所述中药复方组合物制成的外用药包，其特征在于，将各味中药粉碎，取适量白酒洒在药粉中，将药粉混合均匀后置于布袋里，得到外用药包。4.如权利要求1或2所述中药复方组合物在制备治疗强直性脊柱炎药物中的应用。5.如权利要求3所述外用药包在制备治疗强直性脊柱炎药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于强直性脊柱炎治疗中药复方技术领域，具体是涉及一种治疗强直性脊柱炎的中药复方组合物及外用药包。背景技术强直性脊柱炎是一种常见的炎症性风湿性疾病，影响中轴骨骼，引起特征性炎症性背痛，可导致结构和功能障碍以及生活质量下降。AS在中国人群的发病率，与欧洲白人的发病率相似，约为0.24％。AS患者发病5年后，约有4％患者丧失部分劳动能力，而发病45年后约达50％患者丧失劳动能力。AS的发病机制尚不明确，可能与遗传、感染、环境、免疫等有关。尽快缓解AS患者的炎性症状，缓解疼痛，控制病情活动，延缓疾病的进展，减少疾病对患者造成致畸以及致残的伤害是治疗的关键。但是，目前AS的治疗药物包括改善病情非甾体抗炎药、免疫抑制剂、抗风湿药、糖皮质激素等，长期服药副作用大，出现不耐受、胃肠道肝肾功能受到影响等不良反应，导致病人身体及心理负担重。中医药可有效改善AS患者的临床症状，降低毒副反应，从而进一步提高患者的生存质量。中国专利申请CN103893427A公布了一种治疗强直性脊柱炎的中药组合物及其制备方法，物由以下原料制成：葛根、当归、白芍、熟地黄、淫羊藿、鹿角胶、枸杞、太子参、羌活、独活、赤芍、山茱萸、桑寄生、川断、桂枝、丹参、鸡血藤、枸杞子、女贞子、肉苁蓉、怀牛膝、骨碎补、狗脊、杜仲、仙茅、首乌、巴戟天、女贞子、玄参、木香、川芎、茯苓、秦艽、防风、川牛膝、细辛、桂枝、威灵仙、制川乌、制没药、制乳香、甘草、穿山甲。其宣传临床应用安全，内服不刺激内脏，便于制剂也便于服用，保证药物的净度，利于储藏，且疗效显著，有效成分吸收多，药性发挥好，标本兼治，总有效率达97％。中国专利申请CN106619988A公布了一种治疗腰腿痛的中药泡脚粉及其制备方法，其配方包括：桂枝、防风、艾叶、荆芥、羌活、独活、桑寄生、五加皮、红花各20克，杜仲、当归、肉桂、熟地、川断、伸筋草、透骨草、白芷、桑枝、苏木、威灵仙各30g，加用生乳香、生没药、川牛膝、怀牛膝各16g。其剂型为泡脚粉，宣传其能够针对腰腿痛有着良好的治疗效果。发明内容本发明要解决的技术问题为提供一种治疗强直性脊柱炎的中药复方组合物及外用药包，按照君臣佐使的组方原则制备得到，补肾强督、温经通络、活血止痛。同时，外用药包可通过人体体表的经络而透达人体体内，从而发挥更佳的治疗作用。为了实现上述目的，本发明所采用的技术方案为：一种治疗强直性脊柱炎的中药复方组合物，由如下重量的中药原料制得：桑寄生15-25g，怀牛膝15-25g，桂枝5-15g，伸筋草5-20g，红花5-15g，艾叶5-15g，透骨草5-20g，附片10-15g，川乌5-15g，细辛10g，路路通5-15g，冰片5-15g，五加皮10-15g，寻骨风10-15g，水红花子5-10g，阳起石25-35g。本发明的中药复方组合物，其治则为：补肾强督、温经通络、活血止痛。因强直性脊柱炎患者以腰背疼痛为主要症状，属于中医“痹证”范畴，“不通则痛”为主要病机，患者脾肾亏虚，正气不足，外邪易侵，气血运行受阻，化而为瘀，不通则痛。因此，本发明的复方组合物中，桑寄生，怀牛膝为君，补肝肾、祛风湿。桂枝、附片，细辛、艾叶、川乌温经通络，五加皮，路路通，寻骨风，透骨草，伸筋草祛风湿止痹痛，共为臣药。红花、水红花子活血化瘀止痛，阳起石补肾散寒，共为佐药，冰片辛透开窍，止痛，白酒活血通经为使，引诸药直达病所。外治法则通过人体体表的经络而透达人体体内而发挥治疗作用，因此，使用外用药包更佳有利于强直性脊柱炎的治疗。作为本发明的一种治疗强直性脊柱炎的中药复方组合物的优选技术方案，由如下重量的中药原料制得：桑寄生20g，怀牛膝20g，桂枝10g，伸筋草10g，红花10g，艾叶10g，透骨草10g，附片10g，川乌10g，细辛10g，路路通10g，冰片10g，五加皮10g，寻骨风10g，水红花子10g，阳起石30g。本发明还提出了一种利用该中药复方组合物制成的外用药包，是将各味中药粉碎，取适量白酒洒在药粉中，将药粉混合均匀后置于布袋里，得到外用药包。本发明的中药复方组合物，能够用于治疗强直性脊柱炎，具有良好的治疗效果。制成外用药包，可通过人体体表的经络而透达人体体内，从而发挥更佳的治疗作用。具体实施方式以下结合实施例和附图对本发明的作进一步的详述。实施例1治疗强直性脊柱炎的外用药包：复方组成：桑寄生20g，怀牛膝20g，桂枝10g，伸筋草10g，红花10g，艾叶10g，透骨草10g，附片10g，川乌10g，细辛10g，路路通10g，冰片10g，五加皮10g，寻骨风10g，水红花子10g，阳起石30g。制备方法：将各味中药粉碎，取200g白酒洒在药粉中，将药粉混合均匀后置于布袋里，得到外用药包。使用前，将其放入微波炉中加热3分钟，然后置于强直性脊柱炎患者的腰背部进行热敷。实施例2疗效统计60例强直性脊柱炎患者给予按照实施例1方法制备所得的外用药包治疗；其中男性56例，女性4例，年龄20～28岁，平均年龄24岁。病程0.5～5年。临床表现为腰背疼痛、僵硬、活动受限等疗效评定标准：、治愈：外用药包治疗2个疗程后，患者疼痛症状消失，关节可正常活动；、有效：外用药包治疗2个疗程后，患者疼痛症状基本消失，关节活动度有所好转；、无效：外用药包治疗2个疗程后，疼痛和关节受限并无改善甚至加重。疗效评定结果：60例强直性脊柱炎患者使用外用药包治疗2个疗程后，治愈4例，有效52例，无效4例。总有效率十分显著。实施例3典型病例病例1段某，男，26岁，腰背部疼痛2年余，2年前无明确诱因下出现腰背部疼痛，夜间疼痛明显，伴腰膝酸软，天气变化及劳累后加重，疲劳、乏力感明显，完善相关检查后确诊为强直性脊柱炎，使用外用药包治疗2个疗程后，腰背无明显疼痛，夜寐安，且无症状反复发作。病例2冯某，男，25岁，反复腰背疼痛4年，腰背疼痛，夜间疼痛明显，晨起僵硬，活动后缓解。使用外用药包治疗2个疗程后，腰背疼痛症状逐渐消失，且未复发。病例3刘某，女，28岁，复腰背疼痛3年，腰背疼痛，夜间疼痛明显。曾服用过多种药物，尝试多种治疗方式，治疗效果不明显，使用外用药包治疗2个疗程后，腰背疼痛症状逐渐消失，且未复发。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
