标题title
通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法
摘要abst
本发明公开了一种通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法。所述植原体为小麦蓝矮植原体，所述介体为异沙叶蝉，所述互作蛋白为异沙叶蝉微管蛋白；所述方法包括：合成互作蛋白基因dsRNA和dsGFP，分别将互作蛋白基因dsRNA和dsGFP饲喂介体，利用qRT‑PCR检测小麦蓝矮植原体基因表达，将染毒介体感染健康小麦测定传毒效率，明确互作蛋白对植原体传播影响。本发明探明了异沙叶蝉微管蛋白对小麦蓝矮植原体的传播影响，为后续研究植原体与介体的互作奠定基础。
权利要求书clms
1.通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法，其特征在于，所述植原体为小麦蓝矮植原体，所述介体为异沙叶蝉，所述互作蛋白为异沙叶蝉微管蛋白；所述方法包括：合成互作蛋白基因dsRNA和dsGFP，分别将互作蛋白基因dsRNA和dsGFP饲喂介体，利用qRT-PCR检测小麦蓝矮植原体基因表达，将染毒介体感染健康小麦测定传毒效率，明确互作蛋白对植原体传播影响。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：滴入掺入dsRNA的人工饲料于薄膜上，再用一层Parafilm薄膜覆盖饲料，从旋盖一侧加入试虫，饲毒后提取带毒异沙叶蝉总RNA，通过qRT-PCR检测异沙叶蝉体内微管蛋白表达量变化。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：将dsR NA饲毒后的异沙叶蝉在健康小麦上传毒，传毒后PCR检测所述小麦的小麦蓝矮植原体表达情况。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述互作蛋白对植原体传播影响确定为：微管蛋白介导异沙叶蝉传播小麦蓝矮植原体过程中起重要作用，利用RNAi技术沉默微管蛋白表达后，异沙叶蝉传播小麦蓝矮植原体的效率变低。5.权利要求1所述方法在揭示小麦蓝矮植原体与异沙叶蝉互作方面的用途。6.权利要求1所述方法在植原体病害防治方面的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于植物病理技术领域，具体涉及通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法。背景技术植原体是一种依赖介体昆虫传播，专性寄生于植物韧皮部的单细胞原核生物，无细胞壁，隶属软壁菌门柔膜菌纲。通常发现一种新的植原体病害时，传播介体的鉴定主要针对患病植物附近发现的昆虫种类进行，常用方法是使用粘性诱捕、网扫等将其捕获，重点选取带有刺吸式口器的昆虫进行检测，确定其体内是否含有植原体。早期通过电镜观察昆虫介体中的植原体，后期随PCR技术发展，通过提取昆虫DNA确定带毒昆虫。小麦蓝矮病是我国小麦生产上重要病害之一。研究认为该病害主要发生在间作套种、麦草覆盖的旱塬地区和小麦灌溉区。小麦蓝矮病的广泛发生严重威胁我国小麦生产，是继黄矮病后又一个重要小麦病害，引起小麦矮缩、丛枝、不育等症状。近些年禾秆还田面积扩大，为传播介体繁衍生息提供有利农田小环境；全球温度升高，增加了传播介体活动周期，各项因素促使介体数量急剧上升，造成病害随介体迁飞广泛传播，导致周期性大爆发。传毒介体的的数量决定发病程度的高低，介体传毒成为病害流行的重要中心环节。异沙叶蝉是一种重要的传播介体，危害北方丘陵旱源地区小麦、大麦、燕麦等禾本科植物。其刺吸式口针可取食小麦植株的茎、叶维管束组织，使受害部位产生枯黄斑点，从而导致组织大面积失绿影响植物光合作用，阻碍植物生长发育。介体叶蝉能够传播病毒病、植原体等多种病害，目前研究较为深入的是小麦矮缩病和小麦蓝矮病，相关研究表明一旦传播介体大量繁殖，直接导致病害的大发生、大流行，严重影响小麦生产，威胁小麦粮食安全。小麦蓝矮病由异沙叶蝉专化性传播，然而，介体异沙叶蝉互作蛋白中的微管蛋白对小麦蓝矮病传播的影响并不清楚。RNAi技术利用内源或外源dsRNA介导同源mRNA特异性降解，以此沉默靶标基因表达，导致相应基因功能缺失。dsRNA导入昆虫体内主要通过注射、组织培养和饲喂方法，其中注射方法较为普遍，其效率高，但微量注射难度大，机械损伤大，易造成昆虫死亡，适合较大昆虫；组培法因培养基条件难掌握导致细胞培养难度大而发展缓慢。因此亟需一种有效的方法，向昆虫体内转入外源dsRNA，探明介体异沙叶蝉互作蛋白中的微管蛋白对小麦蓝矮植原体传播的影响，成为探明植原体与介体互作机制的关键。发明内容本发明目的在于揭示出介体异沙叶蝉互作蛋白中的微管蛋白对小麦蓝矮植原体传播的影响，为后续研究病原与介体的互作奠定基础。基于上述目的，本发明提供了通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法来解决本领域内的这种需要。本发明所述方法涉及的植原体为小麦蓝矮植原体，介体为异沙叶蝉，互作蛋白为异沙叶蝉微管蛋白。本发明的技术思路在于：合成互作蛋白基因dsRNA和dsGFP，分别将互作蛋白基因dsRNA和dsGFP饲喂介体，利用qRT-PCR检测小麦蓝矮植原体基因表达，将染毒介体感染健康小麦测定传毒效率，明确互作蛋白对植原体传播影响。进一步地，在通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法中，滴入掺入dsRNA的人工饲料于薄膜上，再用一层Parafilm薄膜覆盖饲料，从旋盖一侧加入试虫，饲毒后提取带毒异沙叶蝉总RNA，通过qRT-PCR检测异沙叶蝉体内微管蛋白表达量变化。进一步地，在通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法中，将dsRNA饲毒后的异沙叶蝉在健康小麦上传毒，传毒后PCR检测所述小麦的小麦蓝矮植原体表达情况。基于本发明的技术思路，所述互作蛋白对植原体传播影响确定为：微管蛋白介导异沙叶蝉传播小麦蓝矮植原体过程中起重要作用，利用RNAi技术沉默微管蛋白表达后，异沙叶蝉传播小麦蓝矮植原体的效率变低。本发明应用RNAi技术，通过饲喂方式将外源dsTubulin，即互作蛋白基因dsRNA导入介体叶蝉，观察dsRNA饲毒后的异沙叶蝉的体内Tubulin基因对mRNA转录水平的影响和其感染健康小麦中WBDp基因表达变化，明确了互作蛋白对植原体传播影响。由此，本发明进一步请求保护所述方法在揭示小麦蓝矮植原体与异沙叶蝉互作方面的用途，以及所述方法在植原体病害防治方面的用途。与现有技术相比，本发明的有益效果或优点：小麦蓝矮病是我国西北麦区一种重要植原体病害，引起小麦矮化、丛枝，由异沙叶蝉专化性传播，介体传毒成为病害流行的重要中心环节。植原体属于无细胞壁的原核生物，由一层膜包裹，因此其菌体表面免疫膜蛋白与媒介昆虫互作对传毒具有十分重要的意义。本发明创造性地利用RNAi技术探究了微管蛋白介导异沙叶蝉传播小麦蓝矮植原体的影响。本发明提供的方法基于RNAi技术，通过饲喂方式将外源dsTubulin导入介体叶蝉，实现了建立互作蛋白对植原体传播影响，并能应用该方法降低了异沙叶蝉对小麦蓝矮植原体的传毒效率。附图说明图1为Tubulin和GFP的dsRNA检测图；Tubulin为小麦蓝矮植原体与异沙叶蝉的互作蛋白，GFP为绿色荧光蛋白。图2为人工饲喂异沙叶蝉dsRNA示意图；A为饲料示意图，B为薄膜饲喂示意图。图3为沉默异沙叶蝉体内Tubulin基因对mRNA转录水平的影响图；*表示为P＜0.05，**表示为P＜0.01。图4为沉默Tubulin后对异沙叶蝉体传播WBD效率影响图；*表示为P＜0.05，**表示为P＜0.01。具体实施方式下面，结合实施例对本发明的技术方案进行说明，但是，本发明并不限于下述的实施例。本实施例提供了通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法的应用试验。试验材料本试验的小麦蓝矮病毒源来自陕西合阳发病植株，采回实验室经无毒异沙叶蝉取食后传毒给健康小麦及长春花，将毒源保存在小麦及长春花上，隔离种植于温室。小麦品种：小偃6号。饲养条件：温度25℃；湿度60％，光周期16:8。小麦蓝矮病传播介体采自陕西省咸阳市杨凌农业高新技术产业示范区麦田，于温室中繁殖，取带卵叶片单独孵化得无毒幼虫，经多代繁殖后的无毒叶蝉饲养在小偃6号健康小麦幼苗上。饲养条件：白天25℃～30℃，光照充足；夜晚18℃～25℃；湿度30％，光周期16:8。介体叶蝉的养虫笼尺寸为60cm×60cm×80cm，材质为100目纱网，每个养虫笼内放置18盆麦苗，饲养的虫量为：成虫2000头/笼。饲养温度：28℃；湿度：30％，光周期16:8。互作蛋白dsRNA合成纯化使用T7 Ribomax Express RNAi System试剂盒合成dsTubulin和dsGFP。设计dsRNA特异性引物T7-Tubulin-F1/R1和T7-GFP-F1/R1，具体如表1所示。表1，引物消息以健康3龄异沙叶蝉Total RNA为模板合成单链cDNA，用特异性引物T7-Tubulin-F1/R1以cDNA为模板扩增获得两端带T7启动子的Tubulin线性化DNA模板。同时以含有GFP基因质粒为模板，T7-GFP-F1/R1为引物扩增两端带T7启动子的GFP基因片段。参照T7 Ribomax Express RNAi System说明书，取一只新的离心管下表配置反应体系，具体如表2所示。表2，dsRNA反应体系瞬时离心混匀各组分后37℃恒温孵育90min，70℃变性10min，室温孵育15min；使用Nuclease-Free ddH2O稀释RNase 200倍，离心管中加入1μL RNase稀释液和1μL DNase，37℃恒温孵育30min酶解；离心管中加入0.2μL pH5.2的乙酸钠，20μL异丙醇，冰上静置5min，待dsRNA充分沉淀；离心机中4℃，12000rpm离心5～10min，小心移除上清液；沉淀中加入600μL 75％酒精，上下颠倒充分洗涤沉淀；离心机中4℃，12000rpm离心5～10min；再次沉淀中加入600μL 75％酒精，上下颠倒充分洗涤沉淀；4℃，12000rpm离心5～10min，弃上清，挥发掉多余酒精，干燥沉淀。加入DEPC水溶解沉淀。4℃冰箱保存。通过1.2％琼脂糖凝胶电泳检测显示dsRNA完整性较好，可用于后续实验，如图1所示。体外合成dsRNA饲喂异沙叶蝉异沙叶蝉人工饲料营养配比参考表3，配制好后用一次性微孔过滤器过滤除菌，将dsRNA加入无菌的人工饲料中，制备浓度为5μg/μL的dsRNA人工饲料。-20℃保存。表3，人工饲料组成人工饲喂器制作：取50mL离心管用美容刀切去圆形底部，磨平管口切忌出现毛边。拉伸Parafilm至最薄，注意拉伸时轻缓，尽量拉伸最薄。拉伸好的薄膜完全覆盖在切口一侧，另外一侧用离心管盖拧好即可。离心管外壁用黑色胶纸粘贴避光，仅覆膜一端朝向光源。dsRNA的饲喂：用移液枪滴入150μL dsTubulin人工饲料于薄膜上，分散点滴饲料使饲料更均匀铺于膜上，再用一层Parafilm薄膜覆盖饲料。从旋盖一侧加入试虫，拧好盖子。饲养时将饲喂器放入人工气候箱，薄膜方向朝光源，温度25℃，光周期16:8。24h更换新鲜饲料，清理管内死虫，以饲喂dsGFP人工饲料处理组为对照。通过对异沙叶蝉三龄若虫饲喂dsTubulin饲料沉默Tublin基因表达，饲喂后在1d、3d、5d、7d、9d、11d后分别提取总RNA，通过qRT-PCR检测叶蝉体内Tubulin表达量变化，如图3所示。从图3可以看出饲喂dsTubulin一天后Tubulin表达量相对于饲喂dsGFP的叶蝉来说下降61％，第三天下降71％，第五天为64％，随后几天饲喂dsTubulin后叶蝉体内Tubulin表达量在34％～38％，表明饲喂dsTubulin能够诱导Tubulin基因沉默，抑制效果稳定持续11d。qRT-PCR检测体系建立提取带毒异沙叶蝉总RNA，以带毒叶蝉RNA为模板合成cDNA。依次按照10-1、10-2、10-3、10-4、10-5倍稀释cDNA。使用天根荧光定量试剂盒进行荧光定量扩增，PCR管中依照表4所示反应体系进行配制。表4，qRT-PCR检测反应体系试剂体积2×SuperReal PreMix Plus10μLTubulin-F0.6μLTubulin-R0.6μLcDNA3μL50×ROX Reference Dye0.4μLRNase-free dd H2O5.4μLTotal Volume20μL使用ABI 7500进行反应，反应条件：95℃变性10min，95℃退火15s，60℃延伸60s，循环40次。每个样品3次独立反应，3次重复平均值作为定量结果。取食dsGFP叶蝉体内Tubulin表达量为对照，Actin表达量为内参，参考2-△△CT的方法分析结果。传毒效率测定处理和对照各取90头无毒3龄若虫饲喂dsRNA 48h，饲喂后叶蝉在感染WBD小麦上饲毒7d，饲毒后转移叶蝉至健康小麦上传毒7d，传毒后转移走叶蝉，放置在温室中培养15d，最后提取每株小麦叶片DNA，利用PCR检测小麦植株中WBDp，实验重复3次，试验结果如图4所示。由图4可得，沉默Tubulin基因导致叶蝉传毒效率显著下降，处理组小麦的发病率为35.55％，对照为68.89％。综上所述，本发明提供的通过RNAi建立互作蛋白对植原体传播影响的方法成功引起RNA干扰，且抑制效果显著。对饲喂dsTubulin的无毒叶蝉进行传毒实验，结果显示相比对照取食dsGFP的叶蝉，传毒率明显降低，说明Tubulin介导异沙叶蝉传播WBDp过程中起重要作用，同时也说明该方法能有效降低异沙叶蝉对小麦蓝矮植原体的传毒效率。如上所述，即可较好地实现本发明，上述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种改变和改进，均应落入本发明确定的保护范围内。
