标题title
一种食品原料存放装置
摘要abst
本发明公开了一种食品原料存放装置，包括操作主体，所述操作主体包括移动载体，所述移动载体内部开设有容置腔，所述移动载体内部转动连接有用于海米晾晒的展开件，所述移动载体外侧通过滑道滑动连接有可与展开件外侧相适配的限位板，存放组件，所述存放组件包括存储箱，所述移动载体顶部设置有可与存储箱底部滑动安装的第一滑轨，本发明涉及原料存放容器技术领域。该一种食品原料存放装置，能够有效地解决现有技术中，海米从海中捕捞上来放入筐中，然后将其煮熟的海米再次捞入筐中，沥干水后出晒，最后脱皮，现有存放海米的容器筐，只能满足海米的简单存放，功能性单一，无法协助后续煮熟海米快速摊开晒干的问题。
权利要求书clms
1.一种食品原料存放装置，其特征在于，包括：操作主体，所述操作主体包括移动载体，所述移动载体内部开设有容置腔，所述移动载体内部转动连接有用于海米晾晒的展开件，所述移动载体外侧通过滑道滑动连接有可与展开件外侧相适配的限位板；存放组件，所述存放组件包括存储箱，所述移动载体顶部设置有可与存储箱底部滑动安装的第一滑轨，所述存储箱内壁底部固定连通有透水板，所述透水板外侧紧密贴合有内置箱体，所述内置箱体外侧与存储箱内壁滑动连接，所述内置箱体外侧固定连接有可与存储箱内部滑动安装的凸板，所述凸板底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆外侧与存储箱外侧固定连接。2.根据权利要求1所述的一种食品原料存放装置，其特征在于：所述存储箱底部开设有平铺孔，所述内置箱体外侧固定连通有换水阀，所述换水阀外侧与存储箱内部滑动连接，所述移动载体内部滑动连接有推拉板。3.根据权利要求1所述的一种食品原料存放装置，其特征在于：所述透水板顶部为斜面设计，且所述透水板内部开设有若干组透水孔，所述内置箱体的底部与透水板的斜面相适配，所述内置箱体内部填充有冰块水。4.根据权利要求1所述的一种食品原料存放装置，其特征在于：所述展开件包括第一展开板，所述第一展开板外侧通过转杆与移动载体内部转动连接，所述第一展开板通过设置在其外侧的连接件连接有第二展开板，所述第二展开板外侧通过连接件连接有第三展开板，所述第三展开板、第二展开板以及第一展开板由外到里依次设置。5.根据权利要求4所述的一种食品原料存放装置，其特征在于：所述第一展开板、第二展开板以及第三展开板顶部均设置有可与存储箱底部滑动连接的第二滑轨，且所述第二滑轨外端与第一滑轨外端相适配。6.根据权利要求4所述的一种食品原料存放装置，其特征在于：所述第一展开板、第二展开板以及第三展开板内部均开设有晾晒孔，所述第三展开板内部阻尼转动连接有支撑杆，所述第三展开板外侧设置有可用于支撑杆限位的遮挡板。7.根据权利要求4所述的一种食品原料存放装置，其特征在于：所述连接件包括方形杆，所述方形杆外侧分别与第一展开板、第二展开板以及第三展开板内部转动连接，所述方形杆上部设置有硬板。8.根据权利要求7所述的一种食品原料存放装置，其特征在于：多个所述硬板外侧分别与第一展开板、第二展开板以及第三展开板内部滑动连接，所述硬板外侧固定连接有牵拉板。
说明书desc
技术领域本发明涉及原料存放容器技术领域，具体涉及一种食品原料存放装置。背景技术海米产地一般多为沿海地区。海米是指小虾米或虾仁，主要是海产虾经过脱壳，盐水烹煮，晒干等各种工序之后制成，因为像是谷物出米的过程，所以被称为海米。一般以金沟虾米最优，适合炒，煎，蒸，煮等各种烹饪方式。根据中国专利CN213009792U中所述，该专利公开了一种食品原料配料存放装置，包括壳体，所述壳体的内部设置有存放腔，所述壳体的顶端通过合页连接有盖体，所述盖体的底端固定连接有湿度传感器，所述盖体的底端且位于湿度传感器的一侧设置有风机，所述壳体的侧壁活动连接有转轴，所述转轴的数量有两根，两根所述转轴的侧壁且延伸至存放腔的内部均固定连接有旋转辊，所述旋转辊的侧壁固定连接有搅拌叶，所述壳体的内部且位于存放腔的侧壁固定连接有冷却装置。该专利，当湿度过大，湿度传感器工作打开风机与转轴带动搅拌叶进行干燥除湿，湿气通过排气管排出，可以更好的将食品原料物料中的杂质进行排出与可以长时间的进行保存使用，操作简单使用方便。海米是一些海洋加工食品的主要生产原料，但是海米从海中捕捞上来放入筐中，然后将其煮熟的海米再次捞入筐中，沥干水后出晒，最后脱皮，现有存放海米的容器筐，只能满足海米的简单存放，功能性单一，无法协助后续煮熟的海米快速摊开晒干。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种食品原料存放装置，能够有效地解决现有技术中，海米从海中捕捞上来放入筐中，然后将其煮熟的海米再次捞入筐中，沥干水后出晒，最后脱皮，现有存放海米的容器筐，只能满足海米的简单存放，功能性单一，无法协助后续煮熟海米快速摊开晒干的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种食品原料存放装置，包括：操作主体，所述操作主体包括移动载体，所述移动载体内部开设有容置腔，所述移动载体内部转动连接有用于海米晾晒的展开件，所述移动载体外侧通过滑道滑动连接有可与展开件外侧相适配的限位板；存放组件，所述存放组件包括存储箱，所述移动载体顶部设置有可与存储箱底部滑动安装的第一滑轨，所述存储箱内壁底部固定连通有透水板，所述透水板外侧紧密贴合有内置箱体，所述内置箱体外侧与存储箱内壁滑动连接，所述内置箱体外侧固定连接有可与存储箱内部滑动安装的凸板，所述凸板底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆外侧与存储箱外侧固定连接。进一步地，所述存储箱底部开设有平铺孔，所述内置箱体外侧固定连通有换水阀，所述换水阀外侧与存储箱内部滑动连接，所述移动载体内部滑动连接有推拉板。进一步地，所述透水板顶部为斜面设计，且所述透水板内部开设有若干组透水孔，所述内置箱体的底部与透水板的斜面相适配，所述内置箱体内部填充有冰块水。进一步地，所述展开件包括第一展开板，所述第一展开板外侧通过转杆与移动载体内部转动连接，所述第一展开板通过设置在其外侧的连接件连接有第二展开板，所述第二展开板外侧通过连接件连接有第三展开板，所述第三展开板、第二展开板以及第一展开板由外到里依次设置。进一步地，所述第一展开板、第二展开板以及第三展开板顶部均设置有可与存储箱底部滑动连接的第二滑轨，且所述第二滑轨外端与第一滑轨外端相适配。进一步地，所述第一展开板、第二展开板以及第三展开板内部均开设有晾晒孔，所述第三展开板内部阻尼转动连接有支撑杆，所述第三展开板外侧设置有可用于支撑杆限位的遮挡板。进一步地，所述连接件包括方形杆，所述方形杆外侧分别与第一展开板、第二展开板以及第三展开板内部转动连接，所述方形杆上部设置有硬板。进一步地，多个所述硬板外侧分别与第一展开板、第二展开板以及第三展开板内部滑动连接，所述硬板外侧固定连接有牵拉板。有益效果本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明设置有存放组件、展开件以及限位板，在装有煮熟海米的存放组件移动至阳光区域后，手动向下拉动操作主体中的限位板，限位板脱离展开件，随后手动握住第三展开板底部一端先外拉动，随即第三展开板和第二展开板之间，第二展开板和第一展开板之间均通过方形杆进行转动，第一展开板、第二展开板以及第三展开板依次展开，接着手动拉动连接件中的牵拉板，带动硬板分别在，第一展开板、第二展开板以及第三展开板内部滑动，使第一展开板、第二展开板以及第三展开板结合成一个整体，最后手动展开第三展开板外侧支撑杆，展开后的展开件，配合晾晒孔，方便后续煮熟的海米快速摊开晒干，用于替代传统的晾晒架，省去携带晾晒架的麻烦，并且展开件采用可折叠式，方便海米的晾晒和自我复位，可重复使用，减小设备整体收纳占地面积。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例立体的结构示意图；图2为本发明实施例展开件立体局部展开的结构示意图；图3为本发明实施例立体多状态的结构示意图；图4为本发明实施例图3中A处局部放大的结构示意图；图5为本发明实施例图3中B处局部放大的结构示意图；图6为本发明实施例存放组件立体局部剖面的结构示意图；图7为本发明实施例存放组件立体分离的结构示意图；图8为本发明实施例移动载体、限位板以及连接件立体分离的结构示意图；图9为本发明实施例存储箱立体局部剖面的结构示意图；图10为本发明实施例第二滑轨和硬板立体分离的结构示意图。图中的标号分别代表：1、操作主体；11、移动载体；12、容置腔；13、展开件；131、第一展开板；132、连接件；133、第二展开板；1321、方形杆；1322、硬板；1323、牵拉板；134、第三展开板；135、第二滑轨；136、晾晒孔；137、支撑杆；138、遮挡板；14、限位板；15、第一滑轨；2、存放组件；21、存储箱；22、透水板；23、内置箱体；24、凸板；25、伸缩杆；26、平铺孔；27、换水阀；16、推拉板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：请参阅图1-图10，本发明提供一种技术方案：一种食品原料存放装置，包括：操作主体1，操作主体1包括移动载体11，将煮熟的海米再次捞入存放组件2的存储箱21中，通过移动载体11底部的万向轮进行转移，相比传统容器筐，方便海米转移阳光区域晾晒。移动载体11内部开设有容置腔12，移动载体11内部转动连接有用于海米晾晒的展开件13，移动载体11外侧通过滑道滑动连接有可与展开件13外侧相适配的限位板14；存放组件2，存放组件2包括存储箱21，移动载体11顶部设置有可与存储箱21底部滑动安装的第一滑轨15，存储箱21内壁底部固定连通有透水板22，透水板22外侧紧密贴合有内置箱体23，内置箱体23外侧与存储箱21内壁滑动连接，内置箱体23外侧固定连接有可与存储箱21内部滑动安装的凸板24，凸板24底部固定连接有伸缩杆25，伸缩杆25外侧与存储箱21外侧固定连接。存储箱21底部开设有平铺孔26，存储箱21的内部海米，顺着透水板22的斜面快速下落至平铺孔26中，平铺孔26采用方孔设计，方便其内部的海米下落依次平铺在第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134上表面，内置箱体23外侧固定连通有换水阀27，便于内置箱体23内部的冰块水更换，换水阀27外侧与存储箱21内部滑动连接，移动载体11内部滑动连接有推拉板16，便于容置腔12内部的废水排除。透水板22顶部为斜面设计，且透水板22内部开设有若干组透水孔，利于初始捕捞的海米或煮熟后的海米内部水分沥干，内置箱体23的底部与透水板22的斜面相适配，内置箱体23内部填充有冰块水。尤其沿海地区，天气炎热，煮熟的海米转移过程中，海米内部发热，影响海米的口感，转移时间过长，存在海米变质的问题，本发明存储箱21内部滑动连接有内置箱体23，内置箱体23内部填充有冰块水，大大降低存储箱21内部的温度，更利于海米的长期转移，并且冰凉的内置箱体23与海米直接接触，加快吸收海米内部温度，同时避免煮熟后的海米与冰块水直接接触。展开件13包括第一展开板131，第一展开板131外侧通过转杆与移动载体11内部转动连接，第一展开板131通过设置在其外侧的连接件132连接有第二展开板133，第二展开板133外侧通过连接件132连接有第三展开板134，第三展开板134、第二展开板133以及第一展开板131由外到里依次设置。第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134顶部均设置有可与存储箱21底部滑动连接的第二滑轨135，且第二滑轨135外端与第一滑轨15外端相适配。第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134内部均开设有晾晒孔136，第三展开板134内部阻尼转动连接有支撑杆137，第三展开板134外侧设置有可用于支撑杆137限位的遮挡板138。连接件132包括方形杆1321，方形杆1321外侧分别与第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134内部转动连接，方形杆1321上部设置有硬板1322。硬板1322外侧分别与第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134内部滑动连接，硬板1322外侧固定连接有牵拉板1323。参考图1-图10，将煮熟的海米再次捞入存放组件2的存储箱21中，通过移动载体11底部的万向轮进行转移，相比传统容器筐，方便海米转移阳光区域晾晒。尤其沿海地区，天气炎热，煮熟的海米转移过程中，海米内部发热，影响海米的口感，转移时间过长，存在海米变质的问题，本发明存储箱21内部滑动连接有内置箱体23，内置箱体23内部填充有冰块水，大大降低存储箱21内部的温度，更利于海米的长期转移，并且冰凉的内置箱体23与海米直接接触，加快吸收海米内部温度，同时避免煮熟后的海米与冰块水直接接触。现有存放海米的容器筐，只能满足海米的简单存放，功能性单一，无法协助后续煮熟的海米快速摊开晒干，本发明中设置有展开件13，在装有煮熟海米的存放组件2移动至阳光区域后，手动向下拉动操作主体1中的限位板14，限位板14脱离展开件13，随后手动握住第三展开板134底部一端先外拉动，随即第三展开板134和第二展开板133之间，第二展开板133和第一展开板131之间均通过方形杆1321进行转动，第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134依次展开，接着手动拉动连接件132中的牵拉板1323，带动硬板1322分别在第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134内部滑动，使第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134结合成一个整体，最后手动展开第三展开板134外侧支撑杆137，展开后的展开件13，配合晾晒孔136，方便后续煮熟的海米快速摊开晒干，用于替代传统的晾晒架，省去携带晾晒架的麻烦，并且展开件13采用可折叠式，方便海米的晾晒和自我复位，可重复使用，减小设备整体收纳占地面积。现有晾晒海米方式均为双手放入容器筐中，双手捧取海米放在晾晒架上，此种操作方式繁琐，反复弯腰费时费力。本发明在展开件13中第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134依次展开固定后，随后手动握住存储箱21外侧的握杆，带动存储箱21和海米同步沿着第一滑轨15滑动，由于展开后的三段第二滑轨135和第一滑轨15位于同一水平面，并且第二滑轨135和第一滑轨15的滑槽一致，便于存储箱21快速滑入第二滑轨135上，将存储箱21移动至最外端一侧后，操作控制面板，启动伸缩杆25，通过凸板24带动内置箱体23向上运动，内置箱体23的底部与透水板22的斜面相互分离，形成一个通道，此时存储箱21的内部与平铺孔26内部相互连通，存储箱21的内部海米，顺着透水板22的斜面快速下落至平铺孔26中，然后拉动存储箱21外侧的握杆，带动存储箱21在第二滑轨135上向移动载体11一侧运动，运动过程中，平铺孔26中海米下落依次平铺在第一展开板131、第二展开板133以及第三展开板134上表面，相比传统的双手弯腰捧取，极大提高海米的平铺速度，省时省力，效率高。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
