标题title
一种花生蛋白肽的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种花生蛋白肽的制备方法，采用酶解与微生物液相发酵相结合，属于食品加工技术领域，包括原料处理、水浸提、酶解、微生物发酵、灭酶离心和喷雾干燥等步骤，在将花生粕中的蛋白分解制成抗氧化活性好、营养价值高的花生蛋白肽的同时，大大降低了蛋白肽中黄曲霉毒素的含量，本发明以花生粕为原料，价格低廉，生产的产品营养价值高且黄曲霉毒素含量低，生产过程操作简单、流程短且易于实现，极具推广价值。
权利要求书clms
1.一种花生蛋白肽的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1）原料处理：将花生粕粉碎，过40-60目筛得花生粉，将花生粉与水以1:的料液比混合，得花生浆液；2）水浸提：将所得花生浆液于搅拌、60-65℃的条件下浸提2-3小时，离心分离收集上层溶液，备用；3）酶解：向步骤2）所得的上层溶液中加入复合蛋白酶，于30-60℃的条件下酶解1-3h，调节pH=9-10，后将所得酶解液离心，收集上清液，所述复合蛋白酶为胃蛋白酶、木瓜蛋白酶、中性蛋白酶、胰蛋白酶和碱性蛋白酶中的一种或多种；4）微生物发酵：将巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液接种至步骤3）所得的上清液中，控制温度为25-35℃、转速150-300rpm，于通气比为1:的条件下发酵，待pH＜4时停止发酵，得发酵液；5）灭酶离心：将所得发酵液灭酶处理10-15min，冷却后离心，得上清液；6）喷雾干燥：将步骤5）所得上清液喷雾干燥，完成后即得花生蛋白肽。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述复合蛋白酶的用量为2500-5000u/mL。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述巴斯德毕赤酵母活化液的接种量为3-5vol%，植物乳杆菌活化液的接种量为0.5-2vol%。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液的制备方法为：分别取巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌接种于100ml MRS培养基中，于30℃、180rpm的条件下培养24h即得巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液。5.根据权利要求1、2或4中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述喷雾干燥过程中入料温度为50℃，进风温度为180-190℃，进风量为22-25m3 /h。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述喷雾干燥过程中入料温度为50℃，进风温度为180-190℃，进风量为22-25m3 /h。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种花生蛋白肽的制备方法，具体涉及一种以花生粕为原料同步降解黄曲霉素和制备花生蛋白肽的方法，属于食品加工技术领域。背景技术花生饼粕是花生油生产过程中的主要副产物之一，受目前技术所限，我国花生饼粕利用率很低，主要作为饲料，价格低廉，现在约2600元/吨，远低于大豆粕的价格3200元/吨。限制价格和广泛应用的主要因素是其易感染黄曲菌产生黄曲霉毒素。黄曲霉毒素是一类化学结构类似的化合物，均为二氢呋喃香豆素的衍生物。黄曲霉毒素是主要由黄曲霉 寄生曲霉 产生的次生代谢产物，在湿热地区食品和饲料中出现黄曲霉毒素的机率最高。1993年黄曲霉毒素被世界卫生组织的癌症研究机构划定为1类致癌物，是一种毒性极强的剧毒物质。黄曲霉毒素的危害性在于对人及动物肝脏组织有破坏作用，严重时可导致肝癌甚至死亡。在天然污染的食品中以黄曲霉毒素B1最为多见，其毒性和致癌性也最强。生物法，是利用微生物及其分泌的酶等代谢产物降解黄曲霉毒素的方法，具有效率高、特异性强以及对食品、饲料和环境没有污染的特点。国内外生物降解脱除黄曲霉毒素的研究主要集中在微生物菌株直接作用于黄曲霉毒素，以及把菌株产生的酶做成制剂作用于黄曲霉毒素。而对于花生粕中黄曲霉毒素的降解研究较少。同时由于花生粕中含有大量的蛋白和纤维，对花生粕中蛋白肽的制备报道较多，但对于蛋白中黄曲霉毒素的去除报道很少。申请号为CN201711371268.6的发明专利公开了一种采用云芝、枯草芽孢杆菌和黑曲霉分段固体发酵后再进行酶解等步骤制备花生蛋白肽的方法，该方法需要分三次分段接种菌种进行固体发酵，仅发酵过程就需11-18天，流程长且操作繁琐，且固体发酵过程中菌种的代谢产物与固体中的活性物质并不能充分接触与反应，影响所得花生蛋白肽质量以及黄曲霉毒素降解效果。发明内容本发明针对现有以花生粕为原料制备花生蛋白肽的方法所存在的不足，提供一种采用酶解与微生物液相发酵相结合，在生产花生蛋白肽的同时降解黄曲霉毒素的方法。本发明采用的技术方案如下。一种花生蛋白肽的制备方法，包括如下步骤：1）原料处理：将花生粕粉碎，过40-60目筛得花生粉，将花生粉与水以1:的料液比混合，得花生浆液；2）水浸提：将所得花生浆液于搅拌、60-65℃的条件下浸提2-3小时，离心分离收集上层溶液，备用；3）酶解：向步骤2）所得的上层溶液中加入复合蛋白酶，于30-60℃的条件下酶解1-3h，调节pH=9-10，后将所得酶解液离心，收集上清液；4）微生物发酵：将巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液接种至步骤3）所得的上清液中，控制温度为25-35℃、转速150-300rpm，于通气比为1:的条件下发酵，待pH＜4时停止发酵，得发酵液；5）灭酶离心：将所得发酵液灭酶处理10-15min，冷却后离心，得上清液；6）喷雾干燥：将步骤5）所得上清液喷雾干燥，完成后即得花生蛋白肽。进一步，所述复合蛋白酶为胃蛋白酶、木瓜蛋白酶、中性蛋白酶、胰蛋白酶和碱性蛋白酶中的一种或多种。进一步，所述复合蛋白酶的用量为2500-5000u/mL。进一步，所述巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液的制备方法为：分别取巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌接种于100ml MRS培养基中，于30℃、180rpm的条件下培养24h即得巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液。进一步，所述巴斯德毕赤酵母活化液的接种量为3-5vol%，植物乳杆菌活化液的接种量为0.5-2vol%。进一步，所述喷雾干燥过程中入料温度为50℃，进风温度为180-190℃，进风量为22-25m3 /h。本发明中所述的巴斯德毕赤酵母又称毕赤酵母Pichia pastoris，巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌均为市场上的成熟产品。本发明中所述的黄曲霉毒素包含但不限于B1、B2、G1和G2。MRS培养基的组成为：10g蛋白胨、5g牛肉粉、4g酵母粉、2g葡萄糖、1ml吐温80、2g磷酸氢二钾、5g乙酸钠、2g柠檬酸三铵、0.2g硫酸镁、0.05g硫酸锰、15g琼脂粉、1000ml蒸馏水。本发明充分利用巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌在发酵过程中产生的代谢产物，与黄曲霉毒素发生反应，将其降解为无毒性物质，同时在菌株的繁殖过程中可将高分子的多肽降解生成低分子肽，使所得产物更易于吸收，营养价值更高。本发明的有益效果在于：1)本发明采用酶解与微生物发酵相结合的方法，在将花生粕中的蛋白分解制成抗氧化活性好、营养价值高的花生蛋白肽的同时，大大降低了蛋白肽中黄曲霉毒素的含量；2)本发明以花生粕为原料，价格低廉，生产的产品营养价值高且黄曲霉毒素含量低，生产过程操作简单、流程短且易于实现，极具工业推广价值。具体实施方式以下结合实例对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例中使用的植物乳杆菌购自山东吉驰生物工程有限公司，货号030，巴斯德毕赤酵母购自宁波明舟生物科技有限公司，货号：BMZ131975。实施例中使用的巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液的制备方法为：分别取巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌接种于100ml MRS培养基中，于30℃、180rpm的条件下培养24h即得巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液。实施例1：一种花生蛋白肽的制备方法，包括如下步骤：1）原料处理：将花生粕粉碎，过40-60目筛得花生粉，将花生粉与水以1:3的料液比混合，得花生浆液；2）水浸提：将所得花生浆液于搅拌、60-65℃的条件下浸提2小时，离心分离收集上层溶液，备用；3）酶解：向步骤2）所得的上层溶液中加入复合蛋白酶，于30℃的条件下酶解3h，调节pH=9-10，后将所得酶解液离心，收集上清液；4）微生物发酵：将巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液接种至步骤3）所得的上清液中，控制温度为25-35℃、转速220rpm，于通气比为1:的条件下发酵，待pH＜4时停止发酵，得发酵液；5）灭酶离心：将所得发酵液灭酶处理10-15min，冷却后离心，得上清液；6）喷雾干燥：将步骤5）所得上清液喷雾干燥，完成后即得花生蛋白肽产品A。实施例2：一种花生蛋白肽的制备方法，包括如下步骤：1）原料处理：将花生粕粉碎，过40-60目筛得花生粉，将花生粉与水以1:5的料液比混合，得花生浆液；2）水浸提：将所得花生浆液于搅拌、60-65℃的条件下浸提3小时，离心分离收集上层溶液，备用；3）酶解：向步骤2）所得的上层溶液中加入复合蛋白酶，于45℃的条件下酶解2h，调节pH=9-10，后将所得酶解液离心，收集上清液；4）微生物发酵：将巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液接种至步骤3）所得的上清液中，控制温度为25-35℃、转速150rpm，于通气比为1:的条件下发酵，待pH＜4时停止发酵，得发酵液；5）灭酶离心：将所得发酵液灭酶处理10-15min，冷却后离心，得上清液；6）喷雾干燥：将步骤5）所得上清液喷雾干燥，完成后即得花生蛋白肽产品B。实施例3：一种花生蛋白肽的制备方法，包括如下步骤：1）原料处理：将花生粕粉碎，过40-60目筛得花生粉，将花生粉与水以1:6的料液比混合，得花生浆液；2）水浸提：将所得花生浆液于搅拌、60-65℃的条件下浸提2小时，离心分离收集上层溶液，备用；3）酶解：向步骤2）所得的上层溶液中加入复合蛋白酶，于60℃的条件下酶解1h，调节pH=9-10，后将所得酶解液离心，收集上清液；4）微生物发酵：将巴斯德毕赤酵母和植物乳杆菌活化液接种至步骤3）所得的上清液中，控制温度为25-35℃、转速300rpm，于通气比为1:的条件下发酵，待pH＜4时停止发酵，得发酵液；5）灭酶离心：将所得发酵液灭酶处理10-15min，冷却后离心，得上清液；6）喷雾干燥：将步骤5）所得上清液喷雾干燥，完成后即得花生蛋白肽产品C。对比例1：一种花生蛋白肽的制备方法，包括如下步骤：1）原料处理：将花生粕粉碎，过40-60目筛得花生粉，将花生粉与水以1:6的料液比混合，得花生浆液；2）水浸提：将所得花生浆液于搅拌、60-65℃的条件下浸提2小时，离心分离收集上层溶液，备用；3）酶解：向步骤2）所得的上层溶液中加入复合蛋白酶，于60℃的条件下酶解1h，调节pH=9-10，后将所得酶解液离心，收集上清液；4）灭酶离心：将所得发酵液灭酶处理10-15min，冷却后离心，得上清液；5）喷雾干燥：将步骤4）所得上清液喷雾干燥，完成后即得花生蛋白肽产品D。以购自青岛长寿食品有限公司的花生蛋白粉作为产品E。一、黄曲霉毒素含量测试经委托第三方检测，原料花生粕与产品A-E的黄曲霉毒素含量如表1所示。表1各个产品的黄曲霉毒素含量其中，ND表示未检出。由表1可以看出，本发明制备得到的产品A、B和C中黄曲霉毒素均未检出，表明本发明可有效降解黄曲霉毒素。二、分子量分布测试将产品C通过体积排阻色谱测定其分子量分布，结果如表2所示。表2 产品C的分子量分布由表2可以看出，实施例3所得的花生蛋白肽95%以上的分子量均为2.0 kDa以下，92%以上为1.0 kDa以下，因此本发明所得的花生蛋白肽均为寡肽。三、花生蛋白肽的功能性质以产品C为例，以产品D和E作为对照，测定本发明制备的花生蛋白肽的功能性质。3.1功能性测定方法3.1.1溶解度测定方法1％蛋白产品溶于去离子水中，用1.0mol/LNaOH或HCl调溶液pH值7.0，在室温下搅拌1h后，离心3000r/min，20min，收集上清液。取20mL上清液浓缩后测定蛋白含量。蛋白质的溶解性＝上清液中蛋白质含量/原料中总的蛋白质含量×100％。3.1.2吸水性测定方法采用Beuchat的方法进行。10％的蛋白液10mL移入15mL离心管中，旋涡震荡2min确保蛋白全部均匀分散，室温下静置30min，离心3000r/min，20min。弃上清液，称重。试验做3次重复。吸水性＝/W0 ；式中W0 -蛋白质量，g；W1 -离心管重+蛋白质量，g；W2 -离心管重+沉淀物质量，g。3.1.3吸油性测定方法采用Chakraborty方法进行。称取1g蛋白于15mL离心管中，移入10mL大豆油，并用旋涡震荡仪使溶液混合均匀，室温下静置30min，离心3000r/min，20min，迅速将上层物小心移入干燥的10mL量筒中，记录体积。持油性＝/W0 ；试验做3次重复。3.2结果及分析3.2.1溶解度产品C的溶解度达到95％，而产品D的溶解度为55%，产品E的蛋白溶解度仅为57％。3.2.2吸水性产品C的吸水性达到3.89g/g，而产品D的吸水性为2.56 g/g，产品E的吸水性为2.86g/g，本发明制备的花生蛋白肽吸水性明显优于市售产品。3.2.3吸油性产品C的吸油性达到4.38mL/g，而产品D的吸油性为3.61mL/g，产品E的吸油性为4.09mL/g，本发明制备的花生蛋白肽吸油性与市售产品相比显著提高。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
