标题title
水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物及其提取分离方法和应用
摘要abst
本发明公开了水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物及其提取分离方法和应用，属于中药提取、分离技术领域。本发明五种芳基萘型木脂素类化合物分子式分别为C20H24O7、C20H24O7、C21H18O7、C22H24O7、C22H24O7，采用乙醇回流提取、MCI柱层析、薄层层析、硅胶柱层析、Sephadex LH‑20柱层析、高效液相色谱进行分离纯化与制备，采用ESIMS、HRESIMS、1H‑NMR、13C‑NMR、HMBC、HMQC、1H‑1H COSY、ROESY及IR等谱鉴定结构，可以作为其他化合物合成先导物，以及新药开发和药理活性研究的原料，用于制备抗炎作用的药物。
权利要求书clms
1.水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物，其特征在于，结构式如式1～3和4a、4b所示：2.权利要求1所述水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物的提取分离方法，其特征在于，包括以下步骤：将水母雪莲用乙醇回流提取，将提取液浓缩制得药液，将所述药液悬浮在水上，依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇萃取，得到石油醚部位、乙酸乙酯部位和正丁醇部位；将步骤得到的乙酸乙酯部位上MCI凝胶柱，用甲醇-水溶液梯度洗脱，收集组分，用薄层层析法合并相似组分，依次得到组分F1～F7；将步骤得到的组分F3、F5分别上硅胶柱，用二氯甲烷-甲醇溶液梯度洗脱，依次得到组分F3a～F3k、F5a～F5g；将步骤得到的组分F3g、F5a分别上Sephadex LH-20柱，F3g用甲醇溶液等度洗脱，依次得到组分F3g1～F3g4；F5a用乙醇溶液等度洗脱，依次得到组分F5a1～F5a3；将步骤得到的组分F3g4、F5a3经高效液相色谱分离和手性拆分后，得到所述水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物。3.根据权利要求2所述的提取分离方法，其特征在于，步骤中所述乙醇的体积浓度为50％～95％；所述乙醇与所述水母雪莲的液固比：1g。4.根据权利要求2所述的提取分离方法，其特征在于，步骤中所述甲醇-水溶液中甲醇的体积浓度为0％～100％，所述梯度洗脱甲醇的体积浓度依次为0％、10％、30％、50％、70％、90％、100％。5.根据权利要求2所述的提取分离方法，其特征在于，步骤中所述二氯甲烷-甲醇溶液中二氯甲烷与甲醇的体积比为400：1～1：1，所述梯度洗脱二氯甲烷与甲醇的体积比依次为400：1、200：1、100：1、50：1、30：1、10：1、1：1。6.根据权利要求2所述的提取分离方法，其特征在于，步骤中所述甲醇为100％甲醇等度洗脱，步骤中所述乙醇为100％乙醇等度洗脱。7.根据权利要求2所述的提取分离方法，其特征在于，步骤中所述高效液相色谱分离分别是以体积分数为25％和50％甲醇水溶液为流动相，对F3g4和F5a3进行等度洗脱，手性拆分色谱分离是以体积分数为70％正己烷异丙醇溶液为流动相进行等度洗脱。8.权利要求1所述水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物在制备抗炎药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药提取、分离技术领域，具体涉及水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物及其提取分离方法和应用。背景技术炎症，是指组织受到外界刺激和损害如外伤、感染等时以实现自我保护为目的的复杂免疫防御反应，是一种常见的病理反应。据统计，抗炎药物是临床上仅次于抗感染药物的第二大类药物，然而目前常用的抗炎药物：非甾体抗炎药和甾体抗炎药，会对人体产生不同程度的副作用。而中药来源的天然产物，因其结构新颖，多靶点，毒副作用小等特点，成为了药物先导结构的重要来源，十分具有开发前景。水母雪莲为菊科凤毛菊属植物水母雪莲花的干燥全草，生长于多砾石山坡、高山流石滩，海拔3000-5600米高原地区。水母雪莲常用于治疗头部创伤、炭疽、发热刺痛、妇科疾病、类风湿性关节炎和中风。从水母雪莲中寻找更多结构新颖的木脂素类化合物并对其活性进行研究具有重要意义及应用价值。发明内容为解决现有技术中的上述问题，本发明提供了水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物及其提取分离方法和应用。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物，结构式如式1～3和4a、4b所示，其中化合物4a和4b为一对对映异构体：进一步地，上述一类芳基萘型木脂素类化合物分子式分别为C20H24O7、C20H24O7、C21H18O7、C22H24O7、C22H24O7，将其命名为Saumedin A～Saumedin D。所述水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物的提取分离方法，包括以下步骤：将水母雪莲用乙醇回流提取，将提取液浓缩制得药液，将所述药液悬浮在水上，依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇萃取，得到石油醚部位、乙酸乙酯部位和正丁醇部位；将步骤得到的乙酸乙酯部位上MCI凝胶柱，用甲醇-水溶液梯度洗脱，收集组分，用薄层层析法合并相似组分，依次得到组分F1～F7；将步骤得到的组分F3、F5分别上硅胶柱，用二氯甲烷-甲醇溶液梯度洗脱，依次得到组分F3a～F3k、F5a～F5g；将步骤得到的组分F3g、F5a分别上Sephadex LH-20柱，F3g用甲醇溶液等度洗脱，依次得到组分F3g1～F3g4；F5a用乙醇溶液等度洗脱，依次得到组分F5a1～F5a3；将步骤得到的组分F3g4、F5a3经高效液相色谱分离和手性拆分后，得到所述水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物。进一步地，步骤中所述乙醇的体积浓度为50％～95％；所述乙醇与所述水母雪莲的液固比：1g；所述回流提取的次数为3次，每次回流提取的时间为12h。进一步地，步骤中所述甲醇-水溶液中甲醇的体积浓度为0％～100％，所述梯度洗脱甲醇的体积浓度依次为0％、10％、30％、50％、70％、90％、100％。进一步地，步骤中所述二氯甲烷-甲醇溶液中二氯甲烷与甲醇的体积比为400：1～1：1，所述梯度洗脱二氯甲烷与甲醇的体积比依次为400：1、200：1、100：1、50：1、30：1、10：1、1：1。进一步地，步骤中所述甲醇为100％甲醇等度洗脱，步骤中所述乙醇为100％乙醇等度洗脱。进一步地，步骤中所述高效液相色谱分离分别是以体积分数为25％和50％甲醇水溶液为流动相，对F3g4和F5a3进行等度洗脱，手性拆分色谱分离是以DaicelChiralpak IG为色谱柱，以体积分数为70％正己烷异丙醇溶液为流动相进行等度洗脱。本发明还提供所述水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物在制备抗炎药物中的应用。本发明公开了以下技术效果：本发明中由水母雪莲提取的芳基萘型木脂素类化合物及其提取方法未被现有技术记载；本发明提取分离方法简便、快速，分离得到的化合物纯度高。本发明水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物可以作为其他化合物合成先导物，以及新药开发和药理活性研究的原料，用于制备抗炎作用的药物。本发明的芳基萘型木脂素类化合物和衍生物可应用于天然产物中药新药的开发，具有广阔的应用开发前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明化合物1的1H-NMR谱图；图2为本发明化合物1的13C-NMR谱图；图3为本发明化合物1的HSQC谱图；图4为本发明化合物1的HMBC谱图；图5为本发明化合物1的1H-1H COSY谱图；图6为本发明化合物1的ROESY谱图；图7为本发明化合物1的-ESIMS谱图；图8为本发明化合物1的-ESIMS谱图；图9为本发明化合物1的-HRESIMS谱图；图10为本发明化合物1的IR谱图；图11为本发明化合物2的1H-NMR谱图；图12为本发明化合物2的13C-NMR谱图；图13为本发明化合物2的HSQC光谱图；图14为本发明化合物2的HMBC谱图；图15为本发明化合物2的1H-1H COSY谱图；图16为本发明化合物2的ROESY谱图；图17为本发明化合物2的-ESIMS谱图；图18为本发明化合物2的-HRESIMS谱图；图19本发明化合物2的IR谱图；图20为本发明化合物3的1H-NMR谱图；图21为本发明化合物3的13C-NMR谱图；图22为本发明化合物3的HSQC光谱图；图23为本发明化合物3的HMBC谱图；图24为本发明化合物3的1H-1H COSY谱图；图25为本发明化合物3的-ESIMS谱图；图26为本发明化合物3的-ESIMS谱图；图27为本发明化合物3的-HRESIMS谱图；图28本发明化合物3的IR谱图；图29为本发明化合物4的1H-NMR谱图；图30为本发明化合物4的13C-NMR谱图；图31为本发明化合物4的HSQC光谱图；图32为本发明化合物4的HMBC谱图；图33为本发明化合物4的1H-1H COSY谱图；图34为本发明化合物4的ROESY谱图；图35为本发明化合物4的-ESIMS谱图；图36为本发明化合物4的-HRESIMS谱图；图37本发明化合物4的IR谱图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1水母雪莲中五种芳基萘型木脂素类化合物的提取取水母雪莲干燥药材15kg，加入150kg体积分数为95％的乙醇，回流提取3次，每次12h，将提取液过滤浓缩，减压回收乙醇，制得药液；将步骤制得的药液悬浮在水中，依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇萃取，得到石油醚部位、乙酸乙酯部位和正丁醇部位；将步骤所得的乙酸乙酯部位上MCI凝胶柱，用甲醇的体积比为0％～100％的甲醇-水溶液进行梯度洗脱，收集洗脱组分，并用薄层层析法合并相似组分，得到组分F1～F7；将步骤得到的组分F3、F5分别上硅胶柱，用二氯甲烷与甲醇的体积比为400：1～10：1的二氯甲烷-甲醇溶液进行梯度洗脱，收集洗脱组分，依次得到组分F3a～F3k、F5a～F5g；将步骤得到的组分F3g、F5a分别上Sephadex LH-20柱，F3g用甲醇溶液等度洗脱，依次得到组分F3g1～F3g4；F5a用乙醇溶液等度洗脱，依次得到组分F5a1～F5a3。将步骤得到的组分F3g4利用高效液相色谱以25％甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，得到化合物1和化合物2。F5a3利用高效液相色谱以50％甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，得到化合物3和化合物4。化合物4用DaicelChiralpak IG为色谱柱，70％正己烷异丙醇为流动相进行手性拆分，得到化合物4a和4b。对上述制备得到的五种芳基萘型木脂素类化合物采用ESIMS、HRESIMS、1H-NMR、13C-NMR、HMBC、HMQC、1H-1H COSY、ROESY及IR等谱进行结构鉴定，结果如图1～22所示。其中图1～10为化合物1的谱图；图11～19为化合物2的谱图；图20～28为化合物3的谱图；图29～37为化合物4的谱图。化合物1～3的1H-NMR与13C-NMR数据在CD3OD中测定得到，化合物4的1H-NMR与13C-NMR数据在CDCl3中测定得到，核磁数据见表1。表1.化合物1和2的1H NMRand 13C NMR数据a在氘代甲醇中测定.b在氘代氯仿中测定.本发明五种新化合物Saumedin A～Saumedin D的结构鉴定：1.Saumedin A，分子式：C20H24O7，分子量：376，白色无定型固体；D25＝-100.3；1H-NMR与13C-NMR数据见表1；IR：vmax＝3363，2924，2852，1660，1601，1514，1464，1428，1384，1270，1125，1056，1032cm-1；UV：λmax＝233，284nm；CD：λ＝212，239，275，292nm；-ESIMS：m/z 399.9+；-HRESIMS m/z 375.1449-。2.Saumedin B，分子式：C20H24O7，分子量：376，白色无定型固体；D25＝-12.3；1H-NMR与13C-NMR数据见表1；IR：vmax＝3359，3194，2922，2851，1660，1633，1513，1468，1422，1384，1277，1134，1035cm-1；UV：λmax＝230，282nm；CD：λ＝209，238，271，290nm；-ESIMS m/z375.2-；-HRESIMS m/z 399.1421+。3.Saumedin C，分子式：C21H18O7，分子量：382，淡黄色无定形粉末；1H-NMR与13C-NMR数据见表1；IR：vmax＝3418，2927，1748，1602，1515，1433，1261，1097，1032cm-1；UV：λmax＝228，266，308，355；-ESIMS m/z 383.3+；-ESIMS m/z 381.3-；-HRESIMS m/z 383.1126+。4a.Saumedin D，分子式：C20H20O8，分子量：400，淡黄色胶状固体；25D＝-31.3；1H-NMR与13C-NMR数据见表1；IR：vmax＝3422，2936，1736，1602，1514，1464，1370，1272，1117，1035cm-1；UV：λmax＝234，285nm；CD：λ＝215，245，275，292nm；-ESIMS m/z399.2-；-HRESIMS m/z 423.1411+。4b.Saumedin D，分子式：C20H20O8，分子量：400，淡黄色胶状固体；25D＝+34.1；1H-NMR与13C-NMR数据见表1；IR：vmax＝3422，2936，1736，1602，1514，1464，1370，1272，1117，1035cm-1；UV：λmax＝234，285nm；CD：λ＝213，245，275，292nm；-ESIMS m/z399.2-；-HRESIMS m/z 423.1411+。此外，由于上述谱图能够清晰地表现出新的五种芳基萘型木脂素类化合物的结构，这也能证明提取的五种芳基萘型木脂素类化合物纯度较高。效果例本效果例中胎牛血清/细胞培养基购自美国Gibco公司；Griess试剂盒购自美国Sigma公司；一氧化氮检测试剂盒购自上海江莱生物有限公司；抗炎作用细胞培养：在含有10％胎牛血清的DMEM高糖培养基中培养RAW264.7细胞。培养条件：温度为37℃，湿度为95％，CO2浓度为5％。取对数生长期的RAW264.7细胞，将细胞以1×105个/mL的密度接种于96孔板，于细胞培养箱中孵育24h后，更换含浓度各单体化合物及1μg/mL浓度LPS的DMEM培养基继续培养24h，利用Griess法检测上清液NO含量；MTT法测定细胞活力：调整对数生长期的RAW 264.7细胞浓度，接种到96孔板中，培养4h。加入浓度各单体化合物，继续孵育36h。吸弃上清培养基，每孔加入100μLMTT工作液，孵育4h。吸弃培养基，每孔加入100μL DMSO，摇床震荡孵育40min后用酶标仪570nm下检测吸收值，计算细胞存活率。IC50值测试结果如表2所示。表2.LPS诱导的NO产生抑制活性结果a数据为平均值±SD.b阳性对照.NO抑制活性结果表明，化合物2，4a和4b显示出较强的抗炎活性，其中化合物4a的活性超过阳性对照药槲皮素。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
