标题title
一种面部整形术后护理装置
摘要abst
一种面部整形术后护理装置，有效的解决了整形术后患者头部固定不便，及医护人员换药不便的问题；包括底板，底板左侧设有外壳，外壳内转动连接有扇形板，扇形板左端设有圆筒，圆筒前后两侧分别开设有弧形槽，外壳内设有U型板，U型板前后两端分别设有短轴，扇形板下侧设有弧形壳，弧形壳内转动连接有转轴，转轴上设有带轮，两个带轮之间设有固定带；所述的弧形板左端设有长轴，长轴上滑动连接有滑筒，弧形壳右端设有固定板，固定板上开设有V形槽，底板右端设有弧形板，底板上经伸缩杆设有平板，平板左端设有圆柱块；本发明构思巧妙、使用方便，可防止患者头部运动过度引发伤口撕裂，方便医护人员进行换药操作，减轻患者的不适。
权利要求书clms
1.一种面部整形术后护理装置，包括底板，其特征在于，底板左侧经两个支撑板设有左右轴向的外壳，外壳内右侧经连接轴同轴转动连接有扇形板，扇形板左端同轴设有圆筒，圆筒前后两侧分别开设有弧形槽，外壳内设有可左右滑动且开口朝下的U型板，圆筒位于U形板内，U型板前后两端分别设有前后轴向的短轴，两个短轴分别位于其对应侧的弧形槽内，扇形板下侧设有位于外壳外侧且弧口朝上的弧形壳，弧形壳内前后两侧分别转动连接有左右轴向的转轴，转轴上同轴设有带轮，两个带轮之间设有贯穿弧形壳的固定带；所述的弧形板左端设有左右轴向且可转动的长轴，长轴上同轴滑动连接有滑筒，两个转轴的转动方向相反且可随长轴转动而转动，弧形壳右端设有固定板，固定板上开设有左右贯通的V形槽，底板右端设有弧口朝上的弧形板，底板上设有两个位于弧形壳与弧形板之间且上下轴向的伸缩杆，两个伸缩杆上端设有一个平板，平板上表面可低于弧形壳上表面，平板左端设有位于V形槽内的圆柱块。2.根据权利要求1所述的一种面部整形术后护理装置，其特征在于，所述的外壳内转动连接有左右轴向且位于U型板上方的丝杠，丝杠21左端贯穿外壳且同轴设有第一手轮，U型板上端设有与丝杠螺纹连接的螺块。3.根据权利要求1所述的一种面部整形术后护理装置，其特征在于，所述的扇形板左端设有U形的连接板，滑筒贯穿连接板，连接板上设有与滑筒同轴且开口朝右的第一槽轮，滑筒上同轴设有位于第一槽轮右方的第二槽轮，第二槽轮可卡在第一槽轮上。4.根据权利要求1所述的一种面部整形术后护理装置，其特征在于，所述的长轴上下两侧分别开设有沿其长度方向分布的滑槽，滑筒上下两侧分别设有沿其长度方向分布的导轨，两个导轨分别位于其对应侧的滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种面部整形术后护理装置，其特征在于，所述的转轴左端同轴设有从动齿轮，两个从动齿轮相互啮合，长轴右侧同轴设有与后侧的从动齿轮啮合的主动齿轮。6.根据权利要求1所述的一种面部整形术后护理装置，其特征在于，所述的长轴上设有位于第二槽轮右方的挡板，长轴上套装有位于第二槽轮与挡板之间的弹簧。7.根据权利要求1所述的一种面部整形术后护理装置，其特征在于，所述的外壳左端开设有弧形的让位槽，滑筒左端穿过让位槽且同轴设有第二手轮。8.根据权利要求1所述的一种面部整形术后护理装置，其特征在于，所述的平板上端设有弧形垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及整形外科护理技术领域，特别是一种面部整形术后护理装置。背景技术整形外科学是外科学的一个分支，又称整复外科或成形外科，治疗范围主要是皮肤、肌肉及骨骼等创伤、疾病，先天性或后天性组织或器官的缺陷与畸形，治疗包括修复与再造两个内容，以手术方法进行自体的各种组织移植为主要手段，也可采用异体、异种组织或组织代用品来修复各种原因所造成的组织缺损或畸形，以改善或恢复生理功能和外貌。在面部整形手术后护理过程中，需要对患者的面部进行固定，防止患者头部运动过度，引起伤口撕裂，造成二次伤害，对于有些出现不适的患者，还需要将患者的头部偏向一侧，而且医护人员给患者换药后，需要用绷带缠绕患者头部，这时候就需要将患者的头部抬起，对医护人员来说比较麻烦。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明之目的就是提供一种面部整形术后护理装置，有效的解决了整形术后患者头部固定不便，及医护人员换药不便的问题。其解决的技术方案是，本发明包括底板，底板左侧经两个支撑板设有左右轴向的外壳，外壳内右侧经连接轴同轴转动连接有扇形板，扇形板左端同轴设有圆筒，圆筒前后两侧分别开设有弧形槽，外壳内设有可左右滑动且开口朝下的U型板，圆筒位于U型板内，U型板前后两端分别设有前后轴向的短轴，两个短轴分别位于其对应侧的弧形槽内，扇形板下侧设有位于外壳外侧且弧口朝上的弧形壳，弧形壳内前后两侧分别转动连接有左右轴向的转轴，转轴上同轴设有带轮，两个带轮之间设有贯穿弧形壳的固定带；所述的弧形板左端设有左右轴向且可转动的长轴，长轴上同轴滑动连接有滑筒，两个转轴的转动方向相反且可随长轴转动而转动，弧形壳右端设有固定板，固定板上开设有左右贯通的V形槽，底板右端设有弧口朝上的弧形板，底板上设有两个位于弧形壳与弧形板之间且上下轴向的伸缩杆，两个伸缩杆上端设有一个平板，平板上表面可低于弧形壳上表面，平板左端设有位于V形槽内的圆柱块。本发明构思巧妙、使用方便，医护人员只需操作第二手轮，即可通过固定带将患者头部固定起来，防止患者头部运动过度引发伤口撕裂，固定之后患者头部与平板之间设置有间隙，方便医护人员进行换药操作，医护人员只需操作第一手轮，即可使患者头部偏向一侧，从而减轻患者的不适。附图说明图1是本发明的轴测图。图2是本发明的全剖主视轴测图。图3是本发明的阶梯剖俯视轴测图。图4是本发明的右视剖切轴测图。图5是本发明的左视剖切轴测图。图6是本发明的左视轴测图。图7是本发明的全剖左视轴测图。图8是本发明中圆筒和U型板的左视轴测图。图9是本发明图7中A的放大图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。由图1至图9给出，包括底板1，底板1左侧经两个支撑板设有左右轴向的外壳2，外壳2内右侧经连接轴3同轴转动连接有扇形板4，扇形板4左端同轴设有圆筒5，圆筒5前后两侧分别开设有弧形槽6，外壳2内设有可左右滑动且开口朝下的U型板7，圆筒5位于U型板7内，U型板7前后两端分别设有前后轴向的短轴8，两个短轴8分别位于其对应侧的弧形槽6内，扇形板4下侧设有位于外壳2外侧且弧口朝上的弧形壳9，弧形壳9内前后两侧分别转动连接有左右轴向的转轴10，转轴10上同轴设有带轮11，两个带轮11之间设有贯穿弧形壳9的固定带12；所述的弧形板17左端设有左右轴向且可转动的长轴13，长轴13上同轴滑动连接有滑筒14，两个转轴10的转动方向相反且可随长轴13转动而转动，弧形壳9右端设有固定板15，固定板15上开设有左右贯通的V形槽16，底板1右端设有弧口朝上的弧形板17，底板1上设有两个位于弧形壳9与弧形板17之间且上下轴向的伸缩杆18，两个伸缩杆18上端设有一个平板19，平板19上表面可低于弧形壳9上表面，平板19左端设有位于V形槽16内的圆柱块20。为了使U型板7可左右滑动，所述的外壳2内转动连接有左右轴向且位于U型板7上方的丝杠21，丝杠21左端贯穿外壳2且同轴设有第一手轮22，U型板7上端设有与丝杠21螺纹连接的螺块23。为了便于对长轴13和滑筒14进行限位，所述的扇形板4左端设有U形的连接板24，滑筒14贯穿连接板24，连接板24上设有与滑筒14同轴且开口朝右的第一槽轮25，滑筒14上同轴设有位于第一槽轮25右方的第二槽轮26，第二槽轮26可卡在第一槽轮25上。为了使滑筒14与长轴13滑动连接，所述的长轴13上下两侧分别开设有沿其长度方向分布的滑槽27，滑筒14上下两侧分别设有沿其长度方向分布的导轨28，两个导轨28分别位于其对应侧的滑槽27内。为了使两个转轴10的转动方向相反且可随长轴13转动而转动，所述的转轴10左端同轴设有从动齿轮29，两个从动齿轮29相互啮合，长轴13右侧同轴设有与后侧的从动齿轮29啮合的主动齿轮30。为了使滑筒14可自动复位，所述的长轴13上设有位于第二槽轮26右方的挡板31，长轴13上套装有位于第二槽轮26与挡板31之间的弹簧32。为了便于操作滑筒14，所述的外壳2左端开设有弧形的让位槽，滑筒14左端穿过让位槽且同轴设有第二手轮33。为了增加患者的舒适度，所述的平板19上端设有弧形垫34。本发明在使用时，首先设置弧形壳9处于弧口朝上的初始状态，此时平板19上表面低于弧形壳9上表面，设置第二槽轮26与第一槽轮25处于卡在一起的初始状态，医护人员将底板1放置在床头，然后向右按压第二手轮33，第二手轮33带动滑筒14向右滑动，滑筒14带动两个导轨28分别沿其对应侧的滑槽27向右滑动，同时滑筒14带动第二槽轮26向右移动，第二槽轮26向右挤压其与挡板31之间的弹簧32；当第二槽轮26与第一槽轮25分离时，滑筒14可自由转动，医护人员需要使第二手轮33被按压的同时逆时针转动，第二手轮33带动滑筒14逆时针转动，滑筒14带动长轴13逆时针转动，长轴13带动主动齿轮30逆时针转动，主动齿轮30带动后侧的从动齿轮29顺时针转动，后侧的从动齿轮29经转轴10带动后侧的带轮11顺时针转动，同时后侧的从动齿轮29带动前侧的从动齿轮29逆时针转动，前侧的从动齿轮29经转轴10带动前侧的带轮11逆时针转动，两个带轮11上缠绕的固定带12逐渐展开，此时医护人员可使用另一只手向上拉动固定带12位于外壳2外侧的部分；当固定带12与弧形壳9之间的空间能够放入患者头部时，松开第二后轮，第二槽轮26在弹簧32的作用下向左移动，使第二槽轮26卡在第一槽轮25上，同时第二槽轮26经滑筒14带动第二手轮33向左移动至初始位置，此时医护人员可使患者头部位于弧形壳9上方，使患者的颈部位于弧形板17上方，然后使固定带12位于外壳2外侧的部分绕过患者头部；向右按压第二手轮33，使第二槽轮26与第一槽轮25脱离，在按压的同时顺时针转动第二手轮33，第二手轮33带动滑筒14顺时针转动，滑筒14经长轴13带动主动齿轮30顺时针转动，主动齿轮30带动后侧的从动齿轮29逆时针转动，后侧的从动齿轮29经转轴10带动后侧的带轮11逆时针转动，同时后侧的从动齿轮29带动前侧的从动齿轮29顺时针转动，前侧的从动齿轮29经转轴10带动前侧的带轮11顺时针转动，两个带轮11逐渐将固定带12缠绕在其外表面上，固定带12位于外壳2外侧的部分逐渐收紧；当固定带12将患者头部固定在弧形壳9上时，松开第二手轮33，第二槽轮26与第二槽轮26在弹簧32的作用下卡在一起，此时滑筒14与长轴13不能自由转动，即患者头部将保持被固定状态，有效防止患者头部运动过度而造成伤口撕裂，当医护人员需要为患者换药时，也可通过患者头部与弧形垫34的间隙来打开或使用绷带，不再需要将患者头部抬起；当患者头部需要偏向前侧时，医护人员可逆时针转动第一手轮22，第一手轮22带动丝杠21逆时针转动，丝杠21带动螺块23向右移动，螺块23带动U型板7向右滑动，U型板7带动两个短轴8向右移动，两个短轴8分别沿其对应侧的弧形槽6向右滑动，两个短轴8共同拨动圆筒5顺时针转动，圆筒5带动扇形板4绕连接轴3向后摆动，扇形板4带动弧形壳9绕连接轴3向后摆动，弧形壳9使患者头部向前偏置；弧形壳9向后摆动时将带动固定板15向后摆动，固定板15带动V形槽16向后摆动，V形槽16带动圆柱块20向上移动，圆柱块20带动平板19向上移动，平板19带动弧形垫34向上移动并逐渐贴紧患者头部，对患者偏置的头部起到向上支撑的效果，从而增强患者头部的舒适度，当患者头部偏置的角度达到最佳角度时，停止转动第一手轮22，由于丝杠21与螺块23之间螺纹连接的自锁性，患者头部将保持在当前位置；当患者头部需要偏向后侧时，医护人员可顺时针转动第一手轮22，第一手轮22带动丝杠21顺时针转动，丝杠21带动螺块23向左移动，螺块23带动U型板7向左滑动，U型板7通过两个短轴8拨动圆筒5逆时针转动，圆筒5通过扇形板4带动弧形壳9向前摆动，弧形壳9带动患者头部向后偏置，同时弧形壳9带动固定板15向前摆动，固定板15经V形槽16带动圆柱块20向上移动，圆柱块20经平板19带动弧形垫34向上移动，从而支撑起患者偏置的头部，达到最佳角度时，松开第一手轮22即可。本发明构思新颖，结构巧妙，操作方便，实用性强，设置的带轮和固定带，可将患者头部固定在弧形壳上，防止患者头部运动过度引起伤口撕裂，避免造成二次伤害，而且可将患者头部抬升一定高度，加快患者面部的消肿速度，患者头部固定完成后，弧形壳上表面和弧形垫上表面设置有间隙，医护人员给患者换药时不再需要抬起患者头部，从而方便医护人员操作，设置的圆筒和U型板，可通过控制U型板的移动使圆筒发生转动，通过弧形壳带动患者头部摆动，从而使患者头部偏向一侧，防止患者因身体不适而出现呕吐等反应，设置的固定板和V形槽，可在弧形壳摆动至侧边后带动平板向上移动，从而在患者头部偏向一侧时对其起到向上支撑的作用，增加了患者头部的舒适度。可见，利用本发明所提供的一种面部整形术后护理装置，可以有效解决整形术后患者头部固定不便，及医护人员换药不便的问题，此结构操作简单，使用方便，提高整形术后患者的护理效果。
