标题title
一种提高公鸭精液品质的中药组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种提高公鸭精液品质的中药组合物及其制备方法与应用，所述中药组合物的活性成分由如下组分制成：当归、党参、附子、肉桂、熟地黄、菟丝子、五味子、麦冬、白术、甘草。本发明所提供的组合物具有提高公鸭性欲、促进公鸭精液分泌、提高公鸭精液品质、增强繁殖性能的作用，在种鸭生产和选育工作中可显著改善公鸭精液品质，提升种公鸭种用价值，提高养殖效益和育种效率，并且本发明所述中药成本低廉，制备方法步骤简便，所得中药组合物活性成分稳定，具有显著的经济效益与社会效益。
权利要求书clms
1.一种中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的活性成分由如下组分制成：当归、党参、附子、肉桂、熟地黄、菟丝子、五味子、麦冬、白术、甘草。2.根据权利要求1所述中药组合物，其特征在于，各组分的重量份数为当归20-30份、党参40-60份、附子20-30份、肉桂20-30份、熟地黄20-30份、菟丝子20-30份、五味子20-30份、麦冬20-30份、白术20-30份、甘草10-15份。3.根据权利要求1所述中药组合物，其特征在于，各组分的重量份数为当归20份、党参40份、附子20份、肉桂20份、熟地黄20份、菟丝子20份、五味子20份、麦冬20份、白术20份、甘草10份。4.根据权利要求1所述中药组合物，其特征在于，各组分的质量为当归20g、党参40g、附子20g、肉桂20g、熟地黄20g、菟丝子20g、五味子20g、麦冬20g、白术20g、甘草10g。5.一种中药组合物制剂，其特征在于，包括权利要求1-4中任意一项所述中药组合物。6.权利要求1-4中任意一项所述中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：按照配方称取各组分，粉碎；S2：将肉桂粉末浸泡后蒸馏，收集馏出液；S3：将附子粉末经盐酸溶解、过滤，所得滤液经有机溶剂萃取，取酸水层，调节酸水层的pH为9-10，再用有机溶剂萃取，取碱水层；S4：将除肉桂、附子外其他组分的粉末经酸性醇溶液浸泡、回流提取，过滤，得到滤液和药渣；所得滤液回收乙醇，调节pH值至6.5-7.5；所得药渣再加水煎煮，过滤，得到滤液；S5：将步骤S2所得馏出液、步骤S3所得碱水层、步骤S4所得调节pH后的滤液，以及药渣煎煮后的滤液合并，调pH值至6.5-7.5，浓缩，所得浓缩液经二氧化硅吸附，干燥，得到。7.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述有机溶剂包括CHCl3，优选地，所述调节pH为通过氨水调节。8.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，步骤S4中，所述酸性醇溶液为盐酸和乙醇的混合溶液。9.根据权利要求8所述制备方法，其特征在于，所述酸性醇溶液中盐酸的浓度为0.01-0.08mol/L，所述酸性醇溶液中乙醇的质量浓度为40％-60％。10.权利要求1-4中任意一项所述中药组合物或权利要求5所述中药组合物制剂或权利要求6-9中任意一项所述方法制备得到的中药组合物在制备提高公鸭性欲、促进公鸭精液分泌、提高公鸭精液品质或提高公鸭繁殖性能产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及动物医药技术领域，具体涉及一种提高公鸭精液品质的中药组合物及其制备方法与应用。背景技术在环保和高效育种的双重压力下，水禽笼养模式正向着现代化、规模化、集约化发展，水禽笼养因其固有的生活习性被改变，不免对生产性能的发挥会产生一定影响，特别是种用公鸭的精液品质明显下降，严重影响了其繁殖性能，此外，人工授精技术是制约种鸭笼养的关键技术之一，其中公鸭精液品质又直接关系到母鸭的繁殖性能及其子代的生产性能，因此，提高种公鸭的精液品质是一项非常重要的工作。目前针对公鸭的研究主要集中在公鸭的选淘、训练、采精、精液品质检查、输精等人工授精技术，及其基础营养需求、疾病防控及生产性能等方面，关于提高公鸭精液品质的方法也多以单一的添加维生素类、氨基酸类，以及营养水平的变化等为主，而通过添加中草药复方功能性添加剂以建立经济有效的提高种公鸭繁殖性能的方法，是改善种禽健康的添加剂添加程序的研究属于研究的前沿领域，开展这方面的实验研究具有重要价值和意义。且中药具有资源丰富、毒性小、药物残留低等优点，我国有庞大的养殖业市场以及丰富的中药资源，拥有历史悠久的中药研究史，随着科学技术的不断的进步，中药类饲料添加剂必将大有发展前途。为充分发挥优良公鸭个体的遗传优势，加快良种选育及杂交利用，因此，本发明提供了一种提高公鸭精液品质的中药组合物及其制备方法与应用。发明内容发明目的：本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供一种提高公鸭精液品质的中药组合物。本发明还要解决的技术问题是提供一种包括上述中药组合物的制剂。本发明还要解决的技术问题是提供上述中药组合物的制备方法。本发明还要解决的技术问题是提供上述中药组合物和制剂的应用。发明思路：本发明采用温阳暖肾、补肾固精、补气养血的中药组成复方，既可解决公鸭因频繁采精造成的性欲减退问题，从而提高公鸭性欲、促进精液分泌，又可改善精液品质，提高公鸭繁殖性能。为了解决上述第一个技术问题，本发明公开了一种提高公鸭性欲、促进公鸭精液分泌、提高公鸭精液品质或提高公鸭繁殖性能的中药组合物，所述中药组合物的活性成分由如下组分制成：当归、党参、附子、肉桂、熟地黄、菟丝子、五味子、麦冬、白术、甘草。该配方中附子、肉桂、温阳暖肾，补命门之不足，为君药；当归养血，党参、白术补气，为臣药；麦冬养阴生津，并缓附桂之燥，熟地黄补肾滋阴，甘草补脾益气，调和诸药，为佐药；菟丝子味辛、甘，性平，五味子味酸、甘，性温，为肾经使药。诸药合用可以有效解决频繁采精造成的公鸭性欲下降而引起的人工采精性反射不敏感，同时有助于提高公鸭性欲、促进精液形成和分泌，改善精液品质，提高公鸭繁殖性能。在一些实施例中，所述中药组合物的活性成分中，各组分的重量份数为当归20-30份、党参40-60份、附子20-30份、肉桂20-30份、熟地黄20-30份、菟丝子20-30份、五味子20-30份、麦冬20-30份、白术20-30份、甘草10-15份；在一些实施例中，所述中药组合物的活性成分中，各组分的重量份数为当归20份、党参40份、附子20份、肉桂20份、熟地黄20份、菟丝子20份、五味子20份、麦冬20份、白术20份、甘草10份；在一些实施例中，所述中药组合物的活性成分中，各组分的质量为当归20g、党参40g、附子20g、肉桂20g、熟地黄20g、菟丝子20g、五味子20g、麦冬20g、白术20g、甘草10g。为了解决上述第二个技术问题，本发明公开了一种中药组合物制剂，所述中药组合物制剂包括上述第一个技术问题中所述中药组合物。为了解决上述第三个技术问题，本发明公开了上述中药组合物的制备方法，如图1所示，包括以下步骤：S1：按照配方称取各组分，粉碎；S2：将肉桂粉末浸泡后蒸馏，收集馏出液；S3：将附子粉末经盐酸溶解、过滤，所得滤液经有机溶剂萃取，取酸水层，调节酸水层的pH为9-10，再用有机溶剂萃取，取碱水层；S4：将除肉桂、附子外其他组分的粉末经酸性醇溶液浸泡、回流提取，过滤，得到滤液和药渣；所得滤液回收乙醇，调节pH值至6.5-7.5；所得药渣再加水煎煮，过滤，得到滤液；S5：将步骤S2所得馏出液、步骤S3所得碱水层、步骤S4所得调节pH后的滤液，以及药渣煎煮后的滤液合并，调pH值至6.5-7.5，浓缩，所得浓缩液经二氧化硅吸附，干燥，得到。步骤S1中，所述粉碎为粉碎至2mm左右的粗粉。步骤S2中，在一些实施例中，肉桂浸泡湿润后，直火加热蒸馏，蒸馏2次，收集并合并馏出液。步骤S3中，所述有机溶剂包括CHCl3，优选地，所述调节pH为通过氨水调节。步骤S4中，所述酸性醇溶液为盐酸和乙醇的混合溶液；优选地，所述酸性醇溶液中盐酸的浓度为0.01-0.08mol/L，优选为0.05mol/L；所述酸性醇溶液中乙醇的质量浓度为40％-60％，优选为50％；优选地，所述酸性醇溶液为0.1mol/L盐酸和95％乙醇按照体积比1:1混合得到的混合溶液。步骤S4中，所用溶媒与原料质量比为:1，优选为6:1。步骤S4中，所述回流提取的时间为1-3h，优选为2h；所述回流提取的温度为80℃。步骤S4中，通过煎煮可将药渣中其它水溶性有效成分全部提取，有效发挥出药材的全部功效。其中，所述煎煮的温度为100℃；所述煎煮的次数为1-3次，优选为2次。其中，所述煎煮为加水煎煮，所述水与原料质量比为:1，优选为6:1。其中，所述煎煮的时间为1-3h，优选为2h，进一步优选第一次煎煮2h，第二次煎煮1.5h。步骤S5中，所述浓缩为浓缩至密度为1.05-1.08g/cm3。步骤S2中，所述浓缩为采用三效浓缩器浓缩，可有效缩短浓缩时间，减少有效成分的损失。其中，所述三效浓缩器中各效真空度和蒸发温度为：一效-0.04～-0.07MPa，85℃；二效-0.06～-0.08MPa，75℃，三效-0.07～-0.10MPa，65℃。步骤S5中，所述干燥为采用颗粒二氧化硅吸附，桨叶螺旋干燥法干燥。产品流散性好，容重接近饲料原料玉米粉和豆粕粉，在饲料中添加均匀度好。桨叶螺旋干燥法加热面积大，干燥时间短，能耗低。其中，浓缩液与二氧化硅的质量比为1:，优选为1:2。为了解决上述第四个技术问题，本发明公开了上述中药组合物或上述中药组合物制剂在制备提高公鸭性欲、促进公鸭精液分泌、提高公鸭精液品质或提高公鸭繁殖性能产品中的应用。其中，所述产品包括但不限于兽药、饲料添加剂。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下优势：本发明的制备过程中采用分步提取，采用稀盐酸乙醇溶液提取附子中生物碱成分，水提其它有效成分，使有效成分提取得率提高；采用二氧化硅吸附烘干工艺，缩短烘干时间，降低烘干温度，增加产品流散性。本发明所提供的组合物具有温阳暖肾、补肾固精、补气养血作用，在种鸭生产和选育工作中可显著提高公鸭性欲、促进公鸭精液分泌、改善公鸭精液品质，增强繁殖性能，提升种公鸭种用价值，充分发挥优良公鸭个体的遗传优势，提高养殖效益和育种效率，具有显著的经济效益与社会效益。本发明所提供的组合物是一种纯中药制作的绿色安全的新饲料添加剂，具有安全无副作用，显效快，无残留，效果明显等特点。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1为实施例1中的中药组合物制备工艺流程图。图2为实施例4中的公鸭给药前后的性欲状态对比图。具体实施方式下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例1组分配方：按重量份数分别称取当归20g、党参40g、附子20g、肉桂20g、熟地黄20g、菟丝子20g、五味子20g、麦冬20g、白术20g、甘草10g筛选清洗。制备工艺：按上述重量份数分别称取各原料；将上述药材粉碎至2mm左右的粗粉；将肉桂粉末按1:6的质量比加水浸泡2小时，以水蒸气蒸馏法提取8小时，收集馏出液，备用；将附子粉末按1:5质量比溶解于0.1mol/L盐酸，过滤。所得滤液用同体积CHCl3萃取，取酸水层，用氨水调pH至10，再用同体积CHCl3萃取，取碱水层，备用；其他组分的粉末加入0.05mol/L稀盐酸50％乙醇溶液浸泡60分钟，77-79℃回流提取2小时，所用溶媒与原料质量比为6:1，过滤，得到滤液和药渣，抽取滤液回收乙醇，所得药渣再加水煎煮，保持微沸2小时，过滤，合并滤液，用氢氧化钠调节pH至7.0；合并步骤馏出液、步骤碱水层，步骤的三种滤液，用盐酸调pH至7.0，采用三效浓缩器浓缩至密度为1.05-1.08g/cm3；所述三效浓缩器中各效真空度和蒸发温度为：一效-0.04～-0.07MPa，85℃；二效-0.06～-0.08MPa，75℃，三效-0.07～-0.10MPa，65℃；将以上浓缩液加入二氧化硅混合后60℃烘干，添加二氧化硅与浓缩液质量比为1:2；将烘干的中间体过筛后即得成品。实施例2组分配方：按重量份数分别称取当归25g、党参50g、附子25g、肉桂25g、熟地黄25g、菟丝子25g、五味子25g、麦冬25g、白术25g、甘草13g筛选清洗。制备工艺同实施例1。实施例3组分配方：按重量份数分别称取当归30g、党参60g、附子30g、肉桂30g、熟地黄30g份、菟丝子30g、五味子30g、麦冬30g、白术30、甘草15g筛选清洗。制备工艺同实施例1。实施例4：临床验证1、试验药物实施例1提取的水溶性中药复方。2、试验动物由南京某鸭场提供，养殖方式为单独笼养。选择210日龄健康、体重相近的种公鸭120只。3、试验分组试验采用动物样本自身对照法，公鸭给药前为对照组，给药后为实验组。分组情况见表1。表1试验分组4、试验方法试验第1天公鸭群自由饮水，不添加药物，自第2天起，连续14天按要求饮水给药，然后停止给药、自由饮水3天。试验期间第1、15、18天人工采集试验公鸭的精液和静脉血，测定各组试验鸭相关指标。测定指标见表2。表2测定指标5、试验结果表3中药组合物对公鸭精液品质的影响注：同列不同字母表示差异显著，相同字母表示差异不显著，下同。表4中药组合物对公鸭血清睾酮、促黄体素、促卵泡素的影响试验结果显示，与对照组相比，在给药阶段及停药后一段时间内，实施例1中药组合物在一定程度上可以提高公鸭的性欲以及精液品质。由表3可以看出，各组公鸭精液均呈弱碱性，给药阶段和停药阶段公鸭精液pH值比未给药阶段略高，但差异不显著，如pH值偏低会影响精子活动力，表明中药组合物对精液的酸碱度无不良影响；实施例1中药组合物可显著增加公鸭的精液量，与未给药阶段相比，给药阶段和停药阶段公鸭平均精液量增加了0.551mL、0.494mL；还可以显著提高精子活力和活率，与未给药阶段相比，给药阶段公鸭精子活力和活率分别上升20.88％、25.02％，且停药阶段仍效果显著；与未给药阶段相比，给药阶段、停药阶段公鸭精子密度均显著提高，精子密度分别上升了16.27亿/mL、15.80亿/mL；而给药阶段、停药阶段精子畸形率均分别显著下降14.47％、14.41％，且停药阶段仍保持较低的畸形率。下丘脑-垂体-性腺轴中的生殖激素与公鸭生殖功能的调节密切相关，睾酮、促黄体素、促卵泡素等直接参与精子生成和维持，如表4所示，与未给药阶段相比，给药阶段公鸭血清睾酮、促黄体素和促卵泡素含量均显著增加，停药阶段仍显著保持较高激素水平，从而促进公鸭精子的正常足量产生、影响精子质量。通过以上结果表明：本发明公开了一种提高公鸭精液品质的中药组合物，公鸭用药后，显效快，精液品质显著提高，从而可起到提高种公鸭繁殖性能的作用。由于此产品为纯中药，使用安全可靠，可广泛应用于畜禽养殖中。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
