标题title
一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物及其制备方法、应用
摘要abst
本发明适用于医药技术领域，提供了一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，包括以下重量份的原料：黄芪、肉苁蓉、酒女贞子、黄精、水蛭、石菖蒲、赤芍、制何首乌、炙甘草。本发明还提供了一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物的制备方法。本发明还提供了一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物在制备提高乳腺癌新辅助化疗有效率、降低骨髓抑制、改善免疫机能的药物上的应用。本发明可提高乳腺癌新辅助化疗有效率，且能够提高血清总蛋白水平，对放疗、化疗导致机体白细胞减少症有明显的改善。
权利要求书clms
1.一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份的原料：黄芪45-55份、肉苁蓉10-15份、酒女贞子10-20份、黄精10-20份、水蛭6-10份、石菖蒲10-20份、赤芍10-15份、制何首乌10-15份、炙甘草6-10份。2.根据权利要求1所述的辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份的原料：黄芪50-55份、肉苁蓉12-15份、酒女贞子15-20份、黄精15-20份、水蛭8-10份、石菖蒲15-20份、赤芍10-12份、制何首乌10-12份、炙甘草6-8份。3.根据权利要求2所述的辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份的原料：黄芪50份、肉苁蓉15份、酒女贞子20份、黄精20份、水蛭10份、石菖蒲15份、赤芍10份、制何首乌10份、炙甘草6份。4.一种如权利要求1-3任一所述的辅助乳腺癌化疗的中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：取石菖蒲混合粉碎，过筛得到石菖蒲药粉，备用；取黄芪、肉苁蓉、酒女贞子、黄精、水蛭、赤芍、制何首乌、炙甘草加水浸泡，煎煮两次，合并两次煎煮液，减压浓缩至稠膏，再减压干燥得干膏，备用；将石菖蒲药粉、干膏与适量糊精混合，粉碎，过筛后即可。5.根据权利要求4所述的辅助乳腺癌化疗的中药组合物的制备方法，其特征在于，取黄芪、肉苁蓉、酒女贞子、黄精、水蛭、赤芍、制何首乌、炙甘草加水浸泡的步骤中，所述浸泡的时间为0.5-1h。6.根据权利要求4所述的辅助乳腺癌化疗的中药组合物的制备方法，其特征在于，煎煮两次的步骤中，第一次煎煮加水8-15倍量，煎煮1.5-2h，第二次煎煮加水6-12倍量，煎煮1.5-2h。7.根据权利要求4所述的辅助乳腺癌化疗的中药组合物的制备方法，其特征在于，减压浓缩至稠膏的步骤中，所述减压浓缩的温度为50-60℃，所述稠膏相对密度为1.25-1.4。8.根据权利要求4所述的辅助乳腺癌化疗的中药组合物的制备方法，其特征在于，减压干燥得干膏的步骤中，所述减压干燥的温度为60-80℃。9.一种如权利要求1-3任一所述的辅助乳腺癌化疗的中药组合物在制备提高乳腺癌新辅助化疗有效率、降低骨髓抑制、改善免疫机能的药物上的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，尤其涉及一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物及其制备方法、应用。背景技术乳腺癌是全世界女性发病率最高的恶性肿瘤，乳腺癌新辅助化疗已在临床上局部晚期乳腺癌的治疗方而得到广泛应用，其临床应用具有不受肿瘤大小局限、使肿瘤降期利于手术、使肿瘤缩小变为保留乳房手术等优点，新辅助化疗能够提高患者总体生存时间并改善生活质量。临床上常用多西他塞+卡铂、紫杉醇+蒽环等方案作为乳腺癌新辅助化疗的主要方案，可通过缩小肿瘤体积与转移的腋下淋巴结能够促使不能手术的乳腺癌转变成可以手术治疗，但临床发现新辅助化疗疗效存在一定局限性，且患者常常因化疗药物的具有严重不良反应而致耐受性较差，从而终止化疗而影响乳腺癌的整体治疗。近年来，中医药在乳腺癌患者的治疗有些进展，但未有明确的突破。因此，如何与新辅助化疗方案合用提高化疗效果并降低化疗药物不良反应、减低化疗骨髓抑制，同时提高自然杀伤细胞NK活性和免疫功能作用，是目前乳腺癌治疗的困境。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，包括以下重量份的原料：黄芪45-55份、肉苁蓉10-15份、酒女贞子10-20份、黄精10-20份、水蛭6-10份、石菖蒲10-20份、赤芍10-15份、制何首乌10-15份、炙甘草6-10份。优选地，包括以下重量份的原料：黄芪50-55份、肉苁蓉12-15份、酒女贞子15-20份、黄精15-20份、水蛭8-10份、石菖蒲15-20份、赤芍10-12份、制何首乌10-12份、炙甘草6-8份。优选地，包括以下重量份的原料：黄芪50份、肉苁蓉15份、酒女贞子20份、黄精20份、水蛭10份、石菖蒲15份、赤芍10份、制何首乌10份、炙甘草6份。本发明实施例的另一目的在于提供一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：取石菖蒲混合粉碎，过筛得到石菖蒲药粉，备用；取黄芪、肉苁蓉、酒女贞子、黄精、水蛭、赤芍、制何首乌、炙甘草加水浸泡，煎煮两次，合并两次煎煮液，减压浓缩至稠膏，再减压干燥得干膏，备用；将石菖蒲药粉、干膏与适量糊精混合，粉碎，过筛后即可。优选地，取黄芪、肉苁蓉、酒女贞子、黄精、水蛭、赤芍、制何首乌、炙甘草加水浸泡的步骤中，所述浸泡的时间为0.5-1h。优选地，煎煮两次的步骤中，第一次煎煮加水8-15倍量，煎煮1.5-2h，第二次煎煮加水6-12倍量，煎煮1.5-2h。优选地，减压浓缩至稠膏的步骤中，所述减压浓缩的温度为50-60℃，所述稠膏相对密度为1.25-1.4。优选地，减压干燥得干膏的步骤中，所述减压干燥的温度为60-80℃。本发明实施例的另一目的在于提供一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物在制备提高乳腺癌新辅助化疗有效率、降低骨髓抑制、改善免疫机能的药物上的应用。本发明实施例提供的一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物针对乳腺癌新辅助化疗患者的病机和临床经验选方，中医学将乳腺癌归属于“乳岩”范畴，正气虚衰，气机疏泄失常导致脾胃运化及津血运行不畅，脾不健运，水运失常而至痰湿内生；肾精亏损，乳房失养；脾虚肾亏，血瘀痰凝，久而成毒，结于乳房，病机的重点是本虚标实，本虚为脏腑气血阴阳的亏虚，标实为血瘀、痰浊成结聚结成块，化疗导致的骨髓抑制乃毒邪内蕴，耗气耗血，伤及脏腑，严重影响肾精、脾胃运化功能，脾失健运，气血生化无源，因而乳腺癌新辅助化疗患者主要病机为气虚、肾虚、血瘀、痰浊，本发明实施例提供的中药组合物能益气健脾、补肾填精、化湿豁痰，改善肾虚、气虚证，作用机制主要为提高肝糖原储备，改善造血功能、免疫功能，很可能通过提高NK细胞的活性、促进T淋巴细胞增殖与分化、提升机体耐力和免疫力从而发挥抗肿瘤作用，可提高乳腺癌新辅助化疗有效率，且能够提高血清总蛋白水平，对放疗、化疗导致机体白细胞减少症有明显的改善。附图说明图1为本发明实施例提供的韦恩图；图2为本发明实施例提供的string网站导出的PPI网络图；图3为本发明实施例提供的cytoscape软件绘制PPI网络图；图4为本发明实施例提供的拓扑分析图；图5为本发明实施例提供的成分-疾病靶点网络图；图6为本发明实施例提供的KEGG通路富集分析图；图7为本发明实施例提供的成分—疾病—通路—靶点网络图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其制备方法包括以下步骤：取石菖蒲混合粉碎至80目备用；取黄芪、肉苁蓉、酒女贞子、黄精、水蛭、赤芍、制何首乌、炙甘草加水浸泡0.5h，煎煮两次，每次1.5-2h，第一次加水8-15倍量，第二次加水6-12倍量，滤过，合并两次煎煮液，在50-60℃下减压浓缩至相对密度1.25-1.4的稠膏，再在60-80℃下减压干燥得干膏，备用；将石菖蒲药粉、干膏与适量糊精混合，粉碎，过60目筛后备用；其中，中药组合物包括以下重量份原料：黄芪45-55份、肉苁蓉10-15份、酒女贞子10-20份、黄精10-20份、水蛭6-10份、石菖蒲10-20份、赤芍10-15份、制何首乌10-15份、炙甘草6-10份；更优配方：黄芪50份、肉苁蓉15份、酒女贞子20份、黄精20份、水蛭10份、石菖蒲15份、赤芍10份、制何首乌10份、炙甘草6份。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例1、一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其制备方法包括以下步骤：取15g石菖蒲混合粉碎至80目备用；取50g黄芪、15g肉苁蓉、20g酒女贞子、20g黄精、10g水蛭、10g赤芍、10g制何首乌、6g炙甘草加水浸泡0.5h，煎煮两次，每次2h，第一次加水12倍量，第二次加水10倍量，滤过，合并两次煎煮液，在60℃下减压浓缩至相对密度1.25-1.4的稠膏，再在80℃下减压干燥得干膏，备用；将石菖蒲药粉、干膏与适量糊精混合，粉碎，过60目筛后备用。对实施例1制备得到的中药组合物进行性能效果验证，具体如下：病例：所有的研究对象均来源于2018年11月至2023年1月病例资料完整的乳腺癌术后患者，60例患者按随机数字表法随机分为两组：新辅助化疗组30例：年龄18-69岁，平均岁；疾病分期中ⅡB期4例、ⅢA期15例、ⅢB期9例、ⅢC期2例；肿瘤病理类型中浸润性小叶癌11例、浸润性导管癌16例、乳头状癌1例、髓样癌1例 、粘液腺癌1例；平均肿瘤直径 cm；穿刺病理her-2阳性16例、三阴型14例；中药+新辅助化疗组30例：年龄18-69岁，平均岁；疾病分期中ⅡB期3例、ⅢA期15例、ⅢB期8例、ⅢC期4例；肿瘤病理类型中浸润性小叶癌12例、浸润性导管癌14例、乳头状癌1例、髓样癌2例 、粘液腺癌1例；平均肿瘤直径 cm；穿刺病理her-2阳性15例、三阴型15例；两组间年龄、疾病分期、病理类型等一般资料比较无统计学差异，具有可比性；两组乳腺癌化疗癌因性疲乏患者一般资料比较如表1所示：表1纳入标准：按术后病理确诊为乳腺癌术后，处于无瘤状态的Ⅰ-Ⅲ期；西医治疗方案均按照《中国抗癌协会乳腺癌诊治指南与规范》行规范新辅助化疗：对于淋巴结阳性或肿块超过2cm的三阴性乳腺癌；以及淋巴结阳性或淋巴结阴性伴高危因素的人表皮生长因子受体2阳性乳腺癌患者。ECOG 评分：0-1分；预计生存期大于9个月者。排除标准：应用免疫治疗或化疗以外对免疫指标有影响的药物治疗的患者；患有其他严重躯体疾病者；既往有精神病史或智能障碍者；有药物、酒精、毒品依赖者；有脑转移者；有电解质紊乱者；排除单一性贫血患者。治疗方法：化疗组：HER-2阳性患者应用HP 联合紫杉类药物和铂类药物方案；her-2阴性应用紫杉类药物联合铂类药物，21天为1个疗程，观察期为4个疗程；中药+化疗组：本组病例在化疗组基础上配合实施例1的中药组合物治疗，从化疗前5天开始连续服药，每日2次，21天为1个疗程，共服药4个疗程。观察指标：疗效判定标准：完全缓解CCR：瘤体直径缩小在70%以上并未见新病灶且维持1个月以上；部分缓解：瘤体直径缩小在40%-70%之间，并未见新病灶且维持1个月以上；疾病稳定：瘤体直径缩小在40%以下或无明显变化；疾病进展最大肿瘤直径增大或出现新病灶，总有效率为例数总例数×100%；免疫情况疗效评价：全部患者均于第1周期化疗前1天、第4周期化疗后第3天空腹抽取外周血5ml，采用流式细胞仪检测外周血中淋巴细胞亚群的百分比以评估免疫功能；白细胞计数变化：患者第4周期化疗结束后第7天、第14天空腹抽取外周血5ml以检测白细胞计数；安全性指标：治疗期间，观察患者是否出现皮疹、恶心、腹泻等不良事件，分析原因，判断是否与中药相关，并监测血尿便常规、肝肾功能；测定患者心电图，应用不良事件发生率反映不良事件发生情况；统计方法：采用SPSS21.0软件进行统计分析，用Shapiro-Wilk法检验连续性变量的正态性，符合正态分布是用描述，是用t检验进行统计学分析，若不符合正态分布则用M）表5 两组治疗前后NK比较两组患者治疗前后白细胞计数比较：经单样本秩和检验结果显示，两组患者第4周期化疗后第7天的白细胞计数比较均有下降，差异无统计学意义；化疗后14天两组患者的白细胞计数较化疗5d后明显回升，中药+化疗组回升更为明显，如表6所示：表6 两组治疗后白细胞计数不良反应：两组受试者治疗后血、尿、大便常规，肾功能及心电图检查均无明显异常；治疗期间中药+化疗组中有2例、化疗组中有3例患者均于化疗后第5天出现肝功能损伤，应用保肝药物后3-5天转氨酶降至正常范围，考虑化疗药物所致肝功能损伤，中药+化疗组和化疗组不良反应率分别为3.3%、10%，两组比较差异无统计学意义 。综上所述，中药+化疗组新辅助化疗疗效明显优于化疗组，且化疗后白细胞计数恢复情况也明显好于化疗组，化疗组的患者免疫功能明显受抑制，然而中药+化疗组的免疫功能却得到改善，说明实施例1制备得到的中药组合物不仅纠正化疗患者免疫功能低下的状态，还可以明显的提高患者的免疫功能，该中药组合物抗乳腺癌治疗作用明确，而且可以改善乳腺癌患者免疫功能状态，在一定程度预防化疗骨髓抑制，乳腺癌辅助治疗具有独特的优势，疗效确切，可以在临床推广应用。实施例2、一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其制备方法包括以下步骤：取10g石菖蒲混合粉碎至80目备用；取45g黄芪、10g肉苁蓉、10g酒女贞子、10g黄精、6g水蛭、10g赤芍、10g制何首乌、6g炙甘草加水浸泡0.5h，煎煮两次，每次1.5h，第一次加水8倍量，第二次加水6倍量，滤过，合并两次煎煮液，在50℃下减压浓缩至相对密度1.25-1.4的稠膏，再在60℃下减压干燥得干膏，备用；将石菖蒲药粉、干膏与适量糊精混合，粉碎，过60目筛后备用。实施例3、一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其制备方法包括以下步骤：取15g石菖蒲混合粉碎至80目备用；取50g黄芪、12g肉苁蓉、15g酒女贞子、15g黄精、8g水蛭、10g赤芍、10g制何首乌、6g炙甘草加水浸泡0.5h，煎煮两次，每次2h，第一次加水10倍量，第二次加水10倍量，滤过，合并两次煎煮液，在55℃下减压浓缩至相对密度1.25-1.4的稠膏，再在70℃下减压干燥得干膏，备用；将石菖蒲药粉、干膏与适量糊精混合，粉碎，过60目筛后备用。实施例4、一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其制备方法包括以下步骤：取20g石菖蒲混合粉碎至80目备用；取55g黄芪、15g肉苁蓉、20g酒女贞子、20g黄精、10g水蛭、12g赤芍、12g制何首乌、8g炙甘草加水浸泡0.5h，煎煮两次，每次1.5h，第一次加水12倍量，第二次加水12倍量，滤过，合并两次煎煮液，在60℃下减压浓缩至相对密度1.25-1.4的稠膏，再在80℃下减压干燥得干膏，备用；将石菖蒲药粉、干膏与适量糊精混合，粉碎，过60目筛后备用。实施例5、一种辅助乳腺癌化疗的中药组合物，其制备方法包括以下步骤：取20g石菖蒲混合粉碎至80目备用；取55g黄芪、15g肉苁蓉、20g酒女贞子、20g黄精、10g水蛭、15g赤芍、15g制何首乌、10g炙甘草加水浸泡0.5h，煎煮两次，每次1.5h，第一次加水15倍量，第二次加水12倍量，滤过，合并两次煎煮液，在60℃下减压浓缩至相对密度1.25-1.4的稠膏，再在80℃下减压干燥得干膏，备用；将石菖蒲药粉、干膏与适量糊精混合，粉碎，过60目筛后备用。利用网络药理学验证本发明实施例中中药治疗乳腺癌的分子机制，具体如下：成分靶点信息查询：通过TCMSP数据库检索赤芍，黄精，黄芪，肉苁蓉，石菖蒲的化合物成分和靶点，成分筛选条件为OB≥30%，DL≥0.18，其中，由于TCMSP数据库未收录何首乌和水蛭，因此，它们的化合物成分使用Batman-TCM数据库进行补充，选取得分＞20分的成分靶点纳入，所有靶点经uniprot数据库校正，去掉非人类靶点，经汇总删重后，赤芍获得29个化合物成分，94个靶点；黄精获得12个化合物成分，86个靶点；黄芪获得20个化合物成分，194个靶点；肉苁蓉获得7个化合物成分，158个靶点；石菖蒲获得4个化合物成分，77个靶点；何首乌获得16个化合物成分，203个靶点；韦恩图：将筛选出的药物靶点与疾病靶点输入韦恩图制作软件Venny 2.1，得到90个共有靶点，作为药物作用于疾病的预测靶点进行下面的通路富集分析，如图1所示；PPI网络构建：将药物疾病共有靶点输入String数据库进行PPI网络的构建，将生物种类设定为“Homo sapiens” ，得到 PPI 网络，该网络中有90个节点，396条边，平均度值为8.9，如图2所示；拓扑分析：将PPI网络导入Cystoscape 3.8.0中，通过NetworkAnalyzer工具进行拓扑分析，通过degree排序，选取分值大于平均分的基因作为关键靶点，总共筛选出个31关键靶点，将这31个靶点使用R 4.0.3进行图片绘制，横坐标为每个靶点的度值，如图4所示；成分-疾病靶点网络构建：为了更好的理解成分，疾病以及相应靶点之间的复杂作用关系，以纳入的成分、治疗疾病以及作用靶点为基础，构建了成分-疾病-靶点网络图，入cytoscape 3.8.0中进行网络图的绘制，如图5所示；关键成分筛选：将成分-疾病靶点网络图，导入cytoscape 3.8.0 中进行拓扑分析，将成分进行degree的排序，degree值越高成分越重要，如表7所示；表7GO富集分析：将药物疾病共有靶点进行GO 的生物过程、分子功能、细胞组分富集，引用String 数据库，将校正P值＜0.05的项目进行筛选，总共富集到1422条生物过程，105项分子功能相关，25项细胞组成相关；KEGG通路富集：将药物疾病共有靶点进行KEGG通路富集分析，引用String 数据库，将校正P值＜0.05的项目进行筛选，总共富集到57条信号通路，使用R 4.0.3 ，安装并引用clusterProfiler包后，进行柱状图绘制，得到结果如图6所示；成分—疾病—通路—靶点网络构建：将成分—疾病—通路—靶点网络文件导入Cytoscape3.8.0进行通路网络图的绘制，更直观地展示中药活性成分在治疗疾病过程中的多成分-多靶点的作用特点，如图7所示。本发明实施例制备的中药组合物可能通过槲皮素、番红花苷、白藜芦醇、熊果酸、豆甾醇等活性成分，作用于PPARG、EGFR、JUN、FOS、MYC等多靶点，激活乳腺癌、PPAR信号通路、MAPK信号通路、EGFR酪氨酸酶抑制剂抵抗、PI3K-AKT等信号通路来发挥治疗乳腺癌的作用，进一步明确中药组合物通过多靶点调控多通路发挥抗肿瘤作用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
