标题title
一种产ROS的生物催化剂及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及一种产ROS的生物催化剂及其制备方法和用途，属于催化剂领域。本发明提供一种产ROS的生物催化剂的制备方法，所述制备方法为：以含钒物质和含铁物质为原料，采用水热转化法制得铁钒前驱体；然后将所得铁钒前驱体于350～450℃通过热处理制得所述产ROS的生物催化剂；其中，所述含钒物质与含铁物质的摩尔比为1：10～3。本发明利用生物相容性优异的α‑Fe2O3分散V单原子，从而构建具有独特V‑O‑Fe原子结构的产ROS的生物催化剂V‑Fe2O3；其在捕杀细菌的过程中具有优异的产•OH能力，从而实现了更好的细菌杀菌效果。
权利要求书clms
1.一种产ROS的生物催化剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：以含钒物质和含铁物质为原料，先采用水热转化法制得铁钒前驱体；然后将所得铁钒前驱体于350～450℃通过热处理制得所述产ROS的生物催化剂；其中，所述含钒物质与含铁物质的摩尔比为1：10～3。2.根据权利要求1所述的一种产ROS的生物催化剂的制备方法，其特征在于，所述含钒物质与含铁物质的摩尔比为1：5～3。3.根据权利要求1或2所述的一种产ROS的生物催化剂的制备方法，其特征在于，所述水热转化法中，温度为110～130℃，加热时间6~8h。4.根据权利要求1或2所述的一种产ROS的生物催化剂的制备方法，其特征在于，所述含钒物质选自：VOSO4·xH2O、VO2、NH4VO3或NaVO3；和/或：所述含铁物质选自：FeCl3·6H2O、Fe3或Fe23。5.一种产ROS的生物催化剂，其特征在于，所述催化剂采用权利要求1～4任一项所述的制备方法制得。6.根据权利要求5所述的一种产ROS的生物催化剂，其特征在于，所述生物催化剂中，钒单原子均匀负载在Fe2O3中，记作V-Fe2O3。7.根据权利要求6所述的一种产ROS的生物催化剂，其特征在于，所述生物催化剂具有POD活性；和/或：所述生物催化剂具有HPO活性。8.权利要求5～7任一项所述的产ROS的生物催化剂在有机污染物氧化降解、制备治疗细菌感染用材料中的用途。9.V-Fe2O3在产ROS的生物催化剂中用途，其特征在于，所述V-Fe2O3采用下述方法制得：以含钒物质和含铁物质为原料，采用水热转化法制得铁钒前驱体；然后将所得铁钒前驱体于350～450℃通过热处理制得所述产ROS的生物催化剂；其中，所述含钒物质与含铁物质的摩尔比为1：10～3。10.根据权利要求9所述的V-Fe2O3在产ROS的生物催化剂中用途，其特征在于，所述含钒物质与含铁物质的摩尔比为1：5～3；和/或：所述水热转化法中，温度为110～130℃，加热时间6～8h；和/或：所述含钒物质选自：VOSO4·xH2O、VO2、NH4VO3或NaVO3；和/或：所述含铁物质选自：FeCl3·6H2O、Fe3或Fe23。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种产ROS的生物催化剂及其制备方法和用途，属于催化剂领域。背景技术细菌抗生素耐药性已成为21世纪的主要公共卫生威胁之一。为了应对这种对人类健康的严重威胁，人们一直致力于探索具有有效杀菌治疗效果的纳米材料作为传统抗生素的替代品。“捕获和杀伤”这一概念包括设计尖刺状纳米结构以增强纳米材料与病原菌之间的相互作用和构建类过氧化物酶活性位点以产生活性氧杀菌，它与传统的产ROS抗菌纳米材料相比，实现了更高效的细菌杀伤。然而，由于POD体系中复杂的ROS环境，抗菌效果尚不尽如人意。具体来说，由于ROS的形成过程存在能量势垒高、反应途径复杂、效率低等问题，类POD体系中会存在•OH、•O2-、1O2等多种ROS。在这之中，与超氧阴离子自由基和单线态氧相比，羟基自由基氧化性最高，在有机合成中能够导致底物过度氧化为CO2和H2O，或破坏细胞内ROS-抗氧化平衡，导致对健康细胞造成不可逆转的损害。另外需要注意的是，•OH的扩散系数为3.0±0.2×10-10 m2·s-1比H2O2和•O2-更高，因此对有机物质的氧化能力更强。因此基于ROS的氧化杀菌机理， 我们认为•OH理论上比•O2-和1O2具有更好的杀菌能力。因此，设计具有高效产•OH能力的类过氧化物酶是增强抗菌效果的有效策略。现有技术中尚未有采用Fe2O3作为载体负载V单原子制得一种具有高效产•OH能力的产ROS的生物催化剂的相关报道。发明内容针对上述缺陷，本发明在α-Fe2O3载体中通过V原子掺杂构建了具有V-O-Fe原子结构的产ROS生物催化剂；其在捕杀细菌的过程中具有优异的产•OH能力 ，从而实现了更好的细菌杀菌效果。研究表明钒与铁之间的强电子耦合导致更多的电子处于V-Fe2O3*OOH成键态， 导致更强的*OOH吸附和更低的能垒， 因此所构建的V-O-Fe原子结构能够在POD系统中以超高效率产生强氧化性的•OH. 由于具有高效产•OH能力，本发明所得的V-Fe2O3实现了更好的细菌灭菌效果以对抗耐药细菌和生物膜，并通过家兔创面感染模型验证了材料能和万古霉素实现类似的抗细菌感染加速创面愈合的效果，并且生物相容性良好。本发明的技术方案：本发明要解决的第一个技术问题是提供一种产ROS的生物催化剂的制备方法，所述制备方法为：以含钒物质和含铁物质为原料，采用水热转化法制得铁钒前驱体；然后将所得铁钒前驱体于350～450℃通过热处理制得所述产ROS的生物催化剂；其中，所述含钒物质与含铁物质的摩尔比为1：10～3。优选的，所述含钒物质与含铁物质的摩尔比为1：5～3。进一步，所述水热转化法中，温度为110～130 ℃，加热时间为6~8h。进一步，所述热处理时间为3-4 h。优选的，所述热处理温度为400℃。进一步，所述含钒物质选自：VOSO4·xH2O、VO2、NH4VO3或NaVO3。该物质主要是提供作为催化活性位点的V原子。进一步，所述含铁物质选自：FeCl3·6H2O、Fe3或Fe23。本发明要解决的第二个技术问题是提供一种产ROS的生物催化剂，所述催化剂采用上述制备方法制得。进一步，所述生物催化剂中，钒单原子均匀负载在Fe2O3中，记作V-Fe2O3。进一步，所述生物催化剂具有POD活性。进一步，所述生物催化剂具有类卤素过氧化物酶 活性。本发明要解决的第三个技术问题是提供上述产ROS的生物催化剂在有机污染物氧化降解、制备抗细菌感染用材料中的用途。本发明要解决的第四个技术问题是指出V-Fe2O3在产ROS的生物催化剂中用途，所述V-Fe2O3采用下述方法制得：以含钒物质和含铁物质为原料，采用水热转化法制得铁钒前驱体；然后将所得铁钒前驱体于350～450℃通过热处理制得所述产ROS的生物催化剂；其中，所述含钒物质与含铁物质的摩尔比为1：10～3。本发明的有益效果：本文用生物相容性优异的α-Fe2O3分散V单原子，从而构建独特的V-O-Fe原子结构。通过向V-3d轨道注入电荷，V-Fe2O3*OOH的成键态得到明显增强，从而稳定了*OOH这一产•OH反应的关键中间体，最终通过高效产生•OH增强了杀菌效果。所设计的刺状V-Fe2O3能够快速促进耐药细菌感染的伤口愈合并且均有优异的生物相容性，可与万古霉素这一常见抗生素的治疗效果相媲美。附图说明图1 为在400℃热处理下按不同V-Fe原料比例合成材料的SEM图，其中  Fe2O3； V-Fe2O3-1:10；  V-Fe2O3-1:5；  V-Fe2O3-1:3；  V2O5；图中比例尺都是1 μm。图2 为在400℃热处理下按不同V-Fe原料比例合成材料的类POD活性测试结果，其中  TMB溶液在H2O2存在下与三种不同比例合成材料共孵育后的紫外可见光谱图；以650 nm的吸光度表征样品的类POD酶活性结果图。图3 为V原料：Fe原料=1：5，但改变热处理温度合成材料的类POD酶测试结果，其中 TMB溶液在H2O2存在下与改变热处理温度合成的材料共孵育后的紫外可见光谱图，以650 nm的吸光度表征样品的类POD酶活性图。图4   为高角度环形暗场扫描透射电子显微镜成像结果图。图5 为V-Fe2O3材料及对比样的X射线衍射结果图。图6 为V-Fe2O3材料的  TEM图； HR-TEM图； EDX结果图。图7为V-Fe2O3材料的 像差校正高角度环形暗场扫描透射电子显微镜图； 对原子级分辨率AC-HAADF-STEM的3D重构图；原子分辨率能量色散X射线图像。图8： V的K边XANES 光谱图； 利用吸收阈值来计算V原子的价态结果图； 傅里叶变换k3加权EXAFS谱及对应拟合结果图；小波变换图。图9： V 2p的高分辨XPS图；  O 1s的高分辨XPS图。图10： 样品及对比样的类POD酶测试结果图； Machaelis-Menton 动力学曲线图； 由动力学曲线拟合的材料动力学参数 结果图。图11： 通过自由基猝灭实验检测V-Fe2O3产生的ROS种类结果图；通过自由基猝灭实验检测V2O5产生的ROS种类结果图。图12：  通过EPR检测样品中产生的·OH信号结果图； 通过EPR检测样品中产生的·O2-信号图。图13：  TA探针检测样品的•OH结果图；  HE 探针检测样品的•O2-结果图。图14：  CB溶液在H2O2 存在条件下与材料孵育后的紫外-可见光谱图； 以CB为显色底物检测材料的类HPO酶产HClO能力图。图15：体外抗菌实验  材料及对比样的抑菌能力测试结果图； 材料及对比样的杀菌能力测试结果图； 样品与细菌共同处理后的琼脂板菌落计数结果图。图16 ：经不同处理后MRSA样品的SEM图；比例尺代表 1 μm。图17 ：经不同处理后细菌的活死荧光染色结果图。图18 ：经不同处理后利用Alexa Fluor 647标记的MRSA生物膜结果图。图19：动物实验验证材料的抗细菌感染加速创面愈合效果：  13天感染伤口的照片图； 材料处理之后的伤口菌落计数结果图； 伤口恢复13天之后的苏木精-伊红染色图； 伤口恢复13天之后的Masson染色图； 伤口恢复13天之后的CD31染色图。图20：V-Fe2O3的生物安全性测试：  13天伤口恢复后兔子的内脏HE切片染色； 样品在H2O2存在下与人脐静脉内皮细胞孵育后的活/死细胞染色图。具体实施方式本发明利用生物相容性优异的α-Fe2O3分散V单原子，从而构建独特的V-O-Fe原子结构。通过向V-3d轨道注入电荷，V-Fe2O3*OOH的成键态得到明显增强，从而稳定了*OOH这一产•OH反应的关键中间体，最终增强了杀菌效果。所设计的V-Fe2O3能够快速促进细菌感染的伤口愈合并且均有优异的生物相容性，可与万古霉素这一常见抗生素的治疗效果相媲美。下面结合实施例对本发明的具体实施方式做进一步的描述，并不因此将本发明限制在所述的实例范围之中。实施例1将FeCl3·6H2O、Na2SO4和VOSO4·xH2O溶于去离子水，搅拌10分钟，使金属离子均匀分布。然后将形成的溶液转移到100 mL特氟龙衬里的不锈钢高压釜中，并在120°C下保持6小时；冷却至室温后，离心收集前体，并用去离子水和乙醇洗涤3次；在空气中60 °C干燥过夜后，将制备好的V-Fe前驱体转移到陶瓷舟中，置于管式炉中，然后在空气气氛下以2 °C/min的升温速率在400℃下加热3 h制得最终材料。实施例2～3具体制备过程同实施例1，区别仅在于，VOSO4·xH2O的添加量为81 mg/0.499 mmol；VOSO4·xH2O的添加量为24 mg/0.15 mmol。对比例1与实施例1的方法相同，仅以FeCl3·6H2O为原料，所得材料作为对比例1。对比例2与实施例1的方法相同，仅以VOSO4·xH2O为原料，所得材料作为对比例2。对比例3-4具体制备过程同实施例1，区别仅在于，将所得前驱体在空气气氛下分别于200℃热处理3h、于600℃热处理3h。结构与性能表征图1 为在400℃热处理下按不同V-Fe原料比例合成材料的SEM图片，  Fe2O3, V-Fe2O3-1:10，  V-Fe2O3-1:5， V-Fe2O3-1:3， V2O5；由图1可知，当V原料与Fe原料的比例大于1：5时材料的刺状结构会消失；图2为在400℃热处理下按不同V-Fe原料比例合成材料的类POD活性测试结果，图是 TMB溶液在H2O2存在下与三种不同比例合成材料共孵育后的紫外可见光谱，图是以650 nm的吸光度表征样品的类POD酶活性；由图2可知，当V原料与Fe原料的比例大于1：5时材料的类POD活性提高不明显。图3a-b为V原料 ：Fe原料=1 : 5比例下，采用三种热处理温度合成材料的类POD酶测试结果，可以发现400℃下合成的材料  具有最为优秀的类POD活性。图4   高角度环形暗场扫描透射电子显微镜成像结果；进一步说明了本发明所得V-Fe2O3的刺状微粒形貌。图5为所得材料及对比样的X射线衍射结果，说明V-Fe2O3和Fe2O3的衍射峰位置与赤铁矿匹配，而V-Fe2O3的峰强度明显衰弱，表明V-Fe2O3继承了Fe2O3的赤铁矿晶体结构，并具有明显的晶格破坏。图6a 中V-Fe2O3材料的透射电镜进一步证明了材料的刺状微粒形貌，图6b为高分辨率透射电子显微镜结果，说明材料晶体结构为具有不同暴露晶面的α-Fe2O3晶体，图6c为其能量色散X射线光谱，表明材料含有V，O和Fe三种均匀分布的元素。此外，我们通过像差校正高角度环形暗场扫描透射电子显微镜表征来研究V-Fe2O3的原子相结构如图7，图7 进一步证实了材料中具有不同暴露晶面的α-Fe2O3晶体；图7 对原子级分辨率AC-HAADF-STEM图像的3D重构证明掺入的V原子取代了α-Fe2O3晶格中的Fe原子， 从而构建了V-O-Fe原子结构；图7  原子分辨率能量色散X射线光谱分析进一步证明了α-Fe2O3晶体中V，O和Fe在原子水平上的均匀分布。我们进行了X射线吸收近边缘结构和扩展X射线吸收精细结构来研究V-Fe2O3中V位点的配位化学性质。图8  V的K边XANES 光谱显示 V-Fe2O3 中 V 的前边缘位于 V 箔和 V2O5 之间，表明 V 物种的氧化态低于 V2O5 的 V5+；图8 为利用吸收阈值来计算V原子的价态，结果说明V的氧化态为3.99； 图8  为傅里叶变换k3加权EXAFS谱和图8  为相应样品的小波变换图像；在WT图像中，V-Fe2O3和V2O5显示散射峰位于1.0-2.0 Å，k≈5.0 Å-1，证明了V-Fe2O3中V的第一配位壳层为O原子，并且通过EXAFS拟合结果揭示了V-O键长度为1.70 Å且配位数为2。利用X射线光电子谱研究了V-Fe2O3的价态和电子转移。图9  V-Fe2O3的V2p3/2峰结合能为516.14 eV，比V2O5低0.86 eV； 同时，图9  V-Fe2O3中V结合能低于V2O5中V的结合能，且V-Fe2O3中O的结合能低于V2O5及Fe2O3中O的结合能，说明材料中存在Fe通过O向V的电子转移。图 10  为通过使用典型的3，3，5，5-四甲基联苯胺比色法验证V-Fe2O3与对比样相比具有最佳的类POD酶活性。图 10  为根据Michaelis-Menten曲线计算最大初始速度，Michaelis常数和周转数。图 10  计算出的V-Fe2O3的Vmax和TON值分别几乎是V2O5的2倍和10倍，并且Km值较低，显示出V-Fe2O3对H2O2分子更有效的催化活化及亲和能力。在此基础之上还检测了系统中生成的ROS种类。进行自由基淬灭实验以鉴定1O2，•OH和•O2-。图11  通过自由基猝灭实验检测V-Fe2O3产生的ROS种类，通过自由基猝灭实验检测V2O5产生的ROS种类；图11表明，•OH是V-Fe2O3 的POD体系中绝对主要的ROS，而V2O5主要产生•O2-和少量的的•OH。值得注意的是，所有两个体系中都没有检测到1O2。采用5，5-二甲基-1-吡咯啉N-氧化物作为特定的自旋阱试剂，图12  电子顺磁共振检测也证实了V-Fe2O3体系中的主要ROS是•OH，几乎没有检测到•O2-的信号，而图12 V2O5体系产生的•O2-量相对高于•OH。此外，使用•O2-特异性探针氢乙啶和•OH特异性探针对苯二甲酸进一步证明了V-Fe2O3优异的产•OH能力。以V2O5为对比，图13 a中TA荧光光谱中约435 nm处的吸收增加和图13b的HE荧光光谱中约610 nm处的吸收降低也证实了V-Fe2O3体系中•OH产量增加并抑制了•O2-生成。除了优异的 •OH 催化生产外，V-Fe2O3 还具有优秀的的类卤素过氧化物酶 活性，图 14a, b为以天青石蓝  为试剂检测 类HPO酶活性，结果表明 V-Fe2O3 还可以在 H2O2 存在下催化Cl-氧化生成 HClO。体外抗菌实验以耐甲氧西林金黄色葡萄球菌为例进行。图15  通过600nm处的光密度值检测到的最小抑制浓度表明，V-Fe2O3在约128 μg·mL-1的浓度下即可完全抑制细菌生长，而对比样V2O5则需要在256 μg·mL-1的浓度下才能达到相同效果。另外Fe2O3几乎没有明显的抑菌效果。为了定量评估杀菌能力，图15  通过琼脂平板计数研究与五种不同系统孵育的MRSA的活力。V-Fe2O3组的细菌存活接近0%，而V2O5组和Fe2O3组的细菌存活分别约为41%和82.3%，说明了材料优秀的杀菌效果。图16 为通过SEM成像结果进一步观察V-Fe2O3对细菌的不可逆损伤。可以看到V-Fe2O3的尖刺纳米结构能够穿透细菌脂质膜并牢固捕获细菌，且细菌形态的可见变形和塌陷表明被材料所捕获的细菌损伤严重。然而，用V2O5处理的细菌仅表现出脂膜收缩和轻微损伤。这些结果表明，V-Fe2O3原位高效的•OH生成有助于增强细菌杀灭。同时Fe2O3对细菌没有明显的损害。此外，图17通过活死荧光染色证实V-Fe2O3能够造成远高于其余对比样的细菌杀灭。至此本发明证明了V-Fe2O3的高效产•OH能力带来了优异的杀菌效果。此外，浮游细菌倾向于在伤口表面形成生物膜，作为防止材料渗透的屏障，增加了对抗耐药细菌的难度。如图18所示，MRSA生物膜中的细胞外基质由葡聚糖Alexa Fluor 647标记，其在CLSM图像中显示Fluor 647 信号。V2O5和V-Fe2O3中较弱的Fluor 647信号表明MRSA生物膜被产生的ROS基本上根除，而V-Fe2O3+H2O2 组PI信号明显增强说明只有V-Fe2O3能杀死细菌生物膜中嵌入的MRSA。利用家兔创面感染模型进一步评估了V-Fe2O3在抗耐药细菌  感染加速创面愈合中的应用。图19  通过照片记录了伤口面积大小的变化。在第4天，对照组和H2O2组由于MRSA的繁殖而表现出严重的恶化，而V-Fe2O3 + H2O2和万古霉素治疗的伤口显示伤口面积明显减少。13天后，V-Fe2O3+H2O2组和万古霉素组均恢复，而对照组和H2O2治疗组伤口恢复不良，皮肤脓肿，炎症严重。图19  通过琼脂板计数法统计了材料处理之后各组创面的菌落数目，从而确定了V-Fe2O3的体内细菌根除能力。此外，图19  通过苏木精-伊红染色研究愈合13天后各组的炎症情况。其中中性粒细胞在对照组和H2O2治疗伤口中大量存在，表明伤口区域的严重炎症；同时，V-Fe2O3+H2O2组显示出与万古霉素和正常组相似的状况，炎症细胞显着减少。我们还采用图19 Masson三色染色来确认新形成的胶原纤维，这被视为伤口恢复的指标。V-Fe2O3+H2O2和万古霉素组表现出与正常兔皮肤相似的胶原纤维含量，远优于对照组和H2O2处理组。新生血管不断与伤口恢复共存，图19  在CD31染色的帮助下，内皮细胞被标记以在伤口区域的愈合过程中显示新形成的血管。在对照组和H2O2组中检测到较少的CD31阳性信号，而V-Fe2O3和万古霉素组显示CD31表达增加，表明伤口恢复结果更好。图20  伤口治疗13天后对兔子内脏的HE切片染色结果，证明，V-Fe2O3材料对动物内脏没有明显伤害。图20  通过样品在H2O2存在下与人脐静脉内皮细胞孵育后的活/死细胞染色图像表明，V-Fe2O3+H2O2会对哺乳动物细胞造一定损害，但该损害在48小时后可恢复，而V2O5会对细胞造成不可逆损伤。以上实验证明了材料非凡的生物相容性。综上可知，本发明在α-Fe2O3载体中通过V原子掺杂构建了独特的具有强电子耦合的V-O-Fe原子结构，制得了催化剂V-Fe2O3，其在捕杀细菌的过程中具有优异的产•OH能力和TON值分别是V2O5的近2倍和10倍，且具有优异的•OH效率），从而实现了更好的细菌杀菌效果。研究表明钒与铁之间的强电子耦合导致更多的电子处于V-Fe2O3*OOH成键态， 导致更强的*OOH吸附和更低的能垒， 因此所构建的V-O-Fe原子结构能够在POD系统中以超高效率产生强氧化性的的•OH. 由于具有高效产•OH能力，所设计的V-Fe2O3实现了更好的的细菌灭菌效果以对抗耐药细菌和生物膜，并通过家兔创面感染模型验证了材料能和万古霉素实现类似的抗细菌感染加速创面愈合效果，并且生物相容性良好。
