标题title
氨基酸型控油祛痘洁面膏
摘要abst
本发明涉及化妆品技术领域，尤其涉及IPC A61K8领域，更具体地，涉及氨基酸型控油祛痘洁面膏。本发明通过几种氨基酸表面活性剂的良好搭配，并配合其他比例成份物质，可以实现闪亮的珠光膏体，且在高低温的条件下储存稳定，发泡良好，不含防腐剂、且祛痘效果良好，温和无刺激。
权利要求书clms
1.一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，按照重量份计，所述氨基酸型控油祛痘洁面膏的原料包括：表面活性剂50-80％、保湿剂15-25％、助剂1-10％、pH调节剂0.05-5％、香精0.001-0.5％、水补充余量至100％。2.根据权利要求1所述的一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，所述表面活性剂为两性表面活性剂和阴离子表面活性剂。3.根据权利要求2所述的一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，所述两性表面活性剂和阴离子表面活性剂的重量比为10-16：1。4.根据权利要求2或3所述的一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，所述两性表面活性剂为氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂和咪唑啉型两性表面活性剂。5.根据权利要求4所述的一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，所述氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂和咪唑啉型两性表面活性剂的重量比为55-75：0-10：0-10。6.根据权利要求4或5所述的一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，所述氨基酸类两性表面活性剂为椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠、月桂酰基肌氨酸钠、月桂酰基谷氨酸钠、椰油酰谷氨酸钠中的一种或多种。7.根据权利要求6所述的一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，所述甜菜碱类两性表面活性剂为椰油酰胺丙基甜菜碱、十二烷基乙氧基磺基甜菜碱、十二烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、十二烷基二甲基磺丙基甜菜碱、十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱中的一种或多种。8.根据权利要求2-7任一项所述的一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，所述阴离子表面活性剂为阴离子聚丙酰胺、十二烷基苯磺酸钠、月桂醇磷酸酯钾、脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸酯盐中的一种或多种。9.根据权利要求4所述的一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，其特征在于，所述助剂包括增稠剂、皮肤调理剂、乳化剂和珠光剂。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的氨基酸型控油祛痘洁面膏的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将表面活性剂、水、助剂、保湿剂按重量百分比加入乳化锅内，加热到80-90℃搅拌至其分散均匀后，加入pH调节剂调节其pH值为6-6.8，加入香精搅拌均匀，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，尤其涉及IPC A61K8领域，更具体地，涉及氨基酸型控油祛痘洁面膏。背景技术目前市售的氨基酸表面活性剂为主的洁面膏难结晶，珠光暗淡，不够闪亮，且在高温下膏体珠光容易消失，泛粗、难以恢复；冷冻条件下，膏体会发硬泛粗，难搓开，起泡不良，使用不方便。现有技术中，申请公布号为CN 102198078A的专利申请文件，公开了一种含中药的泡沫型洗面奶及其制备方法，通过特定的加入方式将中草药与洗面奶结合，制备去污保湿的泡沫型洗面奶，但是中药的加入会影响体系的稳定性，且其制备过程较为繁琐，不适合工厂大规模生产。申请公布号为CN105596280A的专利申请文件，公开了一种祛痘洗面奶及其制备方法，通过加入水杨酸、马油和薰衣草精油等成分，起到杀菌祛痘的作用，但是水杨酸刺激性高，容易使得皮肤刺痛泛红。市面上的祛痘洁面膏主要以水杨酸、皮敖宁为主，但是其对皮肤的刺激性高，泡沫少，不温和，而且体系稳定性差，洗面膏结晶难，无珠光。发明内容为了解决上述问题，本发明第一方面，提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，按重量百分比计，其制备原料包括：表面活性剂50-80％、保湿剂15-25％、助剂1-10％、pH调节剂0.05-5％、香精0.001-0.5％、水补充余量至100％。优选的，所述表面活性剂为两性表面活性剂、阴离子表面活性剂、阳离子表面活性剂、非离子表面活性剂中的一种或多种；进一步优选的，为两性表面活性剂和阴离子表面活性剂。优选的，所述两性表面活性剂和阴离子表面活性剂的重量比为：1；进一步优选的，为13.2:1。优选的，所述两性表面活性剂为咪唑啉型两性表面活性剂、氨基酸型两性表面活性剂、甜菜碱型两性表面活性剂、氧化胺型两性表面活性剂中的一种或多种；进一步优选的，为氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂和咪唑啉型两性表面活性剂。优选的，所述氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂和咪唑啉型两性表面活性剂的重量比为：：；进一步优选的，为65:1:5。优选的，所述氨基酸类两性表面活性剂为椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠、月桂酰基肌氨酸钠、月桂酰基谷氨酸钠、椰油酰谷氨酸钠中的一种或多种；进一步优选的，为椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠。优选的，所述椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠的重量比为：：：；进一步优选的，为60:3:0.5:2。申请人发现，选用重量比为：：：的椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠作为氨基酸类两性表面活性剂，不仅能够使得体系呈现闪亮的珠光膏体，还能提高洗面膏的耐候性和泡沫丰富度。椰油酰甘氨酸钠作为氨基酸类两性表面活性剂中含量最多的成份，其与椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠能够在丰富泡沫量的同时，具有优异的泡沫稳定性；还能与棕榈酰甘氨酸和月桂基氨丙基甘氨酸协同作用，在清除脸部污垢的同时，减少对眼睛和皮肤的刺激，而且能够降低脱脂力，避免了洗完脸后出现紧绷、假滑的感觉，四种氨基酸类两性表面活性剂协同作用，还能抑制大肠杆菌和痤疮丙酸杆菌，具有一定的控油祛痘效果，还可制成透明产品，具有生物可降解性，使用安全对环境无负面影响。但是月桂基氨丙基甘氨酸与体系相容性有限，加入量过多反而会使得体系过饱和，影响洗面膏的低温稳定性和泡沫丰富度。而且只有氨基酸类两性表面活性剂对洁面膏的性能提高有限。优选的，所述甜菜碱类两性表面活性剂为椰油酰胺丙基甜菜碱、十二烷基乙氧基磺基甜菜碱、十二烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、十二烷基二甲基磺丙基甜菜碱、十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱中的一种或多种；进一步优选的，为椰油酰胺丙基甜菜碱。优选的，所述咪唑啉型两性表面活性剂为月桂酰两性基乙酸钠。申请人意外发现，选用椰油酰胺丙基甜菜碱作为甜菜碱类两性表面活性剂，月桂酰两性基乙酸钠作为咪唑啉型两性表面活性剂，与氨基酸类两性表面活性剂共同作为两性表面活性剂，能够进一步提高洗面膏的耐候性的同时，降低其他表面活性剂的刺激性。尤其是当氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂和咪唑啉型两性表面活性剂的重量比为：：时，三种类型的两性表面活性剂配伍性好，能够在具有优良的去污发泡效果的同时，温和无刺激，且兼具清爽与滋润的效果，还具有一定的抗菌性。优选的，所述阴离子表面活性剂为阴离子聚丙酰胺、十二烷基苯磺酸钠、月桂醇磷酸酯钾、脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸酯盐中的一种或多种；进一步优选的，为月桂醇磷酸酯钾。申请人意外发现，选用月桂醇磷酸酯钾作为阴离子表面活性剂，且两性表面活性剂和阴离子表面活性剂的重量比为：1时，其能与两性表面活性剂协同作用，不仅具有去污乳化作用，在清洁的同时还具有保湿功效，避免了皮肤失水干燥紧绷，此外，月桂醇磷酸酯钾与皮肤兼容性好，其与月桂酰两性基乙酸钠复配能够减少洗面膏对皮肤的刺激性。优选的，所述保湿剂为甘油、丁二醇、甜菜碱、透明质酸钠、甘油聚醚-26中的一种或多种；进一步优选的，为甘油。申请人发现，选用甘油作为保湿剂，能够在提升洗面膏耐候性的同时，提高泡沫的丰富性。这可能是由于甘油不仅能够为皮肤提供保湿效果，还能起到辅助表面活性剂的作用，将其加入到体系中能够进一步提高表面活性剂的溶解度，从而能够强化表面活性剂的清洁力、耐候性和泡沫稳定性等性能，使得制备出的洗面膏使用感舒适，且成份安全，对皮肤刺激性小，不易致敏。优选的，所述助剂包括增稠剂、皮肤调理剂、乳化剂和珠光剂。优选的，所述增稠剂、皮肤调理剂、乳化剂和珠光剂的重量比为：：：；进一步优选的，为1:0.1:1:2。优选的，所述增稠剂为丙烯酸类共聚物、黄原胶中的一种或多种；进一步优选的，为丙烯酸类共聚物。优选的，所述皮肤调理剂为甘油十一碳烯酸酯、改性玉米淀粉、植物提取物、二裂酵母发酵产物溶胞物、多糖中的一种或多种；进一步优选的，为改性玉米淀粉。优选的，所述乳化剂为PEG-100硬脂酸酯、甘油硬脂酸酯、鲸蜡硬脂基葡糖苷、山梨坦橄榄油酸酯、聚山梨醇酯-60、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类中的一种或多种；进一步优选的，为巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类。优选的，所述珠光剂为乙二醇二硬脂酸酯、硬脂酸乙二醇单酯中的一种或多种；进一步优选的，为乙二醇二硬脂酸酯。优选的，所述pH调节剂为柠檬酸、聚甘油-10、苹果酸、草酸、丁二酸中的一种或多种；进一步优选的，为柠檬酸。优选的，所述香精为丁香香精、茉莉香精、甜橙香精、玫瑰香精、水蜜桃香精、玉兰香精、葡萄香精中的一种或多种；进一步优选的，为茉莉香精。本发明的第二方面提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏的制备方法，包括以下步骤：将表面活性剂、水、助剂、保湿剂按重量比加入乳化锅内，加热到80-90℃搅拌至其分散均匀后，加入pH调节剂调节其pH值为6-6.8，加入香精搅拌均匀，即得。有益效果：1、通过选用重量比为：：：的椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠作为氨基酸类两性表面活性剂，不仅能够使得体系呈现闪亮的珠光膏体，还能提高洗面膏的耐候性和泡沫丰富度。2、通过选用椰油酰胺丙基甜菜碱作为甜菜碱类两性表面活性剂，月桂酰两性基乙酸钠作为咪唑啉型两性表面活性剂，且当氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂和咪唑啉型两性表面活性剂的重量比为：：时，三种类型的两性表面活性剂配伍性好，能够在具有优良的去污发泡效果的同时，温和无刺激，且兼具清爽与滋润的效果，还具有一定的抗菌性。3、通过选用月桂醇磷酸酯钾作为阴离子表面活性剂，且两性表面活性剂和阴离子表面活性剂的重量比为：1时，不仅具有去污乳化作用，在清洁的同时还具有保湿功效，避免了皮肤失水干燥紧绷，减少洗面膏对皮肤的刺激性。4、通过选用甘油作为保湿剂，能够在提升洗面膏耐候性的同时，提高泡沫的丰富性。5、本发明通过几种氨基酸表面活性剂的良好搭配，并配合其他比例成份物质，可以实现闪亮的珠光膏体，且在高低温的条件下储存稳定，发泡良好，不含防腐剂、且祛痘效果良好，温和无刺激。6、本发明制得的氨基酸型控油祛痘洁面膏适用于各种皮肤，例如敏感肤质、油性皮肤、干性皮肤等。具体实施方式实施例实施例1实施例1提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，按重量百分比计，其制备原料包括：表面活性剂74％、保湿剂20％、助剂4％、pH调节剂1％、香精0.2％、水补充余量至100％。所述表面活性剂为两性表面活性剂和阴离子表面活性剂。所述两性表面活性剂和阴离子表面活性剂的重量比为13.2:1。所述两性表面活性剂为氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂和咪唑啉型两性表面活性剂。所述氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂和咪唑啉型两性表面活性剂的重量比为65:1:5。所述氨基酸类两性表面活性剂为椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠。所述椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠的重量比为60:3:0.5:2。所述椰油酰甘氨酸钾购买自广州百孚润化工有限公司。所述月桂基氨丙基甘氨酸购买自佛山市绿萃源生物科技有限公司。所述棕榈酰甘氨酸购买自张家港格瑞特化学有限公司。所述椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠购买自张家港格瑞特化学有限公司。所述甜菜碱类两性表面活性剂为椰油酰胺丙基甜菜碱。所述椰油酰胺丙基甜菜碱购买自广州星业科技股份有限公司。所述咪唑啉型两性表面活性剂为月桂酰两性基乙酸钠。所述月桂酰两性基乙酸钠购买自巴斯夫有限公司新材料有限公司。所述阴离子表面活性剂为月桂醇磷酸酯钾。所述月桂醇磷酸酯钾购买自花王化工有限公司。所述保湿剂为甘油。所述助剂包括增稠剂、皮肤调理剂、乳化剂和珠光剂。所述增稠剂、皮肤调理剂、乳化剂和珠光剂的重量比为1:0.1:1:2。所述增稠剂为丙烯酸类共聚物。所述皮肤调理剂为改性玉米淀粉。所述改性玉米淀粉购买自广州百孚润化工有限公司。所述乳化剂为巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类。所述巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类购买自RES PHARMA INDUSTRIALE SRL。所述珠光剂为乙二醇二硬脂酸酯。所述pH调节剂为柠檬酸。所述香精为茉莉香精。本发明的第二方面提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏的制备方法，包括以下步骤：将表面活性剂、水、助剂、保湿剂按重量比加入乳化锅内，加热到87℃搅拌至其分散均匀后，加入pH调节剂调节其pH值为6.6，加入香精搅拌均匀，即得。实施例2实施例2提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，具体实施方式同实施例1，不同点在于：所述椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠的重量比为60:1:0.5:2。实施例3实施例3提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，具体实施方式同实施例1，不同点在于：所述氨基酸类两性表面活性剂为椰油酰甘氨酸钾、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠。所述椰油酰甘氨酸钾、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠的重量比为60:0.5:2。实施例4实施例4提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，具体实施方式同实施例1，不同点在于：所述氨基酸类两性表面活性剂为椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸。所述椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸的重量比为60:3:0.5。实施例5实施例5提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，具体实施方式同实施例1，不同点在于：按重量百分比计，其制备原料包括：表面活性剂74％、保湿剂14％、助剂4％、pH调节剂1％、香精0.2％、水补充余量至100％。实施例6实施例6提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，具体实施方式同实施例1，不同点在于：按重量百分比计，其制备原料包括：表面活性剂66.5％、保湿剂20％、助剂4％、pH调节剂1％、香精0.2％、水补充余量至100％。所述表面活性剂为两性表面活性剂。所述两性表面活性剂为氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂。所述氨基酸类两性表面活性剂、甜菜碱类两性表面活性剂的重量比为65.5:1。实施例7实施例7提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，具体实施方式同实施例1，不同点在于：按重量百分比计，其制备原料包括：表面活性剂74％、保湿剂20％、助剂3％、pH调节剂1％、香精0.2％、水补充余量至100％。所述助剂包括皮肤调理剂、乳化剂和珠光剂。所述皮肤调理剂、乳化剂和珠光剂的重量比为0.1:1:2。实施例8实施例8提供了一种氨基酸型控油祛痘洁面膏，具体实施方式同实施例1，不同点在于：所述椰油酰甘氨酸钾、月桂基氨丙基甘氨酸、棕榈酰甘氨酸、椰油酰甲基牛磺酸牛磺酸钠的重量比为60:10:0.5:2。性能测试方法1、理化性能外观测试：对实施例1-8所制备的氨基酸型控油祛痘洁面膏，观察其外观情况，测得数据记入表1。稳定性测试对实施例1-8所制备的氨基酸型控油祛痘洁面膏，按照GB/T 29680-2013《洗面奶、洗面膏》规定的方法，对所述氨基酸型控油祛痘洁面膏的稳定性进行耐热性和耐寒性测试，耐热性能：保持24h,恢复至室温后观察；耐寒性能：保持24h,恢复至室温后观察，结果记入表1。2、抑菌效果测试：对实施例1-8所制备的氨基酸型控油祛痘洁面膏，按照WS/T 650—2019《抗菌和抑菌效果评价方法》中规定的方法，对氨基酸型控油祛痘洁面膏中的大肠杆菌、痤疮丙酸杆菌抑菌率进行测试，测得数据记入表1。3、刺激性测试按照SNT 2329-2009《化妆品眼刺激性腐蚀性的鸡胚绒毛尿囊膜试验》中规定的方法，对实施例1-8所制备的氨基酸型控油祛痘洁面膏进行刺激性测试并计算刺激评分，IS＜1则为无刺激性，1≤IS＜5则为轻刺激性，5≤IS＜9则为中度刺激性，IS≥10则为强刺激性，结果记入表1。表1理化性能
