标题title
一种低支链氨基酸饮食组合物在制备治疗多囊卵巢综合征的产品中的用途
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种低支链氨基酸饮食组合物在制备治疗多囊卵巢综合征的产品中的用途。本发明利用BCAA分解代谢障碍的小鼠模型‑Ppm1k全身敲除雌性小鼠，和公认的PCOS小鼠模型DHEA诱导雌性小鼠，对小鼠的生殖和内分泌表型进行检测，并通过低BCAA配比的饮食干预，全面评估BCAA水平对PCOS性状影响，明确改善PCOS表型的最佳BCAA饮食配比，为未来开发用于治疗PCOS生殖障碍和内分泌紊乱的循证营养策略提供支持。
权利要求书clms
1.一种低支链氨基酸饮食组合物在制备治疗受试者多囊卵巢综合征的产品中的用途。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述支链氨基酸包含以下一种或多种：缬氨酸、亮氨酸或异亮氨酸。3.根据权利要求2所述的用途，其特征在于：所述支链氨基酸由Val、Leu和Ile组成。4. 根据权利要求3所述的用途，其特征在于：以重量比计，亮氨酸：异亮氨酸：缬氨酸=2: 1.1: 1.5。5.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：低支链氨基酸饮食组合物中的支链氨基酸的含量与正常饮食组合物相比是降低的。6.根据权利要求5所述的用途，其特征在于：低支链氨基酸饮食组合物中的支链氨基酸的含量是正常饮食组合物中1/10-1/2。7.根据权利要求6所述的用途，其特征在于：低支链氨基酸饮食组合物中的支链氨基酸的含量是正常饮食组合物中1/5-2/5。8.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述受试者是人、非人灵长类或啮齿动物。9.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述产品是药物、保健品、功能性食品、普通食品或代餐。10.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述产品降低受试者血浆睾酮水平，恢复受试者正常的动情周期，降低受试者增多的生长卵泡数量。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种低支链氨基酸饮食组合物在制备治疗多囊卵巢综合征的产品中的用途。背景技术多囊卵巢综合征是育龄女性最常见的生殖内分泌疾病，是无排卵性不孕发生最主要的原因，占80%以上。PCOS患者表型复杂、多样，呈现高度异质性。PCOS典型临床表型有雄激素过多、排卵功能异常、卵巢多囊样改变。此外，PCOS患者还常合并多种内分泌和代谢问题，包括黄体生成素水平增高、黄体生成素与促卵泡生成素比值增高、肥胖、高胰岛素血症、胰岛素抵抗、高脂血症等。目前生活方式管理是PCOS的一线治疗，但是具体的体重管理方法和最佳饮食干预成分及可能的影响尚不清楚。PCOS评估和治疗的国际循证指南针对超重的PCOS女性建议其在6个月内体重减轻5-10%，以达到改善临床结局的目的。然而，PCOS患者接受长期的能量限制饮食干预的依从性较差，并且不健康的体重控制方法是发生饮食失调、抑郁或体重反复变化的潜在风险因素。这就突出了合适的饮食干预对PCOS女性进行长时期健康管理和症状改善的临床需求。由于人类饮食研究通常受到短期试验后患者依从性差的限制，导致研究者很难在长时期的饮食干预试验中得出确切的结论。与人类研究相比，在动物模型中确定最佳饮食方案更容易操作。并且动物模型能够较好地显示人类PCOS的特征，同时是生物学机制研究较好的工具。最近的一项动物研究发现，低蛋白质、中等碳水化合物和脂肪的宏量营养素膳食方案可以挽救在PCOS小鼠模型中观察到的生殖功能异常。本团队前期已经发现PCOS患者血浆和卵泡液中的支链氨基酸水平显著升高，血浆中BCAA水平与雄激素和LH水平、胰岛素抵抗的发生呈显著正相关，提示BCAA在PCOS的病理过程中可能具有潜在的调节作用。但是，目前尚无通过调节饮食中BCAA的水平治疗PCOS方面的报道。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明利用BCAA分解代谢障碍的小鼠模型-Ppm1k全身敲除雌性小鼠，和公认的PCOS小鼠模型DHEA诱导雌性小鼠，对小鼠的生殖和内分泌表型进行检测，并通过低BCAA配比的饮食干预，全面评估BCAA水平对PCOS性状影响，明确改善PCOS表型的最佳BCAA饮食配比，为未来开发用于治疗PCOS生殖和内分泌特征的循证营养策略提供支持。为达到本发明的目的，本发明采用了如下技术方案：本发明提供了一种低支链氨基酸饮食组合物在制备治疗受试者多囊卵巢综合征的产品中的用途。作为可选的方式，在上述用途中，所述支链氨基酸包含以下一种或多种：缬氨酸、亮氨酸或异亮氨酸。作为可选的方式，在上述用途中，所述支链氨基酸由Val、Leu和Ile组成。作为可选的方式，在上述用途中，以重量比计，Leu：Ile：Val=2: 1.1: 1.5。作为可选的方式，在上述用途中，低支链氨基酸饮食组合物中的支链氨基酸的含量与正常饮食组合物相比是降低的。作为可选的方式，在上述用途中，优选地，低支链氨基酸饮食组合物中的支链氨基酸的含量是正常饮食组合物中1/10-1/2。作为可选的方式，在上述用途中，更优选地，低支链氨基酸饮食组合物中的支链氨基酸的含量是正常饮食组合物中1/5-2/5。作为可选的方式，在上述用途中，另外更优选地，低支链氨基酸饮食组合物中的支链氨基酸的含量是正常饮食组合物中1/5。作为可选的方式，在上述用途中，所述受试者是哺乳动物。优选地，所述受试者是人、非人灵长类或啮齿动物。另外优选地，所述啮齿动物是大鼠或小鼠。作为可选的方式，在上述用途中，所述产品是药物、保健品、功能性食品、普通食品或代餐。作为可选的方式，在上述用途中，所述产品降低受试者血浆睾酮水平，恢复受试者正常的动情周期，降低受试者增多的生长卵泡数量。本发明相对于现有技术，具有以下有益效果：本发明利用BCAA分解代谢障碍的小鼠模型-Ppm1k全身敲除雌性小鼠，和公认的PCOS小鼠模型DHEA诱导雌性小鼠，对小鼠的生殖障碍和内分泌紊乱表型进行检测，并通过低BCAA配比的饮食干预，全面评估BCAA水平对PCOS性状影响，首次明确改善PCOS表型的最佳BCAA饮食配比，为未来开发用于治疗PCOS生殖障碍和内分泌紊乱的循证营养策略提供支持。本发明中提供的有效饮食成分更加精细，并且能够恢复其他必需氨基酸水平的紊乱，同时避免了在饮食干预治疗时机体对其他必需营养物质摄入的限制，这不仅有利于提高患者的依从性，也能降低由于营养失衡带来的不利影响。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1：Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中BCAA水平变化情况。Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中总的BCAA和三种BCAA水平都显著高于野生型雌性小鼠。，p＜0.001。图2：Ppm1k-/-雌性小鼠体脂变化情况。Ppm1k-/-雌性小鼠体脂质量和体脂百分比都显著高于野生型雌性小鼠。，p＜0.01。图3：Ppm1k-/-雌性小鼠血清中总胆固醇、甘油三酯水平，低密度和高密度脂蛋白胆固醇变化情况。Ppm1k-/-雌性小鼠血清中TG水平显著高于野生型雌性小鼠，其余指标无显著差异。，p ＜0.05。图4：Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中激素水平变化情况。Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中T和LH水平显著升高，这是PCOS患者典型的特征之一。，p＜0.05；，p＜0.01。图5：Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中BCAA水平与T水平的关联性分析。Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中高水平的BCAA与T呈显著正相关。图6：Ppm1k-/-小鼠卵巢组织中雄激素合成相关基因和蛋白的表达情况。Ppm1k-/-小鼠卵巢组织中3b-HSD的mRNA和蛋白表达水平显著升高，导致雄激素的合成增加；而CYP19A1的mRNA和蛋白表达水平显著降低，导致雄激素向雌激素转化减少，从而导致雄激素水平的进一步升高。，p＜0.05。图7：野生型和Ppm1k-/-小鼠动情周期。野生型组小鼠具有规律的动情周期，Ppm1k-/-小鼠的动情周期发生紊乱，多停滞在动情期。动情周期是评价小鼠性周期的一个重要指标，正常小鼠的动情为4-5天，动情前期、动情期、动情后期及动情间期重复出现，动情周期紊乱是PCOS小鼠的一个重要特征。图8：野生型和Ppm1k-/-小鼠卵巢形态。Ppm1k-/-小鼠卵巢体积显著增大。比例尺=500 μm。图9：野生型和Ppm1k-/-小鼠各级卵泡计数结果。Ppm1k-/-小鼠卵泡总数、生长卵泡数量均显著高于野生型小鼠。PrF，原始卵泡；PF，初级卵泡；SF，次级卵泡；AF，窦性卵泡；CL，黄体。，p＜0.05；，p＜0.01；，p＜0.001。图10：野生型和Ppm1k-/-雌性小鼠生育力检测结果。Ppm1k-/-小鼠第一窝产仔数显著低于野生型小鼠，出现生育力下降。，p＜0.001。图11：三组雌性小鼠血浆中BCAA水平变化分析。低BCAA饮食能够显著降低Ppm1k-/-雌性小鼠升高的总BCAA和三种BCAA水平。并且，Ppm1k缺陷介导的BCAA分解代谢异常还会影响了其他氨基酸的水平，特别是使得芳香族氨基酸、组氨酸、蛋氨酸等水平的升高，而低BCAA饮食能够使这些受影响氨基酸的浓度恢复到正常水平。野生型与Ppm1k-/-雌性小鼠比较，，p＜0.001。Ppm1k-/-与低BCAA饲喂的Ppm1k-/-雌性小鼠比较，#p ＜0.05；##p ＜0.01。图12：三组雌性小鼠血浆中睾酮T水平变化情况。低BCAA饮食干预后，Ppm1k-/-雌性小鼠的激素水平得到了显著改善，表现为血浆睾酮水平的降低。。野生型与Ppm1k-/-雌性小鼠比较，，p＜0.05。Ppm1k-/-与低BCAA饲喂的Ppm1k-/-小鼠比较，##p ＜0.01。图13：三组小鼠动情周期。低BCAA饮食干预后，Ppm1k-/-小鼠紊乱的动情周期得到了改善。图14：三组小鼠卵巢形态和卵泡计数的结果。低BCAA饮食干预减小了Ppm1k-/-小鼠增的卵巢体积，同时降低了Ppm1k-/-小鼠增多的生长卵泡数量，比例尺= 500 μm。PrF，原始卵泡；PF，初级卵泡；SF，次级卵泡；AF，窦性卵泡；CL，黄体。野生型与Ppm1k-/-雌性小鼠比较，，p＜0.05；，p＜0.01。Ppm1k-/-与低BCAA饲喂的Ppm1k-/-小鼠比较，#p ＜0.05； ##p ＜0.01；###p ＜0.001。图15：三组雌性小鼠血浆BCAA水平变化分析。低BCAA饮食能够显著降低DHEA小鼠升高的总BCAA和三种BCAA水平。并且，DHEA处理也会导致了芳香族氨基酸水平的升高，而低BCAA饮食能够使这些受影响芳香族氨基酸的浓度恢复到正常水平。图16：三组雌性小鼠体重变化。低BCAA饮食能够显著降低DHEA诱导雌性小鼠的体重。Control组与DHEA组小鼠比较，，p ＜0.001。DHEA组小鼠与低BCAA饲喂的DHEA组小鼠比较，###p＜0.001。图17：三组雌性小鼠血浆中睾酮T水平变化情况。低BCAA饮食干预能够降低DHEA小鼠升高的睾酮水平。Control组与DHEA组小鼠比较，，p＜0.001。DHEA组小鼠与低BCAA饲喂的DHEA组小鼠比较，###p ＜0.001。图18：三组小鼠动情周期。DHEA小鼠出现明显的动情周期紊乱，表现为停留在持续的动情期。低BCAA饮食能够一定程度改善DHEA小鼠的动情周期紊乱。图19：三组小鼠卵巢形态。DHEA小鼠卵巢出现明显的囊状卵泡，低BCAA饮食干预后囊状卵泡明显消失。具体实施方式下面参照具体的实施例对本发明做进一步说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道购买得到的常规产品。下面实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为市售产品。实施例1：Ppm1k缺陷介导的BCAA水平升高导致雌性小鼠出现PCOS样的内分泌和生殖功能障碍表型1. 实验对象野生型C57/BL6J雌性小鼠购自北京维通利华实验动物技术有限公司，C57BL/6背景的Mg2+/Mn2+依赖性蛋白磷酸酶1K全身敲除雌性小鼠由天津医科大学朱宪彝纪念医院孙教授教授赠送。温度20-24摄氏度，恒湿50-60%，光照12小时，隔音，自由摄食、饮水，适应环境一周后进行实验。实验中所使用动物均经北京大学医学部和北京大学第三医院动物伦理委员会审核批准。2. 检测指标及方法小鼠血浆中BCAA浓度检测方法采用HPLC/Q-TRAP-MS/MS法。血浆中FSH、LH和E2水平采用放免的方法，T使用酶联免疫试剂盒，依据试剂盒说明书进行检测；用生化分析仪检测小鼠血浆中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂蛋白、低密度脂蛋白含量。体脂含量检测：检测前记录待检测小鼠体重，然后将小鼠置于透明塑料固定器内，推动推杆将小鼠固定于固定器内，保持小鼠呼吸通畅。将固定器推入EchoMRITM仪器内进行测定，每只小鼠测定重复测定3次。动情周期检测：于每日9:00 am行阴道涂片，实验共持续10天。结果观察：将涂片置于显微镜下，观察阴道涂片的组织学变化，确定动情周期变化。动情前期镜下以形状不规则的有核上皮细胞为主，偶有少量白细胞和角化上皮细胞；动情期镜下几乎全部是无核的角化上皮细胞；动情后期镜下为角化上皮细胞、白细胞以及上皮细胞共存；动情间期镜下几乎全部是白细胞，并伴有少量粘液。卵巢组织形态学检测：卵巢置于2 mL的4%多聚甲醛中固定24h，按常规梯度脱水、透明、浸蜡、包埋、切片等步骤制备石蜡切片，37℃烤干后常温保存备用。制片完成后，使用数字病理切片扫描仪NanoZoomer SQ扫描切片，NDP.view 2.6.8软件拍摄图像，评估各组小鼠卵巢组织的形态结构学变化。卵泡的形态学分类采用如下标准：①原始卵泡，形态学特征为初级卵母细胞周围为单层扁平的颗粒细胞；②初级卵泡，形态学特征是卵母细胞周围为单层立方状的颗粒细胞；③窦前卵泡，形态学特征是初级卵母细胞周围有两层以及两层以上的颗粒细胞，但还未出现卵泡腔；④窦卵泡为出现明显的卵泡腔的卵泡；⑤闭锁卵泡，细胞核发生变形、固缩，颗粒细胞变得分散。其中，生长卵泡包括初级卵泡、窦前卵泡、窦卵泡。卵巢组织免疫组织化学染色：将有组织的载玻片脱蜡到水后进行热修复：pH 6.0枸椽酸钠水浴96-98度30 min后，使之自然冷却。蒸馏水洗20s，放入3%过氧化氢10 min。0.01 mol PBS缓冲液2-5 min洗3次。取出切片，擦干组织周围PBS，组化笔圈出组织，滴加一抗，放入湿盒中4℃过夜。PBS缓冲液2-5 min洗3次后滴加辣根酶标记聚合物，室温孵育20min。PBS缓冲液2-5 min洗3次后加入DAB显色，在显微镜下观察显色情况。蒸馏水洗，中止显色。苏木精复染细胞核。自来水冲洗反蓝。随后酒精梯度上行2-5 min，二甲苯二遍，每遍10min，中性树胶封片。使用数字病理切片扫描仪NanoZoomer SQ扫描切片，NDP.view 2.6.8软件拍摄图像。生育力检测：购买8周龄大雄性C57BL/6J小鼠，与无实验用途的性成熟雌鼠1:2合笼，雌鼠见栓后雌雄分开；确定雌鼠怀孕后，证明与其合笼的雄鼠性能力正常，可以使用，若不能使同笼雌鼠怀孕，则更换雄鼠。挑选出足够数目的生育力正常的雄鼠，与待检测雌鼠1:2合笼，检验第一窝产仔数。总RNA提取、反转录及QPCR：按照常规方法提取总RNA，测定RNA浓度。使用Toyobo逆转录试剂盒，依据试剂盒说明书进行实验操作。利用Thermo公司QuantStudio 3 Real-TimePCR仪配备软件QuantStudio™ Design&Analysis Software进行检测和数据分析，以β-ACTIN为内参基因，采用相对定量ΔΔCt法计算所检测基因的相对表达量。3. 结果分析如图1-10所示，实验结果表明，Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中总的BCAA和三种BCAA水平都显著高于野生型雌性小鼠。Ppm1k-/-雌性小鼠体脂质量和体脂百分比都显著高于野生型雌性小鼠。Ppm1k-/-雌性小鼠血清中TG水平显著高于野生型雌性小鼠，而包括CHO、LDL、HDL在内的其余指标无显著差异。Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中T和LH水平显著升高，这是PCOS患者典型的特征之一。Ppm1k-/-雌性小鼠血浆中高水平的BCAA与T呈显著正相关。Ppm1k-/-小鼠卵巢组织中3b-HSD的mRNA和蛋白表达水平显著升高，导致雄激素的合成增加；而CYP19A1的mRNA和蛋白表达水平显著降低，导致雄激素向雌激素转化减少，从而导致雄激素水平的进一步升高。野生型组小鼠具有规律的动情周期，Ppm1k-/-小鼠的动情周期发生紊乱，多停滞在动情期。Ppm1k-/-小鼠卵巢体积显著增大。Ppm1k-/-小鼠卵泡总数、初级卵泡、次级卵泡、窦卵泡数量显著高于野生型小鼠。动情周期紊乱、卵巢形态与卵泡发育异常是PCOS小鼠的重要表型特征。Ppm1k-/-雌性小鼠第一窝产仔数显著低于野生型雌性小鼠，出现生育力下降。实施例2：低BCAA饮食干预可改善Ppm1k缺陷引起的PCOS样的内分泌和卵巢功能障碍1. 实验对象及饮食干预方案C57/BL6J雌性小鼠购自北京维通利华实验动物技术有限公司；Ppm1k-/-小鼠由天津医科大学朱宪彝纪念医院孙教授赠送。温度20-24摄氏度，恒湿50-60%，光照12小时，隔音，自由摄食、饮水，适应环境一周后进行实验。普通饲料为每千克饲料含有39.6%的BCAA，购于北京华阜康生物科技股份有限公司。低BCAA饲料为每千克饲料含有7.8%的BCAA，即3.4% Leu + 1.9% Ile + 2.5% Val，Leu：Ile：Val比值为2:1.1:1.5，购于北京蕙特比科技有限公司。具体的实验分组如下：①WT组：4周龄野生型C57/BL6J雌性小鼠，普通饲料喂养8周；②Ppm1k-/-组：4周龄Ppm1k-/-雌性小鼠，普通饲料喂养8周；③Ppm1k-/-+低BCAA组：4周龄Ppm1k-/-雌性小鼠，低BCAA饲料喂养8周。2. 检测指标及方法同实施例1。3. 结果分析如图11-14所示，实验结果表明，低BCAA饮食能够显著降低Ppm1k-/-雌性小鼠升高的总BCAA和三种BCAA水平。并且，Ppm1k缺陷介导的BCAA分解代谢异常还会影响了其他氨基酸的水平，特别是使得芳香族氨基酸、组氨酸、蛋氨酸等水平的升高，而低BCAA饮食能够使这些受影响氨基酸的浓度恢复到正常水平。低BCAA饮食干预后，Ppm1k-/-雌性小鼠的激素水平得到了显著改善，表现为血浆睾酮水平的降低。低BCAA饮食干预后，Ppm1k-/-小鼠紊乱的动情周期得到了改善。低BCAA饮食干预减小了Ppm1k-/-小鼠增的卵巢体积，同时降低了Ppm1k-/-小鼠增多的生长卵泡数量。实施例3：低BCAA饮食干预能够改善DHEA诱导的PCOS样小鼠异常的生殖内分泌表型1. 实验对象及饮食干预方案本发明中还利用另一种公认的PCOS小鼠模型—DHEA诱导小鼠，对其进行低BCAA饮食干预，评估其表型变化，以进一步夯实低BCAA饮食治疗PCOS的研究基础。C57/BL6J雌性小鼠购自北京维通利华实验动物技术有限公司，温度20-24摄氏度，恒湿50-60%，光照12小时，隔音，自由摄食、饮水，适应环境一周后进行实验。脱氢表雄酮皮下注射用于构建PCOS样小鼠模型。普通饲料为每千克饲料含有39.6%的BCAA，购于北京华阜康生物科技股份有限公司。低支链氨基酸饲料为每千克饲料含有7.8%的BCAA，即3.4%亮氨酸+ 1.9%异亮氨酸+ 2.5%缬氨酸，Leu：Ile：Val比值为2:1.1:1.5，购于北京蕙特比科技有限公司。具体的实验分组如下：①Control组：3周龄雌性C57/BL6J小鼠连续21天等体积的芝麻油皮下注射，普通饲料喂养；②DHEA组：3周龄雌性C57/BL6J小鼠连续21天DHEA皮下注射，普通饲料喂养；③DHEA+低BCAA组：3周龄雌性C57/BL6J小鼠连续21天DHEA皮下注射，低BCAA饲料喂养。DHEA注射10天后每日检测各组小鼠动情周期，DHEA组小鼠动情周期发生明显紊乱，证明模型建立成功；末次给药前一周进行呼吸代谢监测；末次给药前一天进行口服葡萄糖耐量实验；末次给药后，取血，4摄氏度3000 x g离心10分钟，测定血浆中的BCAA浓度、血清性激素水平，卵巢切片观察病理变化。2. 检测指标及方法同实施例1。3. 结果分析如图15-19所示，实验结果表明，低BCAA饮食能够显著降低DHEA诱导雌性小鼠升高的总BCAA和三种BCAA水平。并且，DHEA处理也会导致芳香族氨基酸水平的升高，而低BCAA饮食能够使这些受影响芳香族氨基酸的浓度恢复到正常水平。低BCAA饮食干预能够降低DHEA小鼠升高的睾酮水平。DHEA小鼠出现明显的动情周期紊乱，表现为停留在持续的动情期。低BCAA饮食能够改善DHEA小鼠的动情周期紊乱。DHEA小鼠卵巢出现明显的囊状卵泡，低BCAA饮食干预后囊状卵泡明显消失。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
