标题title
一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料及其制备方法，包括合成基于吡唑类的近红外有机配体；依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR‑MOFs单晶；依据所述NIR‑MOFs单晶，合成纳米级NIR‑MOFs。本发明从分子设计与调控的角度出发，合成了一系列基于吡唑与萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物的具有供体‑受体‑供体结构特点的二齿吡唑类有机配体。在该化合物中，通过引入具有强吸电子特征的萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物，使目标化合物的发光波长拓展至近红外I区，最终获得多种具有近红外发光性质的有机配体，弥补了用于NIR‑MOFs合成的近红外发光有机配体的研究空白，具有制作步骤简便、高效的优点。
权利要求书clms
1.一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，包括：合成基于吡唑类的近红外有机配体；依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶；依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs。2.根据权利要求1所述的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述合成基于吡唑类的近红外有机配体包括：合成4，9-二--萘并硒二唑及其类似物；依据所述4，9-二--萘并硒二唑及其类似物合成4，9-二吡唑基-萘并硒二唑及其类似物。3.根据权利要求2所述的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，合成4，9-二--萘并硒二唑包括：将4--1-三苯甲基-1-吡唑、4，9-二溴萘并硒二唑、氯化钯、三苯基膦及碳酸钾加入到二氧六环混合溶液中，得到第一混合物；将所述第一混合物进行抽换气处理，在氮气保护下加热回流后进行冷却、过滤、过滤及洗涤之后得到4，9-二--萘并硒二唑的固体化合物。4.根据权利要求3所述的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，依据所述4，9-二--萘并硒二唑合成4，9-二吡唑基-萘并硒二唑包括：将所述4，9-二--萘并硒二唑的固体化合物加入到由二氯甲烷、甲醇和盐酸形成的混合溶液中，得到第二混合物；将所述第二混合物加热，冷却到室温后，减压除去溶剂，并进行过滤及洗涤后得到所述4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的有机配体化合物。5.根据权利要求4所述的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶包括：将六水合硝酸锌、有机配体化合物、水和 N，N-二甲基甲酰胺的混合物进行超声处理至反应物完全分散；将所述反应物进行加热反应，将加热反应后的所得产物减压抽滤，除去溶剂；用N，N-二甲基甲酰胺及甲醇进行淋洗以洗去残余配体，得到所述NIR-MOFs单晶。6.根据权利要求1所述的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs包括：将六水合硝酸锌、有机配体化合物、三乙胺和 N，N-二甲基甲酰胺的混合物进行超声处理至反应物完全分散；将所述反应物进行加热反应后得到100 nm的NIR-MOFs；将反应所得混合物溶液置于离心管中，加入N，N-二甲基甲酰胺后进行离心处理，移除上清液，重复上述步骤多次以洗去产物中未反应的原料；将所得产物分散于适量甲醇溶剂中，再次进行离心处理，移除上清液，重复上述步骤多次，用于洗去产物中残余的N，N-二甲基甲酰胺；将所得产物进行干燥处理，获得干燥的纳米级NIR-MOFs。7.根据权利要求3所述的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，将所述第一混合物进行抽换气处理的处理次数为4次，在氮气保护下加热回流的时间为8小时。8.根据权利要求4所述的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，将所述第二混合物加热的反应温度为45℃，反应时间为6小时。9.一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料，其特征在于，通过权利要求1至8任一项所述的一种基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法制备，所述一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料有机配体为4，9-二吡唑基-萘并硒二唑，由下述通式表示：10.根据权利要求9所述的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料，其特征在于，所述4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的类似物由下述通式~表示：/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及发光多孔材料技术领域，尤其涉及一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料及其制备方法。背景技术近红外生物成像具有组织穿透深、成像速度快等优势，在基础研究与疾病的前期诊断等领域具有很高的研究价值和广泛的应用前景。一般而言，近红外波段分为两个区域，近红外I区以及近红外II区。相较于可见光波段，生物组织对近红外区域的散射和吸收相对更低，且活体组织在该波段的自荧光干扰相对较少，更适用于生物荧光成像。因此，发展高亮度、高生物相容性的有机NIR分子及其相关的NIR纳米材料至关重要。目前可用于NIR生物成像的材料包括无机纳米材料、有机聚合物以及发光金属有机框架等。其中LMOFs材料是通过发光有机配体与金属离子或团簇构建而成的一类有机-无机杂化材料，兼具MOFs的结构特性及有机配体的发光性质，因此可通过调控有机配体的种类与功能化位点，直接获得不同发光性质的LMOFs材料，极具应用潜力。相比于传统的无机纳米材料、有机聚合物等其他NIR材料，LMOFs具有更加丰富可调的结构类型，较高的比表面积，良好的生物相容性与客体负载能力，因此更加具有应用前景。目前为止，多数基于有机配体的LMOFs的研究仍限制在可见光波段，少有NIR-MOFs的报道，且主要集中于大尺寸的MOFs材料的制备及性能研究，难以用于生物成像领域，其主要原因在于缺乏可用于MOFs合成的NIR有机配体。少数关于NIR-MOFs的研究集中于使用稀土元素作为发光源的体系中，但受限于跃迁轨道，此类NIR-MOFs发光范围有一定的局限性。鉴于有机配体的结构可设计性，基于有机配体的纳米级NIR-MOFs材料的设计与合成具有极佳的发展潜力。这主要因为：i. NIR有机化合物结构种类丰富，可通过多种方式设计可用于合成的NIR-MOFs的有机配体；ii. 有机配体的结构可调控性，便于进行前修饰或后修饰，调控NIR-MOF的发光性质；iii. 由于配体结构的丰富性导致所得NIR-MOFs具有更加多样的结构特性，易于进行尺寸与形貌调控。因此，发展基于有机配体的NIR-MOFs，研究其构效关系，无论对于丰富发光MOFs的种类，还是推动发光MOFs在生物成像、疾病早期诊断等领域的应用，都具有十分重要的研究意义和开发价值。发明内容本申请的目的是提供一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料及其制备方法，在本方案中，制备方法包括合成基于吡唑类的近红外有机配体；依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶；依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs。本发明从分子设计与调控的角度出发，合成了一系列基于吡唑与萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物的具有供体-受体-供体结构特点的二齿吡唑类有机配体。在该化合物中，通过引入具有强吸电子特征的萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物，使目标化合物的发光波长拓展至近红外I区，最终获得多种具有近红外发光性质的有机配体，弥补了用于NIR-MOFs合成的近红外发光有机配体的研究空白，具有制作步骤简便、高效的优点。为解决上述技术问题，本申请提供了一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法，包括：合成基于吡唑类的近红外有机配体；依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶；依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs。优选地，所述合成基于吡唑类的近红外有机配体包括：合成4，9-二--萘并硒二唑及其类似物；依据所述4，9-二--萘并硒二唑及其类似物合成4，9-二吡唑基-萘并硒二唑及其类似物。优选地，合成4，9-二--萘并硒二唑包括：将4--1-三苯甲基-1-吡唑、4，9-二溴萘并硒二唑、氯化钯、三苯基膦及碳酸钾加入到二氧六环混合溶液中，得到第一混合物；将所述第一混合物进行抽换气处理，在氮气保护下加热回流后进行冷却、过滤、过滤及洗涤之后得到4，9-二--萘并硒二唑的固体化合物。优选地，依据所述4，9-二--萘并硒二唑合成4，9-二吡唑基-萘并硒二唑包括：将所述4，9-二--萘并硒二唑的固体化合物加入到由二氯甲烷、甲醇和盐酸形成的混合溶液中，得到第二混合物；将所述第二混合物加热，冷却到室温后，减压除去溶剂，并进行过滤及洗涤后得到所述4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的有机配体化合物。优选地，所述依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶包括：将六水合硝酸锌、有机配体化合物、水和 N，N-二甲基甲酰胺的混合物进行超声处理至反应物完全分散；将所述反应物进行加热反应，将加热反应后的所得产物减压抽滤，除去溶剂；用N，N-二甲基甲酰胺及甲醇进行淋洗以洗去残余配体，得到所述NIR-MOFs单晶。优选地，所述依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs包括：将六水合硝酸锌、有机配体化合物、三乙胺和 N，N-二甲基甲酰胺的混合物进行超声处理至反应物完全分散；将所述反应物进行加热反应后得到100 nm的NIR-MOFs；将反应所得混合物溶液置于离心管中，加入N，N-二甲基甲酰胺后进行离心处理，移除上清液，重复上述步骤多次以洗去产物中未反应的原料；将所得产物分散于适量甲醇溶剂中，再次进行离心处理，移除上清液，重复上述步骤多次，用于洗去产物中残余的N，N-二甲基甲酰胺；将所得产物进行干燥处理，获得干燥的纳米级NIR-MOFs。优选地，将所述第一混合物进行抽换气处理的处理次数为4次，在氮气保护下加热回流的时间为8小时。优选地，将所述第二混合物加热的反应温度为45℃，反应时间为6小时。为解决上述技术问题，本申请提供了一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料，通过所述的一种基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法制备，所述一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料有机配体为4，9-二吡唑基-萘并硒二唑，由下述通式表示：优选地，所述4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的类似物由下述通式~表示：本发明的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料及其制备方法具有如下有益效果，本发明的制备方法包括合成基于吡唑类的近红外有机配体；依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶；依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs。本发明从分子设计与调控的角度出发，合成了一系列基于吡唑与萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物的具有供体-受体-供体结构特点的二齿吡唑类有机配体。在该化合物中，通过引入具有强吸电子特征的萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物，使目标化合物的发光波长拓展至近红外I区，最终获得多种具有近红外发光性质的有机配体，弥补了用于NIR-MOFs合成的近红外发光有机配体的研究空白；此外本发明通过简单的溶剂热反应，利用三乙胺、DMF等常用溶剂高效合成纳米级LMOFs，有经济快捷，简单高效的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，下面描述中的附图仅仅是本发明的部分实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图：图1是本发明较佳实施例的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的合成方法流程图；图2是本发明较佳实施例的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的一系列二齿吡唑类有机配体的合成路线图；图3是本发明较佳实施例的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的合成NIR-MOFs单晶的合成路线图；图4是本发明较佳实施例的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的合成纳米级NIR-MOFs的合成路线图；图5是本发明较佳实施例的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的基于化合物4的纳米NIR-MOFs的荧光发射光谱图；图6是本发明较佳实施例的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的基于化合物4的NIR-MOFs晶体结构示意图；图7是本发明较佳实施例的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的基于化合物4的NIR-MOFs的SEM表征图。实施方式本申请的核心是提供一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料及其制备方法，在本方案中，制备方法包括合成基于吡唑类的近红外有机配体；依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶；依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs。本发明从分子设计与调控的角度出发，合成了一系列基于吡唑与萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物的具有供体-受体-供体结构特点的二齿吡唑类有机配体。在该化合物中，通过引入具有强吸电子特征的萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物，使目标化合物的发光波长拓展至近红外I区，最终获得多种具有近红外发光性质的有机配体，弥补了用于NIR-MOFs合成的近红外发光有机配体的研究空白，具有制作步骤简便、高效的优点。本发明所有原料，对其来源没有特别限制，在市场上购买的或按照本领域技术人员熟知的常规方法制备的即可。本发明所用原料，对其纯度没有特别限制，本发明优选为分析纯或发光多孔材料领域的常规纯度即可。本发明所有原料，其牌号和简称均属于本领域常规牌号和简称，每个牌号和简称在其相关用途的领域内均是清楚明确的，本领域技术人员根据牌号、简称以及相应的用途，能够从市售中购买得到或常规方法制备得到。本发明所有工艺，其简称均属于本领域的常规简称，每个简称在其相关用途的领域内均是清楚明确的，本领域技术人员根据简称，能够理解其常规的工艺步骤。请参阅图1，图1为本申请提供的一类用于基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法的流程图。本发明的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法包括：S1、合成基于吡唑类的近红外有机配体；S2、依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶；S3、依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs。具体地，本发明从分子设计与调控的角度出发，合成了一系列基于吡唑与萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物的具有供体-受体-供体结构特点的二齿吡唑类有机配体。在该化合物中，本发明通过引入具有强吸电子特征的萘并硒二唑、苯并双噻二唑及其类似物，使目标化合物的发光波长拓展至近红外I区，最终获得四种具有近红外发光性质的有机配体，即4，9-二吡唑基-萘并硒二唑，4，9-二吡唑基-苯并双噻二唑，4，9-二吡唑基- 硒二唑噻二唑和4，9-二吡唑基-苯并双硒二唑。在上述实施例的基础上：请参阅图2，图2为本申请提供的一系列二齿吡唑类有机配体的合成路线图。作为一种优选地实施例，所述合成基于吡唑类的近红外有机配体包括：合成4，9-二--萘并硒二唑及其类似物；依据所述4，9-二--萘并硒二唑及其类似物合成4，9-二吡唑基-萘并硒二唑及其类似物。作为一种优选地实施例，合成4，9-二--萘并硒二唑包括：将4--1-三苯甲基-1-吡唑、4，9-二溴萘并硒二唑、氯化钯、三苯基膦及碳酸钾加入到二氧六环混合溶液中，得到第一混合物；将所述第一混合物进行抽换气处理，在氮气保护下加热回流后进行冷却、过滤、过滤及洗涤之后得到4，9-二--萘并硒二唑的固体化合物。作为一种优选地实施例，将所述第一混合物进行抽换气处理的处理次数为4次，在氮气保护下加热回流的时间为8小时。具体地，在本实施例中，请参阅图2，将化合物1即4--1-三苯甲基-1-吡唑及化合物2即4，9-二溴萘并硒二唑、氯化钯、三苯基膦和碳酸钾加入到含有120 mL二氧六环及30 mL水的250 mL三口烧瓶中，得到第一混合物，将第一混合物抽换气四次，随后在氮气保护下在加热回流8小时，反应结束后冷却，过滤得到紫红色固体产物，用水洗涤数次，得到化合物3即4，9-二--萘并硒二唑的固体化合物。具体地，在本实施例中，化合物1即4--1-三苯甲基-1-吡唑的剂量为12.0 mmol，5.23 g，化合物2即4，9-二溴萘并硒二唑的剂量为4.0 mmol，1.56 g，氯化钯的剂量为0.8 mmol，0.14 g，三苯基膦的剂量为0.80 mmol，0.21 g和碳酸钾的剂量为16.0 mmol，2.20 g。在另一个优选地实施例中，上述原料的剂量可根据实验需要自行调配，在此不作具体限定。值得说明的是，对于实例中化合物3的其他类似物的合成，可通过将化合物2替换成如图2所示的化合物5、化合物6及化合物7，在相同的反应条件下获取，在此不再赘述。作为一种优选地实施例，依据所述4，9-二--萘并硒二唑合成4，9-二吡唑基-萘并硒二唑包括：将所述4，9-二--萘并硒二唑的固体化合物加入到由二氯甲烷、甲醇和盐酸形成的混合溶液中，得到第二混合物；将所述第二混合物加热，冷却到室温后，减压除去溶剂，并进行过滤及洗涤后得到所述4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的有机配体化合物。作为一种优选地实施例，将所述第二混合物加热的反应温度为45℃，反应时间为6小时。具体地，在本实施例中，对于化合物4即4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的合成，将化合物4加入到含有40 mL二氯甲烷、40 mL甲醇和30 mL 2 mol/L盐酸的250mL三口烧瓶中，得到第二混合物，将第二混合物在45℃加热6小时，冷却至室温后，减压除去溶剂。过滤所得紫色固体，用水洗涤数次得到最终产物  。具体地，在本实施例中，化合物4即4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的剂量3.0 mmol，2.55 g。在另一个优选地实施例中，化合物4的剂量可根据实验需要自行调配，在此不作具体限定。值得说明的是，对于化合物4即4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的类似物中其他三种近红外有机配体的合成，可通过将化合物4替换成如图2所示的化合物8、化合物9及化合物10，在相同的反应条件下获取，在此不再赘述。请参阅图3，图3为本申请提供的一种合成NIR-MOFs单晶的合成路线图。作为一种优选地实施例，所述依据所述基于吡唑类的近红外有机配体，合成NIR-MOFs单晶包括：将六水合硝酸锌、有机配体化合物、水和 N，N-二甲基甲酰胺的混合物进行超声处理至反应物完全分散；具体地，在本实施例中，将六水合硝酸锌、有机配体化合物、水和 N，N-二甲基甲酰胺加入到5 mL小瓶中，超声处理至反应物完全分散。具体地，在本实施例中，六水合硝酸锌的剂量为0.10 mmol，29.7 mg，有机配体化合物的剂量为36.5 mg， 水的剂量为3.00 mL和N，N-二甲基甲酰胺的剂量为1.00mL。在另一个优选地实施例中，上述原料的剂量可根据实验需要自行调配，在此不作具体限定。将所述反应物进行加热反应，将加热反应后的所得产物减压抽滤，除去溶剂；用N，N-二甲基甲酰胺及甲醇进行淋洗以洗去残余配体，得到所述NIR-MOFs单晶。具体地，在本实施例中，进一步将所述反应物置于100 °C烘箱中加热反应3天，反应结束后，将所得产物减压抽滤，除去溶剂，用DMF及甲醇各淋洗几次洗去残余配体，最终得到直径约为100 μm的NIR-MOFs单晶。请参阅图4，图4为本申请提供的一种合成纳米级NIR-MOFs的合成路线图。作为一种优选地实施例，所述依据所述NIR-MOFs单晶，合成纳米级NIR-MOFs包括：将六水合硝酸锌、有机配体化合物、三乙胺和 N，N-二甲基甲酰胺的混合物进行超声处理至反应物完全分散；具体地，在本实施例中，将六水合硝酸锌、 有机配体化合物 、三乙胺 和N，N-二甲基甲酰胺加入到5 mL小瓶中，超声处理至反应物完全分散。具体地，在本实施例中，六水合硝酸锌的剂量为0.067 mmol，20.0 mg，有机配体化合物的剂量为20.0 mg，三乙胺的剂量为0.15 mL，N，N-二甲基甲酰胺的剂量为3.00mL。在另一个优选地实施例中，上述原料的剂量可根据实验需要自行调配，在此不作具体限定。将所述反应物进行加热反应后得到100 nm的NIR-MOFs；具体地，在本实施例中，进一步将所述反应物置于100 °C烘箱中加热反应1天，反应结束后得到100 nm的NIR-MOFs。将反应所得混合物溶液置于离心管中，加入N，N-二甲基甲酰胺后进行离心处理，移除上清液，重复上述步骤多次以洗去产物中未反应的原料；将所得产物分散于适量甲醇溶剂中，再次进行离心处理，移除上清液，重复上述步骤多次，用于洗去产物中残余的N，N-二甲基甲酰胺；将所得产物进行干燥处理，获得干燥的纳米级NIR-MOFs。具体地，在本实施例中，将反应所得混合物溶液置于离心管中，加入适量N，N-二甲基甲酰胺，12000 rpm离心5 min后，移除上清液，重复上述步骤3次，用于洗去产物中未反应的原料；进一步将所得产物分散于适量甲醇或实际所需溶剂中，12000 rpm离心5min，移除上清液，重复上述步骤2次，用于洗去产物中残余的DMF；而后可根据实际需要将所得产品置于60 °C真空烘箱中干燥，获得干燥的纳米级NIR-MOFs。本申请提供了一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料，通过所述的一种基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法制备，所述一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料有机配体为4，9-二吡唑基-萘并硒二唑，由下述通式表示：作为一种优选地实施例，所述4，9-二吡唑基-萘并硒二唑的类似物由下述通式~表示：对于本申请提供的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法的介绍，请参照上述实施例，本申请此处不再赘述。为了进一步说明本发明，以下结合实施例对本发明提供的一类基于吡唑类有机配体的近红外、纳米金属有机框架材料的制备方法进行详细描述。以下实施例中所用的试剂均为市售。实施例化合物3：4，9-二--萘并硒二唑及其类似物的合成；将4--1-三苯甲基-1-吡唑、4，9-二溴萘并硒二唑、氯化钯 、三苯基膦 和碳酸钾加入到含有120 mL二氧六环及30 mL水的250 mL三口烧瓶中。混合物抽换气四次，随后在氮气保护下在加热回流8小时。反应结束后冷却，过滤得到紫红色固体产物，用水洗涤数次，所得化合物即为化合物3。对于化合物3的其他类似物的合成，可通过将化合物2替换成如图2所述的化合物5、化合物6及化合物7，在相同的反应条件下获取。实施例化合物4：4，9-二吡唑基-萘并硒二唑及其类似物的合成；将化合物3 加入到含有40 mL二氯甲烷、40 mL甲醇和30 mL 2mol/L盐酸的250 mL三口烧瓶中。将混合物在45℃加热6小时。冷却至室温后，减压除去溶剂。过滤所得紫色固体，用水洗涤数次得到最终产物  。对于实例中其他三种近红外有机配体的合成，可通过将化合物4替换成如图2所示的化合物8、化合物9及化合物10，在相同的反应条件下获取。实施例NIR-MOFs单晶的合成原料准备：将六水合硝酸锌、有机配体化合物 、水和 1.00 mL N，N-二甲基甲酰胺加入到5 mL小瓶中，超声处理至反应物完全分散。NIR-MOFs单晶的合成：进一步将上述混合物置于100 °C烘箱中加热反应3天，反应结束后，将所得产物减压抽滤，除去溶剂，用DMF，甲醇各淋洗几次洗去残余配体，最终得到直径约为100 μm的NIR-MOFs单晶。实施例纳米级NIR-MOFs的合成原料准备：将六水合硝酸锌、有机配体化合物 、三乙胺和 3.00 mL N，N-二甲基甲酰胺加入到5 mL小瓶中，超声处理至反应物完全分散。纳米晶体合成：进一步将上述混合物置于100 °C烘箱中加热反应1天，反应结束后得到100 nm的NIR-MOFs。产物分离与处理：将反应所得混合物溶液置于离心管中，加入适量N，N-二甲基甲酰胺，12000rpm离心5 min后，移除上清液，重复上述步骤3次，用于洗去产物中未反应的原料；进一步将所得产物分散于适量甲醇或实际所需溶剂中，12000 rpm离心5 min，移除上清液，重复上述步骤2次，用于洗去产物中残余的DMF；而后可根据实际需要将所得产品置于60 °C真空烘箱中干燥，获得干燥的纳米级NIR-MOFs。该法制备过程简便高效，并且所得纳米级LMOFs材料尺寸可控。目前为止，多数基于有机配体的LMOFs的研究仍限制在可见光波段，少有NIR-MOFs的报道，难以用于生物成像领域，其主要原因在于缺乏可用于MOFs合成的NIR有机配体。少数关于NIR-MOFs的研究集中于使用稀土元素作为发光源的体系中，但受限于跃迁轨道，此类NIR-MOFs发光范围有一定的局限性。如何系统性地调控LMOFs的发光性质，将其发光性质拓展至近红外区域仍是一个巨大的挑战。本发明中系列化合物均具有供体-受体-供体结构特征，通过引入具有强吸电子基团的受体萘并硒二唑及其类似物，合成了一系列新型的二齿吡唑类有机配体，可直接将配体荧光范围调控至近红外I区，如图5所示，图5为基于化合物4的纳米NIR-MOFs的荧光发射光谱，成功弥补了用于NIR-MOFs合成的近红外发光有机配体的研究空白。目前众多LMOFs材料的应用研究仍然集中于大尺寸的MOFs材料的制备，存在分散性较差，自身易粉化等缺点，极大地限制了LMOFs材料的应用。本发明所开发的纳米级LMOFs合成方法，制备方法简便，可高效获取100 nm级的LMOFs材料，其晶体结构数据与形貌如图5及图6所示。因此，本发明通过开发具有近红外发射的NIR-MOFs系列材料配体，将其用于NIR-MOFs材料的合成，并成功开发了简单、快捷的纳米级NIR-MOFs材料的合成方法，对推动NIR-MOFs材料在荧光生物成像领域的应用具有十分重要的研究意义和开发价值。需要说明的是，在本说明书中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其他实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
