标题title
一种治疗扁平疣的中药组合物、中药制剂及其应用
摘要abst
本发明提供了一种治疗扁平疣的中药组合物、中药制剂及其应用。该中药组合物，包括虎杖、白花蛇舌草、牡蛎、板蓝根、紫草、红花、莪术、郁金和甘草。本发明的中药组方中不仅药味少，而且全为常见中药，取料容易，价格低廉，可有效降低患者的治疗费用，同时，该中药组方诸药排列有致，相辅相成，具有治疗扁平疣彻底、不复发、治疗效果显著、无明显不良反应等优点，对于病程长、经久难愈、皮损较多、外用药物治疗效果不佳、气滞血瘀型患者尤为适用，可被大规模推广和使用。
权利要求书clms
1.一种治疗扁平疣的中药组合物，其特征在于，包括：虎杖、白花蛇舌草、牡蛎、板蓝根、紫草、红花、莪术、郁金和甘草。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包括如下质量份数的原料药：虎杖10-30份、白花蛇舌草20-40份、牡蛎20-40份、板蓝根10-30份、紫草5-20份、红花8-18份、莪术5-30份、郁金5-20份、甘草1-5份。3.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包括如下质量份数的原料药：虎杖15份、白花蛇舌草30份、牡蛎30份、板蓝根15份、紫草10份、红花12份、莪术10份、郁金10份、甘草3份。4.一种治疗扁平疣的中药制剂，其特征在于，由包括如权利要求1-3任一项所述中药组合物的原料制备而成。5.根据权利要求4所述的中药制剂，其特征在于，所述中药制剂的剂型为颗粒剂、片剂、胶囊剂、丸剂或汤剂。6.一种治疗扁平疣的药物组合物，其特征在于，包括如权利要求4或5所述的中药制剂和维A酸乳膏。7.根据权利要求6所述的药物组合物，其特征在于，所述中药制剂为汤剂。8.如权利要求1-3任一项所述中药组合物在制备治疗扁平疣药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述扁平疣为气滞血瘀型扁平疣。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，具体涉及一种治疗扁平疣的中药组合物、中药制剂及其应用。背景技术扁平疣是常见的病毒性皮肤病，由人乳头瘤病毒感染引起，具有反复发作、迁延难愈等特点，通常机体免疫力低下、外伤者易患上该病。这种疾病特别好发于女性的面孔、手背、颈部、臂部等暴露部位，最令年轻女子苦恼。扁平疣发病率高，治疗难度大，一直为皮肤科医生头痛。临床表现为皮肤色或浅褐色的针头至绿豆大的扁平丘疹，呈圆形、椭圆形或多角形，境界清楚，可密集分布或由于局部搔抓而呈线状排列，一般无明显的自觉症状或有微痒。病程呈慢性经过，可持续数月或数年。可通过直接或间接的接触传染。目前西医对于扁平疣的全身系统治疗方法主要包括抗病毒药、维A酸类药物及各种免疫调节剂。常用的局部外用西医药物有咪喹莫特、维A酸类等。西医外治法包括液氮冷冻治疗、激光治疗、光动力学疗法等。现有西医抑制病毒、抗毒作用较小；物理疗法容易导致复发；部分患者经治疗后留有疤痕、色素沉着等后遗症，治疗效果欠佳。传统中医学将扁平疣纳入“扁瘊”范畴，中医理论认为该病主要是因脾失健运，湿热内生，蕴结为毒，复感风邪，凝结皮肤而成。腠理不固，湿热毒邪侵袭肌肤、邪毒客于肌表，郁久后化毒致瘀，导致气血凝滞而发。扁平疣多发于青年，青年气血旺盛、气血多则凝滞必甚，故在临床中本病以实证为多见。热毒结聚、日就不散、血脉阻滞，热蕴络瘀，瘀、热、毒三者互结，聚而不去。目前也有中药配方用于治疗扁平疣，比如：中国专利CN105079603A公开了一种治疗扁平疣的中药组合物及其制备方法，所述中药组合物是由桑白皮、金银花、连翘、沙参、麦冬、桔梗、黄芩、枝子、甘草、生地、丹皮、板蓝根、薏仁米、白术、蒲公英、野菊花、玄参、茯苓、桃仁、杏仁按照一定配比配伍而成。中国专利CN105079603A公开了一种治疗扁平疣的中药，由以下重量配比的药材制备而成：瞿麦8份、竹茹5份、白蔹5份、前胡7份、忍冬藤15份、秦皮12份、凌霄花3份、骨碎补10份、水苏5份、秦艽4份、葎草5份、罗布麻3份、肿节风10份、桉叶12份。但上述中药配方中药味较多，且有些原料不易获得，成本较高。虎杖，又名大虫杖、雄黄连、活血龙等，是一味利水渗湿药，具有清热解毒、利湿退黄、散瘀止痛和止咳化痰的功能，但现有技术并未有将其作为君药用于治疗扁平疣。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明提供了一种治疗扁平疣的中药组合物、中药制剂及其应用，该中药组合物以虎杖为君药，侧重于八法中的清法、消法、和法的综合运用，从脏腑和六淫进行整体辨治，抓住扁平疣的特点，既清热凉血、除湿解毒，同时根据疣体的表象和久病必瘀的基本演变规律，又不忘活血散瘀、软件散结，着重治本、辅以治标、表里相合，最终使风淫散、邪热清、毒性解、肝气疏、血自和、瘀阻散、疣体消。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面是提供一种治疗扁平疣的中药组合物，包括：白花蛇舌草、牡蛎、板蓝根、虎杖、紫草、红花、莪术、郁金和甘草。进一步地，上述中药组合物包括如下质量份数的原料药：虎杖10-30份、白花蛇舌草20-40份、牡蛎20-40份、板蓝根10-30份、紫草5-20份、红花8-18份、莪术5-30份、郁金5-20份、甘草1-5份。进一步地，上述中药组合物包括如下质量份数的原料药：虎杖15份、白花蛇舌草30份、牡蛎30份、板蓝根15份、紫草10份、红花12份、莪术10份、郁金10份、甘草3份。本发明的第二方面是提供一种治疗扁平疣的中药制剂，其由包括上述中药组合物的原料制备而成。进一步地，上述中药制剂的剂型为颗粒剂、片剂、胶囊剂、丸剂或汤剂。本发明的第三方面是提供一种治疗扁平疣的药物组合物，其包括上述中药制剂和维A酸乳膏。进一步地，上述中药制剂为汤剂。本发明的第四方面是提供上述中药组合物在制备治疗扁平疣药物中的应用。进一步地，上述扁平疣为气滞血瘀型扁平疣。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有如下技术效果：本发明的中药组方不仅药味少，而且全为常见中药，取料容易，价格低廉，可有效降低患者的治疗费用，同时，该中药组方还具有治疗彻底、不复发、治疗效果显著、无明显不良反应等优点，对于病程长、经久难愈、皮损较多、外用药物治疗效果不佳、气滞血瘀型患者尤为适用。具体实施方式本发明提供了一种治疗扁平疣的中药组合物，包括：虎杖、白花蛇舌草、牡蛎、板蓝根、紫草、红花、莪术、郁金和甘草，优选包括如下质量份数的原料药：虎杖10-30份、白花蛇舌草20-40份、牡蛎20-40份、板蓝根10-30份、紫草5-20份、红花158-18份、莪术205-30份、郁金5-20份、甘草1-5份。本发明提供的中药组合物是发明人根据临床扁平疣患者特点配置，在临床使用中有较好的疗效。方中虎杖清热解毒、利湿通淋，为君药，板蓝根、白花蛇舌草、紫草助君药清热解毒利湿，为臣药，同时佐以红花、莪术、郁金以助行气活血化瘀，牡蛎软坚散结；使以甘草既可调和诸药，护胃和中。本方中诸药排列有致，相辅相成，使得气行血畅，瘀消结散，毒邪外出。本发明治疗扁平疣未出现严重不良反应，且患者依从性好。本发明中药组合治疗扁平疣效果显著，值得推广。下面通过具体实施例对本发明进行详细和具体的介绍，以使更好的理解本发明，但是下述实施例并不限制本发明范围。实施例中方法如无特殊说明的采用常规方法，使用的试剂如无特殊说明的使用常规市售试剂或按常规方法配制的试剂。实施例1本实施例提供一种治疗扁平疣的中药组合物，包括如下质量份数的原料药：虎杖15份、白花蛇舌草30份、牡蛎30份、板蓝根15份、紫草10份、红花12份、莪术10份、郁金10份、甘草3份。实施例2本实施例提供一种治疗扁平疣的中药组合物，包括如下质量份数的原料药：虎杖20份、白花蛇舌草35份、牡蛎35份、板蓝根20份、紫草15份、红花15份、莪术15份、郁金15份、甘草5份。实施例3本实施例提供一种治疗扁平疣的中药组合物，包括如下质量份数的原料药：虎杖10份、白花蛇舌草25份、牡蛎25份、板蓝根10份、紫草8份、红花10份、莪术8份、郁金8份、甘草2份。实施例4本实施例提供一种治疗扁平疣的中药组合物，包括如下质量份数的原料药：虎杖20份、白花蛇舌草40份、牡蛎40份、板蓝根20份、紫草15份、红花15份、莪术15份、郁金15份、甘草5份。实施例5本实施例提供一种治疗扁平疣的中药组合物，包括如下质量份数的原料药：虎杖10份、白花蛇舌草20份、牡蛎20份、板蓝根10份、紫草5份、红花8份、莪术5份、郁金5份、甘草2份。实施例6临床疗效实验1.资料与方法1.1一般资料2019年7月-2022年7月收治于我院的100例气滞血瘀型扁平疣患者，随机数字表法分为对照组与观察组，治疗期间，对照组有2例因自身原因要求退出治疗，观察组无脱落病例，最终2组分别纳入48、50例。两组一般资料比较，差异无统计学意义，具有可比性。两组患者一般资料见表1。表1两组患者一般资料比较1.2诊断标准西医诊断标准参照《中国临床皮肤病学》中扁平疣诊断：多见青年男女，好发颜面部、前臂、手背等，皮损，偶有瘙痒感，病程慢性，可自行消退，也可持续多年不愈，反复发作。中医参照《中医皮肤科常见病诊疗指南》中扁平疣：病程较长，疣体形态大小不一，苍老而坚，质地较硬，黄褐色或暗红色。皮疹长期不消，但亦无新疹出现，病情相对稳定。患者常伴胸胁胀痛、月经不调、痛经等。舌质淡或紫暗，舌边有瘀点、瘀斑，苔薄白，脉弦或涩。1.3纳入标准年龄在18-75岁的患者；符合扁平疣西医诊断及中医气滞血瘀型扁平疣诊断；近4周未给与其他药物治疗；同意参与本研究并签署知情同意书，且能遵医嘱用药、按时复诊。1.4排除标准过敏体质患者；针灸患者；瘢痕体质患者；精神异常及神志不清等患者；妊娠或哺乳期妇女。1.5治疗方法对照组外用维A酸乳膏治疗，每晚睡前洗净患处后，取适量指腹按摩涂抹于患处涂于患处。观察组在对照组的基础上加用中药治疗，方药组成：虎杖15g、白花蛇舌草30g、牡蛎30g、板蓝根15g、紫草10g、红花12g、莪术10g、郁金10g、甘草3g。水煎取汁320mL，分早晚温服，1剂/天。两组均连续治疗6周。1.6观察指标与方法比较两组临床疗效。临床疗效判定标准：皮损消退，无新出皮疹为治愈；皮损消退≥30％，皮疹变平，仅有个别新疹出现为好转；皮损消退＜30％且皮疹无变化为未愈。总有效＝治愈+好转。比较两组治疗前后皮损评分，包括皮损数量、瘙痒程度、皮损大小和皮损厚度，皮损数量按照无、1～10个、11～20个、＞20个分别计0、1、2、3分；瘙痒程度按照无、偶尔瘙痒、瘙痒但可忍受、难以忍受分别计O、1、2、3分；皮损大小按照无、＜2mm、2～5mm、＞5mm分别计0、1、2、3分；皮损厚度按照无、＜0.5mm、0.5～1mm、＞1mm分别计O、1、2、3分。治疗期间观察并记录患者治疗过程中全身和局部不良反应情况。1.7统计学分析通过GraphPad Prism 5软件处理数据，计量资料均以表示，两组间比较采用t检验；计数资料以率表示，两组间比较比较采用χ2检验。以P＜0.05为差异有统计学意义。2.结果2.1两组临床疗效比较观察组总有效率显著高于对照组，差异有统计学意义，见表2。表2两组临床疗效比较2.2两组治疗前后皮损评分比较治疗前，对照组和观察组皮损数量、瘙痒程度、皮损大小评分和皮损厚度评分均无统计学意义；治疗后，观察组评分均低于对照组，差异均有统计学意义。见表3。表3两组治疗前后皮损评分比较2.3两组不良反应发生情况比较治疗期间两组患者均未见严重的全身和局部不良反应。对照组有2例患者在用药部位出现脱屑，1例患者用药部位出现红斑，观察组有1例用药部位出现色素增加，1例用药部位出现肿胀，1例患者出现腹泻，两组药物不良反应发生率比较，差异无统计学意义。3.临床典型病例患者，女，23岁，脸部长有扁平疣，影响美观，多年治疗无效。服用本发明所中药方剂2周后，扁平疣逐渐缩小，5周后脱落干净。1年随访，无复发。患者，女，58岁，颈部长有扁平疣，采用中西药多年治疗无效。服用本发明所中药方剂1周后，扁平疣逐渐萎缩，4周后脱落干净。1年随访，无复发。以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
