标题title
一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系及其构建方法和用途
摘要abst
本发明属于生物医药学领域，具体公开一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系及其构建方法，该细胞系的保藏号为CCTCC NO:C2022245，携带SV40 T抗原、TTF1基因和c‑Myc基因,该细胞系稳定表达人肺泡Ⅱ型上皮细胞特有的表面活性蛋白C的基因和蛋白；此细胞系在传代超过80次后，细胞的这种表型及分泌功能维持不变，这种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系可以用于体外生产和制备人源化肺表面活性物质及相关药物，在治疗各种病因导致的呼吸窘迫综合征具有广泛的临床应用价值。
权利要求书clms
1.一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系，其特征在于，携带SV40 T抗原、TTF1基因和c-Myc基因。2.根据权利要求1所述的一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系，其特征在于，于2022年8月3日在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏号为CCTCC NO:C2022245。3.一种构建永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的方法，其特征在于，包括以下步骤：原代人正常肺泡上皮细胞的分离培养；重组载体构建，分别构建携带SV40 T抗原、TTF1基因及c-Myc基因的质粒载体；原代人肺泡细胞的基因转染，在原代培养的人肺泡上皮细胞上进行三个基因的转染；人肺泡Ⅱ型上皮细胞的亚细胞克隆筛选；永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的鉴定。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中所述重组载体选自逆转录病毒载体、慢病毒载体或CRISPR/CAS质粒。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，重组后携带SV40 T抗原、TTF1基因和c-Myc基因的质粒载体分别为：pRRLsin-SV40T antigen-IRES-Puro、pRRLsin-TTF1-IRES-BSD 、pRRLsin-c-Myc-IRES-Zeocin。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤中，原代人肺泡细胞的基因转染包括以下步骤：用携带SV40 T 抗原基因的病毒悬液感染原代人肺泡上皮细胞，培养，并用嘌呤霉素筛选细胞；使用携带TTF1、c-Myc基因的病毒悬液感染步骤中筛选获得的细胞，并用杀稻瘟菌素、博来霉素进一步筛选细胞，筛选获得的细胞再经过亚细胞克隆，挑选出具有肺泡Ⅱ型上皮细胞表型的细胞克隆即为永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系。7.一种体外大规模培养权利要求1-2任一所述的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的方法，其特征在于，包括以下步骤：细胞平面培养：细胞系按照1～5*104/cm2密度接种于细胞工厂中，放于二氧化碳培养箱中培养，待细胞生长至90%汇合时，采用胰蛋白酶溶液消化，收集细胞悬液；细胞微载体三维培养，细胞悬液与预先溶胀灭菌好的微载体悬液按照2～5*105个细胞/ml微载体比例混合后，接种于生物反应器中进行培养；细胞培养液的连续采集：待微载体上永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞生长至35%饱和后，开始采集细胞培养液。8.一种冻干粉，其特征在于，由权利要求7所述的细胞培养液依次经低温冷藏、解冻、过滤、真空干燥后获得。9.权利要求8所述的冻干粉在制备人源化肺表面活性物质中的应用。10.一种肺表面活性物质制剂，其特征在于，将权利要求8所述的冻干粉任选地与一种或多种药学可接受的载体组合，所述制剂包括雾化吸入剂、气管滴入剂或注射剂形式。11.根据权利要求1所述的细胞系、权利要求8所述的冻干粉或权利要求10所述的PS制剂在制备用于治疗和/或预防肺表面活性物质缺乏或功能障碍相关的疾病的药物中的用途。12.根据权利要求11所述的用途，其中所述肺表面活性物质缺乏或功能障碍相关的疾病选自新生儿呼吸窘迫综合征NRDS、继发性呼吸窘迫综合征ARDS，以及重症肺炎、胎粪吸入综合征、新型冠状病毒肺炎或慢性阻塞性肺疾病诱发的PS缺乏或功能障碍。13.权利要求8所述的冻干粉在制备吸入性药物中作为药用载体的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药学领域，涉及一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系及其构建方法，以及该细胞系在体外制备人源化肺表面活性物质和该活性物质在治疗各种呼吸窘迫综合征的治疗应用。背景技术肺泡Ⅱ型上皮细胞是分布于肺泡中的一种重要细胞，其主要功能是分泌肺表面活性物质，在维持肺泡功能和调节肺的血-气交换等方面具有重要生理功能。肺表面活性物质分布于肺泡上皮细胞的表面，是由肺泡的Ⅱ型上皮细胞分泌的脂质和表面活性蛋白组成的复合物，其中约90%为磷脂，约10%为表面活性蛋白。表面活性蛋白包括A、B、C、D四种类型，其中SP-C为肺泡Ⅱ型上皮细胞所特有，是鉴定肺泡Ⅱ型上皮细胞的重要标志。肺表面活性物质具有降低肺泡表面张力,维持肺泡大小，提高肺泡顺应性，防止肺不张和肺水肿等重要生理功能，对维持肺的功能起到至关重要的作用。研究表明，先天性或继发性肺表面活性物质的缺乏或异常是导致呼吸窘迫综合征最重要的发病机制之一，而补充外源性PS在临床上广泛应用于治疗新生儿、儿童及各种病因导致的成人呼吸窘迫综合征，并且获得了很好的疗效，是治疗这类疾病最为有效的药物之一。目前国内仅有两种非人源化的PS制剂被批准上市，两种药品均由动物肺组织中提取：一种商品名为固尔苏，从猪的全肺组织提取；另一种商品名为珂立苏，从新生小牛的肺灌洗液中提取。虽然这些从动物提取的PS产品在临床都取得了明显的疗效，但是这些药物都存在几个共同的缺陷:产品中存在的异种蛋白增加治疗过程中患者过敏反应的发生率；患者长期的治疗应用会产生抗PS的抗体，导致这些药物的疗效降低或失去活性；来源于异种动物组织的产品都存在生物安全性的问题。采用常规的生物检疫不仅增加了生产的成本及产品审批的难度，而且也极大限制了产品的市场应用。国内外的研究者曾尝试采用半合成PS、人工合成PS和基因重组型PS来替代这些天然提取的PS产品。结果显示，这些半合成的PS、人工合成的PS和基因重组的PS都无法达到天然PS产品所具有的降低表面张力的效果，故这些替代产品至今在市场都没有获得批准应用。因此，制备人源化的天然PS产品将具有独特的临床疗效及市场应用前景。肺泡Ⅱ型上皮细胞是合成和分泌肺表面活性物质的唯一组织细胞。由于人的肺泡Ⅱ型上皮细胞来源困难，并且体外培养不能无限增殖，人源化的肺表面活性物质至今没有研发成功，更没有上市产品，因此制备人源化的PS一直是科学家的梦想和临床医生的期望。近年来，随着细胞永生化技术的研究和发展，采用基因转染技术将不增殖或体外增殖力弱的细胞构建成为可体外无限增殖的永生化细胞系成为可能。发明内容本发明的主要目的是采用基因转染技术建立一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系，并作为体外生产人源化肺表面活性物质的工程细胞，通过体外大规模细胞培养，从培养液中提取和制备人源化肺表面活性物质，该方法是一种生产人源化肺表面活性物质的全新技术方法，采用这种技术方法制备的人源化肺表面活性物质不仅为各种原因导致的呼吸窘迫综合征患者提供有效的治疗方法，而且可以弥补目前国内外市场缺乏人源化肺表面活性物质的一大缺陷。为实现以上目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系，携带SV40 T抗原、TTF1基因和c-Myc基因。进一步的，一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系，命名为IHPEC-Ⅱ，其保藏编号为CCTCCNO:C2022245。保藏地址为中国武汉大学，邮政编码430072。本发明还提供了一种构建永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的方法，包括以下步骤：原代人正常肺泡上皮细胞的分离培养；重组载体构建，分别构建携带SV40T抗原、TTF1基因和c-Myc基因的质粒载体；原代人肺泡细胞的基因转染，在原代培养的人肺泡上进行三个基因的转染；人肺泡Ⅱ型上皮细胞的亚细胞克隆筛选；永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的鉴定。进一步的，步骤中重组载体选自逆转录病毒载体、慢病毒载体或CRISPR/CAS质粒。优选地，上述重组载体为慢病毒载体。慢病毒载体可以将外源基因有效地整合到宿主染色体上，从而达到持久性表达目的序列的效果。在感染能力方面可有效地感染神经元细胞、肝细胞、肿瘤细胞、内皮细胞、干细胞等多种类型的细胞，从而达到良好的基因治疗效果。对于一些较难转染的细胞，如原代细胞、干细胞、不分化的细胞等，使用慢病毒载体，能大大提高目的基因的转导效率，且目的基因整合到宿主细胞基因组的几率大大增加，能够比较方便快捷地实现目的基因的长期、稳定表达。可以理解，载体的类型并不限于此，可根据具体需要进行调整。此外，载体还可包含基因工程中常用的调控元件，例如增强子、启动子等及其他表达控制元件。进一步的，为在工业生产中，大规模生产和获得产品，本发明还提供一种体外大规模培养永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的方法，包括以下步骤：细胞平面培养：细胞系按照1～5*104/cm2密度接种于细胞工厂中，放于二氧化碳培养箱中培养，待细胞生长至90%汇合时，采用胰蛋白酶溶液消化，收集细胞悬液；细胞微载体三维培养，细胞悬液与预先溶胀灭菌好的微载体悬液按照2～5*105个细胞/ml微载体比例混合后，接种于生物反应器中进行培养，优选培养条件为：温度37℃，溶氧30-65%，pH值7.15±0.25，通气量0.2fsl；细胞培养液的连续采集：待微载体上永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞生长至35%饱和后，开始采集细胞培养液。作为一个具体的实施例，本发明提供了一种产品，由永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞培养液中制备肺表面活性物质冻干粉，具体制备是通过永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞培养液依次经低温冷藏、解冻、过滤、真空干燥后获得。进一步的，该冻干粉可用于制备人源化肺表面活性物质，包括从冻干粉中提取纯化PS后直接作为PS制剂，或与一种或多种药学可接受的组合物组合，制备成表面活性物质制剂，可选的，其组合物可以是药用辅料，如乳糖、氯化钠等；也可以是脂类，所述脂类包括选自磷脂或中性脂类的脂类，任选地所述磷脂选自饱和磷脂和/或不饱和磷脂，任选地所述磷脂选自二棕榈酰磷脂酰胆碱DPPC、棕榈酰油酰磷脂酰胆碱POPC、二棕榈酰磷脂酰甘油DPPG、棕榈酰油酰磷脂酰甘油POPG及其钠盐等；任选地所述中性脂类选自棕榈酸、胆固醇、甘油三酯等。作为一些具体的实施例，本发明细胞系制备的产物，冻干粉，或者冻干粉纯化后获得的肺表面活性物质，可选的，用于和其他活性蛋白或者活性蛋白类似物组合形成PS制剂，或与其他适合气管内给药的药物组合制备成药物，任选地所述PS制剂或药物组合，还包含选自等渗调节剂、pH调节剂、缓冲剂、粘度调节剂中的一种或多种，形式可以是雾化吸入剂、气管滴入剂或注射剂等符合临床需求的制剂，可以理解的是，本发明实质提供的是一种药物制备的原材料，其可以通过多种形式，制备用于治疗和/或预防肺表面活性物质缺乏或功能障碍相关的疾病的药物。进一步的，所述肺表面活性物质缺乏或功能障碍相关的疾病选自新生儿呼吸窘迫综合征NRDS、继发性呼吸窘迫综合征ARDS，以及重症肺炎、胎粪吸入综合征、新型冠状病毒肺炎、慢性阻塞性肺疾病等诱发的PS缺乏或功能障碍。此外，由于PS独特的扩散特性和动态调节表面张力的特征，上述冻干粉还可作为药用载体用于制备经气管给药的药物制剂，PS作为载体可以促进药物在肺内高效均匀扩散。综上所述，本发明提供了一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系及其构建方法及应用。这种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系不仅能够成为体外通过细胞培养技术制备人源化肺表面活性物质的全新技术方法，并且采用这种新技术所制备的人源化肺表面活性物质将弥补国内外缺乏人源化肺表面活性物质的空白，为临床呼吸系统疾病的发病机制研究提供独特的细胞模型，而且为各种病因导致的呼吸窘迫综合征患者提供有效的治疗药物。本发明所述的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的优势在于：1. 本发明所建立的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系在国内外未见文献报道。2. 细胞系建立时在原代细胞上进行基因转染，避免体外传代培养导致肺泡Ⅱ型上皮细胞表型变化，即在细胞仍维持原代表型时完成基因改造。3. 通过体外大规模培养永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系，并从细胞培养液中提取制备肺表面活性物质的技术方法为一种全新的天然PS生产技术方法。4. 采用本发明所制备的人源化肺表面活性物质为目前国内外缺乏的人源化PS产品，可为各种病因导致的呼吸窘迫综合征患者提供有效治疗药物。5.本发明所建立的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系为呼吸系统的生理和疾病发病原理提供了独特的细胞模型。附图说明图1.人原代肺泡上皮细胞进行永生化基因转染前后的细胞形态图。图2.人肺泡上皮细胞进行亚细胞克隆筛选前后的细胞形态图。图3. 人肺泡Ⅱ型上皮细胞系不同传代次数的体外增殖能力比较图；。图4.人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的特性分析-RT-PCR结果图；、第3代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系、第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系；B：RT-PCR 检测永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞TTF1基因的mRNA表达；1-3泳道为β-actin，4-6泳道为TTF1，每个基因PCR产物的3个泳道自左至右为： A549、第3代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系、第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系；C：RT-PCR 检测永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞中c-Myc基因的mRNA表达; 1-3泳道为β-actin，4-6泳道为c-Myc，每个基因PCR产物的3个泳道自左至右为： A549、第3代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系、第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系；D：RT-PCR 检测永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞表面活性蛋白基因的mRNA表达；1-3泳道为β-actin，4-6泳道为SP-A，7-9泳道为SP-B，10-12泳道为SP-C，13-15泳道为SP-D，每个基因PCR产物的3个泳道自左至右为： A549、第3代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系、第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系；E：RT-PCR检测人肺泡Ⅱ型上皮细胞PS合成相关功能基因的mRNA表达；1-3泳道为β-actin，4-6泳道为CCT，7-9泳道为HNF3，10-12泳道为SREBP1c，每个基因PCR产物的3个泳道自左至右为： A549、第3代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系、第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系。图5.人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的特性分析-SP-C免疫荧光染色图片。图6：人肺泡Ⅱ型上皮细胞系分泌表面活性物质情况及其粗提物降低表面张力情况的检测结果图；。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式进一步说明本发明，这些附图和实施例仅作为说明本发明的例子，不限制本发明的范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明提供的一种永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系，具体命名为永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系IHPEC-Ⅱ收到，并登记入册，由该日起保存三十年，在期满前收到提供培养物样品的请求后再延续保存五年，细胞系IHPEC-Ⅱ的存活性由中国典型培养物保藏中心于2022年8月9日检测完毕，结果为存活。实施例1永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的建立1、原代人肺泡上皮细胞的分离培养：将肺组织用D-Hank’s液清洗后置于玻璃平皿中，剪成1mm3的小块，使用10ml0.25%的胰腺蛋白酶溶液37℃消化10分钟，再加入10ml 0.1%的I型胶原酶37℃继续消化30分钟，然后加入5ml胎牛血清终止消化。细胞消化液经200目细胞筛过滤后，将滤过液于1600rpm离心8分钟。沉淀用完全培养基重悬后接种于24孔细胞培养板中，在37℃ 5% CO2培养箱中培养，每3天更换一次完全培养基。2、慢病毒表达载体的构建：使用商业化的第三代慢病毒载体，该载体共含4个质粒,源自淼灵质粒平台，质粒名称和货号为：pLP1、pLP2、pLP-VSVG和pRRLsin-SV40T antigen-IRES-mCherry。pRRLsin-SV40T antigen-IRES-mCherry为表达载体，使用无缝克隆试剂盒，对其进行改造以获得最终使用的SV40T、TTF1和c-Myc的表达载体。具体如下：2-1、SV40T表达载体的构建：首先对该表达载体进行抗性改造，使用上述无缝克隆试剂盒，用嘌呤霉素抗性基因替换pRRLsin-SV40T antigen-IRES-mCherry载体中6498-7208的mCherry序列，命名为pRRLsin-SV40 T antigen-IRES-Puro，此为本发明使用的SV40T表达载体，其中SV40 T抗原的编码序列参见Genebank序列编号NC_001669.1的CDS序列，嘌呤霉素抗性基因序列参见addgene.org上质粒 #131613的puroR序列。2-2、TTF1表达载体的构建：使用无缝克隆技术，用杀稻瘟菌素抗性基因-BSD基因序列替换pRRLsin-SV40 T antigen-IRES-mCherry中6498-7208的mCherry序列，命名为pRRLsin-SV40 T antigen-IRES-BSD， BSD基因序列为addgene.org上质粒#124982 的BSD序列。然后再用TTF1编码序列替换pRRLsin-SV40T antigen-IRES-BSD中3716-5842的SV40T序列，命名为pRRLsin-TTF1-IRES-BSD，此为本发明使用的TTF1表达载体，TTF1的编码序列参见的Genebank序列编号为NM_003317.4的CDS序列。2-3、c-Myc表达载体的构建：使用无缝克隆技术，用博来霉素抗性基因-Zeocin基因序列替换pRRLsin-SV40 T antigen-IRES-mCherry中6498-7208的mCherry序列，命名为pRRLsin-SV40 T antigen-IRES-Zeocin,，Zeocin抗性基因序列参见addgene.org上的质粒#171685 的BleoR序列。然后再用c-Myc编码序列替换pRRLsin-SV40 T antigen-IRES-Zeocin中3716-5842的SV40T序列，命名为pRRLsin-c-Myc-IRES-Zeocin，此为本发明使用的c-Myc表达载体，c-Myc编码序列参见AddGene.org上的质粒#180278的c-Myc序列。3、慢病毒颗粒的包装：将293T细胞转染前24h以106的细胞密度接种于T25细胞培养瓶，共3瓶，分别用于制备携带SV40T、TTF1、c-Myc的慢病毒颗粒。转染前2h更换新鲜培养基。每个培养瓶转染10.5ug质粒DNA，其中包括：5μg基因表达质粒、2μg pLP1质粒、2μg pLP2质粒和1.5μg pLP-VSVG质粒。将上述DNA混合在500ul Opti-MEM溶液中制成DNA混合物。将31.5μg PEI加入500μl的Opti-MEM溶液制成B液。将A、B液混匀，室温静置20min。然后将混合物加到培养的293T细胞上，轻柔混合，做好标记，放入37℃培养箱培养，记为0小时。6小时后更换新鲜培养基。分别收集各瓶48小时和72小时培养上清，混合，900g 离心10min 以去除细胞碎片，用0.45μm 孔径的针头滤器过滤，获得具有感染能力但复制缺陷的带有SV40 T 抗原、TTF1基因、c-Myc基因的三种慢病毒颗粒，包装好的病毒颗粒可以直接使用或冻存在-80℃备用。4、细胞的病毒转染：首先将携带SV40 T 抗原基因的病毒悬液各250μl加到含有500μl完全培养基的原代人肺泡上皮细胞的细胞培养孔中，感染24小时后更换新鲜完全培养基，培养3天后加入3μg/ml嘌呤霉素继续培养3天，期间可见细胞死亡，3天后撤掉嘌呤霉素，更换新鲜完全培养基培养。经过SV40 T抗原基因转染后可见细胞增殖加速，形态由基因转染前的大而扁平变为小而立体，如图1所示。待细胞生长至汇合度至50%左右时，将携带TTF1基因的病毒悬液与新鲜完全培养基1:1混合后，换液至24孔板上，24小时后更换新鲜完全培养基，培养3天后加入10μg/ml杀稻瘟菌素继续培养3天，期间可见细胞死亡，3天后撤掉杀稻瘟菌素，更换新鲜完全培养基扩增培养。待细胞生长至汇合度至50%左右时，将携带c-Myc基因的病毒悬液与新鲜完全培养基1:1混合后，换液至24孔板上，24小时后更换新鲜完全培养基，培养3天后加入10μg/ml博来霉素继续培养3天，期间可见细胞死亡，3天后撤掉博来霉素，更换新鲜完全培养基扩增培养。5、亚细胞克隆筛选法筛选人肺泡Ⅱ型上皮细胞：将基因转染后的细胞以1×103个的低密度接种T25细胞培养瓶，培养1周后，在倒置显微镜下挑选具有典型肺泡Ⅱ型上皮细胞形态的亚细胞克隆，在显微镜下用高压灭菌的细玻璃管小心刮去周围的其它细胞，每日观察细胞生长情况，待亚克隆细胞生长超过50个细胞时，用弯头吸管吸取1滴胰酶在细胞克隆局部进行消化，消化后直接将细胞吸入弯头吸管中，取出接种于新的24孔培养板继续培养，生长汇合后继续传代扩增至6孔板，再至T25细胞培养瓶。所获得人肺泡Ⅱ型上皮细胞系克隆，细胞呈多边形、单层生长。实施例2永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的体外增殖能力为判断实施例1所建立的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的体外增殖能力，分别用第3代和第80代细胞进行CCK-8细胞增殖实验。具体的，将两代次的细胞按同样细胞密度分别接种于96孔板，于培养0、1、4、7、10天时各取3孔，将CCK8溶液用新鲜培养基稀释10倍后将待测孔换液。37℃孵箱孵育4小时后，用酶标仪测定在450nm处各孔的吸光度。根据不同时间点的吸光度值应用GraphPad 8.0软件绘制细胞生长曲线图，结果以均值±SD的形式展示。结果如图3所示，所建立的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系增殖迅速，倍增时间在36小时左右，且第3代细胞与第80代细胞间体外增殖能力在没有明显的统计学差别。实施例3永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的表型鉴定评价实施例1所获得的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的表型，以A549细胞作为对照，以第3代和第80代的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系为检测对象。1）应用RT-PCR方法检测了永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系永生化基因、关键功能调控基因、肺泡Ⅱ型上皮细胞表面活性蛋白C及其他功能基因的mRNA表达情况。具体的，应用RNA提取试剂盒提取A549、第3代及第8代IHPEC-Ⅱ细胞的总RNA，然后应用RNA逆转录试剂盒将1μg总RNA逆转录为cDNA。应用PCR 试剂盒  进行 PCR，检测4个方面的基因：1）检测转染的可使细胞永生化的基因-SV40 T抗原以证明细胞永生化的成功；2）检测控制肺泡Ⅱ型上皮细胞表型的关键转录因子TTF1及抑制细胞分化基因c-Myc，以确定基因调控水平具有肺泡Ⅱ型上皮细胞特征；3）检测肺泡Ⅱ型上皮细胞特异的表面活性蛋白基因，包括其标志性蛋白SP-C,以及其他三种表面活性蛋白SP-A、SP-B、SP-D，从标志性蛋白角度证明该细胞系为肺泡Ⅱ型上皮细胞系；4）检测参与磷脂合成关键酶CCT、表面活性蛋白关键调控转录因子 HNF3及调控脂质合成的关键转录因子SREBP1c，以证明该细胞系具有磷脂合成功能；此外，以管家基因β-actin作为内参。所有引物由上海生工生物工程有限公司合成，SV40T的引物使用Primer Premier5软件设计，SV40T的产物长度为199bp，其他引物序列参照PrimerBank网站，具体引物ID号见表1。扩增条件为：初始变性温度95℃ 2min，循环变性温度95℃ 30s，退火温度58℃ 30s，延伸温度72℃ 30s，共30个循环。终末延伸温度72℃ 10min，4℃冷却。含上样缓冲液及Gelred的6ul PCR产物经2％琼脂糖凝胶电泳，在Bio-RadChemiDocTMXRS+型凝胶成像系统上进行成像分析。表1. PCR 扩增引物信息基因PrimerBank引物ID号产物长度TTF14507715a168bpc-Myc239582723c1119bpSP-A13346504a1101bpSP-B288856298c187bpSP-C288915520c196bpSP-D61699225c3186bpCCT31543384c3218bpHNF3340545541c3175bpSREBP1c256665250c1222bpβ-actin4501885a1250bp结果显示，第3及第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系稳定表达永生化基因SV40T抗原和关键功能调控基因TTF1和c-Myc；表达肺泡Ⅱ型上皮细胞特异的表面活性蛋白基因SP-C的mRNA，同时也表达SP-A、SP-B、SP-D，表达参与磷脂合成关键酶CCT的mRNA、表面活性蛋白关键调控转录因子 HNF3及调控脂质合成的关键转录因子SREBP1c。2） 应用免疫荧光染色的方法，检测了永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞特异的SP-C的表达。具体的，接种IHPEC-Ⅱ细胞于细胞爬片，待细胞汇合度达80%时取爬片，冷PBS洗涤后用-20℃预冷的冰甲醇固定10分钟。PBS洗涤3次，用10% 山羊血清室温封闭1小时。SP-C一抗在 4℃下孵育过夜，然后将样品洗涤后与Alexa Fluor 594标记兔抗山羊IgG荧光二抗孵育 1小时。细胞核用DAPI染色。 最后用抗荧光淬灭封片剂封片后，在荧光显微镜下进行成像。结果证实永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞在蛋白水平同样稳定地表达SP-C 。上述实验结果表明，本发明提供的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系具有肺泡Ⅱ型上皮细胞的表型特征，并且细胞在第3代至80代细胞表型仍维持稳定。实施例4永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系在体外培养中产生肺表面活性物质分别采用第3代和第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系进行扩增培养，并以A549细胞作为对照，当细胞汇合度达到80%时，更换成无血清无酚红DMEM/F12培养基，24小时后分别收集A549细胞、第3及第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞的培养上清。1）应用Abcam磷脂检测试剂盒检测永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系条件培养基中磷脂的含量。具体操作方法为试剂复温后，按操作说明进行标准品及反应混合液的配制，室温下孵育30分钟后测定570nm处的吸光度。绘制标准曲线后根据吸光度计算得到磷脂的含量。结果显示，第3代及第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系条件培养基中的磷脂含量分别为147.9±25.02mg/L和 149.9±32.15mg/L，明显高于A549细胞，并且第3代及第80代永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系之间的磷脂含量无明显统计学差异。2）从永生化人Ⅱ型上皮细胞培养液中采用离心法提取肺表面活性物质的粗提物。将1L培养液提取出来的粗提物溶解于20ml纯水中作为样品，应用表面张力仪分析该样品的表面张力。结果显示，与对照组相比，肺表面活性物质粗提物可以降低表面张力约38.2%。实施例5建立体外大规模培养永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系并生产制备人源化肺表面活性物质的技术方法本发明采用以下技术方案：建立体外细胞工厂大规模平面培养永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系的技术方法：将复苏后永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞系按照1～5*104/cm2，优选为2.5*104/ cm2的细胞密度悬浮于完全性细胞培养基中，分别接种于4个10层细胞工厂，细胞在37℃、5%CO2培养箱中培养，每3天更换培养基，待细胞生长至90%汇合时，采用胰蛋白酶溶液消化，收集细胞悬液，用于体外大规模微载体三维培养。建立永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞微载体三维培养的技术方法：将细胞工厂采集的永生化人Ⅱ型肺泡上皮细胞的细胞悬液与预先溶胀灭菌好的微载体悬液按照一定的比例混合，在Eppendorf公司的BioFlo320生物反应器中进行培养，控制培养条件为37℃，溶氧30-65%，pH值7.15±0.25，通气量0.2fsl。每日更换一半培养液，待微载体上永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞生长至35%饱和时，开始采集细胞培养液。建立体外大规模连续采集永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞培养液的技术方法：微载体上永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞生长至35%饱和时，开始采集生物反应器中的细胞培养液，即：每天收集一半培养液，并补充等量的新鲜培养液，连续采集不超过21天。实施例6从永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞培养液中制备肺表面活性物质冻干粉及提纯PS的技术方法冻干粉制备的主要技术方法：1）采集后的永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞培养液收集在20升无菌的医用塑料桶中，置于-20℃冷库中保存。2）将所需用量的培养液解冻，永生化人肺泡Ⅱ型上皮细胞培养液经过3000g离心15分钟或过1.0μm的滤膜过滤去除死细胞和细胞碎片，然后将上清液于10000g高速离心60分钟，获得的沉淀即为PS粗提物，用少量蒸馏水溶液重悬沉淀，分装至西林瓶中，放入真空冷冻干燥机中通过真空冻干制备成冻干粉。人源化肺表面活性物质纯化的主要技术方法：用生理盐水溶解上述收集的冻干粉，经20000g*30min*4℃的0.65mol/L蔗糖梯度离心，取生理盐水与蔗糖中间层白色的沉淀物，用蒸馏水溶解后同法离心2次，所得沉淀根据Folch方法提纯PS，即将沉淀用生理盐水溶解后加入2倍体积的氯仿-甲醇，旋涡混匀后，置于4℃冰箱过夜。700g*10min*4℃ 离心后取下相液，氮气吹干。加入5倍体积的预冷丙酮摇匀后，4000g*10min*4℃离心沉淀，获得的乳白色物质即为人源化PS纯品，置于-20℃冰箱保存备用。实施例7人源化肺表面活性物质吸入剂的制备方法称取药用辅料乳糖3.0g溶解于200ml纯水后，再加入按实施例6描述方法提取的100mg人源化PS纯品，搅拌溶解。制剂微粉化过程采用BuchiB-290喷雾干燥机，按操作说明书制备吸入粉雾剂。最后收集干燥粉末充入吸入器中制备为人源化PS吸入剂，成品保存于-20℃冰箱。实施例8人源化肺表面活性物质气管滴入剂的制备方法称取按实施例6提取纯化的人源化PS纯品100mg，溶解于1.5ml生理盐水中，过0.22μm滤膜除菌，无菌灌装在分装瓶中制备为气管滴入剂，置于4℃冰箱中保存。该气管滴入剂可于气管插管后经细塑料导管注入肺内，用于新生儿RDS的治疗。实施例9人源化PS作为药用载体在气管内给药制剂中的应用实施例6所提取的人源化PS可作为药用载体用于制备气管内给药制剂，PS与抗生素或PS与激素组合进行药物制备的方法如下：1）庆大霉素磷脂乳剂:称取100mg实施例6所述人源化PS纯品加入4ml生理盐水及1ml硫酸庆大霉素注射液混合，最终配制为含庆大霉素和PS磷脂浓度分别为8mg/ml和20mg/ml的乳剂。2）地塞米松PS混合液: 称取100mg实施例6所述人源化PS纯品与1ml 1ml地塞米松磷酸钠注射液混合，最终配制为含地塞米松和PS磷脂浓度分别为2mg/ml和100mg/ml的混合液。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
