标题title
一种高绿原酸含量的金银花提取物及其制备方法和其应用
摘要abst
本发明涉及一种高绿原酸含量的金银花提取物及其制备方法和其应用。具体本发明涉及一种高绿原酸含量的金银花提取物，所述金银花提取物中的绿原酸含量不低于26％。另外，本发明提供了一种高绿原酸含量的金银花提取物的醇提工艺及其制备条件，进一步采用酸化乙醇溶液提取金银花提取物，并将其用于制备含有金银花提取物的药物组合物，显著提高了提取物中绿原酸的含量和提取率，产品质量可控，进而显著提高药品的有效性和安全性，并显著提高资源利用率且显著降低成本，适宜工业化生产。
权利要求书clms
1.一种高绿原酸含量的金银花提取物，其特征在于，所述金银花提取物中的绿原酸含量不低于26％。2.根据权利要求1所述的提取物，其特征在于，所述金银花提取物中绿原酸含量不低于28％，优选不低于30％。3.一种高绿原酸含量的金银花提取物的制备方法，其特征在于，包括下述步骤：1)称取所需量的金银花，加入浓度为60％-80％的乙醇溶液，乙醇溶液的加入量为药材重量的1-15倍，加热回流提取1-5次，每次回流提取0.5-5小时，过滤，收集乙醇提取液后，调节滤液pH5.5-8.5，静置，过滤，滤液浓缩，制得浓缩液；2)将步骤1)制得的浓缩液冷却，过滤，滤液经氯仿萃取并分离去除氯仿萃取液后，干燥，即得。4.一种高绿原酸含量的金银花提取物的制备方法，其特征在于，包括下述步骤：1)称取所需量的金银花，加入浓度为60％-80％的酸化乙醇溶液，酸化乙醇溶液的加入量为药材重量的1-15倍，加热回流提取1-5次，每次回流提取0.5-5小时，过滤，收集酸化乙醇提取液后，调节滤液pH5.5-8.5，静置，过滤，滤液浓缩，制得浓缩液；2)将步骤1)制得的浓缩液冷却，过滤，滤液经氯仿萃取并分离去除氯仿萃取液后，干燥，即得。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述酸化乙醇溶液的浓度为65-75％，优选为70％。6.根据权利要求4-5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述酸化乙醇溶液pH3-6，优选pH4-5。7.一种药物组合物，所述药物组合物包含本发明的金银花提取物和药学上可接受的载体。8.根据权利要求7所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物还包括其他药物活性成分。9.权利要求1-2任一项所述的金银花提取物或权利要求7-8任一项所述的药物组合物用于制备药物中的应用，其中，所述的药物具有解表、泻下、清热、凉血、止痢、祛暑、祛痰、补益、解毒、祛湿、冶痈、治风、抗菌、抗炎、抗病毒和/或增强免疫力的任一种或其组合功效。10.权利要求1-2任一项所述的金银花提取物或权利要求7-8任一项所述的药物组合物用于制备保健品、食品、化妆品、特殊医疗用食品的任一种的应用，其中，所述的保健品、食品、化妆品、特殊医疗用食品的任一种具有解表、泻下、清热、凉血、止痢、祛暑、祛痰、补益、解毒、祛湿、冶痈、治风、抗菌、抗炎、抗病毒和/或增强免疫力的任一种或其组合功效。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药领域，具体涉及一种高绿原酸含量的金银花提取物及其制备方法和其应用。背景技术金银花为忍冬科忍冬属植物忍冬Lonicera japonica Thunb.、华南忍冬LoniceraconfusaDC.、菰腺忍冬Lonicera hypoglauca Miq.、黄褐毛忍冬Lonicerafulvotomentosa Hsu et S. C.Cheng的花蕾。“金银花”始见于李时珍《本草纲目》并载入《中国药典》，尚有“银花”、“双花”、“二花”、“二宝花”、“双宝花”等别称。金银花具有清热解毒、辛凉解表等功效，有效抑制多种细菌及病毒的生长，并具有良好的抗炎、抗变态反应及提高机体免疫力等作用，而成为众多中成药组方的有效组份之一。绿原酸是金银花及其提取物的主要药效成分，并成为检验金银花及其提取物质量的关键指标。文献1，124-126)比较研究了金银花提取物制备方法及其技术效果，所制得的金银花提取物中绿原酸含量不高于15.28％，并存在颜色黑暗，吸湿性强，易板结，复溶后澄清度低等缺陷。为此，需要优化金银花提取物的制备方法，提高药品质量、疗效和资源利用率。发明内容本发明的目的在于提供一种高绿原酸含量的金银花提取物，所述金银花提取物中的绿原酸含量不低于26％。本发明的优选技术方案中，所述金银花提取物中绿原酸含量不低于28％，优选不低于30％。本发明的另一目的在于提供一种高绿原酸含量的金银花提取物的制备方法，包括下述步骤：1)称取所需量的金银花，加入浓度为60％-80％的乙醇溶液，乙醇溶液的加入量为药材重量的1-15倍，加热回流提取 1-5次，每次回流提取0.5-5小时，过滤，收集乙醇提取液后，调节滤液pH5.5-8.5，静置，过滤，滤液浓缩，制得浓缩液；2)将步骤1)制得的浓缩液冷却，过滤，滤液经氯仿萃取并分离去除氯仿萃取液后，干燥，即得。本发明的优选技术方案中，步骤1)中在加热回流提取前，金银花加入乙醇溶液后浸泡，优选浸泡1-12h，更优选浸泡2-10h。本发明的优选技术方案中，所述乙醇溶液的浓度为65-75％，优选为70％。本发明的优选技术方案中，步骤1)中乙醇溶液加入量为药材总重量的3-10倍，优选为4-8倍。本发明的优选技术方案中，加热回流提取2-4次。本发明的优选技术方案中，加热回流提取时间为1.0-4小时，优选为1.5-3小时。本发明的优选技术方案中，调节步骤1)中滤液pH 6.0-8.0，优选为pH 6.5-7.5。本发明的优选技术方案中，调节滤液pH的酸碱物质选自氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、三乙胺、盐酸、硫酸、硝酸、磷酸、磺酸、苹果酸、富马酸、枸橼酸、羟基酸、酮酸、草酸、柠檬酸、琥珀酸、甲酸、乙酸、丙酸、丁酸、丙二酸、丁二酸、丙酮酸、谷氨酸、酒石酸、乳酸、衣康酸、抗坏血酸、延胡索酸、α-酮戊二酸、果酸的任一种或其组合。本发明的优选技术方案中，调节滤液pH的酸碱物质溶液的浓度为0.5-8mol/L，优选为0.8-6mol/L，更优选为1-5mol/L。本发明的优选技术方案中，步骤1)中的滤液调节pH后静置2-50h，优选为5-40h。本发明的优选技术方案中，步骤1)中的滤液浓缩至无醇味。本发明的优选技术方案中，步骤1)中的浓缩液的相对密度为 1.05-1.4，优选为1.10-1.35。本发明的优选技术方案中，所述的浓缩选自减压浓缩、薄膜浓缩、真空浓缩、常压浓缩的任一种或其组合。本发明的优选技术方案中，步骤2)中氯仿用量为药材重量的0.05-0.5倍，优选0.1-0.4倍。本发明的优选技术方案，步骤2)中氯仿用量为药材重量 的0.1倍、0.11倍、0.12倍、0.13倍、0.14倍、0.15倍、0.16倍、 0.17倍、0.18倍、0.19倍、0.2倍、0.25倍、0.3倍、0.35倍、0.4 倍0.45倍、0.5倍的任一种。本发明的优选技术方案，步骤2)中冷却至4-35℃,优选为 10-25℃。本发明的优选技术方案，步骤2)中滤液经氯仿萃取后，静置 0.5-12h，优选静置2-10h。本发明的优选技术方案中，所述干燥选自减压干燥、真空干燥、喷雾干燥、常压干燥、沸腾干燥的任一种或其组合。本发明的优选技术方案中，将步骤2)制得的干燥浸膏粉碎，优选粉碎方法选自气流粉碎法、流体研磨法、胶体研磨法、喷射研磨法、共同研磨法、球磨法的任一种或其组合。本发明的优选技术方案中，制得的金银花提取物中绿原酸含量不低于26％，优选不低于28％。本发明的另一目的在于提供一种高绿原酸含量的金银花提取物的制备方法，包括下述步骤：1)称取所需量的金银花，加入浓度为60％-80％的酸化乙醇溶液，酸化乙醇溶液的加入量为药材重量的1-15倍，加热回流提取1-5次，每次回流提取0.5-5小时，过滤，收集酸化乙醇提取液后，调节滤液pH5.5-8.5，静置，过滤，滤液浓缩，制得浓缩液；2)将步骤1)制得的浓缩液冷却，过滤，滤液经氯仿萃取并分离去除氯仿萃取液后，干燥，即得。本发明的优选技术方案中，步骤1)中在加热回流提取前，金银花加入酸化乙醇溶液后浸泡，优选浸泡1-12h，更优选浸泡2-10h。本发明的优选技术方案中，所述酸化乙醇溶液的浓度为65-75％ ，优选为70％。本发明的优选技术方案中，步骤1)中酸化乙醇溶液加入量为药材总重量的3-10倍，优选为4-8倍。本发明的优选技术方案中，所述酸化乙醇溶液pH3-6，优选pH4-5。本发明的优选技术方案中，调节酸化乙醇溶液pH的酸性物质选自盐酸、硫酸、氯酸、硝酸、氢溴酸、氢氟酸、磷酸、磺酸、苹果酸、富马酸、枸橼酸、羧酸、羟基酸、酮酸、醋酸、草酸、柠檬酸、琥珀酸、甲酸、乙酸、丙酸、丁酸、丙二酸、丁二酸、丙酮酸、谷氨酸、酒石酸、乳酸、衣康酸、抗坏血酸、延胡索酸、α-酮戊二酸、果酸的任一种或其组合。本发明的优选方案中，调节酸化乙醇水溶液pH的酸性物质溶液浓度为0.5-8mol/L，优选为0.8-6mol/L，更优选为1-5mol/L。本发明的优选技术方案中，加热回流提取2-4次。本发明的优选技术方案中，加热回流提取时间为1.0-4小时，优选为1.5-3小时。本发明的优选技术方案中，调节步骤1)中滤液pH 6.0-8.0，优选为pH 6.5-7.5。本发明的优选技术方案中，调节滤液pH的酸碱物质选自氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、三乙胺、盐酸、硫酸、硝酸、磷酸、磺酸、苹果酸、富马酸、枸橼酸、羟基酸、酮酸、草酸、柠檬酸、琥珀酸、甲酸、乙酸、丙酸、丁酸、丙二酸、丁二酸、丙酮酸、谷氨酸、酒石酸、乳酸、衣康酸、抗坏血酸、延胡索酸、α-酮戊二酸、果酸的任一种或其组合。本发明的优选技术方案中，调节滤液pH的酸碱物质溶液的浓度为0.5-8mol/L，优选为0.8-6mol/L，更优选为1-5mol/L。本发明的优选技术方案中，步骤1)中的滤液调节pH后静置2-50h，优选为5-40h。本发明的优选技术方案中，步骤1)中的滤液浓缩至无醇味。本发明的优选技术方案中，步骤1)中的浓缩液的相对密度为 1.05-1.4，优选为1.10-1.35。本发明的优选技术方案中，所述的浓缩选自减压浓缩、薄膜浓缩、真空浓缩、常压浓缩的任一种或其组合。本发明的优选技术方案中，步骤2)中氯仿用量为药材重量的 0.05-0.5倍，优选0.1-0.4倍。本发明的优选技术方案，步骤2)中氯仿用量为药材重量 的0.1倍、0.11倍、0.12倍、0.13倍、0.14倍、0.15倍、0.16倍、 0.17倍、0.18倍、0.19倍、0.2倍、0.25倍、0.3倍、0.35倍、0.4 倍0.45倍、0.5倍的任一种。本发明的优选技术方案，步骤2)中冷却至4-35℃,优选为10-25℃。本发明的优选技术方案，步骤2)中滤液经氯仿萃取后，静置 0.5-12h，优选静置2-10h。本发明的优选技术方案中，所述干燥选自减压干燥、真空干燥、喷雾干燥、常压干燥、沸腾干燥的任一种或其组合。本发明的优选技术方案中，将步骤2)制得的干燥浸膏粉碎，优选粉碎方法选自气流粉碎法、流体研磨法、胶体研磨法、喷射研磨法、共同研磨法、球磨法的任一种或其组合。本发明的优选技术方案中，制得的金银花提取物中绿原酸含量不低于28％，优选不低于30％。本发明的另一目的在于提供一种药物组合物，所述药物组合物包含本发明的金银花提取物和药学上可接受的载体。本发明的药物组合物可为本领域熟知的各种剂型，并可采用本领域常规的制剂技术制备得到。本发明的优选技术方案中，本发明的制剂选自注射剂、口服制剂、外用制剂的任一种。本发明的优选技术方案中，所述的注射制剂选自注射液、注射用冻干粉剂的任一种。本发明的优选技术方案中，所述的口服制剂选自口服液体制剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、糖浆剂、散剂、露剂、泡腾剂、喷雾剂、混悬液、丸剂、滴丸、合剂、糊剂、乳剂、茶剂的任一种。本发明的优选技术方案中，所述的外用制剂选自凝胶剂、膏剂、贴膏剂、霜剂、软膏剂、搽剂、洗剂、栓剂、涂抹剂、凝膏剂、软膏剂、雾化剂的任一种。本发明的优选技术方案中，所述的药学上可接受的载体为本领域熟知用于制备所需制剂的常用赋形剂或辅料。本发明所述的注射剂、口服制剂或外用制剂常用的赋形剂或辅料包括但不仅限于溶剂、助溶剂、等渗调节剂、pH调节剂、吸附剂、络合剂、填充剂、润滑剂、分散剂、湿润剂、粘合剂、崩解剂、调节剂、增溶剂、抗氧剂、抑菌剂、乳化剂、矫味剂、赋香剂等。溶剂包括注射用水和非水溶剂，非水溶剂包括乙醇、丙二醇、植物油；助溶剂包括有机酸及其钠盐和酰胺与胺类，如苹果酸、蛋氨酸、精氨酸、苯甲酸钠、水杨酸钠、对氨基苯甲酸钠、乌拉坦、尿素、烟酰胺、葡萄糖、葡甲胺、维生素B6等；等渗调节剂，例如氯化钠、葡萄糖、甘露醇、果糖、甘油、山梨醇、木糖醇、氯化镁、磷酸盐、枸橼酸钠等；pH调节剂，盐酸、硫酸、乳酸、苹果酸、醋酸、枸橼酸、氢氧化钠、碳酸钠、碳酸氢钠、氢氧化钠、氢氧化钾、枸橼酸钠、枸橼酸钾、柠檬酸钠、柠檬酸钾、苹果酸钠、苹果酸钾、磷酸氢二钠、磷酸氢二钾、磷酸二氢钠、磷酸二氢钾、碳酸钾、碳酸氢钾等；粘合剂，例如糖浆、阿拉伯胶、明胶、山梨醇、黄芪胶、纤维素或其衍生物、明胶浆、淀粉浆、聚乙烯吡咯烷酮等，所述纤维素衍生物选自微晶纤维素、羧甲基纤维素钠、乙基纤维素、羟丙甲基纤维素的任一种或其组合，所述淀粉衍生物选自羧甲基淀粉钠、淀粉乙醇酸钠、预胶化淀粉、改良淀粉、羟丙基淀粉、玉米淀粉的任一种或其组合；填充剂，例如乳糖、糖粉、糊精、淀粉或其衍生物、纤维素或其衍生物、无机钙盐、山梨醇、甘氨酸等，优选无机钙盐选自氯化钙、硫酸钙、磷酸钙、磷酸氢钙、沉降碳酸钙等，优选纤维素衍生物选自微晶纤维素、羧甲基纤维素钠、乙基纤维素、羟丙甲基纤维素的任一种，优选淀粉衍生物选自羧甲基淀粉钠、淀粉乙醇酸钠、预胶化淀粉、改良淀粉、羟丙基淀粉、玉米淀粉的任一种或其组合；润滑剂，例如微粉硅胶、硬脂酸镁、滑石粉、胶态二氧化硅、氢氧化铝、硼酸、氢化植物油、聚乙二醇等；崩解剂，例如淀粉或其衍生物、聚乙烯吡咯烷酮、交联聚乙烯吡咯烷酮、微晶纤维素等，优选淀粉衍生物选自羧甲基淀粉钠、淀粉乙醇酸钠、预胶化淀粉、改良淀粉、羟丙基淀粉、玉米淀粉的任一种或其组合；湿润剂，例如十二烷基硫酸钠、水或醇等。抗氧剂，例如L-半胱氨酸盐酸盐、亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、焦亚硫酸钠、没食子酸丙酯、谷胱甘肽、硫代硫酸钠、硫脲、巯基乙酸、焦亚硫酸钠、焦亚硫酸钾、二丁基苯酸、维生素E等；抑菌剂，例如0.5％苯酚、0.3％甲酚、0.5％三氯叔丁醇等；乳化剂，例如聚山梨酯-80、没酸山梨坦、普流罗尼克F-68，卵磷酯、豆磷脂、泊洛沙姆、胆固醇、甘油单油酸酯等；增溶剂，例如泊洛沙姆、吐温-80、胆汁、甘油等；调味剂，例如蜂蜜、糖浆等。本发明的优选技术方案中，将本发明的金银花提取物与药学上可接受的缓释制剂载体或控释制剂载体按其制备要求加以混合，再按照本领域熟知的缓释制剂或控释制剂的制备方法，如加入阻滞剂包衣或将本发明的金银花提取物微囊化后，将其制成微丸，如缓释微丸或控释微丸等。本发明所述的缓释制剂载体或控释制剂载体包括但不仅限于油脂性掺入剂、亲水胶体或包衣阻滞剂等，所述的油脂性掺入剂选自单硬脂酸甘油酯、氢化蓖麻油、矿油、聚硅氧烷或二甲基硅氧烷等；所述的亲水胶体选自羧甲基纤维素钠、羟丙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、阿拉伯胶、西黄耆胶或卡波普的任一种或其组合；所述的包衣阻滞剂选自乙基纤维素、羟丙甲基纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、邻苯二甲酸醋酸纤维素、丙烯酸类树脂等。本发明的优选技术方案中，所述药物组合物中的药学上可接受载体的用量或其种类根据药物组合物中有效成分的理化性质和含量、制剂类型、制剂的溶出及生物利用度等因素而定。本发明的优选技术方案中，所述药物组合物还包括其他药物活性成分。本发明的另一目的在于提供本发明的金银花提取物或其药物组合物用于制备药物中的应用，其中，所述的药物具有解表、泻下、清热、凉血、止痢、祛暑、祛痰、补益、解毒、祛湿、冶痈、治风、抗菌、抗炎、抗病毒和/或增强免疫力的任一种或其组合功效。本发明的优选技术方案中，所述药物选自银翘散、双黄连口服液、银翘片、维C银翘片、银翘解毒片、清营汤、新加香薷饮、羚羊感冒胶囊、连花清瘟胶囊、银翘解毒丸、银翘散及其加减方、金银花连翘汤、银翘马勃散、清热解毒合剂、透疹凉解汤、清咽利膈汤、银花解毒汤、疏风清热汤、清暑汤、桔梗杏仁煎、连翘败毒散、八仙聚会丹、拔毒膏、白防活命饮、白虎解毒养阴汤、百解散、败毒散、败毒汤、薄荷连翘方、薄荷连翘汤、薄荷汤、遍身生疮药酒、苍耳散、柴胡清肝汤、肠痈汤、抽脓散、除湿解毒汤、除痔丸、萃象方、大补汤、当归连翘汤、当归饮子、滴虫汤、疔毒复生汤、二活散、二十四味风流饮、防风必效散、防风当归汤、肺脓疡汤、附子败毒汤、复方红藤煎、复方消肿通络汤、复元通气散、复正散、感冒汤1号、攻邪遏流汤、还阴解毒汤、何首乌汤、呼脓长肉比天膏、呼脓长肉膏、胡麻饮、化毒消肿托里散、化毒饮子、换肌消毒散、黄疸汤、黄金化毒汤、黄连解毒加味汤、黄连救苦汤、黄耆散阴汤、回乳方、活命饮、急白汤、加减散肿溃坚汤、加减升葛汤、加减消毒散、加减竹叶石膏汤、加减追疔夺命汤、加减滋阴清肺汤、加味清毒化斑汤、加味清热利湿汤、加味清咽利膈汤、加味托里消毒散、家传西圣膏、煎膏药方丹、解毒防风汤、解毒合白虎汤、解毒济阴汤、解毒内托散、解毒内消汤、解毒歧良汤、解毒清营汤、解毒天浆散、解热化毒汤、金贝煎、金钱鼠粘汤、金生丸、金丝万应膏、金银地丁散、金银五香汤、荆防解毒汤、荆防牛蒡汤、荆防泻白散、荆芥贩毒散、九味解毒散、九味解毒汤、九味流气饮、开郁顺气解毒汤、抗毒丸、昆花汤、栝楼牛蒡汤、阑尾炎合剂、阑尾炎汤、连翘败毒膏、连翘败毒丸、连翘归尾煎、连翘黄耆汤、连翘解毒汤、连翘解毒丸、连翘金贝煎、连翘橘叶汤、连翘生地黄汤、连翘托里散、连翘野菊散、凉血省风药酒、瘰疬疏肝丸、内托消毒散、内消沃雪汤、千金内托散、千金消毒散、清喉消毒散、清阑液、清热解毒汤、清热解毒消肿汤、清热消毒散、清胃败毒散、清咽利膈散、清咽利膈汤、驱风散、桑青汤、神授卫生汤、升麻消毒饮、舒肝解毒汤、托毒饮、托里金银地丁散、托里排脓汤、完善丸、仙遗粮汤、消毒散、消风败毒散、消乳岩丸、消痈汤、辛凉清解饮、银花解毒汤、银甲汤的任一种。本发明的另一目的在于提供本发明的金银花提取物或其药物组合物用于制备保健品、食品、化妆品、特殊医疗用食品的任一种的应用，其中，所述的保健品、食品、化妆品、特殊医疗用食品的任一种具有解表、泻下、清热、凉血、止痢、祛暑、祛痰、补益、解毒、祛湿、冶痈、治风、抗菌、抗炎、抗病毒和/或增强免疫力的任一种或其组合功效。本发明所述的“75％乙醇溶液”指体积分数为75％的乙醇水溶液。其他浓度乙醇亦指的是体积分数。除非另有说明，本发明按照文献2公开的高效液相色谱法检测金银花中绿原酸的含量。检测条件主要包括：仪器：Waters高效液相色谱仪，检测器：Waters 2996二极管阵列检测器，色谱柱:Symm etry ODS柱,ODS 保护柱，流动相:乙腈-0.4％磷酸，检测波长为327nm，流速:1.0ml/min，柱温:40℃，理论板数按绿原酸峰计算应不低于3000。除非另有说明，本发明涉及液体与液体之间的百分比时，所述的百分比为体积/体积百分比；本发明涉及液体与固体之间的百分比时，所述百分比为体积/重量百分比；本发明涉及固体与液体之间的百分比时，所述百分比为重量/体积百分比；其余为重量/重量百分比。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明的金银花提取物中的绿原酸不低于26％且质量优异，所得的金银花提取物为松散的金黄色粉末或干膏经粉碎后呈疏松的金黄色粉末，含水量低，不易吸湿，且引湿性显著低于同类产品，易于溶解且复溶所得液体澄清透明，显著提高了金银花提取物及其制品的质量和疗效，显著提高了资源利用率，拓展了金银花提取物的制备应用。2、本发明优化了金银花提取物的制备工艺具有操作简便，收率高，成本更优、绿色环保、适合工业化生产等优点。具体实施方式以下将结合实施例具体说明本发明。本发明的实施例仅用于说明本发明的技术方案，并非限定本发明的实质。实施例1金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)称取金银花1Kg，将其粉碎为粗粉，过12mm筛，加入药材重量6倍量的65％乙醇溶液，静置浸泡8h，回流提取1.5h，过滤，收集滤液；2)滤渣中加入药材重量5倍量的65％乙醇溶液，回流提取1.5h，过滤，收集滤液；3)合并两次收集滤液，在滤液中加入3mol/氢氧化钠溶液调 pH7.0，静置5h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味，得浓缩液，60℃测定相对密度1.10，浓缩液冷却至20℃后，过滤，向滤液中加入200ml 氯仿萃取，静置1h，去除氯仿萃取液后，80℃以下喷雾干燥，制得绿原酸含量为29.83％的金银花提取物，收率22％，含水量4.24％。实施例2金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花1Kg，粉碎，过12mm筛，加入药材重量8倍量的70％乙醇溶液，静置浸泡10h，回流提取2h，过滤得滤液；2)滤渣中加入药材重量6倍量的70％乙醇溶液回流提取 1.5h，过滤，收集滤液；3)合并两次滤液，在滤液中加入5mol/L碳酸钠溶液调pH7.5，静置12h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味得浓缩液，60℃测定相对密度1.15，浓缩液冷却至15℃后，过滤，向滤液中加入400ml氯仿萃取，静置2h，去除氯仿萃取液后，80℃以下烘干得绿原酸含量为29.83％金银花提取物，收率27％，含水量5.28％。实施例3金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花1Kg，粉碎，过12mm筛，加入药材重量7倍量的75％乙醇溶液，静置浸泡5h，回流提取2h，过滤得滤液；2)滤渣加入药材重量4倍量的75％乙醇溶液回流提取1.5h，过滤，收集滤液；3)合并两次滤液，在滤液中加入5mol/L三乙胺调pH7.0，静置8h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味得浓缩液，60℃测定相对密度1.20，浓缩液冷却至10℃后，过滤，向滤液中加入350ml氯仿萃取，静置0.5h，去除氯仿萃取液后，80℃以下烘干得绿原酸含量为30.42％金银花提取物，收率20.77％，含水量2.0％。实施例4金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花1Kg，粉碎，过12mm筛，加入药材重量6倍量的70％乙醇溶液，静置浸泡2h，回流提取3h，过滤得滤液；2)滤渣加入药材重量5倍量的70％乙醇溶液回流提取2h，过滤，收集滤液；3)合并两次滤液，在滤液中加入0.5mol/L葡甲胺调pH6.5，静置12h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味得浓缩液，60℃测定相对密度1.25，浓缩液冷却至15℃后，过滤，向滤液中加入200ml氯仿萃取，静置12h，去除氯仿萃取液后，80℃以下烘干得绿原酸含量为29.43％金银花提取物，收率26.16％，含水量2.7％。实施例5金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花1Kg，粉碎，过12mm筛，加入药材重量8倍量的70％乙醇溶液，静置浸泡2h，回流提取2h，过滤得滤液；2)滤渣加入药材重量6倍量的70％乙醇回流提取1.5h，过滤，收集滤液；3)合并两次滤液，在滤液中加入3mol/氢氧化钠溶液调pH7.0，静置8h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味得浓缩液，60℃测定相对密度1.30，浓缩液冷却至30℃后过滤，向滤液中加入400ml氯仿萃取，静置8h，去除氯仿萃取液后，80℃以下喷雾干燥得绿原酸含量为26.62％金银花提取物，收率27.33％，含水量3.86％。实施例6金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花1Kg，粉碎，过12mm筛，加入药材重量5倍量的70％乙醇溶液，静置浸泡2h，回流提取2h，过滤得滤液；2)滤渣加入药材重量5倍量的70％乙醇溶液回流提取1.5h，过滤，收集滤液；3)合并两次滤液，在滤液中加入3mol/氢氧化钠溶液调pH7.0，静置4h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味得浓缩液，60℃测定相对密度1.35，浓缩液冷却至30℃后过滤，向滤液中加入150ml氯仿萃取，静置4h，去除氯仿萃取液后，80℃以下喷雾干燥,得绿原酸含量为29.56％金银花提取物金黄色疏松粉末，收率21.33％，含水量 3.29％。实施例7金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花1Kg，粉碎，过12mm筛，加入药材重量8倍量的70％乙醇溶液，静置浸泡8h，回流提取2h，过滤得滤液；2)滤渣加入药材重量4倍量的70％乙醇溶液回流提取1.5h，过滤，收集滤液；3)合并两次滤液，在滤液中加入5mol/L碳酸钠溶液，调pH7.0，静置12h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味得浓缩液，60℃测定相对密度1.40，浓缩液冷却至4℃后，过滤，向滤液中加入100ml氯仿萃取，静置2h，浓缩液80℃以下喷雾干燥得绿原酸含量为31.91％金银花提取物，收率24％，含水量1.63％。实施例8金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花1Kg，粉碎，过12mm筛，加入药材重量7倍量的70％乙醇溶液，静置浸泡4h，回流提取3h，过滤得滤液；2)滤渣加入药材重量5倍量的70％乙醇溶液回流提取1.5h，过滤，收集滤液；3)合并两次滤液，在滤液中加入5mol/L碳酸钠溶液，调pH7.0，静置12h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味得浓缩液，60℃测定相对密度1.05浓缩液冷却至20℃后，过滤向滤液中加入280ml氯仿萃取，静置4h，浓缩液80℃以下烘干得绿原酸含量为28.14％金银花提取物，收率23％，含水量2.62％。实施例9金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花1Kg，粉碎，过12mm筛，加入药材重量7倍量的70％酸化乙醇溶液，静置浸泡4h，回流提取3h，过滤得滤液；3)滤渣加入药材重量5倍量的70％酸化乙醇溶液回流提取1.5h，过滤，收集滤液；3)合并两次滤液，在滤液中加入5mol/L碳酸钠溶液，调pH7.0，静置20h，过滤，滤液浓缩回收乙醇至无醇味得浓缩液，60℃测定相对密度1.20，浓缩液冷却至15℃后，过滤，向滤液中加入500ml氯仿萃取，静置8h，浓缩液80℃以下烘干得绿原酸含量为29.71％金银花提取物，收率32％，含水量2.81％。实施例1-9制备的金银花提取物干膏粉碎后呈金黄色疏松粉末，自然环境下放置无吸潮、板结现象，加水复溶后溶液澄清，得金黄色澄清液体，且无不溶物或絮状物，透光率高。对比例1金银花提取物的制备金银花提取物的制备包括下述步骤：1)金银花100g，粉碎，过12mm筛，加入药材重量10倍量的70％ 乙醇溶液，浸泡24h，60℃加热回流提取3次，每次1h；2)合并提取液，60℃下减压浓缩，真空干燥得干膏；收率28.71％，绿原酸含量11.47％。干膏粉碎后为棕黄色粉末，复溶后溶液中有黑色不溶物和少量絮状物，粉末室温放置一周出现板结。以上对本发明具体实施方式的描述并不限制本发明，本领域技术人员可以根据本发明作出各种改变或变形，只要不脱离本发明的精神，均应属于本发明权利要求保护的范围。
