标题title
一种包被恩诺沙星可溶性粉及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种包被恩诺沙星可溶性粉及其制备方法，该包被恩诺沙星可溶性粉包括如下原料：恩诺沙星，包被剂，分散剂，增溶剂，调味剂，粘合剂；本发明通过将甲基倍他环糊精和碳酸二苯酯进行反应，制备成聚合物，再采用β‑谷甾醇和辣椒油树脂进行均质混合，加入三氯乙酸和卵磷脂离心反应，得到包被剂；将水解小麦蛋白在中性环境下与山茶油、棕榈油和聚甘油‑3聚蓖麻醇酸酯进行高温剪切反应，得到粘合剂；再通过常规可溶性粉制备工艺得到包被恩诺沙星可溶性粉。与现有技术相比，本发明制备的包被恩诺沙星可溶性粉，可以提高包覆率，掩盖恩诺沙星的苦味，响应肠道中的胃酸释放药物，提高溶出率，降低不良的氧化反应，各项指标符合国家质量标准。
权利要求书clms
1.一种包被恩诺沙星可溶性粉，其特征在于，包括如下组分：恩诺沙星，包被剂，分散剂，增溶剂，调味剂，粘合剂。2.如权利要求1所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，其特征在于，包括如下重量百分比组分：恩诺沙星5～15％，包被剂70～80％，分散剂5～8％，增溶剂1～2％，调味剂0.2～1％，粘合剂1～5％。3.如权利要求1或2所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，其特征在于，包括如下重量百分比组分：恩诺沙星10％，包被剂80％，分散剂6％，增溶剂1.5％，调味剂0.5％，粘合剂2％。4.如权利要求1～3任一项所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，其特征在于：所述分散剂为聚乙烯醇、微晶纤维素、蔗糖脂肪酸酯或低聚异麦芽糖中的至少一种。5.如权利要求1～3任一项所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，其特征在于：所述增溶剂为吐温80、吐温20、丙二醇中的至少一种。6.如权利要求1～3任一项所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，其特征在于：所述调味剂是麦芽糖、赤藓糖醇、香兰素、甜菊糖苷中的至少一种。7.如权利要求1～3任一项所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，其特征在于，所述包被剂采用如下方法制备而成，所述份数均为重量份：步骤1、将0.5～2份甲基倍他环糊精和3～5份碳酸二苯酯加入到200～300份水中，搅拌均匀，水浴超声反应，超声功率为200～400W，水浴温度为90～100℃，反应时间3～8h，再将反应混合物常温冷却，用40～80份水洗涤，收集固体，然后用80～150份无水乙醇洗涤，收集固体，得到聚合物；步骤2、将5～8份β-谷甾醇、0.1～0.5份辣椒油树脂和15～30份步骤1制备的聚合物加入200～300份水中，在80～100℃下混合并均质10～30分钟；冷却至10～28℃后，加入0.2～1份卵磷脂，于2000～4000rpm下离心5～20min，用80～150份60～85wt％乙醇水溶液冲洗沉淀，冷冻干燥，得到包被剂。8.如权利要求1～3任一项所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，其特征在于，所述粘合剂采用如下方法制备而成，所述份数均为重量份：将10～20份水解小麦蛋白溶于80～100份水中，采用3～8mmol/L的磷酸盐缓冲液调节pH为6.0～8.0，然后加入1.5～2.5份山茶油、1.5～2.5份棕榈油和0.1～0.3份聚甘油-3聚蓖麻醇酸酯在60～80℃水浴剪切10～20分钟，剪切速率为6000～10000rpm，得到粘合剂。9.如权利要求1～8任一项所述包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将配方量的恩诺沙星和粘合剂搅拌混合均匀，然后加入包被剂和水，包被剂和水的液料比为1.5～3：1g/mL，调节水温为80～85℃，搅拌混合均匀；保持恒温进一步加入分散剂、调味剂和增溶剂，搅拌混合均匀，保温1～3h，采用离心喷雾干燥，控制粒径为100～300μm，进风温度175～180℃，出风温度80～85℃，雾化盘转速4000～5000r/min，得到包被恩诺沙星可溶性粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及兽药制剂技术领域，尤其涉及一种包被恩诺沙星可溶性粉及其制备方法。背景技术恩诺沙星是一种微黄色或淡黄色结晶性粉末，味苦，不溶于水，也是第一个畜禽专用的氟喹诺酮类药物。对于细菌性疾病和支原体感染有特效。虽然恩诺沙星具有诸多优点，但由于恩诺沙星在水中不溶，而且，普通恩诺沙星制剂味苦，严重影响猪采食量和吸收效果，使用方式受限，具有较差的生物利用度。采用特殊手段将恩诺沙星制备成包合物，能增加药物的溶解度来提高药物的生物利用度。但是目前采用包合物的方式存在药物吸收差、包合物对动物肠胃损伤大、制备工艺复杂的缺点。而现有的通过可溶性粉剂掩蔽苦味工艺复杂，而且各方面参数难以达到国标；经济效益较低，污染环境。常用的方式是使用环糊精制备包合物，但是存在局限性，包合物易于稀释分离，对药物分子的分子量和水溶性要求较高。此外，由于晶体态的分子间氢键强，环糊精的水溶性有限。发明专利CN107837235A公开了一种包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法，其包括高聚物与恩诺沙星混合搅拌均匀，于临界温度、高压条件下成固体，将固体经纳米级粉碎制备成包被恩诺沙星，后加入辅料搅拌均匀和分装步骤。该发明利用高聚物与恩诺沙星均匀混合后，采用纳米粉碎技术将混合物粉碎至纳米级，可使恩诺沙星在水中能均匀分布，另外，采用无水葡萄糖作为辅料能提高恩诺沙星在水中的溶解率，能让动物采食均匀，同时不会浪费药物用量，可降低养殖成本；制备的包被恩诺沙星可溶性粉，能完全解决药物的溶解性和适口性问题，同时能完全满足国家质量标准要求；该发明所采用的原料种类少，整个制备步骤简单、成本低，适于大规模生产。但是该发明制备的包被恩诺沙星可溶性粉在肠道中难以释放，载药量和稳定性低。授权发明专利CN107412189B公开一种掩味恩诺沙星可溶性粉及其制备方法，该掩味恩诺沙星可溶性粉包括如下质量组份：恩诺沙星10～15份，包合剂75.5～84.5份，助溶剂3～5份，矫味剂0.5～1.5份，成膜缓释剂2～3份。该发明公开的恩诺沙星可溶性粉通过分子包合和喷涂缓释双重掩味技术，达到了对恩诺沙星苦味良好的掩蔽效果，同时可在水中搅拌溶解，可完全按照国标要求检测含量。解决了养殖终端拌料饲喂动物适口性差的问题的同时，解决了家禽饮水的问题，提高了药物生物利用度，社会经济效益显著。但是该方法制备的掩味恩诺沙星可溶性粉在唾液中容易被析出，影响口感。本发明通过对肠道消化液进行分析，通过设计出一种海绵结构包覆材料，具有高容量的特点，可将亲水和疏水物质结合在一起，本发明制备的包被剂和粘合剂包覆效果好，能调节肠道中的胃酸释放药物，降低不良的氧化反应。发明内容有鉴于现有技术中恩诺沙星可溶性粉适口性差，易分解变质，肠道中释放率低的缺点，本发明所要解决的技术问题是提供一种适口性和稳定性好，能响应肠道中的胃酸释放药物的包被恩诺沙星可溶性粉。为了实现上述发明目的，本发明采用了如下的技术方案：一种包被恩诺沙星可溶性粉，包括如下组分：恩诺沙星，包被剂，分散剂，增溶剂，调味剂，粘合剂。优选的，所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，包括如下重量百分比组分：恩诺沙星5～15％，包被剂70～80％，分散剂5～8％，增溶剂1～2％，调味剂0.2～1％，粘合剂1～5％。最优选的，所述一种包被恩诺沙星可溶性粉，包括如下重量百分比组分：恩诺沙星10％，包被剂80％，分散剂6％，增溶剂1.5％，调味剂0.5％，粘合剂2％。优选的，所述分散剂为聚乙烯醇、微晶纤维素、蔗糖脂肪酸酯或低聚异麦芽糖中的至少一种。优选的，所述增溶剂为吐温80、吐温20、丙二醇中的至少一种。优选的，所述调味剂是麦芽糖、赤藓糖醇、香兰素、甜菊糖苷中的至少一种。所述包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法如下：将配方量的恩诺沙星和粘合剂搅拌混合均匀，然后加入包被剂和水，包被剂和水的液料比1.5～3：1g/mL，调节水温为80～85℃，搅拌混合均匀；保持恒温加入分散剂、调味剂和增溶剂，搅拌混合均匀，保温1～3h，离心喷雾干燥，控制粒径为100～300μm，离心喷雾干燥参数为进风温度175～180℃，出风温度80～85℃，雾化盘转速4000～5000r/min，得到包被恩诺沙星可溶性粉。所述包被剂采用如下方法制备而成，所述份数均为重量份：步骤1、将0.5～2份甲基倍他环糊精和3～5份碳酸二苯酯加入到200～300份水中，搅拌均匀，采用水浴超声反应，超声功率为200～400W，水浴温度为90～100℃，反应时间3～8h，将反应混合物常温冷却，用40～80份水洗涤，收集固体，然后用80～150份无水乙醇洗涤，收集固体，得到聚合物；步骤2、将5～8份β-谷甾醇、0.1～0.5份辣椒油树脂和15～30份步骤1制备的聚合物加入200～300份水中，在80～100℃下混合并均质10～30分钟；冷却至10～28℃后，加入0.2～1份卵磷脂，于2000～4000rpm下离心5～20min，再用80～150份60～85wt％乙醇水溶液冲洗沉淀，冷冻干燥，得到包被剂。本发明以碳酸二苯酯通过与甲基倍他环糊精超声辅助交联反应制备得到聚合物，再采用β-谷甾醇和辣椒油树脂进行均质混合，加入三氯乙酸和卵磷脂离心反应，得到包被剂。碳酸二苯酯的羰基官能团与甲基倍他环糊精分子交联，羟基有助于形成纳米海绵结构，能改善甲基倍他环糊精的包覆性能。纳米海绵的多孔结构有利于药物进入纳米海绵的互穿网络，药物可以分散在纳米海绵结构中。进一步的卵磷脂可以促进辣椒油树脂包埋β-谷甾醇和聚合物。β-谷甾醇能与聚合物反应结合，形成物理结构稳定的包被剂。所述粘合剂采用如下方法制备而成，所述份数均为重量份：将10～20份水解小麦蛋白溶于80～100份水中，采用3～8mmol/L的磷酸盐缓冲液调节pH为6.0～8.0，然后加入1.5～2.5份山茶油、1.5～2.5份棕榈油和0.1～0.3份聚甘油-3聚蓖麻醇酸酯在60～80℃水浴剪切10～20分钟，剪切速率为6000～10000rpm，得到粘合剂。通过与粘合剂结合，药物与包被剂之间通过羰基键和氢键进行络合，基团之间相互作用配合，制备成包被恩诺沙星可溶性粉。水解小麦蛋白制备的粘合剂可吸附在油水界面上，改变水滴的折射率和介电常数，从而影响它们之间的范德华引力的大小。此外，粘合剂还能吸附在水滴表面并取代原始乳化剂，改变界面厚度和电荷，从而改变水滴之间的空间和静电相互作用，降低油水界面张力，增加水滴之间的吸引相互作用，水滴紧密地聚集在一起，当环境改变时，能表现出较强的粘性和较高的结构强度。而且，粘合剂会降低储存期间的过氧化值。这可能是因为存在于原始油相中的过氧化物部分转化为二次反应产物，而很少形成新的一次反应产物。粘合剂也能作为自由基清除剂，抑制氢过氧化物的形成。此外，还能螯合和失活过渡金属离子，而过渡金属离子是乳剂中促氧化助剂。通过抑制不良的氧化反应来增加药物在存储期间的保质期。因此制备的包被恩诺沙星可溶性粉具有良好的储存稳定性。包被恩诺沙星可溶性粉，在胃酸存在的情况下，包被剂的壳结构被大量游离的胃酸分子取代，形成可溶的胃酸/包被剂络合物，由于包被结构的溶解导致辣椒油树脂释放，但是，只释放少量的辣椒油树脂，其对胃壁的刺激可以被形成可溶的胃酸/包被剂络合物抑制。最后胃酸/包被剂络合物自由溶解，并通过肠道吸收。因此，在辣椒油树脂包覆的β-谷甾醇微粒中，胃酸分子能促进辣椒油树脂的快速溶解吸收。外层包体复合物在胃酸中逐渐溶解，导致释放恩诺沙星进入溶解介质。包被恩诺沙星可溶性粉具有苦味，且恩诺沙星剂量与苦味呈递增性。由于恩诺沙星可溶性粉在口腔中被唾液稀释后，极少部分恩诺沙星从液滴中流出，流出后被困在水滴中，水滴周围有一层油，恩诺沙星不容易到达舌头上的味蕾。降低口腔对苦味的感觉。被包裹的恩诺沙星在胃液中通过胃酸的作用释放后，被小肠液体中的蛋白酶部分水解，并被肠细胞吸收。因此，包被恩诺沙星可溶性粉是一种新型的肠控释放物质，它能响应肠道中的胃酸释放药物。这种肠道释放不受pH值的影响，与传统的使用带有pH值敏感酸性聚合物的肠道涂层的释放不同。药物在小肠溶出的个体差异较小。该可溶性粉可以广泛应用于稳定性和适口性较差的药物。与现有技术相比，本发明的有益效果：1)通过将甲基倍他环糊精和碳酸二苯酯进行反应，制备成聚合物，再采用β-谷甾醇和辣椒油树脂进行均质混合，加入三氯乙酸和卵磷脂离心反应，得到包被剂，可以掩盖恩诺沙星的苦味，提高溶出率，最终提高口服生物利用度；2)通过将水解小麦蛋白在中性环境下与山茶油、棕榈油和聚甘油-3聚蓖麻醇酸酯进行高温剪切反应，得到粘合剂，能增加剪切模量和粘度，提高包覆率，还能与包被剂产生协同作用，响应肠道中的胃酸释放药物，降低不良的氧化反应，增加药物保质期；3)本发明的制备工艺简单，符合国家质量标准，适合大规模生产，为解决恩诺沙星的溶出率和适口性问题提供了有效的方案。具体实施方式实施例1一种包被恩诺沙星可溶性粉，采用以下方法制备得到：将10kg恩诺沙星和2kg粘合剂搅拌混合均匀，然后加入80kg包被剂和184kg水，调节水温为82℃，搅拌混合均匀；保持温度加入6kg微晶纤维素、0.5kg麦芽糖和1.5kg吐温80，搅拌混合均匀，保温2h，采用离心喷雾干燥，控制粒径为100～300μm，离心喷雾干燥参数为进风温度180℃，出风温度82℃，雾化盘转速4500r/min，得到包被恩诺沙星可溶性粉。所述包被剂采用如下方法制备而成：步骤1、将1kg甲基倍他环糊精和4kg碳酸二苯酯加入到250kg水中，搅拌均匀，采用水浴超声反应，超声功率为300W，水浴温度为100℃，反应时间5h，将反应混合物常温冷却，用50kg水洗涤，收集固体，然后用100kg无水乙醇洗涤，收集固体，得到聚合物；步骤2、将6.0kgβ-谷甾醇、0.2kg辣椒油树脂和20kg步骤1制备的聚合物加入220kg水中，用均质器在90℃下混合并均质20分钟；冷却至25℃后，加入0.4kg卵磷脂，采用3000rpm离心反应10min，用100kg 75wt％乙醇水溶液冲洗沉淀，冷冻干燥，得到包被剂。所述粘合剂采用如下方法制备而成：将15kg水解小麦蛋白溶于85kg水中，采用5mmol/L的磷酸盐缓冲液调节pH为7.0，然后加入1.9kg山茶油、1.9kg棕榈油和0.2kg聚甘油-3聚蓖麻醇酸酯在70℃水浴剪切15分钟，剪切速率为8000rpm，得到粘合剂。实施例2一种包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法与实施例1基本相同，唯一区别仅仅在于：所述包被剂的制备方法不一致。所述包被剂的制备步骤如下：步骤1、将1kg甲基倍他环糊精加入到250kg水中，搅拌均匀，采用水浴超声反应，超声功率为300W，水浴温度为100℃，反应时间5h，将反应混合物常温冷却，用50kg水洗涤，收集固体，然后用100kg无水乙醇洗涤，收集固体，得到聚合物；步骤2、将6.0kgβ-谷甾醇、0.2kg辣椒油树脂和20kg步骤1制备的聚合物加入220kg水中，用均质器在90℃下混合并均质20分钟；冷却至25℃后，加入0.4kg卵磷脂，采用3000rpm离心反应10min，用100kg 75wt％乙醇水溶液冲洗沉淀，冷冻干燥，得到包被剂。所述粘合剂与实施例1相同。实施例3一种包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法与实施例1基本相同，唯一区别仅仅在于：所述包被剂的制备方法不一致。所述包被剂的制备步骤如下：步骤1、将1kg甲基倍他环糊精和4kg碳酸二苯酯加入到250kg水中，搅拌均匀，采用水浴超声反应，超声功率为300W，水浴温度为100℃，反应时间5h，将反应混合物常温冷却，用50kg水洗涤，收集固体，然后用100kg无水乙醇洗涤，收集固体，得到聚合物；步骤2、将0.2kg辣椒油树脂和20kg步骤1制备的聚合物加入220kg水中，用均质器在90℃下混合并均质20分钟；冷却至25℃后，加入0.4kg卵磷脂，采用3000rpm离心反应10min，用100kg 75wt％乙醇水溶液冲洗沉淀，冷冻干燥，得到的包被剂。所述粘合剂与实施例1相同。实施例4一种包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法与实施例1基本相同，唯一区别仅仅在于：所述包被剂的制备方法不一致。所述包被剂的制备步骤如下：步骤1、将1kg甲基倍他环糊精和4kg碳酸二苯酯加入到250kg水中，搅拌均匀，采用水浴超声反应，超声功率为300W，水浴温度为100℃，反应时间5h，将反应混合物常温冷却，用50kg水洗涤，收集固体，然后用100kg无水乙醇洗涤，收集固体，得到聚合物；步骤2、将6.0kgβ-谷甾醇、0.2kg辣椒油树脂和20kg步骤1制备的聚合物加入220kg水中，用均质器在90℃下混合并均质20分钟；冷却至25℃后，采用3000rpm离心反应10min，用100kg 75wt％乙醇水溶液冲洗沉淀，冷冻干燥，得到包被剂。所述粘合剂与实施例1相同。对比例1一种包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法与实施例1基本相同，唯一区别仅仅在于：所述包被剂的制备方法不一致。所述包被剂的制备步骤如下：步骤1、将1kg甲基倍他环糊精加入到250kg水中，搅拌均匀，采用水浴超声反应，超声功率为300W，水浴温度为100℃，反应时间5h，将反应混合物常温冷却，用50kg水洗涤，收集固体，然后用100kg无水乙醇洗涤，收集固体，得到聚合物；步骤2、将0.2kg辣椒油树脂和20kg步骤1制备的聚合物加入220kg水中，用均质器在90℃下混合并均质20分钟；冷却至25℃后，采用3000rpm离心反应10min，用100kg 75wt％乙醇水溶液冲洗沉淀，冷冻干燥，得到包被剂。所述粘合剂与实施例1相同。对比例2一种包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法与实施例1基本相同，唯一区别仅仅在于：包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法中不添加包被剂。对比例3一种包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法与实施例1基本相同，唯一区别仅仅在于：包被恩诺沙星可溶性粉的制备方法中不添加粘合剂。测试例1稳定性测试取实施例和对比例制备的包被恩诺沙星可溶性粉100g均匀平铺于透明聚酯容器中，容器上部开口；温度设定至35℃，采用30W紫外光源持续从上部照射透明聚酯袋，照射21天后观察样品颜色变化和结块情况，称重质量，每组测试三次，取平均值。测试结果见表1表1：稳定性测试结果方案颜色结块情况质量变化率实施例1白色粉末无结块-0.27％实施例2淡黄色粉末少量结块-0.67％实施例3淡黄色粉末极少量结块-0.52％实施例4淡黄色粉末极少量结块-0.59％对比例1黄色粉末中等结块-1.19％对比例2黄色粉末中等结块-1.31％对比例3黄色粉末中等结块-1.72％从表1的测试结果可以看出，实施例1制备的包被恩诺沙星可溶性粉的稳定性最好，可能原因在于本发明中以碳酸二苯酯通过与甲基倍他环糊精超声辅助交联反应制备得到聚合物，再采用β-谷甾醇和辣椒油树脂进行均质混合，加入三氯乙酸和卵磷脂离心反应，得到包被剂。碳酸二苯酯的羰基官能团与甲基倍他环糊精分子交联，羟基有助于形成纳米海绵结构，改善甲基倍他环糊精的包覆性能。纳米海绵的多孔结构有利于药物进入纳米海绵的互穿网络，药物可以分散在纳米海绵结构中。进一步的卵磷脂可以促进辣椒油树脂包埋β-谷甾醇和聚合物。β-谷甾醇能与聚合物反应结合，形成物理结构稳定的包被剂。通过与粘合剂结合，药物与包被剂之间通过羰基键和氢键进行络合，基团之间相互作用配合，制备成包被恩诺沙星可溶性粉。水解小麦蛋白制备的粘合剂可吸附在油水界面上，改变水滴的折射率和介电常数，从而影响它们之间的范德华引力的大小。此外，粘合剂还能吸附在水滴表面并取代原始乳化剂，改变界面厚度和电荷，从而改变水滴之间的空间和静电相互作用，降低油水界面张力，增加水滴之间的吸引相互作用，水滴紧密地聚集在一起，当环境改变时，能表现出较强的粘性和较高的结构强度。而且，粘合剂会降低储存期间的过氧化值。这可能是因为存在于原始油相中的过氧化物部分转化为二次反应产物，而很少形成新的一次反应产物。粘合剂也能作为自由基清除剂，抑制氢过氧化物的形成。此外，还能螯合和失活过渡金属离子，而过渡金属离子是乳剂中促氧化助剂。通过抑制不良的氧化反应来增加药物在存储期间的保质期。因此制备的包被恩诺沙星可溶性粉具有良好的储存稳定性。测试例2释药率测定参照论文的检测方法。人工胃液：取浓盐酸16.4mL，加800mL水与10g胃蛋白酶，摇匀后，加水稀释成1000mL调节即得人工胃液。准确称取100mg包被恩诺沙星可溶性粉，分散在100mL人工胃液中，进行磁力搅拌，搅拌30秒后取人工胃液，分别用450nm水系滤膜过滤，滤液摇晃均匀后在271nm下用吸光度法测定恩诺沙星浓度，来评价释药率。测量三次取平均值。测试结果如表2所示。测试例3掩味效果测试选择80头50～60kg的健康肉猪，随机分成8组，每组10头；将实施例和对比例分别按24g包被恩诺沙星可溶性粉与常规猪饲料混和成240kg饲料，另备无药常规猪饲料30kg；每组分别隔离饲喂配置的饲料30kg，对照组饲喂无药饲料，1.5h后清扫食槽并称量剩余饲料重量，通过计算采食量评价采食效果；下周再重复上述试验1次，再下周再重复上述试验1次，采食量取三次测试的平均值。测试结果见表2。表2：释药率和采食量测试结果试验方案释药率平均采食量实施例168.986.5实施例254.271.4实施例357.271.2实施例459.170.5对比例151.353.5对比例248.549.7对比例368.650.2对照组-87.3从表2的测试结果可以看出，实施例1的释药率最高，平均采食量在实施例和对比例中最多，原因可能在于本发明制备的包被恩诺沙星可溶性粉，在胃酸存在的情况下，包被剂的壳结构被大量游离的胃酸分子取代，形成可溶的胃酸/包被剂络合物，由于包被结构的溶解导致辣椒油树脂释放，但是，只释放少量的辣椒油树脂，其对胃壁的刺激可以被形成可溶的胃酸/包被剂络合物抑制。最后胃酸/包被剂络合物自由溶解，并通过肠道吸收。因此，在辣椒油树脂包覆的β-谷甾醇微粒中，胃酸分子能促进辣椒油树脂的快速溶解。外层包体复合物在胃酸中逐渐溶解，导致释放恩诺沙星进入溶解介质。包被恩诺沙星可溶性粉具有苦味，且恩诺沙星剂量与苦味呈递增性。实施例1中，猪采食量最多的，这可能是由于恩诺沙星可溶性粉在口腔中被唾液稀释后，极少部分恩诺沙星从液滴中流出，流出后被困在水滴中，水滴周围有一层油，恩诺沙星不容易到达舌头上的味蕾。降低口腔对苦味的感觉。被包裹的恩诺沙星在胃液中通过胃酸的作用释放后，被小肠液体中的蛋白酶部分水解，并被肠细胞吸收。因此，包被恩诺沙星可溶性粉是一种新型的肠控释放物质，它能响应肠道中的胃酸释放药物。这种肠道释放不受pH值的影响，与传统的使用带有pH值敏感酸性聚合物的肠道涂层的释放不同。药物在小肠溶出的个体差异较小。该可溶性粉可以广泛应用于稳定性和适口性较差的药物。
