标题title
一种新型吸收芯体成型工艺
摘要abst
本发明涉及一次性卫生用品领域，尤其涉及一种经济性与舒适性兼得的新型吸收芯体成型工艺，包括以下步骤：1)第一包覆层放卷；2)通过第一高分子添加装置将高分子吸水树脂颗粒添加于第一包覆层的上表面上；3)中间隔层放卷，并复合于第一吸水层的上表面；4)通过第二高分子添加装置将高分子吸水树脂颗粒添加于中间隔层的上表面上；5)第二包覆层放卷，并复合于第二吸水层的上表面；6)包覆层放卷，并包覆于步骤5的制品上；7)将步骤6的制品分切，形成单个的吸收芯体，定义吸收芯体上具有一集尿区，吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。
权利要求书clms
1.一种新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：包括以下步骤：1)将呈卷状结构的第一包覆层放卷，定义沿第一包覆层的输送方向延伸为纵向方向，沿其宽度方向延伸为横向方向；2)通过第一高分子添加装置将高分子吸水树脂颗粒添加于第一包覆层的上表面上，形成第一吸水层；3)将呈卷状结构的中间隔层放卷，并复合于第一吸水层的上表面；4)通过第二高分子添加装置将高分子吸水树脂颗粒添加于中间隔层的上表面上，形成第二吸水层；5)将呈卷状结构的第二包覆层放卷，并复合于第二吸水层的上表面；6)将呈卷状结构的包覆层放卷，将步骤5的制品的下表面复合于包覆层的横向中部，且包覆层的横向两侧边向上向内弯折并粘附于步骤5的制品的上表面上；7)对步骤6的制品进行图像识别或者附着色标；8)将步骤6的制品依据图像识别或者附着色标识别的定位后进行分切，形成单个的吸收芯体，定义吸收芯体上具有一集尿区，所述吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。2.根据权利要求1所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：所述中间隔层为亲水无纺布或者卫生纸或者膨松无纺布；所述第一包覆层、第二包覆层均为亲水无纺布或者卫生纸。3.根据权利要求2所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：所述第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。4.根据权利要求3所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：所述第一高分子添加装置包括储料筒、设于储料筒的输出端用于调节高分子吸水颗粒的下料量和防止高分子吸水颗粒泄漏的调节组件以及设于调节组件输出端的下料辊。5.根据权利要求4所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：所述下料辊包括轴体、设于轴体上的配气组件以及辊体，所述辊体上设有负压腔，环绕所述辊体上均布有若干个储料槽，各所述储料槽沿辊体的轴向方向分布，各所述储料槽的深度尺寸沿辊体的轴向中部向轴向两端逐渐减小，定义其中一储料槽为基准储料槽，所述储料槽的深度尺寸由基准储料槽向两侧环绕逐渐减小，所述储料槽与负压腔连通，所述储料槽与负压腔之间设有网层。6.根据权利要求4所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：所述下料辊包括轴体、设于轴体上的配气组件以及辊体，所述辊体上设有负压腔，所述轴体上均布有若干个储料孔，各储料孔呈矩阵分布，所述储料孔与负压腔连通，所述储料孔与负压腔之间设有网层。7.根据权利要求6所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：各所述储料孔的深度尺寸沿辊体的轴向中部向轴向两端逐渐减小，定义其中沿辊体轴向分布的一排储料孔为基准储料孔，所述储料孔的深度尺寸由基准储料孔向两侧环绕逐渐减小。8.根据权利要求7所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：所述配气组件包括设于轴体与辊体之间的调节套以及用于调节负压腔内压强的配气盘，环绕所述调节套的一端面设有若干个安装孔，各所述安装孔沿轴向方向分布，所述调节套上设有连通各安装孔与其相配合的各个储料孔的第一流道，所述调节套上设有连通各安装孔与负压腔的第二流道，各所述安装孔内设有调节阀杆，通过转动调节阀杆从而调节各个储料孔的压强。9.根据权利要求8所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：所述调节阀杆包括杆体、设于杆体上且与各个第一流道配合的阀瓣组件，各所述阀瓣组件沿杆体的中垂线对称设置，通过转动杆体，使得各个阀瓣组件偏转，从而调节通过第一流道的气流。10.根据权利要求1至9任一权利要求所述的新型吸收芯体成型工艺，其特征在于：所述第二吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述第二吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。
说明书desc
技术领域本发明涉及一次性卫生用品领域，尤其涉及一种新型吸收芯体成型工艺。背景技术一次性卫生用品的吸收芯体是保障吸水锁水功能的核心部分，传统的吸收芯体，以高分子吸水材料及木浆混合，经湿强纸或亲水纺粘非织造布包覆而成，棉芯吸收体厚度较厚，而且这样的材质和结构，吸水后，水分容易堆积在注水部位不易扩散，由于凝胶阻滞的影响，高分子吸水材料芯体，高分子吸水材料与木浆比例不同，上层为高分子吸水材料与较多的木浆，中层为高分子吸水材料与较少的木浆、下层为木浆，这种吸收芯体具有良好的扩散性能及较低的回渗，实际使用以上吸收芯体产品的过程中，高分子添加装置使用广泛。现有的高分子添加装置的结构，如中国专利申请号：201820505563.X公开了一种吸水纸复合机高分子装置，包括高分子桶、内支撑板和定量板，所述内支撑板上方通过高分子桶固定座固定有高分子桶，且高分子桶下方内支撑板上固定有高分子上下调节板，所述高分子上下调节板外侧通过螺栓固定有高分子调节板，且高分子调节板中部设置有高分子槽下连接座，所述高分子槽下连接座上端与高分子桶出料口相对应，且高分子槽下连接座下方设置有定量板，所述定量板两端侧面设置有左右调节块，且定量板下方设置有高分投放心轴，所述高分投放心轴两端通过轴承固定在限位板上，且限位板通过螺栓安装在高分子加长板上，所述高分子加长板通过支撑柱与内支撑板固定在一起，且支撑柱内部通过凹台座轴承与高分投放心轴端头连接在一起，所述内支撑板下方内侧有外支撑座，且内支撑板下方侧面安装有轴承固定座。其通过采用可上下左右调节的定量板设置，同时配合中间的高分子投放心轴设置，物料通过可调节的高分子投放心轴和定量板缝隙进入到产品表面，可有效的控制物料进入的多少，同时采用两侧倾斜的高分子槽下连接座，保证物料可有效的进入到定量装置内部在通过高分子投放心轴输出，能够更好的进行高分子加料作业，促进吸水纸复合机行业的发展。通过上述的高分子添加装置处理的高分子吸水树脂均匀分布于吸收芯层上，而在使用时，由于尿液集中于一区域吸收并向外导流，受限于高分子吸水树脂的吸水性能以及吸收芯层的导流效果，成块状结构的吸收芯层的周沿在未吸收尿液时，处于中部区域已经处于饱和状态，如果继续使用不仅造成舒适性的下降，并且极大肯能造成侧漏的现象，如果及时更换，又造成资源的浪费。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提供一种经济性与舒适性兼得的新型吸收芯体成型工艺。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种新型吸收芯体成型工艺，包括以下步骤：1)将呈卷状结构的第一包覆层放卷，定义沿第一包覆层的输送方向延伸为纵向方向，沿其宽度方向延伸为横向方向；2)通过第一高分子添加装置将高分子吸水树脂颗粒添加于第一包覆层的上表面上，形成第一吸水层；3)将呈卷状结构的中间隔层放卷，并复合于第一吸水层的上表面；4)通过第二高分子添加装置将高分子吸水树脂颗粒添加于中间隔层的上表面上，形成第二吸水层；5)将呈卷状结构的第二包覆层放卷，并复合于第二吸水层的上表面；6)将呈卷状结构的包覆层放卷，将步骤5的制品的下表面复合于包覆层的横向中部，且包覆层的横向两侧边向上向内弯折并粘附于步骤5的制品的上表面上；7)对步骤6的制品进行图像识别或者附着色标；8)将步骤6的制品依据图像识别或者附着色标识别的定位后进行分切，形成单个的吸收芯体，定义吸收芯体上具有一集尿区，所述吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。进一步的，所述中间隔层为亲水无纺布或者卫生纸或者膨松无纺布；所述第一包覆层、第二包覆层均为亲水无纺布或者卫生纸。进一步的，所述第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。进一步的，所述第一高分子添加装置包括储料筒、设于储料筒的输出端用于调节高分子吸水颗粒的下料量和防止高分子吸水颗粒泄漏的调节组件以及设于调节组件输出端的下料辊。进一步的，所述下料辊包括轴体、设于轴体上的配气组件以及辊体，所述辊体上设有负压腔，环绕所述辊体上均布有若干个储料槽，各所述储料槽沿辊体的轴向方向分布，各所述储料槽的深度尺寸沿辊体的轴向中部向轴向两端逐渐减小，定义其中一储料槽为基准储料槽，所述储料槽的深度尺寸由基准储料槽向两侧环绕逐渐减小，所述储料槽与负压腔连通，所述储料槽与负压腔之间设有网层。进一步的，所述下料辊包括轴体、设于轴体上的配气组件以及辊体，所述轴体上设有负压腔，所述辊体上均布有若干个储料孔，各储料孔呈矩阵分布，所述储料孔与负压腔连通，所述储料孔与负压腔之间设有网层。进一步的，各所述储料孔的深度尺寸沿辊体的轴向中部向轴向两端逐渐减小，定义其中沿辊体轴向分布的一排储料孔为基准储料孔，所述储料孔的深度尺寸由基准储料孔向两侧环绕逐渐减小。进一步的，所述配气组件包括设于轴体与辊体之间的调节套以及用于调节负压腔内压强的配气盘，环绕所述调节套的一端面设有若干个安装孔，各所述安装孔沿轴向方向分布，所述调节套上设有连通各安装孔与其相配合的各个储料孔的第一流道，所述调节套上设有连通各安装孔与负压腔的第二流道，各所述安装孔内设有调节阀杆，通过转动调节阀杆从而调节各个储料孔的压强。进一步的，所述调节阀杆包括杆体、设于杆体上且与各个第一流道配合的阀瓣组件，各所述阀瓣组件沿杆体的中垂线对称设置，通过转动杆体，使得各个阀瓣组件偏转，从而调节通过第一流道的气流。进一步的，所述第二吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述第二吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：本新型吸收芯体成型工艺，通过上述的成型工艺制备的新型吸收芯体，其制备工艺简便，制备效率高，能够在已有的生产线中进行改进，降低制备成本，其制备的新型新吸收芯体通过吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，且吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小的设置，使得吸收芯层上的高分子吸水树脂颗粒由中间向四周逐渐减小，能够保持集尿区的快速吸收、导流的使用效果，并且降低周侧的高分子吸水树脂的克重，减少成本，使得消费者使用的经济性提升，使得消费者能够在集尿区处于吸水饱和的状态下及时更换，提高舒适性；并且，吸收芯体由第一包覆层、第一吸水层、中间隔层、第二吸水层和第二包覆层的设置，能够在保持吸水量的同时大大降低吸收芯层的厚度尺寸，提高舒适性，并且第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小的设置，第二吸水层的高分子吸水树脂颗粒保持均匀性，保证吸收芯层的基本吸收性能，避免侧漏的现象发生，同时能够保持较好的导流效果。附图说明图1是本发明实施例中第一高分子添加装置的其中一种结构的正视结构示意图；图2是本发明实施例中下料辊的其中一种结构的剖视结构示意图；图3是本发明实施例中第一高分子添加装置的另一种结构的正视结构示意图；图4是图3中A处的局部放大图；图5是本发明实施例中下料辊的另一种结构的剖视结构示意图；图6是本发明实施例中第三种结构的下料辊的正视结构示意图。具体实施方式现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。本发明实施例为：一种新型吸收芯体成型工艺，包括以下步骤：1)将呈卷状结构的第一包覆层放卷，定义沿第一包覆层的输送方向延伸为纵向方向，沿其宽度方向延伸为横向方向；2)通过第一高分子添加装置将高分子吸水树脂颗粒添加于第一包覆层的上表面上，形成第一吸水层；3)将呈卷状结构的中间隔层放卷，并复合于第一吸水层的上表面；4)通过第二高分子添加装置将高分子吸水树脂颗粒添加于中间隔层的上表面上，形成第二吸水层；5)将呈卷状结构的第二包覆层放卷，并复合于第二吸水层的上表面；6)将呈卷状结构的包覆层放卷，将步骤5的制品的下表面复合于包覆层的横向中部，且包覆层的横向两侧边向上向内弯折并粘附于步骤5的制品的上表面上；7)对步骤6的制品进行图像识别或者附着色标；8)将步骤6的制品依据图像识别或者附着色标识别的定位后进行分切，形成单个的吸收芯体，定义吸收芯体上具有一集尿区，所述吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。上述步骤7中的图像识别是通过高清摄像机拍摄连续输送的产品，并识别产品上图案，以此形成对产品的定位，由此提高分切的精确度以及后续的识别定位；同样的，附着色标是通过喷墨组件对连续输送的产品间隔喷涂色标，再通过识别装置识别产品上的色标，以此形成对产品的定位。本实施例中，所述中间隔层为亲水无纺布，当然也可以为卫生纸或者膨松无纺布；所述第一包覆层、第二包覆层均为亲水无纺布，当然也可以为卫生纸。并且，所述第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小；当然也可是：所述第二吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，所述第二吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小；或者第一吸水层和第二吸水层均为上述方式设置，由此形成吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，吸收芯体的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小。参考图1与图2所示，在实现上述的制备工艺中，需要对以下设备进行改进，其特征在于：所述第一高分子添加装置包括储料筒1、设于储料筒1的输出端用于调节高分子吸水颗粒的下料量和防止高分子吸水颗粒泄漏的调节组件2以及设于调节组件2输出端的下料辊3，位于储料筒1内的高分子吸水树脂通过调节组件2调节高分子吸水颗粒的下料量和防止高分子吸水颗粒泄漏，再下落至下料辊上，并通过下料辊将高分子吸水树脂铺设于第一包覆层上，实现高分子吸水树脂的定量下料分布，并且，所述下料辊3包括轴体31、设于轴体31上的配气组件32以及辊体33，所述辊体33套设有轴体31上，所述辊体33上设有负压腔4，环绕所述辊体33上均布有若干个储料槽5，各所述储料槽5沿辊体33的轴向方向分布，各所述储料槽5的深度尺寸沿辊体33的轴向中部向轴向两端逐渐减小，定义其中一储料槽5为基准储料槽，所述储料槽5的深度尺寸由基准储料槽向两侧环绕逐渐减小，所述储料槽5与负压腔4连通，所述储料槽5与负压腔4之间设有网层6，通过配气组件32使得负压腔4内形成负压状态，并且与辊体33上的储料槽5连通，使得下落的高分子吸水树脂颗粒储存于储料槽5内，通过下料辊3的转动，使得高分子吸水树脂颗粒铺设于第一包覆层上，通过下料辊3转动一圈，使得单个吸收芯体上的第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小分布，但是，该种结构的下料辊3仅能适用单一尺寸的吸收芯体。其另一结构的下料辊，参考图3、图4与图5所示，包括轴体31、设于轴体31上的配气组件32以及辊体33，所述轴体31上设有负压腔4，所述辊体33上均布有若干个储料孔7，各储料孔7呈矩阵分布，所述储料孔7与负压腔4连通，所述储料孔7与负压腔4之间设有网层，各所述储料孔7的深度尺寸沿辊体33的轴向中部向轴向两端逐渐减小，定义其中沿辊体33轴向分布的一排储料孔7为基准储料孔，所述储料孔7的深度尺寸由基准储料孔向两侧环绕逐渐减小。并且，所述配气组件32包括设于轴体31与辊体33之间的调节套321以及用于调节负压腔4内压强的配气盘322，环绕所述调节套321的一端面设有若干个安装孔8，各所述安装孔8沿轴向方向分布，所述调节套321上设有连通各安装孔8与其相配合的各个储料孔7的第一流道9，所述调节套321上设有连通各安装孔8与负压腔4的第二流道10，各所述安装孔9内设有调节阀杆11，通过转动调节阀杆11从而调节各个储料孔7的压强，所述调节阀杆11包括杆体111、设于杆体111上且与各个第一流道9配合的阀瓣组件112，各所述阀瓣组件112沿杆体111的中垂线对称设置，通过转动杆体111，使得各个阀瓣组件112偏转，从而调节通过第一流道9的气流，进而分布控制各个储料孔7内的气流，从而调节压强，使得储料孔7内的高分子吸水树脂颗粒的量发生变化，从而实现高分子吸水树脂的铺设。同时，所述辊体33与调节套321之间设有轴承，使得辊体33与调节套321实现相对转动，由此实现辊体33与调节套321的速度差，通过该速度差，使得位于同一位置的储料孔7内的高分子吸水树脂的量发生变化，从而使用不同尺寸的吸收芯体的高分子吸水树脂的铺设，例如在单个吸收芯体的长度尺寸为辊体周长的0.5倍，当辊体33的转动速度为a时，通过控制调节套321的速度为2a，使得下料辊3在下料铺设过程中实现单个吸收芯体上的第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向横向两端逐渐减小，第一吸水层的高分子吸水树脂颗粒的克重由集尿区向纵向两端逐渐减小分布，通过速度差实现使用范围的增加。并且，所述下料辊3的周侧设有配料组件12，所述配料组件12包括设于下料辊3上侧的罩体121，与罩体121连接的抽气泵122以及回收罐123，通过抽气泵122抽气保持罩体121内的压强大小，由于调节套321与辊体33的相对转动，使得储料孔7内的压强发生变化，在储料孔7储存高分子吸水树脂中，其内的克重在发生变化，在下料辊3转动中，其罩体121内的压强与负压腔4内的压强实现平衡调节，使得储料孔7内多余的高分子吸水树脂进入到回收罐123内，实现储料孔7内的高分子吸水树脂量的调节。本实施例中，所述调节组件2的输出端通过出料罩13与下料辊3连接，所述出料罩13与水平面的夹角为45°，使得通过调节组件2下料的高分子吸水树脂贴附于出料罩13的下部进入到下料辊3的储料孔7内，提高储料孔7的填充效果，并且降低负压吸附对高分子吸水树脂的流动影响，同时有利于配料组件12的分布安装，提高与配料组件12协同工作，所述调节组件2包括设于储料筒1的输出端上的支架21、设于支架21上且其上端与支架21铰接的调节板22、设于支架21上且与支架21螺纹连接的支撑杆23、设于支撑杆23上端的安装座24、可上下滑动地设于安装座24上的顶杆25、设于顶杆25下端的顶块26以及套设于顶杆25上的弹簧27，所述顶杆25的上端抵靠于调节板22，所述调节板22与储料筒1之间形成下料槽28，通过负压气流控制调节板22的开启大小，不仅能够较好控制高分子吸水树脂的量的大小进入到出料罩13内，进而精确控制进入到吸附孔7内的量，并且能够避免堵塞问题，协同效果，同时，所述出料罩13的输出端的上部设有挡板14，所述挡板14连接有驱动气缸15，通过驱动气缸15驱动挡板14运动，实现出料罩13输出端的开启大小，并且设于上部的挡板14能够降低对负压气流的影响，使得高分子吸水树脂保持较好的运动轨迹。并且，为了提高吸收芯体在使用中的贴合性，通常将其横向两侧的中部裁切出让位槽，如果依据上述下料辊3的铺设后进行裁切，位于裁切区域的高分子吸水树脂材料因此浪费掉，由此，参考图6所示，所述下料辊3包括轴体31、设于轴体31上的配气组件32以及辊体33，所述辊体33套设有轴体31上，所述辊体33的轴向两端向内凹设有呈弧形结构的阶梯槽50，并且所述阶梯槽50覆盖有盖板51，所述盖板51与辊体33固定连接，所述辊体33上设有负压腔4，环绕所述辊体33上均布有若干个储料槽5，各所述储料槽5沿辊体33的轴向方向分布，使得高分子吸水树脂颗粒在下料中未铺设于该裁切区域，减少材料的浪费，并且设置的盖板51使得调节套321与辊体33形成相对转动中能够保持较好的封闭性，使得辊体33上的储料孔7能够较好的形成压强调节。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
