标题title
一种吉非替尼-白藜芦醇共晶
摘要abst
本发明属于药物化学技术领域，具体涉及吉非替尼‑白藜芦醇共晶及其制备方法，本发明提供的吉非替尼‑白藜芦醇共晶中吉非替尼与白藜芦醇的摩尔比为1：1，本发明提供的吉非替尼‑白藜芦醇共晶具有较高的溶解度和良好的溶解性，有助于改善生物利用度，对吉非替尼制剂的优化和开发具有重要价值。
权利要求书clms
1.一种吉非替尼-白藜芦醇共晶，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，以2θ表示的X射线衍射谱在4.23±0.2°，7.51±0.2°，8.22±0.2°，8.67±0.2°处有特征峰。2.如权利要求1所述的吉非替尼-白藜芦醇共晶，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，以2θ表示的X射线衍射谱在4.23±0.2°，7.51±0.2°，8.22±0.2°，8.67±0.2°，13.16±0.2°，16.07±0.2°，22.07±0.2°，22.61±0.2°，25.54±0.2°处有特征峰。3.如权利要求1所述的吉非替尼-白藜芦醇共晶，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，以2θ表示的X射线衍射谱在4.23±0.2°，7.51±0.2°，8.22±0.2°，8.67±0.2°，13.16±0.2°，14.41±0.2°，16.07±0.2°，16.74±0.2°，17.66±0.2°，18.42±0.2°，22.07±0.2°，22.61±0.2°，25.54±0.2°，29.34±0.2°处有特征峰。4.如权利要求1所述的吉非替尼-白藜芦醇共晶，其特征在于，使用Cu-Kα辐射，特征峰符合如图1所示的X射线粉末衍射图谱。5.如权利要求1-4任一项所述的吉非替尼-白藜芦醇共晶，其特征在于，其晶体学参数是：三斜晶系，空间群为P-1；晶胞参数为：α＝96.1760°，β＝96.9440°，γ＝96.4380°，晶胞体积6.一种权利要求1所述的吉非替尼-白藜芦醇共晶的制备方法，其特征在于，具体制备步骤包括：将吉非替尼溶于三氟乙醇中，将白藜芦醇溶于醇溶剂与水的混合溶剂中，将步骤、中的两种溶液混合，加热，搅拌反应，过滤，滤液静置控温析晶，过滤，真空干燥得吉非替尼-白藜芦醇共晶体。7.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中醇溶剂选自乙醇、甲醇、异丙醇、叔丁醇中的一种或其组合，优选为乙醇、甲醇中的一种或其组合。8.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述加热反应温度为40～60℃。9.一种药物组合物，其包含权利要求1-4中任一项所述的吉非替尼-白藜芦醇共晶，并包含药学上可接受的其他辅料组分。10.权利要求1-4中任一项所述的吉非替尼-白藜芦醇共晶作为活性成分用于制备治疗无效或不适于化疗的局部晚期或转移性非小细胞肺癌药物的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于药物化学技术领域，具体涉及吉非替尼-白藜芦醇共晶及其制备方法。背景技术吉非替尼，商品名为易瑞沙，化学名为4--7-甲氧基-6-喹唑啉，是阿斯利康公司开发的一种选择性表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂，适用于治疗既往接受过铂类抗肿瘤药和多西他赛化学治疗无效或不适于化疗的局部晚期或转移性非小细胞肺癌，它是第1个用于实体瘤治疗的小分子蛋白酪氨酸激酶抑制剂类靶向抗癌药物，2005年2月经批准正式在中国上市。目前有很多文献都报道了吉非替尼存在多晶型问题，由于药物的不同晶型会直接影响药物在体内的溶解度、溶出度、与靶点的作用等进而影响药效的发挥，鉴于吉非替尼治疗作用的重要性和不菲的价格，虽然可药用的吉非替尼已经上市多年，但是对其优势药用晶型的研究报道从未间断。专利WO9633980A1首次公开了吉非替尼化合物的制备方法，但该专利没有具体公开所制备的化合物是结晶型还是非晶型，也没有具体公开所述化合物是否可以以溶剂化的形式存在。专利CN100404032C公开了吉非替尼Form 1、Form 2、Form 3、Form 5四种晶型及其制备方法，该专利指出用溶剂或溶剂混合物洗涤Form 3、Form 2或Form 5后，分离即可获得Form 1多晶型物，研究发现Form1稳定性好，适合吉非替尼的固体制剂如片剂和胶囊剂，但在实际制备过程中，Form 1的获得存在重现性差的现象。Form 2甲醇溶剂合物和Form 3DMSO溶剂合物的稳定性都低于Form1，并且Form 2晶型中甲醇的含量约为药典限度的10倍，Form 3晶型中DMSO的含量约为药典限度的30倍，可见Form 2和Form 3形式的晶型也比较容易制备，但是过多的溶剂残留使其并不适合作为药用晶型。Form 5三水合物的稳定性同样不如Form 1好，仅仅在水中十分稳定，适合以水性混悬剂的剂型给药，这也极大的限制Form 5晶型的应用。专利WO2006090413A1公开了吉非替尼Form 6晶型及制备方法，其制备方法为将无水吉非替尼与水混合，环境温度下搅拌18-20h，过滤空气干燥得到Form 6，该晶型为单水合物晶型，稳定性低于Form 1，并且同样存在与Form 5晶型相似的应用受限的问题。专利CN103896863B公开了吉非替尼的新晶型Form 7形式及其制备方法，并且研究了该晶型在大鼠体内的药代动力学，结果表明该晶型与市售Form 1晶型的药代动力学参数并无显著差异，但是并未对该晶型的其它性质进行研究。专利CN103896861A公开了无定形吉非替尼即Form8形式及其制备方法，但是由于无定形物存在的理化缺陷，一般并不会被选为药用晶型。专利CN104693127B公开了一种吉非替尼乙二醇溶剂合物及其制备方法，但是研究发现晶体中乙二醇的含量约为药典限度的300倍，如此高的有机溶剂残留量致该晶型同样不适合作为药用晶型。专利WO2014016848虽然有提到吉非替尼与对羟基苯甲酸可以形成共晶，但是并未给出相应的制备方法，更没有对该共晶的性质进行研究，发明人在在研究中尝试多种方法均未成功获得该专利所述的吉非替尼与对羟基苯甲酸的共晶。专利WO2015170345提到了吉非替尼与丙二酸的共晶，但是研究发现其制备方法重复性差，并且该专利报道的共晶相比于现有的吉非替尼晶型溶解度特性差。专利201910657224.2中公开了一种由白藜芦醇与蛋白激酶抑制剂构成的共晶复合物以及含有该共晶复合物的组合物，其中，白藜芦醇与吉非替尼以1.041摩尔比构成的共晶复合物，说明书实施例3公开了白藜芦醇·吉非替尼共晶复合物的制备：取白藜芦醇446.9g与吉非替尼100g，热熔挤出机的螺杆示从左到右依次分为模块1～6，Zone 1～6)代表6个可设置的温度区域，依次执行喂料、传输、熔融混合、输出的过程。模块1～6的温度依次为135℃、165℃、165℃、215℃、260℃、190～191.4℃，转速为10r/min，待温度稳定10min后以3g/min的速度进料。收集挤出物，研磨后过82筛，得类白色固体999.793g，熔点为170.2～171.5℃。用甲醇重结晶，干燥后得白色固体998.889g，熔点为120～121℃，R值为1.041。上述实验投料分别为：白藜芦醇446.9g、吉非替尼100g，但是用甲醇重结晶干燥后得白色固体998.889g，不符合物料守恒规则。虽然现有文献已经公开了众多的吉非替尼晶型，但是对其晶型的系统研究还是有待完善，尤其是关于吉非替尼共晶化合物的全面研究尚未见报道。药物共晶新盐型是指通过质子转移引入了新的共晶物质，在氢键的作用力下与药物活性有效成分自组装形成具有固定化学计量比的超分子晶体。由于在溶出、渗透、吸湿和稳定性等方面具有潜在的优势，药物共晶体在药物制备领域引起越来越多研究者的兴趣。发明内容鉴于现有技术的不足，本发明提供一种吉非替尼-白藜芦醇共晶。本发明中的共晶形成物为白藜芦醇，结构式如下所示：本发明的第一方面，提供一种吉非替尼-白藜芦醇共晶，所述吉非替尼-白藜芦醇共晶使用Cu-Kα辐射，以2θ表示的X射线衍射谱在4.23±0.2°，7.51±0.2°，8.22±0.2°，8.67±0.2°处有特征峰。所述吉非替尼-白藜芦醇共晶，使用Cu-Kα辐射，以2θ表示的X射线衍射谱在4.23±0.2°，7.51±0.2°，8.22±0.2°，8.67±0.2°，13.16±0.2°，16.07±0.2°，22.07±0.2°，22.61±0.2°，25.54±0.2°处有特征峰。优选地，所述吉非替尼-白藜芦醇共晶，使用Cu-Kα辐射，以2θ表示的X射线衍射谱在4.23±0.2°，7.51±0.2°，8.22±0.2°，8.67±0.2°，13.16±0.2°，14.41±0.2°，16.07±0.2°，16.74±0.2°，17.66±0.2°，18.42±0.2°，22.07±0.2°，22.61±0.2°，25.54±0.2°，29.34±0.2°。进一步优选地，所述吉非替尼-白藜芦醇共晶，使用Cu-Kα辐射，特征峰符合如图1所示的X射线粉末衍射图谱。优选地，所述吉非替尼-白藜芦醇共晶，其晶体学参数是：三斜晶系，空间群为P-1；晶胞参数：α＝96.1760°，β＝96.9440°，γ＝96.4380°，晶胞体积本发明的第二方面，提供一种吉非替尼-白藜芦醇共晶的制备方法，具体包括以下步骤：将吉非替尼溶于三氟乙醇中，将白藜芦醇溶于醇溶剂与水的混合溶剂中，将步骤、中的两种溶液混合，加热，搅拌反应，过滤，滤液静置控温析晶，过滤，真空干燥得吉非替尼-白藜芦醇共晶。优选地，步骤中吉非替尼与三氟乙醇的质量体积比为40～55：1，其中质量以mg计，体积以mL计。优选地，步骤中所述醇溶剂选自乙醇、甲醇、异丙醇、叔丁醇中的一种或其组合。进一步优选地，步骤中所述醇溶剂选自乙醇、甲醇中的一种或其组合。优选地，步骤所述混合溶剂中，水的体积含量为10～20％。优选地，所述步骤吉非替尼和所述步骤白藜芦醇的摩尔比为1:1.0～1.5。进一步优选地，所述步骤吉非替尼和所述步骤白藜芦醇的摩尔比为1:1.0～1.2。优选地，所述步骤中白藜芦醇与混合溶剂的质量体积比为3～5:1，其中质量以mg计，体积以mL计。优选地，所述步骤中加热反应温度为40～60℃。优选地，所述步骤中加热反应时间为3～5小时。优选地，所述步骤中控温析晶温度为15～30℃。优选地，所述步骤中析晶时间为3～5天。优选地，所述步骤中干燥温度为40～50℃，干燥时间为8～12小时。本发明第三方面，提供一种含有本发明所述的吉非替尼-白藜芦醇共晶的药物组合物。本发明的药物组合物制备方法可以如下：使用标准和常规的技术，使本发明化合物与制剂学上可接受的固体或液体载体结合，以及使之任意地与制剂学上可接受的辅助剂和赋形剂结合制备成可用剂型。本发明的药物组合物包括喷雾剂、片剂、胶囊剂、粉针剂、液体注射剂及其它药学上可用的剂型。本发明的第四方面，提供一种吉非替尼-白藜芦醇共晶作为活性成分用于制备治疗无效或不适于化疗的局部晚期或转移性非小细胞肺癌药物的应用。晶体结构的确认：本发明提供的吉非替尼-白藜芦醇共晶，对其进行X-射线单晶衍射测试分析。本发明所涉及的X-射线单晶衍射仪器及测试条件为：理学XtaLAB Synergy X-射线单晶衍射仪，测试温度293K，用CuKa辐射，以ω扫描方式收集数据并进、行Lp校正。用直接法解析结构，差值傅里叶法找出全部非氢原子，所有碳及氮上的氢原子采用理论加氢得到，采用最小二乘法对结构进行精修。测试及解析本发明制备的吉非替尼-白藜芦醇共晶所得晶体学数据见表1，其晶体学参数是：三斜晶系，空间群为P-1；晶胞参数：α＝96.1760°，β＝96.9440°，γ＝96.4380°，晶胞体积本发明制备的吉非替尼-白藜芦醇共晶的ORTEP图表明一分子吉非替尼结合一分子白藜芦醇，如图2所示。表1吉非替尼-白藜芦醇共晶的主要晶体学数据本发明中所涉及的X-射线粉末衍射测试仪器及测试条件：X-射线粉末衍射仪：PANalytical EMPYREAN；Cu-Kα；样品台：平板；入射光路：BBHD；衍射光路：PLXCEL；电压45kv，电流40mA；发散狭缝：1/4；防散射狭缝：1；索拉狭缝：0.04rad；步长：0.5s；扫描范围：3～50°。依据上述晶体学数据，其对应的X射线粉末衍射图中特征峰详见图1及表2。表2吉非替尼-白藜芦醇共晶的PXRD峰本发明中TGA/DSC热分析测试仪及测试条件：TGA/DSC热分析仪：METTLER TOLEDOTGA/DSC3+；动态温度段：30～300℃；加热速率：10℃/min；程序段气体N2；气体流量：50mL/min；坩埚：铝坩埚40μl。本发明所述方法制备的吉非替尼-白藜芦醇共晶的TGA/DSC测试结果如图3所示，DSC检测谱图显示该共晶有一个吸热峰，温度范围为204.76～223.44℃，其峰值为214.76℃。本发明所述方法制备的吉非替尼-白藜芦醇共晶相对于目前报道的吉非替尼晶型具有以下优势：溶解度高。吉非替尼-白藜芦醇共晶在pH＝4.5的醋酸缓冲液中的溶解度高达3.17mg/mL，吉非替尼-白藜芦醇共晶在pH＝5的枸橼酸缓冲液中的溶解度高达16.20mg/mL。稳定性好。吉非替尼-白藜芦醇共晶经高温高湿试验，样品外观无变化，纯度几乎无降低。附图说明图1：吉非替尼-白藜芦醇共晶的X射线粉末衍射图谱；图2：吉非替尼-白藜芦醇共晶的ORTEP图；图3：吉非替尼-白藜芦醇共晶的DSC/TGA图。具体实施方式以下通过具体实施方式的描述对本发明作进一步说明，应该正确理解的是：本发明的实施例仅仅是用于说明本发明，而不是对本发明的限制。所以，在本发明的方法前提下对本发明的简单改进均属本发明要求保护的范围。实施例1将48.2mg吉非替尼溶于1mL三氟乙醇，将23.8mg白藜芦醇溶于6mL甲醇与1mL水的混合溶剂中，将步骤、中的两种溶液混合，加热至50℃，搅拌反应3～5小时，过滤，滤液静置控温20～25℃析晶3～5天，过滤，40～50℃真空干燥10小时，得吉非替尼-白藜芦醇共晶，纯度99.97％。实施例2将44.7mg吉非替尼溶于1.1mL三氟乙醇，将25.1mg白藜芦醇溶于4mL乙醇与1mL水的混合溶剂中，将步骤、中的两种溶液混合，加热至40℃，搅拌反应3～5小时，过滤，滤液静置控温15～20℃析晶3～5天，过滤，40～50℃真空干燥8小时，得吉非替尼-白藜芦醇共晶，纯度99.98％。实施例3将44.7mg吉非替尼溶于0.8mL三氟乙醇，将27.4mg白藜芦醇溶于7.5mL异丙醇与1.5mL水的混合溶剂中，将步骤、中的两种溶液混合，加热至60℃，搅拌反应3～5小时，过滤，滤液静置控温25～30℃析晶3～5天，过滤，40～50℃真空干燥12小时，得吉非替尼-白藜芦醇共晶，纯度99.95％。实施例4将44.7mg吉非替尼溶于1.0mL三氟乙醇，将34.2mg白藜芦醇溶于7.0mL叔丁醇与1.5mL水的混合溶剂中，将步骤、中的两种溶液混合，加热至55℃，搅拌反应3～5小时，过滤，滤液静置控温20～25℃析晶3～5天，过滤，40～50℃真空干燥12小时，得吉非替尼-白藜芦醇共晶，纯度99.90％。实施例5将44.7mg吉非替尼溶于1.3mL三氟乙醇，将38.8mg白藜芦醇溶于15.0mL叔丁醇与4.0mL水的混合溶剂中，将步骤、中的两种溶液混合，加热至55℃，搅拌反应3～5小时，过滤，滤液静置控温10～15℃析晶3～5天，过滤，40～50℃真空干燥12小时，得吉非替尼-白藜芦醇共晶，纯度99.81％。实施例6将44.7mg吉非替尼溶于0.7mL三氟乙醇，将20.5mg白藜芦醇溶于2.0mL乙醇与1.5mL水的混合溶剂中，将步骤、中的两种溶液混合，加热至65℃，搅拌反应3～5小时，过滤，滤液静置控温10～15℃析晶3～5天，过滤，50～60℃真空干燥10小时，得吉非替尼-白藜芦醇共晶，纯度99.78％。对比实施例1取白藜芦醇3.27g与吉非替尼0.73g，过筛混合，作为物理混合物。热熔挤出机的加料温度为223℃，通过喂料口一次性加入4g料，升高温度至227℃，转速为30r/min，循环混合3-5min，挤出物料，收集后研磨，过筛，得淡黄色固体。经过HPLC检测，吉非替尼降解。1、溶解度试验参照药典的方法，为节约物料，同比例缩小用量。分别配制成pH＝4.5的醋酸缓冲液和pH＝5.0枸橼酸缓冲液和水，分别取实施例1-6制备的适量吉非替尼-白藜芦醇共晶依次放入有pH＝4.5的醋酸缓冲液、pH＝5.0枸橼酸缓冲液和水的具塞试管内，将样品放入水浴恒温振荡器中，于37℃，200r/min条件下平衡24h，取样，0.45μm微孔滤膜过滤，取续滤液，用水稀释至线性范围，以水溶液为空白溶液，在波长254nm测定吸光度，至吸光度不再发生变化为止。试验结果见表3。表3吉非替尼-白藜芦醇共晶的溶解度本发明实施例中所制备的所有吉非替尼-白藜芦醇共晶样品都具有相同的溶解度。结果表明本发明制备的吉非替尼-白藜芦醇共晶在pH＝4.5的醋酸缓冲液和pH＝5.0枸橼酸缓冲液和水中的溶解度均较高，其中，吉非替尼-白藜芦醇共晶在4.5的醋酸缓冲液中的溶解度高达3.17mg/mL，吉非替尼-白藜芦醇共晶在pH＝5.0枸橼酸缓冲液中的溶解度高达16.20mg/mL。2、稳定性试验高温实验：取供试样品适量放入扁形称量瓶中，摊成≤5mm厚的薄层，60℃温度下放置10天，于第0天末、5末、10末天取样，观察样品颜色变化，HPLC检测样品纯度。实验结果见表4。表4吉非替尼-白藜芦醇共晶高温试验高湿试验：供试品适量放入扁形称量瓶中，摊成≤5mm厚的薄层，25℃、RH 90％±5％条件下放置10天，于第0天末、5末、10末天取样，观察样品颜色变化，HPLC检测样品纯度。实验结果见表5。表5吉非替尼-白藜芦醇共晶高湿试验试验结论：由表4、表5实验结果可知，在高温、高湿条件下，本发明所述吉非替尼-白藜芦醇共晶，特别是实施例1-3制备的晶型外观和纯度均无明显变化，稳定性效果好，适合制药用途。
