标题title
肿瘤靶向诊疗一体化的纳米颗粒及其应用
摘要abst
本发明涉及肿瘤靶向诊疗一体化的纳米颗粒及其应用，其包括：纳米颗粒核心，其中所述纳米颗粒核心包括：二氧化锰修饰的纳米金颗粒和抗肿瘤药物；脂质体外壳，其包含AIE成像分子并用于包裹所述纳米颗粒核心；以及靶向分子，其连接至所述脂质体外壳。该纳米颗粒具有双模态成像功能，能有效克服肿瘤缺氧微环境对化疗、光动力治疗和光热疗法的影响；达到药物在肿瘤部位的按需释放，能实现诱导癌细胞死亡，提高肝肿瘤治疗效果，能提供双模态成像实现肿瘤的准确和高效治疗。
权利要求书clms
1.一种肿瘤靶向诊疗一体化的纳米颗粒，其特征在于，其包括：纳米颗粒核心，其中所述纳米颗粒核心包括：二氧化锰修饰的纳米金颗粒和抗肿瘤药物；脂质体外壳，其包含AIE成像分子并用于包裹所述纳米颗粒核心；以及靶向分子，其连接至所述脂质体外壳。2.根据权利要求1所述的纳米颗粒，其特征在于，所述AIE成像分子选自六苯基噻咯、四苯乙烯、二苯乙烯基蒽、其衍生物和其组合。3.根据权利要求1所述的纳米颗粒，其特征在于，所述抗肿瘤药物选自阿霉素、雷公藤素、地塞米松、泼尼松龙、紫杉醇、多烯紫杉醇、姜黄素、芬戈莫德、白藜芦醇和其组合。4.根据权利要求1所述的纳米颗粒，其特征在于，所述脂质体外壳的材料选自二棕榈酰磷脂酰胆碱、DMA修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱、琥珀酸胆固醇酯、马来酰亚胺修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱和其组合。5.根据权利要求1所述的纳米颗粒，其特征在于，所述靶向分子选自肝癌特异性靶向的抗体、抗体片段和合成肽，及其半乳糖修饰的衍生物。6.根据权利要求5所述的纳米颗粒，其特征在于，所述合成肽为靶向肽T7、多肽SP94或黏附肽A54。7.根据权利要求1所述的纳米颗粒，其特征在于，其包括：纳米颗粒核心，其中所述纳米颗粒核心包括：二氧化锰修饰的纳米金颗粒和抗肿瘤药物；脂质体外壳，其包含AIE成像分子并用于包裹所述纳米颗粒核心；以及靶向分子，其连接至所述脂质体外壳；其中，所述AIE成像分子为四苯乙烯，所述抗肿瘤药物为芬戈莫德，所述靶向分子为T7靶向肽。8.一种肿瘤靶向诊疗一体化的探针，其特征在于，所述探针包括权利要求1-7中任一项所述的纳米颗粒。9.权利要求1-7中任一项所述的纳米颗粒在制备抗肿瘤药物中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述肿瘤为肝癌。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及肿瘤靶向诊疗一体化的纳米颗粒及其应用。背景技术恶性肿瘤是威胁人类健康的重要疾病之一，发病率和死亡率一直高居不下并呈持续增加的趋势。目前，临床上针对肝癌的治疗方法主要包括手术切除、消融治疗、肝动脉化疗栓塞术、放疗、化疗及基因治疗。其中手术切除能获得较长的生存期，一般满足手术指征的患者均首选手术切除。对于不能手术的患者，可采用介入栓塞治疗、射频消融治疗、化疗、放疗、以及应用贝伐单抗等靶向药物等。而不少的治疗方案会根据患者具体情况采用多种治疗方法的联合应用，如介入治疗联合化疗、射频消融以及靶向药物治疗等。尽管如此，治疗效果仍不够理想以及存在一定的不足。近年来，随着纳米医学的发展以及精准医疗概念的提出，一系列多功能纳米诊疗一体化平台的出现，通过用不同的方法修饰，使它们具备了多种的功能，例如靶向性，光动力治疗联合化疗，成像和诊疗一体化等。对于纳米诊疗一体化平台而言，多模态成像能够在对疾病起到治疗作用的同时利用多种成像技术监测治疗效果或者治疗过程的启动和发生。但这些多功能纳米载药系统通常因为受限于以下的因素，导致成像以及治疗效果未如理想：1.肿瘤复杂的微环境导致的耐药性；2.纳米平台表面电荷不可变，导致其在血液循环容易去除，和肿瘤细胞对其的摄取度降低；3.缺乏精准可控的药物释放方式，不能再病灶实现有效的药物按需释放。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明一方面提供一种肿瘤靶向诊疗一体化的纳米颗粒，其包括：纳米颗粒核心，其中所述纳米颗粒核心包括：二氧化锰修饰的纳米金颗粒和抗肿瘤药物；脂质体外壳，其包含AIE成像分子并用于包裹所述纳米颗粒核心；以及靶向分子，其连接至所述脂质体外壳。在一些实施方式中，所述AIE成像分子选自六苯基噻咯、四苯乙烯、二苯乙烯基蒽、其衍生物和其组合。在一些实施方式中，所述抗肿瘤药物选自阿霉素、雷公藤素、地塞米松、泼尼松龙、紫杉醇、多烯紫杉醇、姜黄素、芬戈莫德、白藜芦醇和其组合。在一些实施方式中，所述脂质体外壳的材料选自二棕榈酰磷脂酰胆碱、DMA修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱、琥珀酸胆固醇酯、马来酰亚胺修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱和其组合。在一些实施方式中，所述靶向分子选自肝癌特异性靶向的抗体、抗体片段和合成肽，及其半乳糖修饰的衍生物。在一些实施方式中，所述合成肽为靶向肽T7、多肽SP94或黏附肽A54。在一些实施方式中，所述二氧化锰修饰的纳米金颗粒通过以下方法制备：纳米金分散液浓度与高锰酸剂浓度相同，聚烯丙基胺盐酸盐溶液的浓度为纳米金分散液浓度的4倍，以纳米金：高锰酸钾：聚烯丙基胺盐酸盐的质量比为1：1：4分别配制纳米金分散液、高锰酸钾溶液、聚烯丙基胺盐酸盐溶液，其中将相等体积的纳米金分散液与高锰酸钾溶液混合，搅拌，然后逐滴加入等体积的聚烯丙基胺盐酸盐溶液，搅拌以使反应完全，以15000rpm转速离心弃去上清液，洗涤底部沉淀，再次离心，以得到所述二氧化锰修饰的纳米金颗粒。该纳米颗粒具有双模态成像功能，且可以特异地在肿瘤部位富集持续产生氧气，能有效克服肿瘤缺氧微环境对化疗，光动力治疗和光热疗法的影响。除此外该纳米颗粒具有pH/NIR双重响应可以实现药物的可控释放，达到药物在肿瘤部位的按需释放，能实现诱导多发性肝癌细胞死亡，提高肝肿瘤治疗效果，同时能提供双模态成像实现肿瘤的准确和高效治疗。在一些实施方式中，所述的纳米颗粒包括：纳米颗粒核心，其中所述纳米颗粒核心包括：二氧化锰修饰的纳米金颗粒和抗肿瘤药物；脂质体外壳，其包含AIE成像分子并用于包裹所述纳米颗粒核心；以及靶向分子，其连接至所述脂质体外壳；其中，所述AIE成像分子为四苯乙烯，所述抗肿瘤药物为芬戈莫德，所述靶向分子为T7靶向肽。在一些实施方式中，所述纳米颗粒核心与靶向分子的质量比为100～80:1。在一些实施方式中，所述质量比为100:1。该纳米颗粒具有主动靶向，肿瘤微环境调节，可控药物缓释及双模态成像功能。本发明另一面提供一种肿瘤靶向诊疗一体化的探针，所述探针包括上述的纳米颗粒中的任一种。本发明另一面提供上述的纳米颗粒中的任一种在制备抗肿瘤药物中的应用。在一些实施方式中，所述肿瘤为肝癌。本发明再一方面提供一种制备上述纳米颗粒中任一种的制备方法，包括：步骤1.二氧化锰修饰的纳米金颗粒的制备：分别配制一定浓度的纳米金分散液、高锰酸钾溶液、聚烯丙基胺盐酸盐溶液。先将纳米金分散液与高锰酸钾溶液混合后，搅拌，然后逐滴加入聚烯丙基胺盐酸盐溶液，搅拌以使反应完全，将溶液以15000rpm转速离心弃去上清液，洗涤底部沉淀，然后再次离心，即得二氧化锰修饰的纳米金颗粒；步骤2.脂质体外壳的制备：按一定的质量比称取二棕榈酰磷脂酰胆碱、DMA修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱、琥珀酸胆固醇酯和马来酰亚胺修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱和四苯乙烯用氯仿溶解，然后利用旋转蒸发去掉氯仿，形成合脂质体壳层薄膜材料，4℃冷藏备用；步骤3.肿瘤靶向诊疗一体化纳米颗粒的制备：将抗肿瘤药物溶解在蒸馏水中配制成一定浓度的溶液，然后加入一定量的Au-MnO2 NPs，用超声粉碎仪分散处理30-45min，得抗肿瘤药物+Au-MnO2 NPs混合分散液，备用；将步骤2制备所得的脂质体外壳，置于抗肿瘤药物+Au-MnO2 NPs混合分散液，用超声粉碎仪进行超声水合处理30-45min，然后将所得混合物溶液置于透析袋中，用蒸馏水透析2-3天，然后将透析液-80℃冷冻干燥，制备出载药脂质体。然后将一定量的载药脂质体分散在50mL pH＝7的PBS中，再加入一定量的靶向分子，在氮气保护下4℃搅拌24h，反应结束后，将所得混合物溶液置于透析袋中，用蒸馏水透析2-3天，然后将透析液-80℃冷冻干燥，得到本发明的纳米颗粒。在一些实施方式中，步骤1中所述的纳米金分散液、高锰酸钾溶液、聚烯丙基胺盐酸盐溶液的浓度分别为0.1-1mg/L、0.5-5mg/L、10-30mg/mL。在一些实施方式中，所述步骤1具体地包括：纳米金分散液浓度与高锰酸剂浓度相同，聚烯丙基胺盐酸盐溶液的浓度为纳米金分散液浓度的4倍，以纳米金：高锰酸钾：聚烯丙基胺盐酸盐的质量比为1：1：4分别配制纳米金分散液、高锰酸钾溶液、聚烯丙基胺盐酸盐溶液，其中将相等体积的纳米金分散液与高锰酸钾溶液混合，搅拌，然后逐滴加入等体积的聚烯丙基胺盐酸盐溶液，搅拌以使反应完全，以15000rpm转速离心弃去上清液，洗涤底部沉淀，再次离心，以得到所述二氧化锰修饰的纳米金颗粒。在一些实施方式中，优选地，纳米金分散液浓度为0.5mg/L，高锰酸钾溶液浓度为0.5mg/L，聚烯丙基胺盐酸盐溶液浓度为20mg/L。在一些实施方式中，步骤2中所述的二棕榈酰磷脂酰胆碱、DMA修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱、琥珀酸胆固醇酯马来酰亚胺修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱和四苯乙烯的添加量分别为：10-50mg、5-30mg、10-50mg、5-30mg、50-100mg；优选地，分别为30mg、20mg、30mg、20mg、100mg。在一些实施方式中，所述抗肿瘤药物为芬戈莫德。在一些实施方式中，步骤3中FTY720溶液的浓度为1-10mg/mL，优选5mg/mL；Au-MnO2 NPs的用量为10-50mg，优选25mg；载药脂质体壳层薄膜材料的用量50-150mg，优选100mg；FTY720@AM/TL NPs的用量为50-200mg，优选100mg；T7靶向肽的用量为0.5-2mg，优选1mg。本发明提供了肿瘤靶向诊疗一体化的纳米颗粒及其应用和制备，该纳米颗粒具有基于肿瘤微环境响应调节的双模态成像肝肿瘤靶向诊疗一体化的作用，通过本发明所公开的方案制备所得的诊疗一体化纳米颗粒具有双模态成像功能，且可以特异地在肿瘤部位富集持续产生氧气，能有效克服肿瘤缺氧微环境对化疗，光动力治疗和光热疗法的影响。除此外该纳米颗粒具有pH/NIR双重响应可以实现药物的可控释放，达到药物在肿瘤部位的按需释放，能实现诱导多发性肝癌细胞死亡，提高肝肿瘤治疗效果，同时能提供双模态成像实现肿瘤的准确和高效治疗。附图说明图1：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的透射电镜图。图2：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外光热转换效果图。图3：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外光热转换循环效果图。图4：不同浓度的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外光热转换效果图。图5：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外响应药物释放效果图。图6：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在不同条件下的体外产氧图。图7：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在不同条件下的体外MRI成像效果。图8：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在不同条件下的弛豫率。图9：不同浓度的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外AIE成像效果。图10：不同浓度的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的荧光强度。图11：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的肿瘤细胞杀伤效果。图12：FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒对肝癌肿瘤的治疗效果图。具体实施方式下面结合具体实例对本发明做进一步说明，本发明要求保护范围并不局限于实例所描述的范围。实施例1.肿瘤微环境响应调节的双模态成像肝肿瘤靶向诊疗一体化纳米颗粒的制备步骤1.二氧化锰覆盖的纳米金颗粒的制备分别配制浓度为0.5mg/L的纳米金分散液，0.5mg/L的高锰酸钾溶液，20mg/L的聚烯丙基胺盐酸盐溶液各10mL。将纳米金分散液与高锰酸钾溶液混合后，室温下磁力搅拌30min，然后在磁力搅拌下，按体积比混合液逐滴加入聚烯丙基胺盐酸盐溶液，待聚烯丙基胺盐酸盐溶液完全加入后，室温下磁力搅拌1-3h，反应完全后，将溶液以15000rpm转速离心20min，弃去上清液，底部沉淀用蒸馏水洗涤，然后再次离心，即得二氧化锰覆盖的纳米金颗粒。步骤2.脂质体外壳的制备称取30mg二棕榈酰磷脂酰胆碱，20mg DMA修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱，30mg琥珀酸胆固醇酯，20mg马来酰亚胺修饰改性的二硬脂酰磷脂酰胆碱和100mg四苯乙烯溶解在30mL的氯仿中，然后利用旋转蒸发去掉氯仿，形成合脂质体壳层薄膜材料，4℃冷藏备用。步骤3.肿瘤微环境响应调节的双模态成像肝肿瘤靶向诊疗一体化纳米颗粒的制备将FTY720溶解在蒸馏水中配制成浓度为5mg/mL的溶液，然后加入25mg的Au-MnO2NPs，用超声粉碎仪分散处理30min，得FTY720+Au-MnO2 NPs混合分散液，备用。将100mg步骤2制备所得的载药脂质体壳层薄膜材料，置于FTY720+Au-MnO2 NPs混合分散液，用超声粉碎仪进行超声水合处理30min，然后将所得混合物溶液置于透析袋中，用蒸馏水透析2-3天，然后将透析液-80℃冷冻干燥，制备出载药脂质体。然后将100mg的取FTY720@AM/TL NPs分散在50mL pH＝7的PBS中，再加入1mg的T7靶向肽，在氮气保护下4℃搅拌24h，反应结束后，将所得混合物溶液置于透析袋中，用蒸馏水透析2-3天，然后将透析液-80℃冷冻干燥，瘤微环境响应调节的双模态成像肝肿瘤靶向诊疗一体化纳米颗粒。实施例2.FTY720@AM/T-TL NPs诊疗纳米颗粒的体外光热效果由实施例1制备的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在功率1.0w/cm2808nm激光照射下10min内温度的变化。如图2所示，随照射时间的增加，FTY720@AM/T-TLNPs的温度明显提升，在10min照射后，温度升至48.6℃，明显高于热疗杀伤肿瘤组织的温度。从图3可以发现FTY720@AM/T-TL NPs诊疗纳米颗粒具有稳定的光热性能，在经过4次的光热升温循环后，在808nm激光照射下仍能升温至51.4℃。图4为不同浓度的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在相同照射条件下的升温效果，可以看出随浓度的增高，升温速度明显得到提升。从实施例2的结果可以证明，根据实施例1制备所得的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒具有良好的光热转换效应，且其光热转换稳定性良好。实施例3.FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外响应药物释放将实施例1制备的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒配制成浓度1mg/mL的分散液，然后取10mL置于透析袋中，分别置于不同释放条件下测试其药物释放。如图5所示，FTY720@AM/T-TL NPs表现出明显的pH响应性释放，在其他释放条件相同下，FTY720@AM/T-TL NPs在pH为5.5下的释放速率更高。除此之外，FTY720@AM/T-TL NPs也表现出明显的NIR激光响应释放，在激光照射下，药物的释放速率明显提高，而没有激光照射药物释放速率则相对平缓。实施例3的结果证明根据本发明所公开的方案制备所得的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒具有pH/NIR响应性药物释放，可以通过pH和NIR激光实现药物的可控释放。实施例4.FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外产氧量测试将由实施例1制备的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒配制成浓度1mg/mL的分散液，然后取10mL加入到不同条件的介质中测试其氧气生产量。从图6可以看出，在pH为5.0+H2O2FTY720@AM/T-TL NPs的产氧量相比于其他组要高。实施例4的结果证明，根据本发明所公开的方案制备所得的FTY720@AM/T-TL NPs能在高H2O2，微酸性的肿瘤微环境下能产生大量的氧气，能有效逆转肿瘤缺氧的微环境。实施例5.FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外MRI成像及弛豫率将FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒配制成浓度的分散液，置于不同的pH的PBS中，然后通过MRI成像系统观察期T1-MRI成像效果并记录其T1值计算出其弛豫率。图7为FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在不同pH下的体外MRI成像效果，可以看出FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在pH为5.0时其成像效果最为明显，在FTY720@AM/T-TL NPs的浓度相同下，在pH为5.0时其MRI信号强度最强。图7为FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在不同pH下的弛豫率，可以看出在下，在pH为5.0时其弛豫率最高，证明其T1-MRI成像效果最好。实施例5的结果证明，根据本发明所公开的方案制备所得的FTY720@AM/T-TL NPs具有良好的T1-MRI成像能力。实施例6.FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外AIE荧光成像及荧光强度将由实施例1制备的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒配制成浓度的分散液，然后通过荧光成像系统观察其荧光成像效果并记录其荧光强度。图9为FTY720@AM/T-TLNPs诊疗一体化纳米颗粒在不同浓度下的荧光成像效果，图10为TY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒在不同浓度下的荧光强度，可以看出随着为TY720@AM/T-TL NPs浓度的提高，其体外荧光成像效果和荧光强度均有显著提高。实施例6的结果证明，根据本发明所公开的方案制备所得的FTY720@AM/T-TL NPs具有良好的AIE荧光成像能力。实施例7.FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外抗肿瘤实验以肝肿瘤细胞HepG2为实验细胞，通过细胞共培养的方法，分别将以下分组：PBS、FTY720、FTY720@AM/TL NPs、FTY720@AM/T-TL NPs、FTY720@AM/TL NPs+Laser、FTY720@AM/T-TL NPs+Laser与肝癌细胞共培养24小时后，通过CCK-8法，测试HepG2细胞的存活率，来考察FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外抗肿瘤效果。从图11可以看出FTY720@AM/T-TL NPs+Laser组具有最佳的肿瘤细胞杀伤能力，这因为FTY720@AM/T-TL NPs具有肝肿瘤靶向性，且在NIR激光的照射下，能够促进药物的释放，且能够产生氧气克服肿瘤缺氧微环境，产生活性氧以及热量进一步杀伤肿瘤细胞。实施例7的结果证明，根据本发明所公开的方案制备所得的FTY720@AM/T-TL NPs具有良好的肿瘤细胞杀伤能力。实施例8.FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒的体外抗肿瘤实验选36只HepG2肝癌肿瘤平均体积为100-150mm3的雌性Balb/c裸鼠按每组6只随机分成6组，PBS，FTY720，FTY720@AM/TL NPs，FTY720@AM/T-TL NPs，FTY720@AM/TL NPs+Laser，FTY720@AM/T-TL NPs+Laser。采用尾静脉注射方式往荷瘤小鼠肿瘤内注射50μL药物。实验结果如图12所示，FTY720@AM/T-TL NPs+Laser组小鼠肿瘤完全被抑制，治疗效果明显优于其他实验组。实施例8的结果表明：根据本发明所公开的方案制备所得的FTY720@AM/T-TL NPs诊疗一体化纳米颗粒，能够实现光动力-光热-化疗的协同联合治疗，并且具有可控的药物释放性能，能够实现“按需”药物释放，显著延长药物释放时间，显著增强肝癌肿瘤治疗效果。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。SEQUENCE LISTING＜110＞ 广东省人民医院＜120＞ 肿瘤靶向诊疗一体化的纳米颗粒及其应用＜130＞ PZS2114508-＜160＞ 3＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 7＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜220＞＜223＞ 靶向肽T7＜400＞ 1His Ala Ile Tyr Pro Arg His1 5＜210＞ 2＜211＞ 12＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜220＞＜223＞ 多肽SP94＜400＞ 2Ser Phe Ser Ile Ile His Thr Pro Ile Leu Pro Leu1 5 10＜210＞ 3＜211＞ 12＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜220＞＜223＞ 黏附肽A54＜400＞ 3Ala Gly Lys Gly Thr Pro Ser Leu Glu Thr Thr Pro1 5 10
