标题title
鞋胚边框定型装置
摘要abst
本发明公开了鞋胚边框定型装置，包括底板，其特征在于：所述的底板上两侧分别设有第一支架和第二支架，底板上且位移第一支架的一侧设有第一电机，第一支架上经轴承设有第一转轴，第一转轴的一端设有鞋胚压板，第一转轴的另一端经带传动与第一电机的转动端相连接；第二支架上经轴承设有第二转轴。本发明能够对鞋胚边缘凸起部进行有效压固定型，提升鞋胚的牢固度。
权利要求书clms
1.鞋胚边框定型装置，包括底板，其特征在于：所述的底板上两侧分别设有第一支架和第二支架，底板上且位移第一支架的一侧设有第一电机，第一支架上经轴承设有第一转轴，第一转轴的一端设有鞋胚压板，第一转轴的另一端经带传动与第一电机的转动端相连接；第二支架上经轴承设有第二转轴，第二支架上且位移第二转轴的一端设有第二电机，第二转轴的另一端设有鞋胚放置板，底板上设有推动组件，所述的第二支架设置在推动组件的移动端，鞋胚放置板与鞋胚压板相互契合，且鞋胚放置板的内侧与鞋胚压板的侧部形成轨道槽；所述的底板上设有按压组件，按压组件的按压端嵌设在轨道槽内。2.根据权利要求1所述的鞋胚边框定型装置，其特征在于：所述的推动组件包括设置在底板上的气缸，底板上设有滑轨，第二支架的底部设有滑块，滑块嵌设在滑轨上，气缸的活动杆与第二支架相连接。3.根据权利要求1所述的鞋胚边框定型装置，其特征在于：所述的按压组件包括设置在底板上的定位架，定位架上转动设有固定杆，固定杆内设有弹簧，固定杆内设有活动杆，且活动杆的一端与弹簧的一端相连接，活动杆的另一端设有按压头，按压头设置在轨道槽内。4.根据权利要求3所述的鞋胚边框定型装置，其特征在于：所述的按压头为万向滚球结构。5.根据权利要求1所述的鞋胚边框定型装置，其特征在于：所述的第一支架侧部且位于底板上部设有加强筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及制鞋设备领域，特别是鞋胚边框定型装置。背景技术鞋胚的构造相当复杂，可包括外底、中底与鞋跟等所有构成底部的材料，鞋胚用料的种类很多，可分为天然类底料和合成类底料两种，天然类底料包括天然底革、竹、木材等，合成类底料包括橡胶、塑料、橡塑合用材料、再生革、弹性硬纸板等，定型属于橡胶鞋底生产工序之一。例如公告号为CN213428669U的中国实用新型专利，公开了一种橡胶鞋底加工鞋底定型装置，包括工作台，工作台的中部固定连接有鞋底模具，工作台的左右两侧均滑动连接有前鞋边夹板，前鞋边夹板位于工作台的后部内侧，后跟夹板滑动连接于工作台的表面，拉杆的中部固定连接有固定套环，固定套环的内部套接有拉动管，拉动管远离拉杆的一端同轴连接有顶块。通过拉动工作台两侧的拉杆带动前鞋边夹板、后跟夹板在工作台表面滑动对鞋底的两侧进行定型，并通过推动拉动管使得鞋胫顶柱对鞋胫处进行定型，由于鞋胚的边缘往往有一定的凸起层，该类机构只能够对鞋胚的整体进行定型，但是对于鞋胚边缘的凸起部并不能够进行有效地按压定型。发明内容本发明的目的在于，提供一种鞋胚边框定型装置。本发明能够对鞋胚边缘凸起部进行有效压固定型，提升鞋胚的牢固度。本发明的技术方案：鞋胚边框定型装置，包括底板，所述的底板上两侧分别设有第一支架和第二支架，底板上且位移第一支架的一侧设有第一电机，第一支架上经轴承设有第一转轴，第一转轴的一端设有鞋胚压板，第一转轴的另一端经带传动与第一电机的转动端相连接；第二支架上经轴承设有第二转轴，第二支架上且位移第二转轴的一端设有第二电机，第二转轴的另一端设有鞋胚放置板，底板上设有推动组件，所述的第二支架设置在推动组件的移动端，鞋胚放置板与鞋胚压板相互契合，且鞋胚放置板的内侧与鞋胚压板的侧部形成轨道槽；所述的底板上设有按压组件，按压组件的按压端嵌设在轨道槽内。上述的鞋胚边框定型装置中，所述的推动组件包括设置在底板上的气缸，底板上设有滑轨，第二支架的底部设有滑块，滑块嵌设在滑轨上，气缸的活动杆与第二支架相连接。前述的鞋胚边框定型装置中，所述的按压组件包括设置在底板上的定位架，定位架上转动设有固定杆，固定杆内设有弹簧，固定杆内设有活动杆，且活动杆的一端与弹簧的一端相连接，活动杆的另一端设有按压头，按压头设置在轨道槽内。前述的鞋胚边框定型装置中，所述的按压头为万向滚球结构。前述的鞋胚边框定型装置中，所述的第一支架侧部且位于底板上部设有加强筋。与现有技术相比，本发明具有以下的优点：1、本发明中，将鞋胚料放入鞋胚放置板中，推动组件启动，将第二支架向第一支架一侧移动，鞋胚压板嵌设在鞋胚放置板中，鞋胚放置板的内侧与鞋胚压板的外侧边形成轨道槽，按压组件的按压端嵌设在轨道槽内，启动第一电机和第二电机，鞋胚压板和鞋胚放置板同时进行转动，随着轨道槽的转动，按压组件的按压端为固定状态，按压组件的按压端始终在槽内，且按压组件的按压端会对鞋胚料的边缘凸起部进行有效挤压，使得鞋胚的边缘凸起有效地定型，提升鞋胚的边缘的牢固度，以便于后续对鞋面的缝合。2、所述的第一支架侧部且位于底板上部设有加强筋，支架上会设置较多的部件，叠加在一起会有一定的重量，为了提高支架支撑的稳定性，增设加强筋。3、通过使用气缸，实现定型模板的向前移动或者退出，保证的位移的效率，并且让定型模板和定位板能够较好的配合。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为按压组件的结构示意图；图3为鞋胚竖直状态的示意图；图4为鞋胚的横向状态的示意图附图中的标记说明：1-底板，2-第一支架，3-第二支架，4-第一电机，5-第一转轴，6-鞋胚压板，7-第二转轴，8-第二电机，9-鞋胚放置板，10-推动组件，11-轨道槽，12-按压组件，13-加强筋，601-气缸，602-滑轨，603-滑块，121-定位架，122-固定杆，123-弹簧，124-活动杆，125-按压头。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明，但不作为对本发明限制的依据。实施例：鞋胚边框定型装置，包括底板1，附图1和2所示，所述的底板1上两侧分别设有第一支架2和第二支架3，底板1上且位移第一支架2的一侧设有第一电机4，第一支架2上经轴承设有第一转轴5，第一转轴5的一端设有鞋胚压板6，第一转轴5的另一端经带传动与第一电机4的转动端相连接；第二支架3上经轴承设有第二转轴7，第二支架3上且位移第二转轴7的一端设有第二电机8，第二转轴7的另一端设有鞋胚放置板9，底板1上设有推动组件10，所述的第二支架3设置在推动组件10的移动端，所述的推动组件10包括设置在底板1上的气缸601，底板1上设有滑轨602，第二支架7的底部设有滑块603，滑块603嵌设在滑轨602上，气缸601的活动杆与第二支架7相连接，气缸带动与第二支架相连接的滑块向第一支架侧，通过使用气缸，实现定型模板的向前移动或者退出；鞋胚放置板9与鞋胚压板6相互契合，且鞋胚放置板9的内侧与鞋胚压板6的侧部形成轨道槽11；所述的底板1上设有按压组件12，按压组件12的按压端嵌设在轨道槽11内。所述的按压组件12包括设置在底板1上的定位架121，定位架121上转动设有固定杆122，为了避免部件之间的干涉，固定杆的两侧设有转轴，定位架上设有轴承，转轴嵌设在轴承内，固定杆122内设有弹簧123，固定杆122内设有活动杆124，且活动杆124的一端与弹簧123的一端相连接，活动杆124的另一端设有按压头125，按压头125设置在轨道槽11内。鞋胚料放置在鞋胚放置板内，鞋胚压板与鞋胚放置板同时转动，使得形成的轨道槽始终有空间，按压头在轨道槽内能够不受阻碍，按压头会对鞋胚的边缘凸起进行挤压，对其边缘进行有效地定型，鞋胚竖直状态下，按压头会在鞋胚的鞋头或者鞋跟处，此时的弹簧不会有太大的形变的产生，活动杆不会向上拉起，当鞋胚为横向状态时，活动杆会向上伸出，在弹簧的弹力作用下，按压头会对鞋胚的侧边进行按压定型，鞋跟和鞋头位置的这两个地方在制造时已经被有效的定型，其主要对鞋胚的侧边的定型，如附图3和4所示；所述的按压头125为万向滚球结构，让按压头的滚动灵活，所述的第一支架2侧部且位于底板1上部设有加强筋13，支架上会设置较多的部件，叠加在一起会有一定的重量，为了提高支架支撑的稳定性，增设加强筋。本发明工作原理：将鞋胚料放入鞋胚放置板中，推动组件启动，将第二支架向第一支架一侧移动，鞋胚压板嵌设在鞋胚放置板中，鞋胚放置板的内侧与鞋胚压板的外侧边形成轨道槽，按压组件的按压端嵌设在轨道槽内，启动第一电机和第二电机，鞋胚压板和鞋胚放置板同时进行转动，随着轨道槽的转动，按压组件的按压端始终在槽内，且按压组件的按压端会对鞋胚料的边缘凸起部进行有效挤压，使得鞋胚的边缘凸起有效地定型，提升鞋胚的边缘的牢固度，以便于后续对鞋面的缝合。
