标题title
一种防治象甲类仓储害虫的方法
摘要abst
本发明公开了一种防治象甲类仓储害虫的方法，由以下步骤组成：将香芹酚配制成室外预定浓度的溶液，将香芹酚溶液至于熏蒸装置内，将熏蒸装置置于粮仓的中心位置进行熏蒸，其中，所述香芹酚溶液的室外预定浓度为室内试验得到LC50的1‑5倍、且取整数；象甲类仓储害虫为鞘翅目豆象科、象甲科、窃蠹科或拟步甲科象甲类；本发明成分安全、活性优异，属于来源稳定的新型绿色环保的植物源熏蒸剂，通过熏蒸的方式实现对仓储害虫的有效治理；本试验装置操作方便、易于控制，便于放置害虫和夹持滤纸，对操作人员要求降低，提高了试验成功率，降低了试验要求。
权利要求书clms
1.一种防治象甲类仓储害虫的方法，其特征在于，由以下步骤组成：将香芹酚配制成室外预定浓度的溶液，将香芹酚溶液至于熏蒸装置内，将熏蒸装置置于粮仓的中心位置进行熏蒸，其中，所述香芹酚溶液的室外预定浓度为室内试验得到LC50的1-5倍、且取整数；象甲类仓储害虫为鞘翅目豆象科、象甲科、窃蠹科或拟步甲科象甲类。2.根据权利要求1所述的一种防治象甲类仓储害虫的方法，其特征在于，熏蒸时，熏蒸时间为48h，连续熏蒸次数为2-4次，间隔时间为15天。3.根据权利要求1所述的一种防治象甲类仓储害虫的方法，其特征在于，所述鞘翅目豆象科害虫为绿豆象，所述象甲科的害虫为米象所述窃蠹科的害虫为烟草甲虫，所述拟步甲科象甲类的害虫为赤拟谷盗。4.根据权利要求1-3任一所述的一种防治象甲类仓储害虫的方法，其特征在于，所述室内试验由以下步骤组成：选取生长基本一致的象甲类仓储害虫，并至于试验装置中，将香芹酚配制成一系列梯度浓度的溶液，将滤纸进行裁剪并将香芹酚溶液滴入滤纸上，将滤纸夹持在试验装置内，将试验装置至于温度为25±1℃，相对湿度45％的全黑暗培养箱内进行熏蒸；其中，象甲类仓储害虫为鞘翅目豆象科、象甲科、窃蠹科或拟步甲科象甲类。5.根据权利要求4所述的一种防治象甲类仓储害虫的试验方法，其特征在于，所述熏蒸装置包括：球体，为中空的球状结构，所述球体由可拆卸连接的左半球和右半球组成，所述球体内放置有纱布包裹的香芹酚，所述球体上开设有连接孔；连接管，其内端穿过所述连接孔伸入球体，连接杆，位于所述连接管内，连接杆内端固定连接有卡块，卡块用于穿过连接孔伸入球体内且卡在球体内，所述连接杆中部通过固定杆与连接管的中部活动连接，所述连接杆外端靠近连接管的外端设置，所述连接杆可在连接管内摇摆进行使得卡块卡住或松开球体。6.根据权利要求4所述的一种防治象甲类仓储害虫的试验方法，其特征在于，所述试验装置包括：壳体，为前侧开口的中空结构，其底部用于放置仓储害虫，在其左侧壁和右侧壁上贯穿均开设有定位槽，所述定位槽竖向、且靠近前侧设置，盖板，竖向设置，与所述壳体前侧开口结构相适应，位于两个对应的所述定位槽内，用于左右移动并对壳体的前侧开口进行封闭，所述盖板上开设有伸入孔，置入板，位于所述伸入孔处，并对伸入孔进行封闭，其上开设有放入孔，夹持件，由两个中段相互铰接的夹持杆组成，其后半段穿过放入孔伸入壳体内腔，其中段卡在放入孔上，其用于夹持住滤纸片，使得滤纸片上的有效成分对仓储害虫进行熏蒸。7.根据权利要求6所述的一种防治象甲类仓储害虫的试验方法，其特征在于，所述试验装置还包括：两个夹紧块，对称设置且位于两个夹持杆后端之间，其轴线前后走向设置，为圆柱状，其中一个所述夹紧块的上端与一个夹持杆固定连接，另一个所述夹紧块的下端与另一个夹持杆固定连接，用于对滤纸进行夹紧。8.根据权利要求7所述的一种防治象甲类仓储害虫的试验方法，其特征在于，所述伸入孔内、绕其一周设置有台阶，所述台阶用于阻挡置入板掉入壳体内腔，所述盖板的前侧还转动连接有压板，所述压板用于通过转动将置入板压在盖板上。9.根据权利要求8所述的一种防治象甲类仓储害虫的试验方法，其特征在于，所述试验装置还包括：阻挡板，位于所述壳体内腔，前后设置，其前侧与盖板固定连接，用于在盖板移动至预定位置后，阻挡盖板继续移动，并方便向壳体内腔放入害虫；上挡条和下挡条，分别位于所述壳体与盖板的上侧和下侧缝隙处，其后侧与盖板固定连接，用于对缝隙处进行密封。10.根据权利要求9所述的一种防治象甲类仓储害虫的试验方法，其特征在于，所述壳体底部开设有多个流通孔，还包括：覆盖板，铺设在所述壳体内腔、且壳体底部，其下侧固定连接有多个竖向设置的堵塞柱，各所述堵塞柱用于堵住各流通孔，所述覆盖板用于在试验装置单独使用时，利用堵塞柱堵住流通孔进行使用，在多个试验装置叠加使用时拆掉覆盖板，使得流通孔畅通，进而使得其他试验装置内的有效成分通过流通孔对本试验装置内的害虫进行熏蒸试验。
说明书desc
技术领域本发明属于防治仓储害虫领域，尤其涉及一种防治象甲类仓储害虫的方法。背景技术香芹酚为许多天然植物挥发油的主要成分，主要存在于牛至和百里香中，对细菌、酵母菌、真菌和螨类具有良好的生长抑制作用，多用于抗氧化剂、食品添加剂、饲料添加剂、化妆品香料、医药等研究领域。目前仓储害虫的防治，大多以化学熏蒸剂磷化铝、硫酰氟以及早期的溴甲烷为主，随着这些熏蒸剂的大量使用，暴露出了害虫产生抗药性、污染环境、破坏生态系统、残留、威胁食品安全等一系列问题，随着“绿色食品”、“有机烟叶”等概念的普及，这些化学熏蒸剂的使用受到了越来越严格的限制，甚至被淘汰。从植物中寻找具有杀虫活性的化合物是解决此问题的重要途径之一，也是新农药创制的一个重要方向。现有的熏蒸剂存在容易产生抗药性、污染环境、破坏生态系统的问题，以及现有的熏蒸试验装置简单、滤纸容易碰到三角瓶的瓶壁，造成污染以及熏蒸效果受影响的问题。发明内容本发明的目的是提供一种防治象甲类仓储害虫的方法，以解决现有化学熏蒸剂暴露出的高剧毒性、害虫产生抗药性、污染环境、威胁粮食安全，以及现有熏蒸装置简单，操作难的问题。本发明采用以下技术方案：一种防治象甲类仓储害虫的方法，由以下步骤组成：将香芹酚配制成室外预定浓度的溶液，将香芹酚溶液至于熏蒸装置内，将熏蒸装置置于粮仓的中心位置进行熏蒸，其中，所述香芹酚溶液的室外预定浓度为室内试验得到LC50的1-5倍、且取整数；象甲类仓储害虫为鞘翅目豆象科、象甲科、窃蠹科或拟步甲科象甲类。进一步地，在熏蒸时，熏蒸时间为48h，连续熏蒸次数为2-4次，间隔时间为15天。进一步地，鞘翅目豆象科害虫为绿豆象，所述象甲科的害虫为米象所述窃蠹科的害虫为烟草甲虫，所述拟步甲科象甲类的害虫为赤拟谷盗。进一步地，室内试验由以下步骤组成：选取生长基本一致的象甲类仓储害虫，并至于试验装置中，将香芹酚配制成一系列梯度浓度的溶液，将滤纸进行裁剪并将香芹酚溶液滴入滤纸上，将滤纸夹持在试验装置内，将试验装置至于温度为25±1℃，相对湿度45％的全黑暗培养箱内进行熏蒸；其中，象甲类仓储害虫为鞘翅目豆象科、象甲科、窃蠹科或拟步甲科象甲类。进一步地，熏蒸装置包括：球体，为中空的球状结构，球体由可拆卸连接的左半球和右半球组成，球体内放置有纱布包裹的香芹酚，球体上开设有连接孔；连接管，其内端穿过连接孔伸入球体，连接杆，位于连接管内，连接杆内端固定连接有卡块，卡块用于穿过连接孔伸入球体内且卡在球体内，连接杆中部通过固定杆与连接管的中部活动连接，连接杆外端靠近连接管的外端设置，连接杆可在连接管内摇摆进行使得卡块卡住或松开球体。进一步地，试验装置包括：壳体，为前侧开口的中空结构，其底部用于放置仓储害虫，在其左侧壁和右侧壁上贯穿均开设有定位槽，定位槽竖向、且靠近前侧设置，盖板，竖向设置，与壳体前侧开口结构相适应，位于两个对应的定位槽内，用于左右移动并对壳体的前侧开口进行封闭，盖板上开设有伸入孔，置入板，位于伸入孔处，并对伸入孔进行封闭，其上开设有放入孔，夹持件，由两个中段相互铰接的夹持杆组成，其后半段穿过放入孔伸入壳体内腔，其中段卡在放入孔上，其用于夹持住滤纸片，使得滤纸片上的有效成分对仓储害虫进行熏蒸。进一步地，试验装置还包括：两个夹紧块，对称设置且位于两个夹持杆后端之间，其轴线前后走向设置，为圆柱状，其中一个夹紧块的上端与一个夹持杆固定连接，另一个夹紧块的下端与另一个夹持杆固定连接，用于对滤纸进行夹紧。进一步地，伸入孔内、绕其一周设置有台阶，台阶用于阻挡置入板掉入壳体内腔，盖板的前侧还转动连接有压板，压板用于通过转动将置入板压在盖板上。进一步地，试验装置还包括：阻挡板，位于壳体内腔，前后设置，其前侧与盖板固定连接，用于在盖板移动至预定位置后，阻挡盖板继续移动，并方便向壳体内腔放入害虫；上挡条和下挡条，分别位于壳体与盖板的上侧和下侧缝隙处，其后侧与盖板固定连接，用于对缝隙处进行密封。进一步地，壳体底部开设有多个流通孔，还包括：覆盖板，铺设在壳体内腔、且壳体底部，其下侧固定连接有多个竖向设置的堵塞柱，各堵塞柱用于堵住各流通孔，覆盖板用于在试验装置单独使用时，利用堵塞柱堵住流通孔进行使用，在多个试验装置叠加使用时拆掉覆盖板，使得流通孔畅通，进而使得其他试验装置内的有效成分通过流通孔对本试验装置内的害虫进行熏蒸试验。本发明的有益效果是：本发明成分安全、活性优异，属于来源稳定的新型绿色环保的植物源熏蒸剂，通过熏蒸的方式实现对仓储害虫的有效治理；本试验装置操作方便、易于控制，便于放置害虫和夹持滤纸，对操作人员要求降低，提高了试验成功率，降低了试验要求。附图说明图1为本发明试验装置的结构示意图；图2为本发明试验装置的剖视图；图3为本发明熏蒸装置的结构示意图。其中：1、壳体；2、盖板；3、定位槽；4、伸入孔；5、置入板；6、放入孔；7、夹持件；8、夹持杆；9、夹紧块；10、压板；11、阻挡板；12、上挡条；13、下挡条；14、覆盖板；15、球体；16、连接管；17、连接杆；18、压杆；19、卡块；20、弹性件；21、固定杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。常温常压下香芹酚具有良好的挥发性，在封闭环境能以气态形式迅速充满密闭空间，随着昆虫的呼吸作用能够从昆虫的气孔经过呼吸循环系统进入昆虫体内产生杀灭作用。本发明公开了一种防治象甲类仓储害虫的方法，由以下步骤组成：将香芹酚配制成室外预定浓度的溶液，其中，香芹酚溶液的室外预定浓度为室内试验的LC50的1-5倍、且取整数。将香芹酚溶液至于熏蒸装置内，将熏蒸装置置于粮仓的中心位置进行熏蒸，在熏蒸时，熏蒸时间为48h，连续熏蒸次数为2-4次，间隔时间为15天。其中，象甲类仓储害虫为鞘翅目豆象科、象甲科、窃蠹科或拟步甲科象甲类，鞘翅目豆象科害虫为绿豆象，象甲科的害虫为米象窃蠹科的害虫为烟草甲虫，拟步甲科象甲类的害虫为赤拟谷盗。如图3所示，熏蒸装置包括：球体15、连接管16、连接杆17、压杆18、卡块19、弹性件20，球体15为中空的球状结构，球体15由可拆卸连接的左半球和右半球组成，球体15内放置有纱布包裹的香芹酚，球体15上开设有连接孔。连接管16的内端穿过所述连接孔伸入球体15，连接杆17位于所述连接管16内，连接杆17内端固定连接有卡块19，卡块19用于穿过连接孔伸入球体15内且卡在球体15内，连接杆17中部通过固定杆21与连接管16的中部活动连接，连接杆17外端靠近所述连接管16的外端设置，所述连接杆17可以固定杆21进行转动，即连接杆17可在连接管16内摇摆进行使得卡块19卡住或松开球体15。压杆18为L形，压杆18的中部与连接管16的管壁铰接，压杆18的竖向段位于连接管16内，压杆18的横向段位于连接管16外，压杆18的竖向段的自由端用于压住连接杆17的外端，使得连接杆17的内端绕固定杆21转动，使得卡块19与球体15分离，进而当球体15进入粮仓的中心位置后，将球体15与连接管16分离，取出连接管16和连接杆17以及卡块19。熏蒸装置还包括弹性件20，弹性件20的一端与连接杆17的中部固定连接，弹性件20的另一端与连接杆17对应的连接管16的内部固定连接，弹性件20用于在压杆18松开连接杆17后，连接杆17自动归位。本发明室内试验由以下步骤组成：选取生长基本一致的象甲类仓储害虫，并至于试验装置中，将香芹酚配制成一系列梯度浓度的溶液，将滤纸进行裁剪并将香芹酚溶液滴入滤纸上，将滤纸夹持在试验装置内，将试验装置至于温度为25±1℃，相对湿度45％的全黑暗培养箱内进行熏蒸；其中，象甲类仓储害虫为鞘翅目豆象科、象甲科、窃蠹科或拟步甲科象甲类。鞘翅目豆象科害虫为绿豆象，象甲科的害虫为米象窃蠹科的害虫为烟草甲虫，拟步甲科象甲类的害虫为赤拟谷盗。试验装置，如图1-2所示，包括：壳体1、盖板2、置入板5、夹持件7。壳体1为前侧开口的中空结构，壳体1的底部用于放置仓储害虫，在壳体1的左侧壁和右侧壁上贯穿均开设有定位槽3，定位槽3竖向、且靠近前侧设置，盖板2竖向设置，盖板2与壳体1前侧开口结构相适应，盖板2位于两个对应的定位槽3内，盖板2用于左右移动并对壳体1的前侧开口进行封闭，盖板2上开设有伸入孔4。置入板5位于伸入孔4处，并对伸入孔4进行封闭，置入板5上开设有放入孔6，夹持件7由两个中段相互铰接的夹持杆8组成，夹持件7的后半段穿过放入孔6伸入壳体1内腔，夹持件7的中段卡在放入孔6上，夹持件7用于夹持住滤纸片，使得滤纸片上的有效成分对仓储害虫进行熏蒸。通过本装置进行熏蒸试验，操作方便，要求简单，只需要将盖板2沿着定位槽3移动，使得方便向壳体1内放入害虫即可，在放入害虫后，迅速拉动盖板2，使得盖板2将壳体1内腔封闭，然后取下置入板5，将滴有香芹酚的滤纸夹持在两个夹持杆8上，然后迅速将置入板5卡在盖板2上即可，操作速度快，要求低。试验装置还包括：两个夹紧块9，两个夹紧块9对称设置且位于两个夹持杆8后端之间，两个夹紧块9的轴线前后走向设置，两个夹紧块9为圆柱状，其中一个夹紧块9的上端与一个夹持杆8固定连接，另一个夹紧块9的下端与另一个夹持杆8固定连接，用于对滤纸进行夹紧。通过设置两个夹紧块9可以方便对滤纸进行夹持，两个夹紧块9上下设置，还可以将两个夹紧块9设置为具有弹性的橡胶，并且位于上侧的夹紧块9的下端与位于下侧的夹紧块9的上端相互接触，此时通过两个夹紧块9的相互接触将滤纸进行夹持，保证滤纸的固定。伸入孔4内、绕其一周设置有台阶，台阶用于阻挡置入板5掉入壳体1内腔，盖板2的前侧还转动连接有压板10，压板10用于通过转动将置入板5压在盖板2上。通过台阶和压板10将置入板5固定在盖板2上，并且绕伸入孔4一周还设置有密封圈对其进行密封，避免滤纸上的有效成分通过伸入孔4挥发出来。试验装置还包括阻挡板11，阻挡板11位于壳体1内腔，阻挡板11竖向且沿前后走向设置，阻挡板11的前侧与盖板2固定连接，阻挡板11用于在盖板2移动至预定位置后，阻挡盖板2继续移动，并方便向壳体1内腔放入害虫。因为盖板2上设置有夹持件7，因此，在移动盖板2的时候就需要阻挡板11进行阻挡，避免盖板2脱离定位槽3。试验装置还包括：上挡条12和下挡条13，上挡条12和下挡条13分别位于壳体1与盖板2的上侧和下侧缝隙处，上挡条12和下挡条13的后侧与盖板2固定连接，上挡条12和下挡条13用于对缝隙处进行密封。壳体1底部开设有多个流通孔，试验装置还包括：覆盖板14，覆盖板14铺设在壳体1内腔、且壳体1底部，覆盖板14的下侧固定连接有多个竖向设置的堵塞柱，各堵塞柱用于堵住各流通孔，覆盖板14用于在试验装置单独使用时，利用堵塞柱堵住流通孔进行使用，在多个试验装置叠加使用时拆掉覆盖板14，使得流通孔畅通，进而使得其他试验装置内的有效成分通过流通孔对本试验装置内的害虫进行熏蒸试验。因为正常试验时，是需要多个对比试验，而且各个浓度需要对不同的害虫进行试验，因此就需要多个试验装置进行操作，可以通过去掉覆盖板14，使得各试验装置之间相互流通，并且对试验装置之间的缝隙进行密封，此时就可以只放置一个浓度的滤纸片，而对应多种害虫进行试验，降低了试验成本，也提高了试验速度。实施例1实验材料米象、绿豆象、赤拟谷盗均为云南农业大学农药与化学生态实验保存虫种，人工饲养于养虫室内。烟草甲虫由红云红河集团红河卷烟厂提供，并在云南农业大学农药与化学生态实验室养虫室内人工饲养。香芹酚：含量99％，Aladdin-阿拉丁试剂有限公司。具体步骤及实施例把滤纸剪成滤纸条，将长的一端折起0.2～0.3cm，向试验装置中接入生长基本一致的绿豆象成虫，用微量移液器取不同剂量的香芹酚注射在滤纸条上，然后迅速将载有滤纸条的盖板2密封壳体1，防止香芹酚挥发。置于温度为25±1℃，相对湿度45％的全黑暗培养箱内进行熏蒸。在预实验的基础上，设置5个不同浓度和1个空白对照，每个处理重复5次，每个重复供试害虫50头，一定时间后，检查熏蒸情况，记录死亡虫数。死亡标准以轻轻晃动试验装置，绿豆象触角及足不动者为死亡，用SPSS软件统计分析校正死亡率如表1所示，48h的半数致死浓度LC50为2.40mg/L。表1香芹酚对绿豆象的熏蒸活性实施例2参照实施例1，香芹酚熏蒸米象的校正死亡率如表2所示，不同浓度的香芹酚熏蒸米象都具有显著的杀灭效果，48h的半数致死浓度LC50为2.29mg/L。表2香芹酚对米象的熏蒸活性实施例3参照实施例1，香芹酚熏蒸烟草甲虫的校正死亡率如表3所示，熏蒸48h后的半数致死浓度LC50为8.28mg/L。表3香芹酚对烟草甲虫的熏蒸活性实施例4参照实施例1，香芹酚熏蒸赤拟谷盗的校正死亡率如表4所示，赤拟谷盗生命力顽强，72h后自然死亡率为0.00，熏蒸48h后的半数致死浓度LC50为20.96mg/L。表4香芹酚对赤拟谷盗的熏蒸活性本发明结果表明香芹酚熏蒸绿豆象、米象、烟草甲虫和赤拟谷盗48h的死亡率达90％以上，熏蒸毒力LC50分别为2.40mg/L、2.29mg/L、8.28mg/L、20.96mg/L。实施例5某粮仓发生米象危害，随机取样1kg大米调查统计取样的米象的数量，重复5次求平均值，然后对该仓库进行密闭处理，并在仓库外围3米处拉警戒线禁止非实验人员进入，计算好的仓库面积，常温常压下将装有浓度为10mg/L的香芹酚的熏蒸装置由做好安全防护措施的专业熏蒸工作人员投放在仓库的合理位置，48h后以同样的方法调查统计米象的死亡数，每半个月1次，连续熏蒸2次可有效控制米象的发生为害，妥善处置熏蒸装置并对米仓进行通风散气处理。实施例6某粮仓发生绿豆象危害，参照实施例5采用10mg/L的香芹酚在常温常压下对绿豆仓进行熏蒸，每半个月1次每次48小时，连续熏蒸2次可有效控制绿豆象的发生为害。实施例7某面粉仓库发生赤拟谷盗为害，参照实施例5采用20mg/L的香芹酚在常温常压下对该仓进行熏蒸，每半个月1次，每次48小时，连续熏蒸4次可有效控制赤拟谷盗的发生为害。本发明在粮食仓库进行实仓熏蒸，表明10～20mg/L的香芹酚实仓熏蒸2天以上效果最佳。香芹酚为牛至和百里香等天然植物挥发油的主要成分，是GB 2760-2014及GB31627-2014规定允许使用的食品添加剂，可直接提取、可人工合成、也可直接购买市售成品，与现有高剧毒化学熏蒸剂相比具有毒性低绿色环保、经济安全高效、对仓储害虫熏蒸活性优异、害虫不易产生抗药性、来源广泛而稳定等优点。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
