标题title
一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机
摘要abst
本发明属于消毒机相关技术领域，具体公开了一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，包括外壳、防护壳、消毒剂放入口、杂物出口槽、翻板和内胆，所述外壳的一侧设置有密封圈，且密封圈的一侧设置有第一固定螺栓，所述防护壳均设置在外壳的两侧，且防护壳的一侧设置有第二固定螺栓，所述消毒剂放入口设置在外壳的一侧。该具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，与现有的普通清洗消毒机相比，当该清洗消毒机需要使用时，将密封圈通过第一固定螺栓安装到外壳表面投入门内侧，启动电源，设置清洗消毒模式，打开投入门，将需要清洗消毒的物品投入内部，关闭投入门，密封圈对其起到密封的效果，从而使该清洗消毒机内部清洗时避免出现漏水的现象发生。
权利要求书clms
1.一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，包括外壳、防护壳、消毒剂放入口、杂物出口槽、翻板和内胆，其特征在于，所述外壳的一侧设置有密封圈，且密封圈的一侧设置有第一固定螺栓，所述防护壳均设置在外壳的两侧，且防护壳的一侧设置有第二固定螺栓，所述消毒剂放入口设置在外壳的一侧，且消毒剂放入口的两侧均设置有第一滑槽，同时第一滑槽的内部设置有第一滑轮，所述杂物出口槽设置在外壳的一侧，且杂物出口槽的两侧均设置有第二滑槽，同时第二滑槽的内部设置有第二滑轮，所述翻板设置在外壳的上方，且翻板的一侧设置有旋转螺栓，所述内胆设置在外壳的内部，且内胆的外侧下方设置有卡槽，同时卡槽的一侧设置有卡块。2.根据权利要求1所述的一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，其特征在于，所述密封圈通过第一固定螺栓与外壳螺纹连接，且第一固定螺栓在密封圈的一侧呈等间距分布。3.根据权利要求1所述的一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，其特征在于，所述防护壳通过第二固定螺栓与外壳螺纹连接，且第二固定螺栓在防护壳的一侧呈等间距分布。4.根据权利要求1所述的一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，其特征在于，所述消毒剂放入口、第一滑轮与第一滑槽构成滑动结构，且第一滑槽以消毒剂放入口的中轴线对称设置。5.根据权利要求1所述的一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，其特征在于，所述杂物出口槽、第二滑轮与第二滑槽构成滑动结构，且第二滑槽以杂物出口槽的中轴线对称设置。6.根据权利要求1所述的一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，其特征在于，所述翻板、旋转螺栓与外壳构成旋转结构，且翻板的尺寸小于外壳的尺寸。7.根据权利要求1所述的一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，其特征在于，所述内胆通过卡槽与外壳卡合连接，且卡槽与卡块的尺寸相吻合。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒机技术领域，具体为一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机。背景技术消毒机是一种通过的机械原理的运作，从而产生物理或化学消毒元素作用于有毒物进而达到消毒目的的机器，被广泛应用于医疗、和日常生活领域，消毒机发展到今天已经有了很多细小的分类，有专门用于的医用消毒机，也有被广泛应用于生活的，其基本功能，消毒机可杀灭和清除宠物异味、烟味、汗味、臭味、纤维、浮游霉菌、病毒、浮游细菌、螨虫、花粉、灰尘、皮屑、甲苯、二甲苯、总挥发性有机物、苯、甲醛、汽车尾气中的一氧化碳、二氧化碳和氮氧化物等。现有的专利公开了一种双控制式全自动内镜清洗消毒机，在实现本方案的过程中发现现有技术中存在如下问题，没有得到良好的解决：1、不具备密封的功能，在使用时可能会出现漏水的现象发生，导致该消毒机使用效率下降；2、不具备杂物排出的功能，在该消毒机长时间使用时，会出现内部垃圾杂物过多，使该消毒机清洗效果下降，导致其杂物不便清理。发明内容本发明的目的在于提供一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，以解决上述背景技术中提出如下不足：1、通过设置密封圈，解决了上述可能出现漏水的现象，提高了该消毒机的使用效率；2、通过设置杂物出口槽的设置，解决了上述内部垃圾不变清理的现象，提高了该消毒机的使用效率。为了实现上述一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机具备密封的目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，包括外壳、防护壳、消毒剂放入口、杂物出口槽、翻板和内胆，所述外壳的一侧设置有密封圈，且密封圈的一侧设置有第一固定螺栓，所述防护壳均设置在外壳的两侧，且防护壳的一侧设置有第二固定螺栓，所述消毒剂放入口设置在外壳的一侧，且消毒剂放入口的两侧均设置有第一滑槽，同时第一滑槽的内部设置有第一滑轮，所述杂物出口槽设置在外壳的一侧，且杂物出口槽的两侧均设置有第二滑槽，同时第二滑槽的内部设置有第二滑轮，所述翻板设置在外壳的上方，且翻板的一侧设置有旋转螺栓，所述内胆设置在外壳的内部，且内胆的外侧下方设置有卡槽，同时卡槽的一侧设置有卡块。优选的，所述密封圈通过第一固定螺栓与外壳螺纹连接，且第一固定螺栓在密封圈的一侧呈等间距分布。优选的，所述防护壳通过第二固定螺栓与外壳螺纹连接，且第二固定螺栓在防护壳的一侧呈等间距分布。优选的，所述消毒剂放入口、第一滑轮与第一滑槽构成滑动结构，且第一滑槽以消毒剂放入口的中轴线对称设置。优选的，所述杂物出口槽、第二滑轮与第二滑槽构成滑动结构，且第二滑槽以杂物出口槽的中轴线对称设置。优选的，所述翻板、旋转螺栓与外壳构成旋转结构，且翻板的尺寸小于外壳的尺寸。优选的，所述内胆通过卡槽与外壳卡合连接，且卡槽与卡块的尺寸相吻合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明一种具有双轴了离心甩干结构的清洗消毒机，当该清洗消毒机需要使用时，将密封圈通过第一固定螺栓安装到外壳表面投入门内侧，启动电源，设置清洗消毒模式，打开投入门，将需要清洗消毒的物品投入内部，关闭投入门，密封圈对其起到密封的效果，从而使该清洗消毒机内部清洗时避免出现漏水的现象发生；本发明一种具有双轴了离心甩干结构的清洗消毒机，在该清洗消毒机使用时，将消毒剂放入口通过第一滑槽与第一滑轮配合安装到外壳的一侧，然后拉开消毒剂放入口，向内倒入消毒剂，第一滑轮带动消毒剂放入口在第一滑槽上向内推入，清洗时，对其起到便于分次放入消毒剂清洗的效果，避免直接与清洗物一起混合倒入其中，使清洗物清洗消毒不全面，消毒剂放入口对其起到可以自动分次将消毒剂投入清洗机内的作用，提高了该消毒清洗机的使用效率；本发明一种具有双轴了离心甩干结构的清洗消毒机，在该清洗机使用时，将杂物出口槽通过第二滑轮与第二滑槽配合安装到外壳的一侧，当该清洗机使用完毕后向外拉开杂物出口槽，第二滑轮带动杂物出口槽在第二滑槽上滑动抽出，便于取出内部杂物，对其起到便于清理内部垃圾杂物的功能，避免该清洗机长期使用时内部杂物垃圾过多，不便清理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明正视剖面结构示意图；图2为本发明正视外观结构示意图；图3为本发明卡块与卡槽相互配合结构示意图；图4为本发明图1中A处放大结构示意图。图中各标号所代表的部件列表如下：1、外壳；2、密封圈；3、第一固定螺栓；4、防护壳；5、第二固定螺栓；6、消毒剂放入口；7、第一滑槽；8、第一滑轮；9、杂物出口槽；10、第二滑槽；11、第二滑轮；12、翻板；13、旋转螺栓；14、内胆；15、卡槽；16、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-4，一种具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机，包括外壳1、防护壳4、消毒剂放入口6、杂物出口槽9、翻板12和内胆14，外壳1的一侧设置有密封圈2，且密封圈2的一侧设置有第一固定螺栓3，防护壳4均设置在外壳1的两侧，且防护壳4的一侧设置有第二固定螺栓5，消毒剂放入口6设置在外壳1的一侧，且消毒剂放入口6的两侧均设置有第一滑槽7，同时第一滑槽7的内部设置有第一滑轮8，杂物出口槽9设置在外壳1的一侧，且杂物出口槽9的两侧均设置有第二滑槽10，同时第二滑槽10的内部设置有第二滑轮11，翻板12设置在外壳1的上方，且翻板12的一侧设置有旋转螺栓13，内胆14设置在外壳1的内部，且内胆14的外侧下方设置有卡槽15，同时卡槽15的一侧设置有卡块16。进一步的，密封圈2通过第一固定螺栓3与外壳1螺纹连接，且第一固定螺栓3在密封圈2的一侧呈等间距分布，当该清洗消毒机需要使用时，将密封圈2通过第一固定螺栓3安装到外壳1表面投入门内侧，启动电源，设置清洗消毒模式，打开投入门，将需要清洗消毒的物品投入内部，关闭投入门，密封圈2对其起到密封的效果，从而使该清洗消毒机内部清洗时避免出现漏水的现象发生。进一步的，防护壳4通过第二固定螺栓5与外壳1螺纹连接，且第二固定螺栓5在防护壳4的一侧呈等间距分布，在该清洗消毒机使用时，将防护壳4通过第二固定螺栓5安装到外壳1的外侧，当该清洗消毒机发生碰撞或被物品砸到时防护壳4对其起到一个防护的作用，避免对清洗消毒机造成损坏，使该清洗消毒机无法使用。进一步的，消毒剂放入口6、第一滑轮8与第一滑槽7构成滑动结构，且第一滑槽7以消毒剂放入口6的中轴线对称设置，在该清洗消毒机使用时，将消毒剂放入口6通过第一滑槽7与第一滑轮8配合安装到外壳1的一侧，然后拉开消毒剂放入口6，向内倒入消毒剂，第一滑轮8带动消毒剂放入口6在第一滑槽7上向内推入，清洗时，对其起到便于分次放入消毒剂清洗的效果，避免直接与清洗物一起混合倒入其中，使清洗物清洗消毒不全面，消毒剂放入口6对其起到可以自动分次将消毒剂投入清洗机内的作用，提高了该消毒清洗机的使用效率。进一步的，杂物出口槽9、第二滑轮11与第二滑槽10构成滑动结构，且第二滑槽10以杂物出口槽9的中轴线对称设置通过杂物出口槽9的设置，在该清洗机使用时，将杂物出口槽9通过第二滑轮11与第二滑槽10配合安装到外壳1的一侧，当该清洗机使用完毕后向外拉开杂物出口槽9，第二滑轮11带动杂物出口槽9在第二滑槽10上滑动抽出，便于取出内部杂物，对其起到便于清理内部垃圾杂物的功能，避免该清洗机长期使用时内部杂物垃圾过多，不便清理。进一步的，翻板12、旋转螺栓13与外壳1构成旋转结构，且翻板12的尺寸小于外壳1的尺寸，在使用该清洗消毒机时，将翻板12通过旋转螺栓13安装到外壳1的上方，以便于当该消毒机发生故障时起到便于打开对内部进行维修的作用。进一步的，内胆14通过卡槽15与外壳1卡合连接，且卡槽15与卡块16的尺寸相吻合，在使用该清洗机时，将内胆14通过卡槽15与卡块16配合安装到外壳1的内部，当内胆14维修好或者更换新的内胆14时，以便于对内胆14起到固定便于拆卸取出的作用。本发明中，使用者使用该消毒机时，首先将密封圈2安装到外壳1的外侧，将密封圈2通过第一固定螺栓3安装到外壳1的一侧，以便于对该消毒机起到密封的效果，避免内部清洗时出现漏水的现象发生，密封圈2对其起到密封的作用，然后将防护壳4安装到外壳1的两侧，将防护壳4通过第二固定螺栓5安装到外壳1的两侧，以便于对当该消毒机发生碰撞时，对其起到防护的作用，再将消毒剂放入口6安装到外壳1的一侧，将消毒剂放入口6通过第一滑槽7与第一滑轮8配合安装到外壳1的一侧，以便于对其起到便于分次放入消毒剂清洗的效果，避免直接与清洗物一起混合倒入其中，使清洗物清洗消毒不全面，消毒剂放入口6对其起到可以自动分次将消毒剂投入清洗机内的作用，接着将杂物出口槽9安装到外壳1的一侧，将杂物出口槽9通过第二滑槽10与第二滑轮11配合安装到外壳1的一侧，以便于对其起到便于清理内部垃圾杂物的功能，避免该清洗机长期使用时内部杂物垃圾过多，不便清理，其次将翻板12安装带外壳1的上方，将翻板12通过旋转螺栓13安装到外壳1的上方，以便于当该消毒机发生故障时起到便于打开对内部进行维修的作用，最后将内胆14安装到外壳1的内部，将内胆14通过卡槽15与卡块16配合安装到外壳1的内部，以便于对内胆14起到便于拆卸取出的作用，这就是该具有双轴离心甩干结构的清洗消毒机的工作原理。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
