标题title
联合收割机
摘要abst
联合收割机具备：输送装置，所述输送装置从收割部朝向脱粒部输送作物；动力传递机构，所述动力传递机构以被输送的作物从收割部朝向脱粒部的方式向输送装置的驱动用输入轴传递正转方向的旋转动力；以及反转用电动马达，所述反转用电动马达向驱动用输入轴的一端侧输入与正转方向相反的方向的反转用动力，对输送装置进行反转驱动，反转用电动马达配设在比相对于驱动用输入轴的一端侧的反转用动力的输入部位在驱动用输入轴的轴线方向上靠近输送装置的一侧的位置。
权利要求书clms
1.一种联合收割机，其中，所述联合收割机具备：输送装置，所述输送装置从收割部朝向脱粒部输送作物；动力传递机构，所述动力传递机构以被输送的作物从所述收割部朝向所述脱粒部的方式向所述输送装置的驱动用输入轴传递正转方向的旋转动力；以及反转用电动马达，所述反转用电动马达向所述驱动用输入轴的一端侧输入与所述正转方向相反的方向的反转用动力，对所述输送装置进行反转驱动，所述反转用电动马达配设在比相对于所述驱动用输入轴的所述一端侧的反转用动力的输入部位在所述驱动用输入轴的轴线方向上靠近所述输送装置的一侧的位置。2.如权利要求1所述的联合收割机，其中，所述输送装置构成为能够通过绕所述驱动用输入轴的轴心的规定角度范围内的上下摆动进行位置变更，在所述驱动用输入轴上的反转用动力的输入部位设置有传递来自所述反转用电动马达的动力的输入齿轮，所述输入齿轮的外径以齿轮外周部分位于比所述输送装置的所述规定角度范围靠外侧的位置的方式形成为大径。3.如权利要求2所述的联合收割机，其中，所述反转用电动马达配设于在左右方向上与所述输送装置重叠的部位。4.如权利要求3所述的联合收割机，其中，所述反转用电动马达配设在比所述输送装置高的位置。5.如权利要求1～4中任一项所述的联合收割机，其中，在所述驱动用输入轴上，在隔着所述输送装置与反转用动力的所述输入部位相反的一侧，在传递来自所述动力传递机构的旋转动力的动力传递部位与靠近该动力传递部位的一侧的所述输送装置的侧缘之间，连接有将来自所述动力传递机构的动力向所述收割部传递的收割部驱动机构。6.如权利要求1～4中任一项所述的联合收割机，其中，在所述驱动用输入轴上，在反转用动力的所述输入部位与靠近该输入部位的一侧的所述输送装置的侧缘之间，连接有将来自所述动力传递机构的动力向所述收割部传递的收割部驱动机构。7.如权利要求6所述的联合收割机，其中，在所述驱动用输入轴上，在隔着所述输送装置位于与反转用动力的所述输入部位相反的一侧的部位也连接有将来自所述动力传递机构的动力向所述收割部传递的收割部驱动机构。8.如权利要求1～7中任一项所述的联合收割机，其中，所述反转用电动马达支承于所述脱粒部的前部。9.如权利要求1～8中任一项所述的联合收割机，其中，在所述输入部位设置有传递来自所述反转用电动马达的动力的输入齿轮，所述反转用电动马达具备与所述输入齿轮啮合的马达输出齿轮，所述联合收割机具备将所述输入齿轮和所述马达输出齿轮的远离所述输送装置的一侧的侧面覆盖的罩。10.如权利要求9所述的联合收割机，其中，所述罩支承于对所述反转用电动马达进行支承的部件。11.如权利要求1～10中任一项所述的联合收割机，其中，在从向所述驱动用输入轴传递所述正转方向的旋转动力的动力传递机构传递动力的状态下，所述反转用电动马达不转动。12.一种收割机，其中，所述收割机具备：收割部，所述收割部位于机体前部而收割直立谷秆；以及输送部，所述输送部与所述收割部的后部连结，并且将由所述收割部收割的谷秆向后方输送，所述收割部具备：分禾器，所述分禾器对收割对象谷秆进行分禾引导；收割刀，所述收割刀切断直立谷秆的根部；绞龙，所述绞龙将所收割的谷秆朝向通向所述输送部的入口在左右方向上移送；以及收割部框架，所述收割部框架对所述收割刀和所述绞龙进行支承，所述收割部框架具有：背面部，所述背面部形成有所述入口且与所述输送部连结；底面部，所述底面部位于所述收割刀的后侧而承接并引导收割谷秆；以及左右的侧壁部，所述左右的侧壁部的后端部与所述背面部连结且下端部与所述底面部连结，并且支承所述分禾器，所述左右的侧壁部由在上部侧部位以及前部侧部位具有朝向左右方向外方侧呈L字形折返的上侧折返部以及前侧折返部的单板框架结构构成。13.如权利要求12所述的收割机，其中，所述收割部具备：旋转拨禾轮，所述旋转拨禾轮将收割谷秆向后方拔拢；拨禾轮框架，所述拨禾轮框架将所述旋转拨禾轮支承为能够升降；以及升降操作机构，所述升降操作机构跨设于所述侧壁部的上部和所述拨禾轮框架，对所述拨禾轮框架进行升降操作，在所述上侧折返部的水平姿势的上表面部载置并支承有对所述升降操作机构的端部进行支承的支承托架。14.如权利要求12或13所述的收割机，其中，跨越所述上侧折返部的水平姿势的上表面部和纵向姿势的侧壁主体部而具备由纵向姿势的板体构成的纵向加强部件。15.如权利要求14所述的收割机，其中，所述纵向加强部件在前后方向上隔开间隔地设置有多个，所述收割机具备横向加强部件，所述横向加强部件由将多个所述纵向加强部件的下端缘相连并且与所述侧壁部连结的横向姿势的板体构成，所述横向加强部件比位于最前侧的所述纵向加强部件向前方延伸，并且比位于最后侧的所述纵向加强部件向后方延伸，所述横向加强部件的前后两侧部与所述上侧折返部连结。16.如权利要求12～15中任一项所述的收割机，其中，在所述前侧折返部连结有所述分禾器。17.如权利要求16所述的收割机，其中，所述收割机具备从所述分禾器的后端部朝向后方延伸并且在后部具有凸缘部的棒状的分禾框架，在所述前侧折返部形成有供所述分禾框架沿前后方向插通的分禾用开口，在通过所述分禾用开口插入所述分禾框架且所述凸缘部以面接触姿势与所述前侧折返部的前表面部相向的状态下，所述凸缘部与所述前侧折返部连结。18.如权利要求17所述的收割机，其中，在所述前侧折返部中的与所述凸缘部相向的部位，在以面接触姿势相向的状态下，具备俯视时呈L字形的前部加强部件，所述前部加强部件以与所述凸缘部以及所述前侧折返部一起紧固的状态连结。19.如权利要求12～18中任一项所述的收割机，其中，在所述侧壁部的前部下侧部位，以从所述侧壁部朝向横侧外方竖立设置且沿前后方向延伸的状态具备侧部加强部件，所述收割机具备板状的前部底板部，所述前部底板部与所述侧壁部的下端连结，并且朝向横侧外方竖立设置且沿着所述前部下侧部位的下端，所述前部底板部在侧视时跨越所述前侧折返部的下端部和所述底面部的前端部。20.如权利要求19所述的收割机，其中，利用从机体侧传递的动力驱动所述收割刀的收割刀驱动部以支承于所述侧部加强部件的状态设置，跨越所述侧部加强部件和所述前侧折返部的下端部而具备连结加强部件。21.如权利要求12～20中任一项所述的收割机，其中，在所述侧壁部，为了供所述绞龙的旋转轴插通而形成有绞龙用开口，在所述侧壁部的横向外侧具备支承板，所述支承板覆盖所述绞龙用开口，并且具有将所述旋转轴支承为能够旋转的轴承部，所述收割机具备：驱动轮体，所述驱动轮体设置于所述旋转轴并且传递驱动用的动力；动力传递用的环形转动体，所述环形转动体卷绕于所述驱动轮体；张紧用轮体，所述张紧用轮体对所述环形转动体施加张力；以及位置调节部，所述位置调节部为了变更张力而将所述张紧用轮体支承为能够进行位置变更，所述位置调节部支承于所述支承板。22.一种联合收割机，其中，所述联合收割机具备：收获部，所述收获部收获田地的作物；驾驶部，所述驾驶部设置在所述收获部的后方；脱粒装置，所述脱粒装置设置在所述驾驶部的后方，并且对由所述收获部收获的收获物进行脱粒处理；谷粒箱，所述谷粒箱设置在所述脱粒装置的上方，并且储存通过所述脱粒装置得到的谷粒；以及脱粒装置罩，所述脱粒装置罩以能够绕沿着上下方向延伸的轴心摆动的状态设置于所述脱粒装置的机体左右方向一侧的侧面，并且构成为能够切换为覆盖所述脱粒装置的该侧面的关闭状态和将所述脱粒装置的所述侧面打开的打开状态。23.如权利要求22所述的联合收割机，其中，所述联合收割机具备谷粒箱罩，所述谷粒箱罩相对于所述脱粒装置罩以与上侧相邻的状态设置于所述谷粒箱的机体左右方向一侧的侧面，并且构成为能够切换为覆盖所述谷粒箱的所述侧面的关闭状态和将所述谷粒箱的所述侧面打开的打开状态。24.如权利要求23所述的联合收割机，其中，所述联合收割机具备谷粒铰接部，所述谷粒铰接部设置在所述谷粒箱罩的上部，并且使所述谷粒箱罩以能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心摆动的状态支承于所述谷粒箱。25.如权利要求24所述的联合收割机，其中，所述联合收割机具备谷粒锁定机构，所述谷粒锁定机构设置在所述谷粒箱罩的下部，并且能够切换为将所述谷粒箱罩保持为关闭状态的锁定状态和允许所述谷粒箱罩向打开状态切换的锁定解除状态，在所述脱粒装置罩处于关闭状态时，所述谷粒锁定机构成为遮挡的状态。26.如权利要求25所述的联合收割机，其中，所述联合收割机具备以从所述谷粒箱罩的下部向下方突出的状态设置的手柄部，所述谷粒锁定机构具备谷粒锁定主体部和谷粒锁定操作部，所述谷粒锁定操作部以从所述谷粒箱罩的下部向下方突出的状态设置，并且能够将所述谷粒锁定机构从所述锁定状态向所述锁定解除状态切换操作，在所述脱粒装置罩处于关闭状态时，所述谷粒锁定机构的所述谷粒锁定操作部和所述手柄部被所述脱粒装置罩遮挡，所述谷粒锁定机构的所述谷粒锁定主体部被所述谷粒箱罩遮挡。27.如权利要求26所述的联合收割机，其中，所述联合收割机具备随着从所述谷粒箱罩的所述关闭状态向所述打开状态的上升摆动而伸长的阻尼器，所述阻尼器的一端部支承于所述谷粒箱罩，所述阻尼器的另一端部支承于机体侧的支承部件，所述谷粒锁定机构的罩侧部分支承于所述谷粒箱罩，所述谷粒锁定机构的机体侧部分支承于所述支承部件。28.如权利要求22～27中任一项所述的联合收割机，其中，所述联合收割机具备：脱粒铰接部，所述脱粒铰接部设置在所述脱粒装置罩的前部，并且使所述脱粒装置罩以能够绕沿着上下方向延伸的轴心摆动的状态支承于所述脱粒装置；以及脱粒锁定机构，所述脱粒锁定机构设置在所述脱粒装置罩的后部，并且能够切换为将所述脱粒装置罩保持为关闭状态的锁定状态和允许所述脱粒装置罩向打开状态切换的锁定解除状态，所述脱粒锁定机构具备脱粒锁定操作部，所述脱粒锁定操作部以从所述脱粒装置罩的后部向下方突出的状态设置，并且能够将所述脱粒锁定机构从所述锁定状态向所述锁定解除状态切换操作。29.如权利要求22～28中任一项所述的联合收割机，其中，所述脱粒装置罩设置于所述脱粒装置的机体左右方向的两侧面中的配置有一次处理物输送装置的一侧的侧面，并且从所述一次处理物输送装置的后端覆盖到前端，所述联合收割机具备副脱粒装置罩，所述副脱粒装置罩能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心摆动地设置于所述脱粒装置的机体左右方向的两侧面中的与设置有所述脱粒装置罩的一侧相反的一侧的侧面，并且构成为能够切换为覆盖所述脱粒装置的该侧面的关闭状态和将所述脱粒装置的所述侧面打开的打开状态。30.如权利要求29所述的联合收割机，其中，所述联合收割机具备下脱粒装置罩，所述下脱粒装置罩相对于所述副脱粒装置罩以与下侧相邻的状态设置于所述脱粒装置的机体左右方向的两侧面中的与设置有所述脱粒装置罩的一侧相反的一侧的侧面，并且覆盖所述脱粒装置的下部。
说明书desc
技术领域本发明涉及联合收割机以及收割机。背景技术〔第一背景技术〕作为也能够传递与上述那样的动力传递机构的正转方向的动力不同的反转方向的旋转动力的联合收割机，例如已知有专利文献1所记载的联合收割机。在专利文献1中，示出如下结构：相对于从收割部朝向脱粒部输送作物的输送装置的驱动用输入轴，除了传递正转方向的旋转动力的动力传递机构之外，还设置有能够传递反转方向的旋转动力的反转用电动马达。在该结构中，在设置反转用电动马达时，反转用电动马达配设在比相对于所述驱动用输入轴的所述一端侧的反转用动力的输入部位在所述驱动用输入轴的轴线方向上远离所述输送装置的一侧的位置。〔第二背景技术〕在联合收割机等收割机中，具备位于机体前部并收割直立谷秆的收割部。在这种收割机中，在收割部具备将直立谷秆的根部切断的收割刀和将所收割的谷秆朝向通向输送部的入口在左右方向上移送的绞龙，对收割刀、绞龙进行支承的收割部框架成为具有与后方的输送部连结的背面部、位于收割刀的后侧而承接并引导收割谷秆的底面部、以及对分禾器进行支承的左右的侧壁部的结构。而且，以往，左右的侧壁部在上部以及下部具备具有沿前后方向延伸的方筒状或大致U字形的截面形状的框架部件，侧板支承于该框架部件。并且，在侧板的外表面具备具有沿上下方向延伸的方筒状或大致U字形的截面形状的加强部件。〔第三背景技术〕专利文献3中记载的联合收割机在形成脱粒装置的脱粒室的左右横向侧壁的外侧部位具备外装罩。该外装罩以遍及脱粒装置的机体前后方向的整个宽度沿前后方向延伸的状态设置。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开平9-289818号公报专利文献2：日本特开2016-49094号公报专利文献3：日本特开2014-14324号公报发明内容发明要解决的课题〔第一课题〕与第一背景技术对应的课题如下所述。在专利文献1所记载的联合收割机中，作为得到向输送装置的反转方向的旋转动力的结构，不是使用中间传动齿轮等机械地使传动方向反转的反转结构，而是具备传递与动力传递机构的传动方向相反的旋转的反转用电动马达，由此，在能够以比较紧凑且简单的结构构成用于反转的结构这一点上是有用的。但是，在该结构中，反转用电动马达配设在比相对于驱动用输入轴的反转用动力的输入部位在驱动用输入轴的轴线方向上远离输送装置的一侧的位置，以免在进行输送装置的上下升降时成为障碍。其结果是，由于反转用电动马达向远离输送装置的一侧伸出，因此，在难以使包括反转用电动马达在内的输送装置周围的驱动结构在左右方向上充分紧凑化这一点上存在改善的余地。因此，作为输送装置周围的驱动结构，期望将用于反转的结构以简单的结构充分地紧凑化。〔第二课题〕与第二背景技术对应的课题如下所述。在上述现有结构中，收割部的左右的侧壁部具有大型且重量也变大的框架部件、加强部件，结构变得复杂。其结果是，存在收割部整体的重量增大的不利、部件数量多且加工费事而导致成本高的不利的面。因此，期望实现收割部的轻量化、成本降低。〔第三课题〕与第三背景技术对应的课题如下所述。在专利文献3的联合收割机中，左右两侧的外装罩分别构成为绕沿着上部的机体前后方向的摆动支点摆动开闭自如。这样，在打开外装罩的状态下，外装罩成为沿着水平面的姿势，位于脱粒装置的上部。因此，难以进行脱粒装置的上部的维护。因此，期望提高联合收割机的维护性。用于解决课题的方案与第一课题对应的解决方案如下所述。本发明中的联合收割机具备：输送装置，所述输送装置从收割部朝向脱粒部输送作物；动力传递机构，所述动力传递机构以被输送的作物从所述收割部朝向所述脱粒部的方式向所述输送装置的驱动用输入轴传递正转方向的旋转动力；以及反转用电动马达，所述反转用电动马达向所述驱动用输入轴的一端侧输入与所述正转方向相反的方向的反转用动力，对所述输送装置进行反转驱动，所述反转用电动马达配设在比相对于所述驱动用输入轴的所述一端侧的反转用动力的输入部位在所述驱动用输入轴的轴线方向上靠近所述输送装置的一侧的位置。根据本发明，在输送装置产生了堵塞的情况下，对反转用电动马达进行驱动，使位于输送中途的收割谷秆向输送装置的输送始端侧排出，容易简单地消除堵塞。而且，通过将用于反转的驱动结构设为反转用电动马达，使驱动构件自身小型化，并且，通过使反转用电动马达的配设位置处于比反转用动力的输入部位在驱动用输入轴的轴线方向上靠近输送装置的一侧的位置，能够抑制向远离输送装置的一侧的伸出，从而容易更紧凑地构成。在本发明中，优选的是，所述输送装置构成为能够通过绕所述驱动用输入轴的轴心的规定角度范围内的上下摆动进行位置变更，在所述驱动用输入轴上的反转用动力的输入部位设置有传递来自所述反转用电动马达的动力的输入齿轮，所述输入齿轮的外径以齿轮外周部分位于比所述输送装置的所述规定角度范围靠外侧的位置的方式形成为大径。根据该结构，在驱动用输入轴上设置在反转用动力的输入部位的输入齿轮的外径以齿轮外周部分位于比在规定角度范围内上下摆动的输送装置的摆动范围靠外侧的位置的方式形成为大径。因此，能够不缩小输送装置的上下摆动范围地配设反转用电动马达。而且，通过使输入齿轮的外径变大，相对于反转用电动马达的输出的比例，容易将驱动用输入轴的转矩设定得比较大。由此，作为反转用电动马达，也具有虽然采用比较小型的电动马达但也容易得到所需的驱动用输入轴的转矩的优点。在本发明中，优选的是，所述反转用电动马达配设于在左右方向上与所述输送装置重叠的部位。根据该结构，反转用电动马达配设于在左右方向上与输送装置重叠的部位，因此，包括反转用电动马达在内，极力缩短输送装置的左右方向宽度，容易紧凑地构成。在本发明中，优选的是，所述反转用电动马达配设在比所述输送装置高的位置。根据该结构，反转用电动马达配设在比输送装置高的位置，因此，能够不缩小输送装置的上下摆动范围地配设反转用电动马达，并且使反转用电动马达相对于输送装置位于在左右方向和前后方向上都重叠的部位，从而容易紧凑地构成包括反转用电动马达在内的输送装置的整体。在本发明中，优选的是，在所述驱动用输入轴上，在隔着所述输送装置与反转用动力的所述输入部位相反的一侧，在传递来自所述动力传递机构的旋转动力的动力传递部位与靠近该动力传递部位的一侧的所述输送装置的侧缘之间，连接有将来自所述动力传递机构的动力向所述收割部传递的收割部驱动机构。根据该结构，将来自动力传递机构的动力向收割部传递的收割部驱动机构隔着输送装置设置在与反转用动力的输入部位相反的一侧，因此，在不存在部件与反转用动力的输入部位的交错等的位置处，容易设置在易于进行维护作业的部位。而且，由于在隔着输送装置与反转用动力的输入部位相反的一侧，设置在传递来自动力传递机构的旋转动力的动力传递部位与靠近该动力传递部位的一侧的输送装置的侧缘之间，因此，与设置在比动力传递部位远离输送装置的侧缘的部位的情况相比，容易紧凑地构成包括该收割部驱动机构在内的输送装置的左右方向宽度。在本发明中，优选的是，在所述驱动用输入轴上，在反转用动力的所述输入部位与靠近该输入部位的一侧的所述输送装置的侧缘之间，连接有将来自所述动力传递机构的动力向所述收割部传递的收割部驱动机构。根据该结构，将来自动力传递机构的动力向收割部传递的收割部驱动机构设置在反转用动力的输入部位与靠近该输入部位的一侧的输送装置的侧缘之间，因此，与将该动力传递机构设置在比反转用动力的输入部位远离输送装置的侧缘的部位的情况相比，容易紧凑地构成包括该收割部驱动机构在内的输送装置的左右方向宽度。在本发明中，优选的是，在所述驱动用输入轴上，在隔着所述输送装置位于与反转用动力的所述输入部位相反的一侧的部位也连接有将来自所述动力传递机构的动力向所述收割部传递的收割部驱动机构。根据该结构，将来自动力传递机构的动力向收割部传递的收割部驱动机构相对于驱动用输入轴设置于隔着输送装置具备反转用动力的输入部位的一侧和位于其相反侧的部位这两者，因此，作为收割部，容易得到适合于需要比较大的负载的结构的收割部。在本发明中，优选的是，所述反转用电动马达支承于所述脱粒部的前部。根据该结构，作为反转用电动马达的安装部，能够利用在比较大的范围内存在的脱粒部的前部，因此，容易选择适当的安装部位来进行支承。在本发明中，优选的是，在所述输入部位设置有传递来自所述反转用电动马达的动力的输入齿轮，所述反转用电动马达具备与所述输入齿轮啮合的马达输出齿轮，所述联合收割机具备将所述输入齿轮和所述马达输出齿轮的远离所述输送装置的一侧的侧面覆盖的罩。根据该结构，由于具备将驱动用输入轴的输入齿轮和马达输出齿轮的远离输送装置的一侧的侧面覆盖的罩，因此，容易避免其他物体与输入齿轮和马达输出齿轮的接触、尘埃的堆积等。在本发明中，优选的是，所述罩支承于对所述反转用电动马达进行支承的部件。根据该结构，也能够将支承反转用电动马达的部件用作驱动用输入轴的输入齿轮和马达输出齿轮的罩的支承构件。在本发明中，优选的是，在从向所述驱动用输入轴传递所述正转方向的旋转动力的动力传递机构传递动力的状态下，所述反转用电动马达不转动。根据该结构，在从动力传递机构向驱动用输入轴传递正转方向的旋转动力的状态下，反转用电动马达不转动，因此，容易避免用于使该反转用电动马达转动的动力损失的产生。与第二课题对应的解决方案如下所述。本发明的收割机具备：收割部，所述收割部位于机体前部而收割直立谷秆；以及输送部，所述输送部与所述收割部的后部连结，并且将由所述收割部收割的谷秆向后方输送，所述收割部具备：左右的分禾器，所述分禾器将直立谷秆分开；收割刀，所述收割刀切断直立谷秆的根部；绞龙，所述绞龙将所收割的谷秆朝向通向所述输送部的入口在左右方向上移送；以及收割部框架，所述收割部框架对所述收割刀和所述绞龙进行支承，所述收割部框架具有：背面部，所述背面部形成有所述入口且与所述输送部连结；底面部，所述底面部位于所述收割刀的后侧而承接并引导收割谷秆；以及左右的侧壁部，所述左右的侧壁部的后端部与所述背面部连结且下端部与所述底面部连结，并且支承所述左右的分禾器，所述左右的侧壁部由在上部侧部位具有朝向左右方向外方侧呈L字形折返的上侧折返部，并且在前部侧部位具有朝向左右方向外方侧呈L字形折返的前侧折返部的单板框架结构构成。根据本发明，由于左右的侧壁部由单板框架结构构成，因此，与具有大型且重量也变大的方形的框架部件、加强部件的结构相比，能够实现轻量化，并且能够减少加工的工时而降低成本。然而，若左右的侧壁部例如仅为单板框架结构的一张板的侧板，则用于对收割刀、绞龙进行支承的支承强度有可能降低，但在本发明中，在左右的侧壁部的上部侧部位以及前部侧部位具有朝向左右方向外方侧呈L字形折返的上侧折返部以及前侧折返部，因此，能够确保为了对收割刀、绞龙进行支承而所需的支承强度。因此，既具有足够的支承强度，又能够通过简化左右的侧壁部的结构，实现收割部整体的轻量化、成本降低。在本发明中，优选的是，所述收割部具备：旋转拨禾轮，所述旋转拨禾轮将收割谷秆向后方拔拢；拨禾轮框架，所述拨禾轮框架将所述旋转拨禾轮支承为能够升降；以及升降操作机构，所述升降操作机构跨设于所述侧壁部的上部和所述拨禾轮框架，对所述拨禾轮框架进行升降操作，在所述上侧折返部的水平姿势的上表面部载置并支承有对所述升降操作机构的端部进行支承的支承托架。根据该结构，升降操作机构的端部支承于侧壁部的上部，因此，例如与利用设置于侧壁部的上下中间部的支承托架进行支承的结构相比，能够使升降操作机构的上下方向的长度紧凑。侧壁部的上部成为呈L字形折返的形状，能够确保用于支承旋转拨禾轮的支承强度。在本发明中，优选的是，跨越所述上侧折返部的水平姿势的上表面部和纵向姿势的侧壁主体部而具备由纵向姿势的板体构成的纵向加强部件。根据该结构，能够利用纵向加强部件提高上侧折返部的支承强度，能够防止上侧折返部向下方弯折变形。在本发明中，优选的是，所述纵向加强部件在前后方向上隔开间隔地设置有多个，所述收割机具备横向加强部件，所述横向加强部件由将多个所述纵向加强部件的下端缘相连并且与所述侧壁部连结的横向姿势的板体构成，所述横向加强部件比位于最前侧的所述纵向加强部件向前方延伸，并且比位于最后侧的所述纵向加强部件向后方延伸，所述横向加强部件的前后两侧部与所述上侧折返部连结。根据该结构，能够利用多个纵向加强部件提高支承强度，并且，通过具备将多个纵向加强部件的下端缘连结并且在前后方向上较长地延伸而与上侧折返部连结的横向加强部件，能够提高侧壁部整体的刚性。在本发明中，优选的是，在所述前侧折返部连结有所述分禾器。根据该结构，能够利用支承强度大的前侧折返部良好地支承分禾器。在本发明中，优选的是，所述收割机具备从所述分禾器的后端部朝向后方延伸并且在后部具有凸缘部的棒状的分禾框架，在所述前侧折返部形成有供所述分禾框架沿前后方向插通的分禾用开口，在通过所述分禾用开口插入所述分禾框架且所述凸缘部以面接触姿势与所述前侧折返部的前表面部相向的状态下，所述凸缘部与所述前侧折返部连结。根据该结构，在安装分禾器时，通过分禾用开口插入棒状的分禾框架来连结凸缘部，因此，能够容易地进行对位，组装性提高。另外，根据上述结构，具有能够容易地应对将分禾用开口、安装用的插通孔设为较大而设为分禾器的位置能够变更的结构等优点。在本发明中，优选的是，在所述前侧折返部中的与所述凸缘部相向的部位，在以面接触姿势相向的状态下，具备俯视时呈L字形的前部加强部件，所述前部加强部件以与所述凸缘部以及所述前侧折返部一起紧固的状态连结。根据该结构，通过将前部加强部件一起紧固，能够提高连结部位相对于凸缘部的前侧折返部的支承强度。在本发明中，优选的是，在所述侧壁部的前部下侧部位，以从所述侧壁部朝向横侧外方竖立设置且沿前后方向延伸的状态具备侧部加强部件，所述收割机具备板状的前部底板部，所述前部底板部与所述侧壁部的下端连结，并且朝向横侧外方竖立设置且沿着所述前部下侧部位的下端，所述前部底板部在侧视时跨越所述前侧折返部的下端部和所述底面部的前端部。根据该结构，在收割部的前部下侧的部位具备收割刀，收割刀跨越左右两侧的侧壁部而被支承。因此，通过在侧壁部的前部下侧部位具备侧部加强部件，能够提高伴随收割作业而施加负载的部位的刚性。另外，通过具备前部底板部，能够利用前部底板部防御侧壁部的前部下侧部位随着收割作业与地面接触而磨损。在本发明中，优选的是，利用从机体侧传递的动力驱动所述收割刀的收割刀驱动部以支承于所述侧部加强部件的状态设置，跨越所述侧部加强部件和所述前侧折返部的下端部而具备连结加强部件。根据该结构，能够利用侧部加强部件合理地支承收割刀驱动部。通过支承收割刀驱动部，能够经由连结加强部件利用前侧折返部来支承施加于侧部加强部件的载荷负担，能够提高侧壁部整体的支承强度。在本发明中，优选的是，在所述侧壁部，为了供所述绞龙的旋转轴插通而形成有绞龙用开口，在所述侧壁部的横向外侧具备支承板，所述支承板覆盖所述绞龙用开口，并且具有将所述旋转轴支承为能够旋转的轴承部，所述收割机具备：驱动轮体，所述驱动轮体设置于所述旋转轴并且传递驱动用的动力；动力传递用的环形转动体，所述环形转动体卷绕于所述驱动轮体；张紧用轮体，所述张紧用轮体对所述环形转动体施加张力；以及位置调节部，所述位置调节部为了变更张力而将所述张紧用轮体支承为能够进行位置变更，所述位置调节部支承于所述支承板。根据该结构，利用为了支承绞龙的旋转轴而具备的支承板，支承位置调节部。通过这样将位置调节部支承于支承板，不需要为了调节张紧用轮体的位置而在侧壁部设置开口、切口等，能够防止单板框架结构的侧壁部的刚性的降低。与第三课题对应的解决方案如下所述。本发明中的联合收割机具备：收获部，所述收获部收获田地的作物；驾驶部，所述驾驶部设置在所述收获部的后方；脱粒装置，所述脱粒装置设置在所述驾驶部的后方，并且对由所述收获部收获的收获物进行脱粒处理；谷粒箱，所述谷粒箱设置在所述脱粒装置的上方，并且储存通过所述脱粒装置得到的谷粒；以及脱粒装置罩，所述脱粒装置罩以能够绕沿着上下方向延伸的轴心摆动的状态设置于所述脱粒装置的机体左右方向一侧的侧面，并且构成为能够切换为覆盖所述脱粒装置的该侧面的关闭状态和将所述脱粒装置的所述侧面打开的打开状态。根据本发明，由于脱粒装置罩能够绕沿着上下方向延伸的轴心摆动，因此，处于打开状态的脱粒装置罩成为沿着上下方向延伸的姿势，成为外装罩不位于脱粒装置的上部的状态。由此，容易进行脱粒装置的上部的维护，能够提高联合收割机的维护性。在本发明中，优选的是，所述联合收割机具备谷粒箱罩，所述谷粒箱罩相对于所述脱粒装置罩以与上侧相邻的状态设置于所述谷粒箱的机体左右方向一侧的侧面，并且构成为能够切换为覆盖所述谷粒箱的所述侧面的关闭状态和将所述谷粒箱的所述侧面打开的打开状态。根据该结构，能够开闭的谷粒箱罩与脱粒装置罩的上侧相邻地设置，因此，能够使脱粒装置罩和谷粒箱罩成为打开状态而一次维持脱粒装置的侧面和谷粒箱的侧面，能够进一步提高联合收割机的维护性。在本发明中，优选的是，所述联合收割机具备谷粒铰接部，所述谷粒铰接部设置在所述谷粒箱罩的上部，并且使所述谷粒箱罩以能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心摆动的状态支承于所述谷粒箱。根据该结构，谷粒铰接部设置在谷粒箱罩的上部，谷粒箱罩能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心摆动，因此，设置在比较高的位置的谷粒箱罩的开闭操作变得容易。此外，打开状态的谷粒箱罩位于谷粒箱的上部，因此，能够一次打开从脱粒装置的侧面到谷粒箱的侧面的上下较宽的范围来进行维护，能够进一步提高联合收割机的维护性。在本发明中，优选的是，所述联合收割机具备谷粒锁定机构，所述谷粒锁定机构设置在所述谷粒箱罩的下部，并且能够切换为将所述谷粒箱罩保持为关闭状态的锁定状态和允许所述谷粒箱罩向打开状态切换的锁定解除状态，在所述脱粒装置罩处于关闭状态时，所述谷粒锁定机构成为遮挡的状态。根据该结构，由于谷粒锁定机构设置在谷粒箱罩的下部，因此，谷粒箱罩的开闭操作变得容易，能够进一步提高联合收割机的维护性。另外，由于在脱粒装置罩处于关闭状态时谷粒锁定机构成为遮挡的状态，因此，能够抑制谷粒锁定机构的意外的解除，并且能够提高联合收割机的美观。在本发明中，优选的是，所述联合收割机具备以从所述谷粒箱罩的下部向下方突出的状态设置的手柄部，所述谷粒锁定机构具备谷粒锁定主体部和谷粒锁定操作部，所述谷粒锁定操作部以从所述谷粒箱罩的下部向下方突出的状态设置，并且能够将所述谷粒锁定机构从所述锁定状态向所述锁定解除状态切换操作，在所述脱粒装置罩处于关闭状态时，所述谷粒锁定机构的所述谷粒锁定操作部和所述手柄部被所述脱粒装置罩遮挡，所述谷粒锁定机构的所述谷粒锁定主体部被所述谷粒箱罩遮挡。根据该结构，在脱粒装置罩处于关闭状态时，谷粒锁定操作部和手柄部被脱粒装置罩遮挡，因此，在关闭脱粒装置罩的状态下，能够抑制谷粒锁定机构的意外的解除，并且能够提高联合收割机的美观。另外，在打开脱粒装置罩的状态下，谷粒锁定操作部和手柄部露出，因此，谷粒箱罩的开闭操作变得容易，能够进一步提高联合收割机的维护性。在本发明中，优选的是，所述联合收割机具备随着从所述谷粒箱罩的所述关闭状态向所述打开状态的上升摆动而伸长的阻尼器，所述阻尼器的一端部支承于所述谷粒箱罩，所述阻尼器的另一端部支承于机体侧的支承部件，所述谷粒锁定机构的罩侧部分支承于所述谷粒箱罩，所述谷粒锁定机构的机体侧部分支承于所述支承部件。根据该结构，由于在机体侧的支承部件支承有阻尼器的另一端部和谷粒锁定机构的机体侧部分，因此，能够简化机体侧的部件结构，并且能够可靠地支承阻尼器以及谷粒锁定机构而使其顺畅地动作。在本发明中，优选的是，所述联合收割机具备：脱粒铰接部，所述脱粒铰接部设置在所述脱粒装置罩的前部，并且使所述脱粒装置罩以能够绕沿着上下方向延伸的轴心摆动的状态支承于所述脱粒装置；以及脱粒锁定机构，所述脱粒锁定机构设置在所述脱粒装置罩的后部，并且能够切换为将所述脱粒装置罩保持为关闭状态的锁定状态和允许所述脱粒装置罩向打开状态切换的锁定解除状态，所述脱粒锁定机构具备脱粒锁定操作部，所述脱粒锁定操作部以从所述脱粒装置罩的后部向下方突出的状态设置，并且能够将所述脱粒锁定机构从所述锁定状态向所述锁定解除状态切换操作。根据该结构，由于脱粒铰接部设置在脱粒装置罩的前部，因此，脱粒装置罩的后部较大地打开，能够容易地对露出的脱粒装置的侧面进行维护。此外，由于脱粒锁定操作部从脱粒装置罩的后部向下方突出，因此，能够容易地进行脱粒锁定机构的解除。即，能够进一步提高联合收割机的维护性。在本发明中，优选的是，所述脱粒装置罩设置于所述脱粒装置的机体左右方向的两侧面中的配置有一次处理物输送装置的一侧的侧面，并且从所述一次处理物输送装置的后端覆盖到前端，所述联合收割机具备副脱粒装置罩，所述副脱粒装置罩能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心摆动地设置于所述脱粒装置的机体左右方向的两侧面中的与设置有所述脱粒装置罩的一侧相反的一侧的侧面，并且构成为能够切换为覆盖所述脱粒装置的该侧面的关闭状态和将所述脱粒装置的所述侧面打开的打开状态。根据该结构，通过打开脱粒装置罩，能够从一次处理物输送装置的后端到前端进行维护。另外，由于在与设置有脱粒装置罩的一侧相反的一侧的侧面设置有能够开闭的副脱粒装置罩，因此，脱粒装置的该侧面的维护变得容易。即，能够进一步提高联合收割机的维护性。在本发明中，优选的是，所述联合收割机具备下脱粒装置罩，所述下脱粒装置罩相对于所述副脱粒装置罩以与下侧相邻的状态设置于所述脱粒装置的机体左右方向的两侧面中的与设置有所述脱粒装置罩的一侧相反的一侧的侧面，并且覆盖所述脱粒装置的下部。根据该结构，由于下脱粒装置罩相对于副脱粒装置罩以与下侧相邻的状态设置，因此，能够使副脱粒装置罩和下脱粒装置罩成为打开状态而一次维护脱粒装置的侧面的比较大的范围，能够进一步提高联合收割机的维护性。附图说明图1是联合收割机的右视图。图2是联合收割机的俯视图。图3是表示输送装置以及反转机构的侧视时的说明图。图4是表示反转机构以及输送装置的一部分的主视时的说明图。图5是表示反转机构以及输送装置的一部分的俯视时的说明图。图6是表示反转机构的安装部的分解立体图。图7是表示动力传递系统的线图。图8是表示输送装置的从动侧滚筒的沿着旋转轴心的方向上的截面及其一部分放大的剖视图。图9是图8中的IX-IX线方向上的剖视图。图10是表示其他实施方式中的收割驱动机构的传动系统的线图。图11是联合收割机的整体侧视图。图12是联合收割机的整体俯视图。图13是收割部的俯视图。图14是收割部与送料装置的连接部的纵剖侧视图。图15是绞龙的展开图。图16是收割部的侧视图。图17是收割部的局部纵剖主视图。图18是侧壁部的立体图。图19是位置调节部的横剖俯视图。图20是绞龙旋转轴的支承部的纵剖主视图。图21是整秆投入型联合收割机的左视图。图22是整秆投入型联合收割机的右视图。图23是整秆投入型联合收割机的俯视图。图24是表示脱粒右中罩以及箱右罩的右视图。图25是表示脱粒右中罩以及箱右罩被打开的状态的后视图。图26是表示脱粒右中罩的打开状态以及关闭状态的俯视图。图27是表示脱粒右中罩的支承结构的后视图。图28是表示脱粒右中罩的脱粒铰接部以及保持机构的俯视图。图29是表示脱粒锁定机构的后视图。图30是表示脱粒右后罩以及右后罩的右视图。图31是表示脱粒右后罩的支承结构的后视图。图32是表示箱右罩的谷粒锁定机构的主视图。图33是表示阻尼器的支承结构以及谷粒锁定机构的右视图。图34是表示脱粒左前罩、脱粒左下罩、脱粒左后上罩以及脱粒左后下罩的左视图。图35是表示脱粒左前罩的打开状态以及关闭状态的主视图。图36是表示后上罩以及后下罩的后视图。图37是表示后下罩的支承结构的局部剖视图。具体实施方式〔第一实施方式〕以下，基于附图的记载对本发明的实施方式的一例进行说明。另外，本实施方式的说明中的前后方向以及左右方向只要没有特别说明，则如下所述记载。即，在应用了本发明的联合收割机中，行驶机体的作业行驶时的前进侧的行进方向为“前”，向后退侧的行进方向为“后”，以其前后方向上的向前姿势为基准的相当于右侧的方向为“右”，同样地相当于左侧的方向为“左”。〔整体结构〕图1以及图2表示作为本发明的联合收割机的一例的整秆投入型联合收割机。图1表示机体整体的右侧面，图2表示平面。如这些图所示，整秆投入型联合收割机在车架1的下侧具备左右一对前轮1F、1F以及左右一对后轮1R、1R而构成自行式机体。在车架1的前方具备收割处理装置2，在收割处理装置2的后方侧具备将所收割的作物向后方输送的输送装置3。输送装置3相对于车架1绕水平横向轴心X支承后端侧，前端侧被支承为上下升降动作。在车架1的前部具备驾驶室10，在其后方侧分别具备脱粒装置4以及谷粒箱5，在最后部具备秸秆处理装置16。在车架1上的前部，在脱粒装置4的右横侧部搭载有发动机11，在从发动机11离开的后方位置配设有散热器12。隔着脱粒装置4在与发动机11相反的一侧搭载有燃料箱。发动机11的动力除了向上述行驶装置传递之外，还向脱粒装置4、收割处理装置2、以及进行散热器12的冷却的散热器冷却风扇12a等传递。经由从安装于车架1的前部的变速器13左右延伸的前轮驱动轴14向前轮1F传递的动力构成为，经由以进入形成于前轮1F的朝向机体内方侧的面的凹入部位的状态配备的减速箱15、以及支承于减速箱15的前车轴1a向前轮1F传递。由此，前轮1F安装成经由前车轴1a传递上述发动机11的动力，并绕前车轴1a的水平横向轴心驱动旋转。该前轮1F由非转向车轮构成，该非转向车轮由左右方向宽度以及直径均比后轮1R大的轮胎车轮构成。如图4以及图5所示，上述后轮1R在车架1的后部设置在绕前后方向轴心左右摆动自如地安装的后轮支承架的左右两端侧，由具备能够绕上下摆动轴心转向操作的后车轴1b的转向车轮构成。该后轮1R由其左右方向宽度以及直径设定为比上述前轮1F小的轮胎车轮构成，绕后车轴1b的水平横向轴心转动。〔收割处理装置〕如图1至图3所示，在搭载于车架1的脱粒装置4的前方设置有收割处理装置2。该收割处理装置2具备扒拢直立茎秆等作物穗梢侧的拨禾轮20、切断根部侧的收割装置21、以及将所收割的作物向收割宽度方向的中央部汇集的横向输送绞龙22。即，构成为利用拨禾轮20扶起穗梢侧，利用收割装置21收割作物，利用横向输送绞龙22集中到收割宽度方向的中央部，并送入位于收割宽度方向的中央部的后续的输送装置3的入口。拨禾轮20构成为能够通过拨禾轮升降缸23的伸缩操作来变更相对于收割装置21的相对高度。〔输送装置〕输送装置3在前后敞开的方筒状的进料箱30的内部装备有作为沿着前后方向转动的进料输送机使用的环形输送体31。构成为将被送入到进料箱30的入口的收割作物载置于环形输送体31并朝向后上方输送。由输送装置3进行输送的作物输送方向是脱粒装置4内的沿着脱粒筒40的脱粒筒旋转轴心的前后方向。环形输送体31跨越以驱动用输入轴32为支承轴而被旋转驱动的驱动用旋转体33和支承于从动轴34而被旋转驱动的从动侧滚筒35而卷绕。进料箱30构成为，随着与下部连结的升降缸17的伸缩动作，能够绕位于输送装置3的后端侧的驱动用输入轴32的轴心使前端侧与收割处理装置2一起进行升降动作。在比进料箱30靠横向外侧的位置，在驱动用输入轴32的左侧端部设置有传动用带轮36，作为传递发动机11的动力的动力传递部位。通过经由后述的动力传递机构42传递到该传动用带轮36的发动机11的动力，驱动用输入轴32向正转方向转动，以被输送的作物从收割部朝向脱粒部的方式驱动环形输送体31。因此，当发动机11的动力经由动力传递机构42向传动用带轮36传递使驱动用输入轴32向正转方向转动的动力时，驱动用旋转体33向正转方向转动，从收割部朝向脱粒部输送作物，并向脱粒装置4供给。这是收割脱粒作业中的输送装置3的通常的驱动状态。〔反转机构〕对具备用于将驱动用输入轴32向与从动力传递机构42传递的正转方向相反的反转方向驱动的反转用电动马达60的反转机构6进行说明。如图3至图7所示，能够向作为驱动用输入轴32的动力传递部位的传动用带轮36传递动力的动力传递机构42构成为，使用传动带将发动机11的动力传递到脱粒装置4，对脱粒装置4的脱粒筒40、风选机41等各装置进行驱动。在该动力传递机构42中，在比传动用带轮36靠动力传动方向上的传动上游侧的位置，具备能够切换操作为向传动用带轮36传递动力的接通状态和解除对传动用带轮36的动力的切断状态的张紧离合器43。在驱动用输入轴32中的、隔着进料箱30与设置有传动用带轮36的一侧相反的一侧的右侧端部，以与驱动用输入轴32一体转动的方式设置有反转传动用的输入齿轮39。如图3所示，输入齿轮39具有尺寸比进料箱30的上下方向宽度大的外径，如图3中假想线所示，输入齿轮39形成为大径，使得即便在进料箱30上升至最大高度的状态下，输入齿轮39的齿轮外周部分也位于进料箱30的外侧。反转用电动马达60所具备的马达输出齿轮61与形成于输入齿轮39的外周的齿轮部分啮合。因此，若向反转用电动马达60通电，马达输出齿轮61转动，则与之啮合的输入齿轮39向与经由动力传递机构42传递的正转方向相反的方向被驱动。即，使驱动用输入轴32反转而变更环形输送体31的驱动方向，以便向被输送的作物从脱粒部朝向收割部的方向驱动环形输送体31，而不是从收割部朝向脱粒部。上述反转用电动马达60的动作通过驾驶室10内具备的正反转操作件62的操作来进行。基于正反转操作件62的接通操作，控制装置63将反转用电动马达60向驱动用输入轴32的反转侧驱动，基于正反转操作件62的切断操作，控制装置63切断反转用电动马达60的驱动，使其能够自由旋转。当进行正反转操作件62的接通操作时，控制装置63输出将动力传递机构42的张紧离合器43向切断侧操作的指令，在反转用电动马达60的动作中，不经由动力传递机构42传递正转方向的驱动力。当正反转操作件62被操作到切断侧时，控制装置63输出以使张紧离合器43返回到接通侧的方式进行操作的指令。通过使用上述反转用电动马达60、马达输出齿轮61以及输入齿轮39，构成能够将由环形输送体31进行输送的收割作物的输送方向相对于所述正转方向进行反转驱动的反转机构6。在该反转机构6中，反转动力相对于驱动用输入轴32的输入部位是输入齿轮39所处的位置，反转用电动马达60位于比作为反转动力的输入部位的输入齿轮39靠在驱动用输入轴32的轴线方向上输送装置3的进料箱30所处的一侧的位置。具体而言，如图3至图5所示，反转用电动马达60配置在比在左右方向上输入齿轮39所处的位置靠近输送装置3的中央的一侧的位置，配设于在俯视时部分地与进料箱30重叠的部位。另外，如图3以及图4所示，配设在比输送装置3的进料箱30高的位置。而且，如图3所示，反转用电动马达60的马达输出齿轮61相对于输入齿轮39在驱动用输入轴32的正上方位置或与其接近的位置啮合。如图4至图6所示，输入齿轮39和马达输出齿轮61的与进料箱30的右侧壁部30R相向的侧面的相反侧的侧面被罩64覆盖。罩64在侧视时形成为八边形，形成为覆盖输入齿轮39和马达输出齿轮61双方的大小。利用设置在罩64的周壁部分64a的前后两侧的连接片64b和固定螺栓65，连结固定于连结板部件66。连结板部件66相对于将反转用电动马达60固定于脱粒装置4的在前表面的固定部件67焊接固定。〔收割部驱动机构〕在驱动用输入轴32上，除了用于驱动环形输送体31的驱动用旋转体33之外，还连接有用于向收割处理装置2传递动力的收割部驱动机构26。收割部驱动机构26在隔着输送装置3与作为反转用动力的输入部位的输入齿轮39相反的一侧，在作为传递来自动力传递机构42的旋转动力的动力传递部位处的传动用带轮36与相当于靠近该传动用带轮36的一侧的输送装置3的侧缘的左侧壁部30L之间，能够与驱动用输入轴32一体旋转地设置有用于将来自动力传递机构42的动力向收割处理装置2传递的传动链轮37。卷绕于该传动链轮37的传动链38也卷绕于在收割处理装置2所具备的中继轴24上设置的从动链轮25。即，构成为，使用具备传动链轮37、从动链轮25、以及跨越该传动链轮37和从动链轮25而卷绕的传动链38的收割部驱动机构26，能够将被传递到驱动用输入轴32的动力向收割处理装置2传递。〔其他〕如图8以及图9所示，对于输送装置3的从动侧滚筒35而言，相对于轴线方向长度的比例，直径不大。因此，在要在长度方向的中间位置焊接固定加强圆板35a的情况下，在朝向加强圆板35a的内里侧的部位，难以进行从动轴34的外周和与其外嵌的加强圆板35a的内周部位的焊接。因此，在从动轴34的外周和与其外嵌的加强圆板35a的内周部位的焊接部位，仅对朝向加强圆板35a的横向外侧的部位进行焊接固定，省略朝向加强圆板35a的内里侧的部位的焊接，取而代之，在从动侧滚筒35的外周面设置焊接用的开口，使加强圆板35a的外周部分位于该部位，自从动侧滚筒35的外侧进行焊接固定。如图9所示，该焊接部位分散于周向的多个部位。如图3所示，在进料箱30的右侧壁部30R的外侧，设置有U字形的保持配件28，该保持配件28用于保持相对于调节收割处理装置2的拨禾轮20的上下方向高度的拨禾轮升降缸23的液压配管27。该保持配件28设置在进料箱30的长度方向的多个部位，允许液压配管27在伸缩方向上的相对位置变化，并且使上下左右方向的位置稳定。〔第一实施方式的变形例〕〔1〕在上述实施方式中，例示了收割部驱动机构26在隔着输送装置3与作为反转用动力的输入部位的输入齿轮39相反的一侧，设置在传递来自动力传递机构42的旋转动力的动力传递部位处的传动用带轮36和与靠近该传动用带轮36的一侧的输送装置3的侧缘相当的左侧壁部30L之间的结构，但未必限定于该结构。例如，虽未图示，但收割部驱动机构26也可以设置在作为反转用动力的输入部位的输入齿轮39与靠近该输入齿轮39的一侧的右侧壁部30R之间。其他结构只要采用与上述实施方式相同的结构即可。〔2〕在上述实施方式中，例示了收割部驱动机构26在隔着输送装置3与作为反转用动力的输入部位的输入齿轮39相反的一侧，设置在传递来自动力传递机构42的旋转动力的动力传递部位处的传动用带轮36和与靠近该传动用带轮36的一侧的输送装置3的侧缘相当的左侧壁部30L之间的结构，但未必限定于该结构。例如，如图10所示，也可以将收割部驱动机构26设置在输入齿轮39与靠近该输入齿轮39的一侧的右侧壁部30R之间，以及在与输入齿轮39相反的一侧，设置在传递来自动力传递机构42的旋转动力的动力传递部位处的传动用带轮36和与靠近该传动用带轮36的一侧的输送装置3的侧缘相当的左侧壁部30L之间。在该情况下，特别适用于将收割处理装置2的驱动负载大的玉米等作物作为收获对象的情况。其他结构只要采用与上述实施方式相同的结构即可。〔3〕在上述实施方式中，将反转用电动马达60设置为，向与设置有传递来自动力传递机构42的旋转动力的动力传递部位处的传动用带轮36的一侧相反的一侧的驱动用输入轴32的一端部进行输入，但未必限定于该结构。例如，虽未图示，但也可以设置为向与设置有传递来自动力传递机构42的旋转动力的动力传递部位处的传动用带轮36的一侧相同的一侧的驱动用输入轴32的端部进行输入。在该情况下，也优选反转用电动马达60位于比输入齿轮39、马达输出齿轮61靠近输送装置3的一侧，且配设成在俯视时与进料箱30重叠的状态。其他结构只要采用与上述实施方式相同的结构即可。〔4〕在上述实施方式中，例示了使反转用电动马达60的马达输出齿轮61与输入齿轮39始终啮合的结构，但未必限定于该结构。例如，也可以是能够以能够将马达输出齿轮61相对于输入齿轮39切换为啮合状态和啮合解除状态的方式移动的结构。其他结构只要采用与上述实施方式相同的结构即可。〔5〕上述实施方式不限于车轮行驶式的联合收割机，也能够应用于履带行驶式的联合收割机。〔第二实施方式〕基于附图对本发明的实施方式进行说明。需要说明的是，在以下的说明中，将箭头“F”的方向设为“机体前侧”，将箭头“B”的方向设为“机体后侧”，将箭头“L”的方向设为“机体左侧”，将箭头“R”的方向设为“机体右侧”。〔联合收割机的整体结构〕图11以及图12表示作为收割机的一例的联合收割机。该联合收割机具备：收割直立谷秆并向后方输送的收割输送部101；被驾驶室102覆盖的驾驶部103；进行由收割输送部101收割的谷秆的脱粒处理的脱粒装置104；储存由该脱粒装置104进行脱粒处理而得到的谷粒的谷粒箱105；具有作为动力源的发动机106的动力部107；不能转向且被旋转驱动的左右一对前车轮108；以及能够转向操作的左右一对后车轮109等。在谷粒箱105的左侧具备将储存的谷粒向机体外部输送的螺旋输送式的谷粒排出装置110。收割输送部101具备：收割部111，该收割部111设置在机体前部，收割直立的直立谷秆，将所收割的谷秆汇集到收割宽度方向的中央部；以及作为输送部的送料装置112，该送料装置112将被收割并汇集到中央的谷秆朝向机体后方的脱粒装置104输送。送料装置112的后端部能够绕横轴芯上下摆动地支承于机体。而且，构成为通过作为致动器的收割升降用的液压缸13而能够对包括送料装置112和收割部111在内的收割输送部101整体进行摆动升降操作。通过利用收割升降缸113对收割输送部101进行摆动升降操作，收割部111在下降到地面附近的下降作业状态和从地面上升至较高位置的上升非作业状态之间进行上下升降操作。如图14所示，送料装置112构成为，在筒状的输送箱117内跨越前后的轮体118卷绕架设有多个环形转动链119，具备跨越多个环形转动链119架设有卡定输送体120的输送机，将从交接收割部111的收割谷秆朝向后上方输送。脱粒装置104位于机体左右方向中央部的较低位置，在脱粒装置104的上方具备谷粒箱105和发动机106。具体而言，在谷粒箱105位于机体前部侧且发动机106位于机体后部侧的状态下，谷粒箱105和发动机106以沿前后方向排列的方向设置。脱粒装置104的左右两侧外方侧被外装罩121覆盖。如图11所示，在机体下部具备沿机体前后方向延伸的左右一对主架122。左右的主架122支承机体整体。左右的主架122的截面形状形成为大致朝向U字形，从机体前部到机体后部在前后方向上较长地设置。在比左右的主架122低的位置具备左右的前车轮108以及左右的后车轮109的车轴，左右的前车轮108以及左右的后车轮109以位于左右的主架122各自的机体左右方向外方侧的状态设置，左右的主架122支承于左右的前车轮108以及左右的后车轮109。〔收割部〕如图11、12所示，收割部111具备：对收割对象谷秆进行分禾引导的分禾器123；将作为收割对象的直立谷秆的穗梢侧朝向后方扒拢的旋转拨禾轮124；将直立谷秆的根部切断而进行收割的推剪型的收割刀125；以及将所收割的谷秆汇集到收割宽度方向的中央部的绞龙126。如图13、16所示，收割部111具备：对旋转拨禾轮124、收割刀125、绞龙126等进行支承的收割部框架127；相对于收割部框架127能够升降地支承旋转拨禾轮124的拨禾轮框架128；以及跨设于收割部框架127的上部和拨禾轮框架128，对拨禾轮框架128进行升降操作的作为升降操作机构的拨禾轮升降用液压缸29。如图13所示，收割部框架127具有：形成有相对于送料装置112的输送用的入口130且与送料装置112连结的背面部131；位于收割刀125的后侧，承接并引导收割谷秆的底面部132；以及位于收割部111的左右两端部的左右的侧壁部133。左右的侧壁部133的后端部与背面部131连结且下端部与底面部132连结，并且在前端部支承分禾器123。如图13、14所示，绞龙126以接近底面部132的上方的状态定位，以跨越左右的侧壁部133而架设的状态设置。绞龙126在大径的绞龙滚筒134的外周具备以随着其旋转而朝向送料装置112的前端部向横宽方向中央侧汇集的方式进行横向输送的左右一对螺旋叶片135，并且在面对送料装置112的前端入口的部位，在周向的多个部位具备从绞龙滚筒134进退的棒状的扒拢体136。如图13、15所示，扒拢体136构成为，随着绞龙滚筒134的旋转而转动自如地支承于支承轴137，该支承轴137以位置固定状态支承在相对于绞龙滚筒134的旋转轴芯偏心的位置，随着绞龙滚筒134的旋转，从绞龙滚筒134的外周突出的突出量发生变化。如图13所示，送料装置112与背面部131的大致左右方向中央位置连接。因此，多个扒拢体136设置在绞龙126的左右方向的中央位置附近，位于多个扒拢体136的左右两侧的左右的螺旋叶片135具有大致相同的输送长度。如图14所示，扒拢体136以在支承轴137的周向上隔开约90度的间隔的状态被支承，在与同一相位对应的部位沿轴芯方向隔开间隔地各具备4根。因此，扒拢体136合计具备16根。左右的侧壁部133由在上部侧部位以及前部侧部位具有朝向左右方向外方侧呈L字形折返的上侧折返部138以及前侧折返部139的单板框架结构构成。若加以说明，则如图16、17、18所示，侧壁部133具备遍及侧壁部133的大致整个区域以纵向姿势且由一张板构成的侧壁主体部140。在该侧壁主体部140的上缘部，一体地形成有遍及前后方向整个区域朝向左右方向外方侧呈L字形折返的上侧折返部138。另外，在侧壁主体部140的前缘部，一体地形成有遍及上下方向整个区域朝向左右方向外方侧呈L字形折返的前侧折返部139。在上侧折返部138的水平姿势的上表面部，载置并支承有对拨禾轮缸129的下端部进行支承的支承托架141。支承托架141在主视时成形为大致U字形，下表面侧焊接固定于上侧折返部138的上表面部。拨禾轮缸129的下端部进入支承托架141的左右中间部，利用贯穿支承托架141的左右两侧部的销142而能够前后摆动地枢轴支承连结于支承托架141。跨越上侧折返部138的下侧面和纵向姿势的侧壁主体部140，具备由纵向姿势的板体构成的纵向加强部件143。纵向加强部件143以前后分离的状态具备两个。该两个纵向加强部件143使用将板体弯曲形成为侧视时呈倒U字形的U字形部件144而构成。U字形部件144具有背板部144a和前后的纵板部144b，在前后的纵板部144b向下延伸的状态下，背板部144a与上侧折返部138的下表面部一体地连结。两个纵向加强部件143由U字形部件144的前后的纵板部144b构成，设置在与支承拨禾轮缸129的支承托架141的安装部位对应的位置。具备由将两个纵向加强部件143的下端缘相连并且与侧壁主体部140一体地连结的横向姿势的板体构成的横向加强部件145。横向加强部件145比位于前侧的纵向加强部件143向前方延伸，并且比位于后侧的纵向加强部件143向后方延伸。横向加强部件145的前后两侧部与上侧折返部138一体地连结。另外，横向加强部件145的左右方向内方侧端缘遍及前后方向的整个区域通过焊接等一体地连结于侧壁主体部140。通过如上所述构成，能够以一张板的简单的结构提高用于支承旋转拨禾轮124的支承强度。如图18所示，分禾器123具备：位于下部并沿前后方向延伸的棒状的分禾框架146；以及在前后方向的中间部与分禾框架146一体地连结并向上方延伸的由角形件构成的纵框架147。分禾器123整体由分禾框架146和纵框架147支承。左右的分禾器123分别与左右的侧壁部133中的前侧折返部139连结而被支承。分禾框架146从分禾器123的后端部朝向后方一体地延伸。在分禾框架146的后部具备凸缘部148。在前侧折返部139形成有供分禾框架146沿前后方向插通的分禾用开口149。在通过分禾用开口149插入分禾框架146且凸缘部148以面接触姿势与前侧折返部139的前表面部相向的状态下，凸缘部148利用螺栓连结于前侧折返部139。另外，连结托架150从纵框架147的上部向后方延伸设置，连结托架150的后端部利用螺栓连结于前侧折返部139。在前侧折返部139中的与凸缘部148相向的部位，在以面接触姿势相向的状态下具备俯视时呈L字形的下侧前部加强部件151，下侧前部加强部件151以与凸缘部48以及前侧折返部139一起紧固的状态利用螺栓连结。在前侧折返部139中的与连结托架150相向的部位也同样地，在以面接触姿势相向的状态下具备俯视时呈L字形的上侧前部加强部件152。上侧前部加强部件152以与连结托架150以及前侧折返部139一起紧固的状态利用螺栓连结。在将分禾器123支承于前侧折返部139的结构中，也可以将形成于前侧折返部139的分禾用开口149以及形成于凸缘部148的螺栓插通孔形成为比螺栓的外径大的大径的孔。通过如上所述构成，能够相对于侧壁部133在上下左右对分禾器123的安装位置进行位置变更调节。前侧折返部139形成为越靠上方侧越位于前侧的倾斜姿势。因此，通过在上下方向上进行位置变更，也能够变更分禾器123的前后方向的位置。如图16、18所示，在侧壁部133的前部下侧部位，具备从侧壁部133朝向横侧外方竖立设置且沿前后方向延伸的板状的侧部加强部件153。侧部加强部件153的前端与前侧折返部139的上下中间部一体地连结，后端延伸至侧壁主体部140的下端缘的前后中间部。侧部加强部件153的左右方向内方侧端缘遍及前后方向的整个区域通过焊接等一体地连结于侧壁主体部140。而且，在由侧部加强部件153支承的状态下，具备利用从机体侧传递的动力来驱动收割刀125的收割刀驱动部154。收割刀驱动部154在壳体的内部内置有齿轮式的传动机构。收割刀驱动部154通过形成于侧部加强部件153的开口155从上方插入安装，设置于壳体的凸缘部156利用螺栓与侧部加强部件153连结。来自机体侧的动力经由未图示的传动机构传递到在左侧的侧壁部133的后部具备的中继传动轴157。如图16所示，具备从中继传动轴157向收割刀125传递动力的收割刀传动机构158。收割刀传动机构158具备：设置于中继传动轴157的驱动轮体159；设置于收割刀驱动部154的输入用轮体；以及跨越驱动轮体159和输入用轮体而卷绕的传动带161。虽未详述，但收割刀驱动部154构成为，将绕横轴芯的旋转动力转换为绕上下轴芯的旋转动力，经由由偏心凸轮机构和滑动机构等构成的公知结构的收割刀操作机构162传递到收割刀125，对收割刀125进行往复移动操作。如图18所示，具备与侧壁部133的下端连结并且朝向横侧外方竖立设置且沿着前部下侧部位的下端的板状的前部底板部163。前部底板部163在侧视时跨越前侧折返部139的下端部和底面部132的前端部。前部底板部163的前端部以与凸缘部148相连的方式在与前侧折返部139的下端部抵接的状态下，以与下侧前部加强部件151一起紧固的状态利用螺栓连结。前部底板部163的后端部利用螺栓连结于侧部加强部件153的纵向姿势的后端部。跨越侧部加强部件153和前侧折返部139的下端部而具备板状的连结加强部件164。连结加强部件164的上端部与侧部加强部件153的前后中间部一体地连结，连结加强部件164的下端部与前侧折返部139的下端部一体地连结。在连结加强部件164安装有从外方侧覆盖收割刀操作机构162的罩体165。如图20所示，在侧壁部133上，为了插通绞龙126的旋转轴166而形成有绞龙用开口167。在侧壁部133的横向外侧具备支承板169，该支承板169覆盖绞龙用开口167并且具有将旋转轴166支承为能够旋转的轴承部168。支承板169在侧视时形成为长方形，多个部位利用螺栓固定于侧壁部133。如图18所示，具备从中继传动轴157向绞龙126传递动力的绞龙传动机构171。绞龙传动机构171具备：设置于中继传动轴157的链轮172；设置于绞龙126的旋转轴166的链轮173；跨越各链轮172、173而卷绕的环形转动链174；对环形转动链174施加张力的张紧用轮体175；以及为了变更张力而将张紧用轮体175支承为能够进行位置变更的位置调节部176。如图19所示，位置调节部176具备：相对于支承板169一体地固定的俯视时呈U字形的固定支承部件177；以及能够在上下方向上滑动地支承于固定支承部件177的俯视时呈U字形的可动部件178。张紧用轮体175被设置于可动部件178的支承轴179支承为能够转动。因此，位置调节部176成为支承于支承板169的结构。固定支承部件177的背板部位于左右方向内方侧，可动部件178的背板部位于左右方向外方侧，成为可动部件178与固定支承部件177嵌合的结构。可动部件178和固定支承部件177通过在前后方向上插通的多个螺栓Bo的紧固而被固定。螺栓在前后两侧分别形成有上下部位。形成于固定支承部件177的螺栓插通孔构成为在上下方向上较长的长孔。当松开螺栓的紧固时，可动部件178能够在长孔的范围内变更上下位置，通过在任意位置紧固螺栓Bo，能够将张紧用轮体175位置固定。〔第二实施方式的变形例〕〔1〕在上述实施方式中，采用了在上侧折返部138的上表面部载置并支承有对拨禾轮缸129的端部进行支承的支承托架141的结构，但也可以代替该结构而采用在侧壁部133中的侧壁主体部140的上下中间位置支承拨禾轮缸129的端部的结构。〔2〕在上述实施方式中，采用了具备纵向加强部件、横向加强部件的结构，但也可以采用不具备这样的加强部件的结构。〔3〕在上述实施方式中，采用了具备侧部加强部件、前部底板部的结构，但也可以采用不具备这样的加强部件的结构。〔4〕在上述实施方式中，采用了在分禾器具备具有凸缘部的棒状的分禾框架，凸缘部以面接触状态利用螺栓连结于前侧折返部的结构，但也可以代替该结构而采用在分禾器的后部形成纵向姿势的壁面，将该壁面以面接触状态利用螺栓连结于前侧折返部的结构。〔5〕在上述实施方式中，采用了将张紧用轮体支承为能够进行位置变更的位置调节部支承于支承板的结构，但也可以代替该结构而采用将位置调节部支承于侧壁部的结构。〔6〕上述实施方式能够应用于具备位于机体前部并收割直立谷秆的收割部的收割机。〔第三实施方式〕基于附图对用于实施本发明的方式进行说明。需要说明的是，在以下的说明中，将各附图中的箭头F的方向设为“机体前侧”，将箭头B的方向设为“机体后侧”，将箭头L的方向设为“机体左侧”，将箭头R的方向设为“机体右侧”。〔联合收割机的整体结构〕在图21、图22、图23中示出整秆投入型联合收割机。本联合收割机具备机体框架201和行驶装置202。行驶装置202具备左右一对前轮202C和左右一对后轮202B。在机体的前方设置有收割直立谷秆的收割部203。收割部203具备扒拢直立谷秆的扒拢轮203a、切断直立谷秆的收割刀203b、以及扒拢收割谷秆的扒拢绞龙203c。在机体的前部设置有驾驶室204。驾驶室204设置在收割部203的后方。在驾驶室204的后方设置有对收割谷秆的整秆进行脱粒处理的脱粒装置205。跨越收割部203和脱粒装置205而设置有朝向脱粒装置205输送收割谷秆的送料装置206。在脱粒装置205的上方设置有储存通过脱粒装置205的脱粒处理而得到的谷粒的谷粒箱207。设置有排出谷粒箱207内的谷粒的谷粒排出装置208。在脱粒装置205的后部连接设置有对脱粒处理后的秸秆进行碎断处理的秸秆碎断装置209。在脱粒装置205的右侧面，设置有将脱粒装置205的脱粒处理的一次处理物向谷粒箱207输送的一次处理物输送装置210。在脱粒装置205的下部的右侧面，设置有使脱粒装置205的脱粒处理的二次处理物向脱粒装置205返回的二次处理物输送装置211。在谷粒箱207的内部，设置有将由一次处理物输送装置210向谷粒箱207投入的谷粒平整化的平整化装置212。平整化装置212是沿机体左右方向延伸的螺旋装置。在谷粒箱207的右侧面，设置有将从一次处理物输送装置210分支的动力向平整化装置212传递的动力传递机构213。在脱粒装置205的后方设置有发动机214。在发动机214的右方设置有散热器215以及风扇216。在散热器215的右方设置有去除向散热器215供给的外部空气的尘埃的防尘壳体217。在发动机214的下方设置有燃料箱218。在驾驶室204的左方以及右方设置有乘降平台219。在左侧的乘降平台219的后方设置有乘降踏板220。乘降踏板220构成为能够绕沿上下方向延伸的轴心摆动，能够在向机体的左方伸出的乘降姿势和成为沿着机体的状态收纳姿势之间进行姿势变更。在脱粒装置205的后部的上方设置有作业平台221。作业平台221由上作业平台221a和下作业平台221b构成。上作业平台221a位于脱粒装置205的正上方，并且位于发动机214的正后方。下作业平台221b从上作业平台221a向右伸出地设置，配置在比上作业平台221a低的位置。在作业平台221的后部设置有升降踏板222。详细而言，升降踏板222挂在下作业平台221b的后部。〔机体右侧面的罩〕如图22所示，在机体的右侧面设置有脱粒右前罩230、脱粒右中罩240、脱粒右后罩250、右后罩260以及箱右罩270。〔脱粒右前罩〕如图22、图24、图26所示，脱粒右前罩230设置在脱粒装置205的右侧的侧面，覆盖脱粒装置205的前部的右侧面。脱粒右前罩230被竖立设置在脱粒装置205的右侧面的撑条205a和谷粒箱207的前部支承。〔脱粒右中罩〕如图24等所示，脱粒右中罩240以能够绕沿着上下方向延伸的轴心X1摆动的状态设置于脱粒装置205的右侧的侧面。脱粒右中罩240构成为能够切换为覆盖脱粒装置205的右侧面的关闭状态和将脱粒装置205的右侧面打开的打开状态。脱粒右中罩240设置于脱粒装置205的机体左右方向的两侧面中的配置有一次处理物输送装置210以及二次处理物输送装置211的一侧的侧面即右侧面。脱粒右中罩240从一次处理物输送装置210的后端覆盖到前端。脱粒右中罩240覆盖二次处理物输送装置211的前部。在脱粒右中罩240的左侧面、即脱粒右中罩240的机体左右方向内侧的面上安装有截面为凸形的加强部件241。如图24等所示，在脱粒右中罩240的前部设置有脱粒铰接部C。脱粒铰接部C使脱粒右中罩240以能够绕沿着上下方向延伸的轴心X1摆动的状态支承于脱粒装置205。如图27所示，脱粒铰接部C由支承于撑条205a的上下两个支承轴部件205b和设置在脱粒右中罩240的前部的上下两个轴承部件242构成。在脱粒右中罩240的前部设置有使轴承部件242支承于脱粒右中罩240的上下两个箱状部件243。沿着上下方向延伸的圆棒状的支承轴部件205b的自由端部被插入到圆筒状的轴承部件242中，由此，脱粒右中罩240能够绕支承轴部件205b的中心轴摆动。如图24等所示，在脱粒右中罩240的前部设置有将脱粒右中罩240保持为打开状态的保持机构D。如图27、图28所示，保持机构D由设置在脱粒右中罩240的前部的锁定承接部件244、支承于撑条205a的支承部件205c、以及锁定部件245构成。锁定承接部件244通过焊接固定于脱粒右中罩240、加强部件241以及箱状部件243。锁定承接部件244具备沿着脱粒右中罩240延伸的方向形成的长孔244a。锁定部件245是形成为倒U字形的棒状的部件。锁定部件245的一端部以能够绕沿着上下方向延伸的轴心摆动并且能够在上下方向上移动的状态支承于支承部件205c。锁定部件245的另一端部被插入到长孔244a中。在锁定部件245的另一端部形成有直径比其余的大径部小的小径部。在脱粒右中罩240处于关闭状态时，锁定部件245的另一端部的顶端的小径部位于长孔244a的后端部。随着脱粒右中罩240打开，锁定部件245摆动，锁定部件245的另一端部在长孔244a的内部向前方向移动。若脱粒右中罩240成为打开状态，则锁定部件245的另一端部进入形成于长孔244a的顶端部的大径部，向下方移动。在该状态下，锁定部件245的另一端部无法在长孔244a的内部移动，通过保持机构D将脱粒右中罩240保持为打开状态。当作业者将锁定部件245向上方抬起时，锁定部件245的顶端的小径部能够在长孔244a的内部移动，保持机构D的保持被解除，脱粒右中罩240能够向关闭状态切换。如图24等所示，在脱粒右中罩240的后部设置有脱粒锁定机构E。脱粒锁定机构E构成为能够切换为将脱粒右中罩240保持为关闭状态的锁定状态和允许脱粒右中罩240向打开状态切换的锁定解除状态。如图29等所示，脱粒锁定机构E由设置在机体侧的被卡合部210a和设置在罩侧的卡合部246以及脱粒锁定操作部247构成。被卡合部210a是形成为倒U字形的棒状的部件，支承于一次处理物输送装置210的右侧面。卡合部246设置于脱粒右中罩240的左侧面、即脱粒右中罩240的机体左右方向内侧的面。卡合部246具备能够与被卡合部210a卡合的爪状的部件，由脱粒锁定操作部247操作。脱粒锁定操作部247从卡合部246向下方延伸地设置，形成为环形的下端部以从脱粒右中罩240的后部向下方突出的状态设置。在脱粒右中罩240处于关闭状态时，卡合部246与被卡合部210a卡合，脱粒锁定机构E处于锁定状态。当作业者将脱粒锁定操作部247的下端部向下方拉拽时，卡合部246的爪状的部件与被卡合部210a的卡合被解除，脱粒锁定机构E从锁定状态向锁定解除状态切换，允许脱粒右中罩240从关闭状态向打开状态的切换。在脱粒右中罩240从打开状态被关闭时，卡合部246与被卡合部210a接触，卡合部246的爪状的部件由被卡合部210a推开，卡合部246与被卡合部210a卡合。如图24等所示，在脱粒右中罩240的下部的后端部设置有手柄248。手柄248是U字形的部件，以从脱粒右中罩240的下部向下方突出的状态设置。脱粒锁定操作部247的环形的下端部位于手柄248的U形的内侧。通过以上结构，脱粒右中罩240绕位于其前部的轴心X1摆动而打开，因此，脱粒装置205的后部、特别是一次处理物输送装置210的维护容易。另外，即便在行驶中脱粒锁定机构E意外地被解除的情况下，脱粒右中罩240也会因风压而保持关闭的状态。〔脱粒右后罩〕如图30等所示，脱粒右后罩250设置在脱粒装置205的右侧的侧面，覆盖脱粒装置205的后部的右侧面。脱粒右后罩250相对于防尘壳体217以与下侧相邻的状态设置。脱粒右后罩250相对于机体能够装卸地设置。详细而言，如图30、图31所示，脱粒右后罩250具备两个上卡合部251、前下卡合部252以及后下卡合部253。上卡合部251是能够与设置在机体侧的支承棒201a卡合的爪状的部件。支承棒201a是支承于机体框架201的燃料箱框架201b的、沿着机体前后方向延伸的棒状的部件。前下卡合部252具有焊接于脱粒右后罩250的螺母，构成为能够利用螺栓相对于机体框架201的燃料箱支承板201c装卸。后下卡合部253具有焊接于脱粒右后罩250的螺母，构成为能够利用螺栓相对于机体框架201的燃料箱框架201b装卸。上卡合部251、前下卡合部252以及后下卡合部253设置于脱粒右后罩250的左侧面、即脱粒右后罩250的机体左右方向内侧的面。将前下卡合部252固定于燃料箱支承板201c的螺栓被脱粒右后罩250遮挡，能够将手从脱粒右后罩250的下方插入而进行装卸。将后下卡合部253固定于燃料箱框架201b的螺栓被脱粒右后罩250遮挡，能够将手从脱粒右后罩250的下方插入而进行装卸。〔右后罩〕如图30所示，右后罩260在相对于脱粒右后罩250与后侧相邻的状态下，设置于脱粒装置205的右侧的侧面。右后罩260覆盖脱粒装置205的后部的右侧面以及下作业平台221b的右侧面。在右后罩260的上表面以及下表面利用螺栓设置有将右后罩260向机体安装的安装部261。安装部261由设置于凹部以及凹部的底部的孔构成。通过使螺栓的头部被凹部遮挡，将右后罩260向机体安装的螺栓被遮挡。〔箱右罩〕如图24等所示，箱右罩270以相对于脱粒右中罩240与上侧相邻的状态设置于谷粒箱207的右侧的侧面。箱右罩270构成为能够切换为覆盖谷粒箱207的侧面的关闭状态和将谷粒箱207的侧面打开的打开状态。箱右罩270覆盖一次处理物输送装置210的上部的右侧面和设置于谷粒箱207的右侧面的动力传递机构213。在箱右罩270的左侧面、即箱右罩270的机体左右方向内侧的面上安装有截面为凸形的加强部件271。在箱右罩270的上部设置有谷粒铰接部272。谷粒铰接部272使箱右罩270以能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心X2摆动的状态支承于谷粒箱207。在本实施方式中，谷粒铰接部272是铰链，铰链的摆动部的一方安装于箱右罩270的上部，另一方安装于谷粒箱207的上部。在箱右罩270的下部设置有谷粒锁定机构G。谷粒锁定机构G构成为能够切换为将箱右罩270保持为关闭状态的锁定状态和允许箱右罩270向打开状态切换的锁定解除状态。如图32所示，谷粒锁定机构G由设置在机体侧的被卡合部207a、设置在罩侧的卡合部273以及谷粒锁定操作部274构成。被卡合部207a是形成为倒U字形的棒状的部件，支承于谷粒箱207的右侧面。详细而言，被卡合部207a由支承于谷粒箱207的右侧面的支承部件207b支承。卡合部273具备能够与被卡合部207a卡合的爪状的部件，由谷粒锁定操作部274操作。谷粒锁定操作部274从卡合部273向下方延伸地设置，形成为环形的下端部以从箱右罩270的下部的中央部向下方突出的状态设置。当箱右罩270处于关闭状态时，卡合部273与被卡合部207a卡合，谷粒锁定机构G处于锁定状态。当作业者将谷粒锁定操作部274的下端部向下方拉拽时，卡合部273的爪状的部件与被卡合部207a的卡合被解除，谷粒锁定机构G从锁定状态向锁定解除状态切换，允许从箱右罩270的关闭状态向打开状态的切换。当箱右罩270从打开状态被关闭时，卡合部273与被卡合部207a接触，卡合部273的爪状的部件由被卡合部207a推开，卡合部273与被卡合部207a卡合。在箱右罩270的下部的中央部设置有手柄275。手柄275是U字形的部件，以从箱右罩270的下部向下方突出的状态设置。谷粒锁定操作部274的环形的下端部位于手柄275的U形的内侧。设置有随着箱右罩270从关闭状态向打开状态的上升摆动而伸长的阻尼器276。阻尼器276将箱右罩270保持在打开状态。阻尼器276配置在箱右罩270的机体前后方向中央部。阻尼器276的上端部支承于箱右罩270。详细而言，阻尼器276的上端部能够转动地安装于沿机体前后方向贯通箱右罩270的加强部件271的轴部件。阻尼器276的下端部支承于支承部件207b。在此，如上所述，支承部件207b是支承于谷粒箱207的右侧面的部件，是机体侧的部件。在本实施方式中，如图24、图33所示，在箱右罩270处于关闭状态时，谷粒锁定机构G的谷粒锁定操作部274和手柄275被箱右罩270遮挡，谷粒锁定机构G的卡合部273被脱粒右中罩240遮挡。即，在脱粒右中罩240处于关闭状态时，成为谷粒锁定机构G的整体被遮挡的状态。即便在谷粒锁定机构G意外地被解除的情况下，只要脱粒右中罩240处于关闭状态，也能够抑制箱右罩270的意外打开。脱粒装置205、谷粒箱207、一次处理物输送装置210、二次处理物输送装置211、动力传递机构213等的维护如下进行。作业者将从脱粒右中罩240的下部突出的脱粒锁定操作部247的下端部向下方拉拽，使脱粒锁定机构E成为锁定解除状态。接着，作业者将手柄248向跟前拉拽而将脱粒右中罩240向机体前方打开。若脱粒右中罩240成为最大限度打开的状态，则通过保持机构D将脱粒右中罩240保持为打开状态。在该状态下，进行脱粒装置205、一次处理物输送装置210、二次处理物输送装置211等的维护。而且，在对谷粒箱207、一次处理物输送装置210的上部、动力传递机构213等进行维护的情况下，如图25所示，作业者将梯子等立靠在脱粒装置205的右侧面而爬到手能够够到箱右罩270的手柄275的高度，将从箱右罩270的下部突出的谷粒锁定操作部274的下端部向下方拉拽，使谷粒锁定机构G成为锁定解除状态。接着，作业者将手柄275向跟前拉拽而将箱右罩270向上方打开。通过阻尼器276将箱右罩270保持为打开状态。在该状态下，进行谷粒箱207、一次处理物输送装置210的上部、动力传递机构213等的维护。〔机体左侧面的罩〕如图34等所示，在机体的左侧面设置有脱粒左前罩280、脱粒左下罩290、脱粒左后上罩300、以及脱粒左后下罩310。〔脱粒左前罩〕如图34所示，脱粒左前罩280以能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心X3摆动的状态设置于脱粒装置205的左侧的侧面。即，脱粒左前罩280设置于脱粒装置205的机体左右方向的两侧面中的与设置有脱粒右中罩240的一侧相反的一侧的侧面。脱粒左前罩280构成为能够切换为覆盖脱粒装置205的左侧面的关闭状态和将脱粒装置205的左侧面打开的打开状态。在脱粒左前罩280的右侧面、即脱粒左前罩280的机体左右方向内侧的面上安装有截面为凸形的加强部件281。在脱粒左前罩280的上部设置有脱粒左前铰接部H。脱粒左前铰接部H使脱粒左前罩280以能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心X3摆动的状态支承于脱粒装置205。如图35所示，脱粒左前铰接部H由支承于撑条205d的两个轴承部件205e和以沿着机体前后方向延伸的姿势设置在脱粒左前罩280的上部的支承轴部件282构成。撑条205d竖立设置于脱粒装置205的左侧面。支承轴部件282沿机体前后方向贯通脱粒左前罩280的加强部件281而设置。沿着机体前后方向延伸的圆棒状的支承轴部件282被插入到轴承部件205e中，由此，脱粒左前罩280能够绕支承轴部件282的中心轴摆动。在脱粒左前罩280的下部设置有脱粒左前锁定机构J。脱粒左前锁定机构J构成为能够切换为将脱粒左前罩280保持为关闭状态的锁定状态和允许脱粒左前罩280向打开状态切换的锁定解除状态。如图35所示，脱粒左前锁定机构J由设置在机体侧的被卡合部205f和设置在罩侧的卡合部283以及脱粒左前锁定操作部284构成。被卡合部205f是形成为倒U字形的棒状的部件，支承于脱粒装置205的左侧面。详细而言，被卡合部205f被竖立设置于脱粒装置205的左侧面的撑条205g支承。卡合部283具备能够与被卡合部205f卡合的爪状的部件，由脱粒左前锁定操作部284操作。脱粒左前锁定操作部284从卡合部283向下方延伸地设置，形成为环形的下端部以从脱粒左前罩280的下部的中央部向下方突出的状态设置。在脱粒左前罩280处于关闭状态时，卡合部283与被卡合部205f卡合，脱粒左前锁定机构J处于锁定状态。当作业者将脱粒左前锁定操作部284的下端部向下方拉拽时，卡合部283的爪状的部件与被卡合部205f的卡合被解除，脱粒左前锁定机构J从锁定状态向锁定解除状态切换，允许脱粒左前罩280从关闭状态向打开状态的切换。在脱粒左前罩280从打开状态被关闭时，卡合部283与被卡合部205f接触，卡合部283的爪状的部件由被卡合部205f推开，卡合部283与被卡合部205f卡合。在脱粒左前罩280的下部的中央部设置有手柄285。手柄285是U字形的部件，以从脱粒左前罩280的下部向下方突出的状态设置。脱粒左前锁定操作部284的环形的下端部位于手柄285的U形的内侧。设置有随着从脱粒左前罩280的关闭状态向打开状态的上升摆动而伸长的前后两个阻尼器286。阻尼器286将脱粒左前罩280保持在打开状态。阻尼器286配置在脱粒左前罩280的机体前后方向中央部的靠前和靠后的位置。阻尼器286设置于沿上下方向延伸的两个加强部件281的机体前后方向外侧的侧面。阻尼器286的上端部支承于撑条205d。阻尼器276的下端部支承于加强部件281。〔脱粒左下罩〕如图34所示，脱粒左下罩290设置于脱粒装置205的左侧的侧面。即，脱粒左下罩290设置于脱粒装置205的机体左右方向的两侧面中的与设置有脱粒右中罩240的一侧相反的一侧的侧面。脱粒左下罩290覆盖脱粒装置205的下部的左侧面。详细而言，脱粒左下罩290配置于脱粒装置205的下部的左侧面，并且覆盖向脱粒装置205的机构分配动力而传递的动力传递机构。脱粒左下罩290相对于脱粒左前罩280以与下侧相邻的状态设置。脱粒左下罩290相对于机体能够装卸地设置。详细而言，脱粒左下罩290具备两个上锁定机构K和两个下卡合部291。两个上锁定机构K设置在脱粒左下罩290的上部的靠前和靠后的位置。上锁定机构K构成为能够切换为将脱粒左下罩290保持为安装于机体的状态的锁定状态和允许脱粒左下罩290从机体拆卸的锁定解除状态。如图34、图35所示，上锁定机构K由设置在机体侧的被卡合部205h和设置在罩侧的锁定部292构成。被卡合部205h是沿着机体前后方向延伸的棒状的部件，支承于脱粒装置205的左侧面。锁定部292具备能够与被卡合部205h卡合的爪状的部件。锁定部292的操作部在脱粒左下罩290的上部以在脱粒左下罩290的左侧面露出的状态设置。两个下卡合部291设置在脱粒左下罩290的下部的靠前和靠后的位置。下卡合部291是能够与设置在机体侧的支承棒205k卡合的爪状的部件。支承棒205k是形成为U字形的棒状的部件，支承于脱粒装置205的下部的左侧面。在脱粒左下罩290处于安装于机体的状态时，上锁定机构K的锁定部292与被卡合部205h卡合，下卡合部291与支承棒205k卡合。当作业者对锁定部292进行操作时，锁定部292的爪状的部件与被卡合部205h的卡合被解除，上锁定机构K从锁定状态向锁定解除状态切换，允许脱粒左下罩290从机体拆卸。在该状态下，当作业者将脱粒左下罩290向上方抬起时，下卡合部291从支承棒205k离开，脱粒左下罩290被从机体拆卸。在将脱粒左下罩290安装于机体时，作业者使脱粒左下罩290的下卡合部291与支承棒205k卡合，在将脱粒左下罩290朝向脱粒装置205按压时，上锁定机构K的锁定部292与支承棒205k接触，锁定部292的爪状的部件被支承棒205k推开，锁定部292与支承棒205k卡合。〔脱粒左后上罩〕如图35所示，脱粒左后上罩300以相对于脱粒左前罩280与后侧相邻的状态、并且相对于脱粒左后下罩310与上侧相邻的状态设置于脱粒装置205的左侧的侧面。脱粒左后上罩300覆盖脱粒装置205的后部的左侧面。脱粒左后上罩300利用螺栓301、302安装于机体。螺栓301的头部进入设置于脱粒左后上罩300的上表面的凹部，被遮挡为在左侧视时看不到的状态。螺栓302的头部被后上罩320遮挡，成为看不到的状态。〔脱粒左后下罩〕如图35所示，脱粒左后下罩310以相对于脱粒左前罩280与后侧相邻的状态、并且相对于脱粒左后上罩300与下侧相邻的状态设置于脱粒装置205的左侧的侧面。脱粒左后下罩310覆盖脱粒装置205的后部的左侧面以及秸秆碎断装置209的左侧面。脱粒左后下罩310利用螺栓311、312、313安装于机体。螺栓311的头部被脱粒左前罩280遮挡，成为看不到的状态。螺栓312的头部进入设置于脱粒左后下罩310的后表面的凹部，被遮挡为在左侧视时看不到的状态。螺栓313的头部被脱粒左后上罩300遮挡，成为看不到的状态。〔机体后部的罩〕如图36所示，在机体的后部设置有后上罩320以及后下罩330。后上罩320设置在脱粒装置205的后方，覆盖脱粒装置205的后表面。后上罩320利用四根螺栓321安装于机体。螺栓321的头部以不从后上罩320的表面突出的方式进入设置于后上罩320的表面的凹部。后下罩330以相对于后上罩320与下侧相邻的状态设置在脱粒装置205的后方。后下罩330覆盖脱粒装置205的后表面、特别是设置在脱粒装置205的后部的驱动箱205m的后表面。后下罩330相对于机体能够装卸地设置。详细而言，如图37所示，后下罩330具备罩体331、支承罩体331的框架332以及设置于框架332的螺栓孔333。在罩体331的上部进入比后上罩320靠前侧的位置的状态下，利用穿过螺栓孔333的螺栓将框架332安装于机体后部框架201d。螺栓孔333位于后下罩330的下表面，将后下罩330安装于机体的螺栓成为后视时看不到的状态。在进行驱动箱205m的维护等时，作业者从后下罩330的下方伸入手而拆卸螺栓，使后下罩330向下移动，将后下罩330从机体拆卸。〔第三实施方式的变形例〕〔1〕在上述实施方式中，在箱右罩270的上部设置有谷粒铰接部272，箱右罩270能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心X2摆动开闭，但箱右罩270的开闭的方式并不限定于此。例如，也可以在箱右罩270的前部设置谷粒铰接部272，箱右罩270能够绕沿着上下方向延伸的轴心摆动开闭。〔2〕在上述实施方式中，在箱右罩270的下部设置有谷粒锁定机构G以及手柄275，但谷粒锁定机构G以及手柄275的配置的方式能够根据箱右罩270的开闭方向而适当变更。〔3〕在上述实施方式中，在脱粒右中罩240的前部设置有脱粒铰接部C，在脱粒右中罩240的后部设置有谷粒锁定机构G以及手柄248，但也可以在脱粒右中罩240的后部设置有脱粒铰接部C，在脱粒右中罩240的前部设置有谷粒锁定机构G以及手柄248。〔4〕在上述实施方式中，在脱粒左前罩280的上部设置有脱粒左前铰接部H，脱粒左前罩280能够绕沿着机体前后方向延伸的轴心X3摆动开闭，但脱粒左前罩280的开闭的方式并不限定于此。例如，也可以与脱粒右中罩240同样地，在脱粒左前罩280的前部设置有脱粒左前铰接部H，脱粒左前罩280能够绕沿着上下方向延伸的轴心摆动开闭。另外，也可以在脱粒左前罩280的后部设置有脱粒左前锁定机构J以及手柄285。〔5〕上述实施方式除了整秆投入型联合收割机以外，还能够应用于半喂入联合收割机。附图标记说明〔第一实施方式〕3输送装置26收割部驱动机构32驱动用输入轴39输入齿轮42动力传递机构60反转用电动马达61马达输出齿轮64罩〔第二实施方式〕111收割部112输送部123分禾器124旋转拨禾轮125收割刀126绞龙127收割部框架128拨禾轮框架129拨禾轮缸130入口131背面部132底面部133侧壁部138上侧折返部139前侧折返部140侧壁主体部141支承托架143纵向加强部件145横向加强部件146分禾框架148凸缘部149分禾用开口151前部侧加强部件153侧部加强部件163前部底板部164连结加强部件166旋转轴168轴承部169支承板173驱动轮体174环形转动体175张紧用轮体176位置调节部〔第三实施方式〕203收割部204驾驶室205脱粒装置207谷粒箱207b支承部件210一次处理物输送装置240脱粒右中罩247脱粒锁定操作部270箱右罩272谷粒铰接部273卡合部274谷粒锁定操作部275手柄276阻尼器280脱粒左前罩290脱粒左下罩C脱粒铰接部E脱粒锁定机构G谷粒锁定机构X1轴心X2轴心X3轴心
