标题title
一种气液混合泵结构及冲牙器
摘要abst
本发明公开了一种气液混合泵结构及冲牙器，气液混合泵结构包括：连接件，连接件设有第一腔体；用于向第一腔体供给液体的供液组件，供液组件设有连通第一腔体的第二腔体；往复运动组件，用于改变第二腔体内的压力，以使第二腔体获取液体或使第二腔体向第一腔体供给液体，往复运动组件连接第二腔体；用于向第一腔体供给气体并驱动往复运动组件工作的供气组件，供气组件分别连接连接件和往复运动组件。供气组件向第一腔体供气的同时驱动供液组件向第一腔体供液，第一腔体内的液体和气体混合形成高压喷雾对牙龈沟和牙齿进行清洁，减少了清洁过程中的耗水量，也相应减小了冲牙器的重量和体积，使冲牙器便于携带。
权利要求书clms
1.一种气液混合泵结构，其特征在于，包括：连接件，所述连接件设有第一腔体；用于向所述第一腔体供给液体的供液组件，所述供液组件设有连通所述第一腔体的第二腔体；往复运动组件，用于改变所述第二腔体内的压力，以使所述第二腔体获取液体或使所述第二腔体向所述第一腔体供给液体，所述往复运动组件连接所述第二腔体；用于向所述第一腔体供给气体并驱动所述往复运动组件工作的供气组件，所述供气组件分别连接所述连接件和所述往复运动组件。2.根据权利要求1所述的气液混合泵结构，其特征在于，所述供气组件包括：主体，所述主体设有第三腔体，所述第三腔体连接所述往复运动组件；气泵，所述气泵设于所述主体上并连接所述第三腔体；泄压阀，所述泄压阀设于所述主体上分别连接所述第一腔体和所述第三腔体。3.根据权利要求1所述的气液混合泵结构，其特征在于，所述往复运动部件包括：柔性件，所述柔性件分别连接所述第二腔体和所述供气组件；复位件，所述复位件分别连接所述柔性件和所述供液组件，并位于所述第二腔体内；当所述柔性件沿朝向所述第二腔体的方向运动时，所述第二腔体内处于正压状态，驱动所述供液组件向所述第一腔体供给液体；当所述柔性件沿朝向远离所述第二腔体的方向运动时，所述第二腔体内处于负压状态，驱动所述供液组件从水箱输送液体至所述第二腔体。4.根据权利要求3所述的气液混合泵结构，其特征在于，所述柔性件从中心朝向边沿依次设有中心部、折环部以及连接部，所述复位件抵接所述中心部，所述连接部分别连接所述供液组件和所述供气组件。5.根据权利要求4所述的气液混合泵结构，其特征在于，所述柔性件设有位于所述中心部中心的安装部和位于所述中心部上并与所述安装部间隔设置的限位部，所述安装部和所述限位部均位于所述第二腔体内；其中，所述复位件为弹簧，所述复位件的部分套设于所述安装部上并位于所述安装部和所述限位部之间。6.根据权利要求4所述的气液混合泵结构，其特征在于，所述连接部的厚度和所述中心部的厚度均大于所述折环部的厚度。7.根据权利要求1所述的气液混合泵结构，其特征在于，所述供液组件包括：第一单向阀，所述第一单向阀分别连接所述第一腔体和所述第二腔体；第二单向阀，用于使水箱内的液体进入所述第二腔体，所述第二单向阀连接所述第二腔体；壳体，所述第一单向阀和所述第二单向阀分别设置于所述壳体上，所述壳体连接所述往复运动组件并形成所述第二腔体。8.根据权利要求7所述的气液混合泵结构，其特征在于，所述壳体内设有连通所述第一腔体的通道，所述通道分别连接所述第一单向阀和所述第二单向阀。9.根据权利要求1所述的气液混合泵结构，其特征在于，所述第一腔体的进气口处设有液体止流片。10.一种冲牙器，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的气液混合泵结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙齿和口腔护理技术领域，尤其涉及一种气液混合泵结构及冲牙器。背景技术随着生活水平的提高，人们对牙齿和口腔的护理越来越重视，其中，牙龈沟是通向牙齿根基最重要的交界处，由于不易清洁，容易藏污纳垢，引起牙齿和牙龈疾病。目前市面上出现了冲牙器，可以有效对牙龈沟和牙缝进行清洁，其原理是通过具有一定水压的水流对牙龈沟和牙齿进行冲刷清洁，但是在清洁过程中，需要耗费较大的水量，相应的，冲牙器也需要配置较大的水箱，导致冲牙器的体积较大，不便于携带。发明内容本发明提供一种的气液混合泵结构及冲牙器，以解决现有的冲牙器耗水量大和不便于携带的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种气液混合泵结构，包括：连接件，所述连接件设有第一腔体；用于向所述第一腔体供给液体的供液组件，所述供液组件设有连通所述第一腔体的第二腔体；往复运动组件，用于改变所述第二腔体内的压力，以使所述第二腔体获取液体或使所述第二腔体向所述第一腔体供给液体，所述往复运动组件连接所述第二腔体；用于向所述第一腔体供给气体并驱动所述往复运动组件工作的供气组件，所述供气组件分别连接所述连接件和所述往复运动组件。进一步的，所述供气组件包括：主体，所述主体设有第三腔体，所述第三腔体连接所述往复运动组件；气泵，所述气泵设于所述主体上并连接所述第三腔体；泄压阀，所述泄压阀设于所述主体上并分别连接所述第一腔体和所述第三腔体。进一步的，所述往复运动部件包括：柔性件，所述柔性件分别连接所述第二腔体和所述供气组件；复位件，所述复位件分别连接所述柔性件和所述供液组件，并位于所述第二腔体内；当所述柔性件沿朝向所述第二腔体的方向运动时，所述第二腔体内处于正压状态，驱动所述供液组件向所述第一腔体供给液体；当所述柔性件沿朝向远离所述第二腔体的方向运动时，所述第二腔体内处于负压状态，驱动所述供液组件从水箱输送液体至所述第二腔体。进一步的，所述柔性件从中心朝向边沿依次设有中心部、折环部以及连接部，所述复位件抵接所述中心部，所述连接部分别连接所述供液组件和所述供气组件。进一步的，所述柔性件设有位于所述中心部中心的安装部和位于所述中心部上并与所述安装部间隔设置的限位部，所述安装部和所述限位部均位于所述第二腔体内；其中，所述复位件为弹簧，所述复位件的部分套设于所述安装部上并位于所述安装部和所述限位部之间。进一步的，所述连接部的厚度和所述中心部的厚度均大于所述折环部的厚度。进一步的，所述供液组件包括：第一单向阀，所述第一单向阀分别连接所述第一腔体和所述第二腔体；第二单向阀，用于使水箱内的液体进入所述第二腔体，所述第二单向阀连接所述第二腔体；壳体，所述第一单向阀和所述第二单向阀分别设置于所述壳体上，所述壳体连接所述往复运动组件并形成所述第二腔体。进一步的，所述壳体内设有连通所述第一腔体的通道，所述通道分别连接所述第一单向阀和所述第二单向阀。进一步的，所述第一腔体的进气口处设有液体止流片。一种冲牙器，包括上述任一项所述的气液混合泵结构。本发明的有益效果在于：供气组件向第一腔体供给气体，并且通过驱动往复运动组件，使供液组件向第一腔体供给液体，第一腔体获取气体和液体后形成高压喷雾向外输出，用于清洁牙龈沟和牙齿，有利于减少清洁过程中的耗水量；同时，减小了冲牙器上配置的水箱的重量和体积，从而减小冲牙器的重量和体积，使冲牙器便于携带。附图说明图1为本发明实施例的气液混合泵结构的结构示意图；图2为图1中A-A截面的剖视图；图3为图2中细节C的放大图；图4为图1中B-B界面的剖视图；图5为本发明实施例的柔性件的结构示意图；图6为本发明实施例的冲牙器的结构示意图。标号说明：100、供液组件；110、第二腔体；120、第一单向阀；130、第二单向阀；140、壳体；141、通道；200、供气组件；210、主体；211、第三腔体；220、气泵；230、泄压阀；231、阀芯；232、弹簧；300、往复运动组件；310、柔性件；311、中心部；312、折环部；313、连接部；314、安装部；315、限位部；320、复位件；400、连接件；410、第一腔体；420、液体止流片；500、冲牙器外壳；600、喷嘴。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图予以说明。请参照图1至图6，本发明的实施例为：一种气液混合泵结构，应用于冲牙器上，用于对牙龈沟和牙齿等进行清洁。所述气液混合泵结构包括：连接件400，所述连接件400设有第一腔体410；用于向所述第一腔体410供给液体的供液组件100，所述供液组件100设有连通所述第一腔体410的第二腔体110；往复运动组件300，用于改变所述第二腔体110内的压力，以使所述第二腔体110获取液体或使所述第二腔体110向所述第一腔体410供给液体，所述往复运动组件300连接所述第二腔体110；用于向所述第一腔体410供给气体并驱动所述往复运动组件300工作的供气组件200，所述供气组件200分别连接所述连接件400和所述往复运动组件300。其中，所述供液组件100连接水箱，所述连接件400为三通管。请参照图1至图4，本实施例中，所述气液混合泵结构的工作原理为：所述供气组件200向所述第一腔体410持续输入气体，当所述供气组件200驱动所述往复运动组件300沿朝向所述第二腔体110的方向运动时，使所述第二腔体110内处于正压状态，若所述第二腔体110内存在液体，则所述供液组件100将液体输送至所述第一腔体410，否则向所述第一腔体410排出所述第二腔体110内的气体；当所述供气组件200驱动所述往复运动组件300朝向远离所述第二腔体110的方向运动时，使所述第二腔体110内处于负压状态，所述供液组件100将所述水箱内的液体输送到所述第二腔体110内，所述往复运动组件300在进行工作循环时，所述第一腔体410持续不断地接收液体和气体，气体带动液体形成高压喷雾向外输出，对牙龈沟和牙齿进行冲刷清洁。通过这种设置，使用高压喷雾替代传统冲牙器的水流进行冲刷清洁，可以有效减少清洁过程中的耗水量，并相应减小冲牙器配置的水箱的体积和重量，使冲牙器便于携带。所述冲牙器产生的高压喷雾对牙龈沟和牙齿的清洁更加高效，相较于传统冲牙器，口腔内积液减少，高压喷雾的气流可以对牙龈进行无刺激性的按摩，提高了舒适度，并且，所述冲牙器无需额外的泵水装置，使冲牙器的重量和体积进一步减小，有利于进一步提高携带便捷性。具体的，所述供气组件200包括：主体210，所述主体210设有第三腔体211，所述第三腔体211连接所述往复运动组件300；气泵220，所述气泵220设于所述主体210上并连接所述第三腔体211；泄压阀230，所述泄压阀230设于所述主体210上并分别连接所述第一腔体410和所述第三腔体211。其中，所述气泵220通过气体输送管连接所述第三腔体211的进气口，所述连接件400上与所述主体210的连接处设有密封圈，以保证气密性。可以理解的，所述冲牙器在工作时，所述气泵220向所述第三腔体211持续泵气，使所述往复运动组件300沿朝向所述第二腔体110的方向运动，此时所述第二腔体110处于正压状态，所述供液组件100将所述第二腔体110内的液体输出至所述第一腔体410，以平衡所述第二腔体110内的压力；当所述第三腔体211的压力达到峰值，所述第三腔体211内的气体将推开所述泄压阀230，并输出至所述第一腔体410，所述往复运动组件300沿远离所述第二腔体110的方向运动，此时所述第二腔体110内处于负压状态，所述供液组件100将所述水箱的液体输出至所述第二腔体110，以再次平衡所述第二腔体110内的压力。所述供气组件200对所述第三腔体211进行气体的供给释放循环时，所述往复运动组件300进行往复运动，使所述供液组件100不断向所述第一腔体410内供液，所述第一腔体410内的气体带动液体形成高压喷雾向外输出。通过这种设置，设计巧妙，整体结构得到优化。本实施例中，所述气泵220为真空气泵220。请参照图3，具体的，所述泄压阀230包括：阀芯231，所述阀芯231连接所述第三腔体211的出气口；弹簧232，所述弹簧232的一端抵接所述第一腔体410的进气口，所述第弹簧232的另一端抵接所述阀芯231。其中，所述阀芯231为橡胶材质。当所述第三腔体211内的气压达到峰值时，所述第三腔体211内的气体推开所述阀芯231，并进入所述第三腔体211，同时所述弹簧232抵压所述阀芯231，使所述阀芯231在所述第三腔体211的气压减小后复位。请参照图4，本实施例中，所述往复运动部件包括：柔性件310，所述柔性件310分别连接所述第二腔体110和所述供气组件200；复位件320，所述复位件320分别连接所述柔性件310和所述供液组件100，并位于所述第二腔体110内；当所述柔性件310沿朝向所述第二腔体110的方向运动时，所述第二腔体110内处于正压状态，驱动所述供液组件100向所述第一腔体410供给液体；当所述柔性件310沿朝向远离所述第二腔体110的方向运动时，所述第二腔体110内处于负压状态，驱动所述供液组件100从水箱输送液体至所述第二腔体110。本实施例中，所述柔性件310为一体成型的一体式结构，且为橡胶材质，所述柔性件310分别连接所述第二腔体110和所述第三腔体211；所述复位件320安装于所述第二腔体110中，所述复位件320的一端抵接所述柔性件310，所述复位件320的另一端抵接所述第二腔体110内与所述柔性件310相对设置的其中一侧面。可以理解的，所述冲牙器在工作时，所述气泵220向所述第三腔体211持续泵气，使得所述第三腔体211内的气压增大，所述柔性件310沿朝向所述第二腔体110的方向运动，此时所述第二腔体110内处于正压状态，驱动所述供液组件100将所述第二腔体110内的液体输出至所述第一腔体410，以平衡所述第二腔体110内的压力；当所述第三腔体211的压力达到峰值时，所述泄压阀230被气体推开，所述第三腔体211内的气体输出至所述第一腔体410，气压减小，此时所述柔性件310在所述复位件320的推动下复位，此时所述第二腔体110内处于负压状态，驱动所述供液组件100将所述水箱的液体输出至所述第二腔体110，以再次平衡所述第二腔体110内的压力。在所述气液混合泵结构循环工作的过程中，所述柔性件310不断地进行往复运动，使所述第一腔体410内不断充入气体和液体，并形成高压喷雾。除此之外，在其他实施例中，通过调节所述第二腔体110和所述第三腔体211的体积比例，以调整气体和液体的比例，从而获得对牙龈和牙齿清洁时舒适度最好的高压喷雾。请参照图4和图5，进一步的，所述柔性件310从中心朝向边沿依次设有中心部311、折环部312以及连接部313，所述复位件320抵接所述中心部311，所述连接部313分别连接所述供液组件100和所述供气组件200。通过这种设置，增加了所述柔性件310的可形变量，使所述第二腔体110的压力变化量增大，从而增加所述第二腔体110的进液量和所述第二腔体110向所述第一腔体410的出液量，同时，所述中心部311的设置使得所述折环部312在运动过程中的形变保持一致。更进一步的，所述柔性件310设有位于所述中心部311中心的安装部314和位于所述中心部311上并与所述安装部314间隔设置的限位部315，所述安装部314和所述限位部315均位于所述第二腔体110内；其中，所述复位件320为弹簧，所述复位件320的部分套设于所述安装部314上并位于所述安装部314和所述限位部315之间。通过将所述复位件320部分套设于所述安装部314，并通过所述限位部315限位，可以在所述柔性件310运动过程中使所述复位件320不易脱落，有利于保证整体稳定性，除此之外，所述第安装部314和所述限位部315可以增加所述中心部311的强度。本实施例中，所述连接部313的厚度和所述中心部311的厚度均大于所述折环部312的厚度，通过这种设置，所述折环部312更易产生弹性形变，而增加所述连接部313和所述中心部311可以保证所述柔性件310的整体强度。其中，所述折环部312上靠近所述连接部313的一端沿朝向所述第三腔体211的方向弯曲至靠近所述中心部311的一端。请参照图4，本实施例中，所述供液组件100包括：第一单向阀120，所述第一单向阀120分别连接所述第一腔体410和所述第二腔体110；第二单向阀130，用于使水箱内的液体进入所述第二腔体110，所述第二单向阀130连接所述第二腔体110；壳体140，所述第一单向阀120和所述第二单向阀130分别设置于所述壳体140上，所述壳体140连接所述往复运动组件300并形成所述第二腔体110。其中，所述第一单向阀120分别连接所述第一腔体410和所述水箱，所述第一单向阀120和所述第一腔体410之间通过液体输送管连接；所述第二单向阀130和所述水箱之间通过另一个液体输送管连接；所述柔性件310连接所述壳体140以形成所述第二腔体110；所述复位件320的一端抵接所述柔性件310，所述复位件320的另一端抵接所述壳体140。可以理解的，本实施例中，当所述柔性件310朝向所述第二腔体110的方向运动时，所述第二腔体110内处于正压状态，所述第一单向阀120被打开，所述第二单向阀130关闭，若所述第二腔体110内存在液体，则将液体输出至所述第一腔体410，否则向所述第一腔体410排出所述第二腔体110内的空气；当所述柔性件310朝向背离所述第二腔体110的方向运动时，所述第二腔体110内处于负压状态，所述第一单向阀120关闭，所述第二单向阀130打开，使所述水箱的液体输出至所述第二腔体110。当所述气液混合泵结构工作时，所述第二腔体110不断接收所述水箱的液体并向所述第一腔体410供给液体。通过这种设置，使所述第二腔体110在负压和正压的状态下分别实现输出液体和接收液体，设计巧妙，减少了额外的泵水装置，从而减小所述冲牙器的体积和重量。进一步的，所述壳体140内设有连通所述第一腔体410的通道141，所述通道141分别连接所述第一单向阀120和所述第二单向阀130。可以理解的，所述水箱开始向所述第二腔体110供给液体，当所述第二腔体110内处于负压状态时，液体进入所述第二腔体110时会部分位于所述通道141内，随后当所述第二腔体110内处于正压状态时，所述通道141内的部分液体会直接输出至所述第一腔体410，从而减少了向所述第一腔体410供给液体的启动时间。本实施例中，所述第一腔体410的进气口处设有液体止流片420，未形成喷雾的部分液体会被所述液体止流片420阻挡并停留在所述第一腔体410内，避免进入所述第三腔体211，直至与所述第三腔体211输出的气体混合重新形成高压喷雾向外输出。请参照图6，本实施例还公开一种冲牙器，包括上述任一项所述的气液混合泵结构，还包括冲牙器外壳500和喷嘴600，所述气液混合泵结构和所述喷嘴600分别安装于所述冲牙器外壳500内，所述喷嘴600连接所述连接件400，以使所述第一腔体410连通至冲牙器的外界，便于输出高压喷雾冲刷清洁牙龈沟和牙齿。综上所述，本发明提供的气液混合泵结构及冲牙器，供气组件向第一腔体供气的同时驱动供液组件向所述第一腔体供液，使第一腔体内的液体和气体混合形成高压喷雾对牙龈沟和牙齿进行清洁，减少了清洁过程中的耗水量，也相应减小了冲牙器的重量和体积，使冲牙器便于携带。相较于传统的冲牙器，本发明的冲牙器输出的高压喷雾能更好的清除牙龈沟和牙缝处的食物残留，避免用户使用时口腔内出现较多积液残留，有利于提高使用时的舒适性。除此之外，气液混合泵结构设计巧妙，结构稳定有效。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围。
