标题title
一种医疗器械维修用多功能工具箱
摘要abst
本申请公开了一种医疗器械维修用多功能工具箱，涉及医疗器械维修技术领域，包括工具箱体，工具箱体的底部设置有行走轮，工具箱体的底部安装有下置篮，工具箱体的内底壁一侧安装有收纳盒，工具箱体的顶部设置有上箱体，工具箱体的外壁一侧安装有拉杆，上箱体的内顶壁安装有消毒灯，工具箱体的一侧设置有气缸。本申请通过设置的行走轮、拉杆、消毒灯、顶板、超声波清洗盒、清洗篮、隔板和风机的相互配合使用，便于工作人员携带多种工具进行移动使用，且方便对维修时拆卸下的零件进行快速清洗和沥干，便于提高工作人员的维修效率，并且便于对工具和零件进行消毒处理，便于减少对医疗器械维修时产生的污染，增强了装置的功能性。
权利要求书clms
1.一种医疗器械维修用多功能工具箱，包括工具箱体，所述工具箱体的底部设置有行走轮，所述工具箱体的底部安装有下置篮，其特征在于：所述工具箱体的内底壁一侧安装有收纳盒，所述工具箱体的顶部设置有上箱体，所述工具箱体的外壁一侧安装有拉杆，所述上箱体的内顶壁安装有消毒灯，所述工具箱体的一侧设置有气缸，所述气缸的外壁安装有滑块，所述滑块的外壁安装有侧板，所述侧板的另一侧安装有定位转轴，所述定位转轴的外壁转动连接有顶板，所述顶板的一侧安装有固定套管，所述固定套管的内壁螺纹连接有固定条，所述固定条的一端安装有垫块，所述工具箱体的内底壁另一侧安装有超声波清洗盒；所述工具箱体的内侧壁开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内壁滑动连接有第一滑轮，所述第一滑轮的外壁安装有隔板，所述隔板的底部开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内壁滑动连接有第二滑轮，所述第二滑轮的外壁安装有置物盒，所述工具箱体的一侧设置有风机，所述工具箱体的一侧安装有第一箱门，所述工具箱体的一侧安装有第二箱门，所述工具箱体的内壁设置有支撑板，所述支撑板的顶部安装有活动柱，所述上箱体的顶部安装有转动轴，所述转动轴的外壁转动连接有活动盖板，所述工具箱体的内壁卡合连接有收纳篮，所述工具箱体的一侧设置有侧袋。2.根据权利要求1所述的一种医疗器械维修用多功能工具箱，其特征在于：所述侧板的外壁一侧设置有第一支撑块，所述顶板的底部设置有第二支撑块，所述顶板的底部安装有照明灯，所述第一支撑块与第二支撑块相互垂直设置。3.根据权利要求1所述的一种医疗器械维修用多功能工具箱，其特征在于：所述超声波清洗盒的内壁安装有清洗篮，所述清洗篮的顶部安装有盖板，所述盖板的外壁开设有第一卡槽。4.根据权利要求1所述的一种医疗器械维修用多功能工具箱，其特征在于：所述隔板的外壁底部开设有第二卡槽，所述第二卡槽的内壁卡合连接有卡条，所述卡条为工字型结构，所述卡条的形状大小与第一卡槽的形状大小均相互匹配。5.根据权利要求1所述的一种医疗器械维修用多功能工具箱，其特征在于：所述第一箱门的外壁安装有转轴，所述转轴的外壁转动连接有支撑杆，所述支撑杆的内壁螺纹连接有活动杆，所述活动杆的一端设置有卡块，所述卡块的顶部与隔板的底部卡合连接。6.根据权利要求1所述的一种医疗器械维修用多功能工具箱，其特征在于：所述活动柱的一端安装有连接块，所述活动柱的外壁安装有第一弹簧，所述活动柱的一端贯穿第一弹簧的内壁并延伸至连接块的底部，所述连接块的顶部安装有支架，支架的顶部设置有垫层，所述垫层的顶部开设有凹槽。7.根据权利要求1所述的一种医疗器械维修用多功能工具箱，其特征在于：所述活动盖板的底部安装有活动轴，所述活动轴的外壁转动连接有活动套杆，所述活动盖板的一侧开设有限位槽。8.根据权利要求8所述的一种医疗器械维修用多功能工具箱，其特征在于：所述上箱体的顶部一侧开设有活动槽，所述活动槽的内壁活动连接有限位条，所述限位条的一端设置有拉条，所述限位条的一端安装有第二弹簧，所述拉条的一端贯穿上箱体的外壁和第二弹簧的内壁并延伸至限位条的一端，所述限位条与限位槽卡合连接。9.根据权利要求1所述的一种医疗器械维修用多功能工具箱，其特征在于：所述收纳篮的内壁卡合连接有分隔板，所述分隔板的一侧铰接有长板，所述分隔板的另一侧铰接有短板，所述收纳篮的内壁开设有卡槽，所述收纳篮通过卡槽与长板和短板卡合连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械维修技术领域，尤其是涉及一种医疗器械维修用多功能工具箱。背景技术医疗器械是指直接或者间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，包括所需要的计算机软件，医疗器械包括医疗设备和医用耗材，医疗器械作为医药行业的一个重要组成部分，对于消费者来说，医疗机构中医疗机械的配置情况是仅次于医师配备的用来评判医疗机构的标准，医疗器械在日常使用过程中会产生损耗，需要对医疗器械进行定期维护和维修。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题，医疗器械在日常使用过程中会产生损耗，或者发生故障，需要对其进行定期维护和检修，在维修时常常需要携带多种工具进行操作较为麻烦，且工作人员在对医疗器械进行维修时，常常会进行拆卸，取下部分零件进行检查和清理再将零件安装回去，不方便工作人员对零件进行快速清洗和消毒使用，不利于提高工作人员维修工作的效率。发明内容为了改善上述提到的不便于在维修时对零件进行清洗和消毒的问题，本申请提供一种医疗器械维修用多功能工具箱。本申请提供一种医疗器械维修用多功能工具箱，采用如下的技术方案：一种医疗器械维修用多功能工具箱，包括工具箱体，所述工具箱体的底部设置有行走轮，所述工具箱体的底部安装有下置篮，所述工具箱体的内底壁一侧安装有收纳盒，所述工具箱体的顶部设置有上箱体，所述工具箱体的外壁一侧安装有拉杆，所述上箱体的内顶壁安装有消毒灯，所述工具箱体的一侧设置有气缸，所述气缸的外壁安装有滑块，所述滑块的外壁安装有侧板，所述侧板的另一侧安装有定位转轴，所述定位转轴的外壁转动连接有顶板，所述顶板的一侧安装有固定套管，所述固定套管的内壁螺纹连接有固定条，所述固定条的一端安装有垫块，所述工具箱体的内底壁另一侧安装有超声波清洗盒；所述工具箱体的内侧壁开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内壁滑动连接有第一滑轮，所述第一滑轮的外壁安装有隔板，所述隔板的底部开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内壁滑动连接有第二滑轮，所述第二滑轮的外壁安装有置物盒，所述工具箱体的一侧设置有风机，所述工具箱体的一侧安装有第一箱门，所述工具箱体的一侧安装有第二箱门，所述工具箱体的内壁设置有支撑板，所述支撑板的顶部安装有活动柱，所述上箱体的顶部安装有转动轴，所述转动轴的外壁转动连接有活动盖板，所述工具箱体的内壁卡合连接有收纳篮，所述工具箱体的一侧设置有侧袋。基于上述技术方案，通过拉杆拉动工具箱体，并通过行走轮进行滑动，方便工作人员进行携带和移动使用，设置有多区域收纳，通过收纳盒、置物盒、支撑板、收纳篮和侧袋，方便使用者进行分类收纳使用，便于使用者快速拿取对应的工具进行使用，通过消毒灯便于对箱体内进行一定的消毒处理，便于减少工具对医疗器械造成的污染，工作人员可将拆卸下的零件放置于超声波清洗盒中进行快速清洗，便于提高工作人员的工作效率。可选的，所述侧板的外壁一侧设置有第一支撑块，所述顶板的底部设置有第二支撑块，所述顶板的底部安装有照明灯，所述第一支撑块与第二支撑块相互垂直设置。基于上述技术方案，通过设置的侧板和顶板，便于扩大工作人员的操作范围，方便放置随手使用的工具，便于工作人员进行使用，且通过照明灯便于提供一定的照明使用，方便进行补光便于操作，并通过第一支撑块与第二支撑块相互垂直增强对顶板的支撑性，方便放置物品。可选的，所述超声波清洗盒的内壁安装有清洗篮，所述清洗篮的顶部安装有盖板，所述盖板的外壁开设有第一卡槽。基于上述技术方案，便于通过超声波清洗盒对零件进行快速清洗，方便使用者清洗后进行组装使用，再通过清洗篮便于将多个零件进行快速放入和取出，且方便进行沥干，便于提高工作人员的工作效率。可选的，所述隔板的外壁底部开设有第二卡槽，所述第二卡槽的内壁卡合连接有卡条，所述卡条为工字型结构，所述卡条的形状大小与第一卡槽的形状大小均相互匹配。基于上述技术方案，通过隔板便于起到分隔的作用，且隔板拉出可扩大工具箱的操作范围，方便将物品暂时放置于隔板上，并且通过卡条与隔板和盖板卡合连接，便于将盖板和清洗篮进行固定和支撑，方便清洗篮进行沥干操作。可选的，所述第一箱门的外壁安装有转轴，所述转轴的外壁转动连接有支撑杆，所述支撑杆的内壁螺纹连接有活动杆，所述活动杆的一端设置有卡块，所述卡块的顶部与隔板的底部卡合连接。基于上述技术方案，通过活动杆与支撑杆的螺纹连接，便于调节活动杆和支撑杆的组合使用长度，方便调节合适的长度使卡块与隔板卡合连接，便于将隔板进行支撑方便工作人员使用。可选的，所述活动柱的一端安装有连接块，所述活动柱的外壁安装有第一弹簧，所述活动柱的一端贯穿第一弹簧的内壁并延伸至连接块的底部，所述连接块的顶部安装有支架，支架的顶部设置有垫层，所述垫层的顶部开设有凹槽。基于上述技术方案，便于增强支架底部的弹性，能够方便使用者在打开使用时，支架通过底部活动柱和第一弹簧的弹性作用，向上弹出一定的距离，能够使凹槽内部放置的工具露出工具箱的顶部，方便工作人员快速查找和拿取，提高了装置的灵活性，便于提高工作人员的工作效率。可选的，所述活动盖板的底部安装有活动轴，所述活动轴的外壁转动连接有活动套杆，所述活动盖板的一侧开设有限位槽。基于上述技术方案，便于将盖板通过活动套杆与支架进行连接，能够使盖板向上翻转的同时，带动支架向上提升，方便在盖板打开和关闭时，带动支架进行上升和下降，方便工作人员拿取工具和收纳使用，可选的，所述上箱体的顶部一侧开设有活动槽，所述活动槽的内壁活动连接有限位条，所述限位条的一端设置有拉条，所述限位条的一端安装有第二弹簧，所述拉条的一端贯穿上箱体的外壁和第二弹簧的内壁并延伸至限位条的一端，所述限位条与限位槽卡合连接。基于上述技术方案，通过向外侧拉动拉条，带动限位条向外侧移动并与限位槽分离，同时对第二弹簧进行挤压，此时盖板可向上翻转，方便拿取工具，使用完毕后，松开拉条，通过第二弹簧的弹性作用，推动限位条与限位槽进行卡合连接，便于对盖板进行固定。可选的，所述收纳篮的内壁卡合连接有分隔板，所述分隔板的一侧铰接有长板，所述分隔板的另一侧铰接有短板，所述收纳篮的内壁开设有卡槽，所述收纳篮通过卡槽与长板和短板卡合连接。基于上述技术方案，方便扩大装置的收纳范围，且便于使用者根据实际使用需求调节分隔的范围，并转动长板和短板便于进行横向分隔使用，提高了装置的灵活性，方便进行分类存放，便于使用者进行整理和收纳，方便快速拿取对应的工具进行使用。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.本申请通过设置的行走轮、拉杆、消毒灯、顶板、超声波清洗盒、清洗篮、隔板和风机的相互配合使用，便于工作人员携带多种工具进行移动使用，且方便对维修时拆卸下的零件进行快速清洗和沥干，便于提高工作人员的维修效率，并且便于对工具和零件进行消毒处理，便于减少对医疗器械维修时产生的污染，增强了装置的功能性。2.本申请通过设置的支撑板、活动柱、连接块、第一弹簧、支架、垫层和凹槽的相互配合使用，便于对工具进行分类存放，且增强了装置的灵活性，便于提高支架的弹性，能够在打开时使支架弹出一定距离，方便使用者直观的看到存放的工具，便于使用者快速拿取进行使用，利于提高使用者的工作效率。3.本申请通过设置的收纳盒、置物盒、支撑板、收纳篮、分隔板、长板、短板和侧袋的相互配合使用，便于使用者进行分类收纳使用，且提高了装置的灵活性，便于使用者根据实际使用需求调节分隔的范围，便于使用者进行整理和收纳，方便快速拿取对应的工具进行使用，提高了装置的实用性。附图说明图1是本发明的正剖结构示意图；图2是本发明第一箱门的结构示意图；图3是本发明活动杆的结构示意图；图4是本发明支架的结构示意图；图5是本发明的侧剖结构示意图；图6是本发明图5中A处的放大结构示意图；图7是本发明收纳篮的结构示意图。附图标记说明：1、工具箱体；101、行走轮；102、下置篮；2、收纳盒；3、上箱体；4、拉杆；5、消毒灯；6、气缸；7、滑块；8、侧板；801、第一支撑块；9、定位转轴；10、顶板；1001、第二支撑块；1002、照明灯；11、固定套管；12、固定条；13、垫块；14、超声波清洗盒；15、清洗篮；16、盖板；1601、第一卡槽；17、第一滑槽；18、第一滑轮；19、隔板；1901、第二卡槽；1902、卡条；20、第二滑槽；21、第二滑轮；22、置物盒；23、风机；24、第一箱门；25、转轴；26、支撑杆；27、活动杆；28、卡块；29、第二箱门；30、支撑板；31、活动柱；32、连接块；33、第一弹簧；34、支架；3401、垫层；3402、凹槽；35、转动轴；36、活动盖板；3601、活动轴；3602、活动套杆；3603、限位槽；37、活动槽；38、限位条；39、拉条；40、第二弹簧；41、收纳篮；42、分隔板；4201、长板；4202、短板；43、侧袋。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。请参阅说明书附图图1，本发明提供的一种医疗器械维修用多功能工具箱，包括工具箱体1，工具箱体1的底部设置有行走轮101，工具箱体1的底部安装有下置篮102，工具箱体1的内底壁一侧安装有收纳盒2，工具箱体1的顶部设置有上箱体3，工具箱体1的外壁一侧安装有拉杆4，上箱体3的内顶壁安装有消毒灯5，工具箱体1的一侧设置有气缸6，气缸6的外壁安装有滑块7，滑块7的外壁安装有侧板8，侧板8的另一侧安装有定位转轴9，定位转轴9的外壁转动连接有顶板10，侧板8的外壁一侧设置有第一支撑块801，顶板10的底部设置有第二支撑块1001，顶板10的底部安装有照明灯1002，第一支撑块801与第二支撑块1001相互垂直设置。通过设置的侧板8和顶板10，便于扩大工作人员的操作范围，方便放置随手使用的工具，便于工作人员进行使用，且通过照明灯1002便于提供一定的照明使用，方便进行补光便于操作，并通过第一支撑块801与第二支撑块1001相互垂直增强对顶板10的支撑性，方便放置物品。请参阅说明书附图图1，顶板10的一侧安装有固定套管11，固定套管11的内壁螺纹连接有固定条12，固定条12的一端安装有垫块13，工具箱体1的内底壁另一侧安装有超声波清洗盒14。超声波清洗盒14的内壁安装有清洗篮15，清洗篮15的顶部安装有盖板16，盖板16的外壁开设有第一卡槽1601，便于通过超声波清洗盒14对零件进行快速清洗，方便使用者清洗后进行组装使用，再通过清洗篮15便于将多个零件进行快速放入和取出，且方便进行沥干，便于提高工作人员的工作效率。请参阅说明书附图图1和2，工具箱体1的内侧壁开设有第一滑槽17，第一滑槽17的内壁滑动连接有第一滑轮18，第一滑轮18的外壁安装有隔板19，隔板19的外壁底部开设有第二卡槽1901，第二卡槽1901的内壁卡合连接有卡条1902，卡条1902为工字型结构，卡条1902的形状大小与第一卡槽1601的形状大小均相互匹配，通过隔板19便于起到分隔的作用，且隔板19拉出可扩大工具箱的操作范围，方便将物品暂时放置于隔板19上，并且通过卡条1902与隔板19和盖板16卡合连接，便于将盖板16和清洗篮15进行固定和支撑，方便清洗篮15进行沥干操作。隔板19的底部开设有第二滑槽20，第二滑槽20的内壁滑动连接有第二滑轮21，第二滑轮21的外壁安装有置物盒22，工具箱体1的一侧设置有风机23。请参阅说明书附图图2、3和5，工具箱体1的一侧安装有第一箱门24，第一箱门24的外壁安装有转轴25，转轴25的外壁转动连接有支撑杆26，支撑杆26的内壁螺纹连接有活动杆27，活动杆27的一端设置有卡块28，卡块28的顶部与隔板19的底部卡合连接，通过活动杆27与支撑杆26的螺纹连接，便于调节活动杆27和支撑杆26的组合使用长度，方便调节合适的长度使卡块28与隔板19卡合连接，便于将隔板19进行支撑方便工作人员使用。请参阅说明书附图图4和5，工具箱体1的一侧安装有第二箱门29，工具箱体1的内壁设置有支撑板30，支撑板30的顶部安装有活动柱31，活动柱31的一端安装有连接块32，活动柱31的外壁安装有第一弹簧33，活动柱31的一端贯穿第一弹簧33的内壁并延伸至连接块32的底部，连接块32的顶部安装有支架34，支架34的顶部设置有垫层3401，垫层3401的顶部开设有凹槽3402，便于增强支架34底部的弹性，能够方便使用者在打开使用时，支架34通过底部活动柱31和第一弹簧33的弹性作用，向上弹出一定的距离，能够使凹槽3402内部放置的工具露出工具箱的顶部，方便工作人员快速查找和拿取，提高了装置的灵活性，便于提高工作人员的工作效率。请参阅说明书附图图4、5和6，上箱体3的顶部安装有转动轴35，转动轴35的外壁转动连接有活动盖板36，活动盖板36的底部安装有活动轴3601，活动轴3601的外壁转动连接有活动套杆3602，活动盖板36的一侧开设有限位槽3603，便于将盖板36通过活动套杆3602与支架34进行连接，能够使盖板36向上翻转的同时，带动支架34向上提升，方便在盖板36打开和关闭时，带动支架34进行上升和下降，方便工作人员拿取工具和收纳使用。上箱体3的顶部一侧开设有活动槽37，活动槽37的内壁活动连接有限位条38，限位条38的一端设置有拉条39，限位条38的一端安装有第二弹簧40，拉条39的一端贯穿上箱体3的外壁和第二弹簧40的内壁并延伸至限位条38的一端，限位条38与限位槽3603卡合连接，通过向外侧拉动拉条39，带动限位条38向外侧移动并与限位槽3603分离，同时对第二弹簧40进行挤压，此时盖板36可向上翻转，方便拿取工具，使用完毕后，松开拉条39，通过第二弹簧40的弹性作用，推动限位条38与限位槽3603进行卡合连接，便于对盖板36进行固定。请参阅说明书附图图1、5和7，工具箱体1的内壁卡合连接有收纳篮41，收纳篮41的内壁卡合连接有分隔板42，分隔板42的一侧铰接有长板4201，分隔板42的另一侧铰接有短板4202，收纳篮41的内壁开设有卡槽，收纳篮41通过卡槽与长板4201和短板4202卡合连接，方便扩大装置的收纳范围，且便于使用者根据实际使用需求调节分隔的范围，并转动长板4201和短板4202便于进行横向分隔使用，提高了装置的灵活性，方便进行分类存放，便于使用者进行整理和收纳，方便快速拿取对应的工具进行使用。工具箱体1的一侧设置有侧袋43。通过拉杆4拉动工具箱体1，并通过行走轮101进行滑动，方便工作人员进行携带和移动使用，设置有多区域收纳，通过收纳盒2、置物盒22、支撑板30、收纳篮41和侧袋43，方便使用者进行分类收纳使用，便于使用者快速拿取对应的工具进行使用，通过消毒灯5便于对箱体内进行一定的消毒处理，便于减少工具对医疗器械造成的污染，工作人员可将拆卸下的零件放置于超声波清洗盒14中进行快速清洗，便于提高工作人员的工作效率。工作原理：使用时，首先将维修工具根据使用需求和形状大小进行分类存放，分别放置于收纳盒2、置物盒22、支撑板30、收纳篮41和侧袋43中，通过转动长板4201和短板4202便于进行横向分隔使用，便于使用者根据实际使用需求调节分隔的范围，方便进行分类存放，便于使用者进行整理和收纳，通过拉动拉杆4带动工具箱体1通过行走轮101进行滑动，方便工作人员进行携带和移动使用，通过消毒灯5便于对箱体内进行一定的消毒处理，便于减少工具对医疗器械造成的污染，使用时，工作人员可将拆卸下的零件放置于超声波清洗盒14中进行快速清洗，将拆卸下的零件放置于清洗篮15中，并将清洗篮15安装于超声波清洗盒14中进行清洗，便于提高工作人员的工作效率，清洗完成后，再将清洗篮15通过盖板16向上提拉至隔板19的底部，并通过卡条1902与隔板19和盖板16卡合连接，将清洗篮15固定在超声波清洗盒14的上方进行沥干处理，同时通过风机23对清洗篮15的位置进行风干处理，便于加速沥干的时间，方便使用者清理完零件后进行组合安装，完成维修。通过气缸6带动滑块7进行垂直方向的移动，便于带动侧板8和顶板10进行升降，方便扩大装置的使用范围，便于使用者将需要使用的工具放置于顶板10上，便于随手拿取，同时第一支撑块801与第二支撑块1001相互垂直接触，便于增强对顶板10的支撑性，再通过固定套管11和固定条12的螺纹连接，便于调节使用长度，对顶板10起到辅助支撑的作用，通过顶板10底部设置的照明灯1002，便于提供一定的照明使用，方便进行补光便于操作。拿取支架34上放置的物品时，先向外侧拉动拉条39，带动限位条38向外侧移动并与限位槽3603分离，同时对第二弹簧40进行挤压，此时盖板36可向上翻转，盖板36向上翻转的同时，带动支架34向上提升，并通过支架34底部的活动柱31和第一弹簧33的弹性作用，向上弹出一定的距离，能够使凹槽3402内部放置的工具露出工具箱的顶部，使用完毕后，将盖板36向下进行翻转，同时带动支架34向下移动，并松开拉条39，通过第二弹簧40的弹性作用，推动限位条38与限位槽3603进行卡合连接，便于对盖板36进行固定，提高了装置的灵活性，方便工作人员快速查找和拿取，便于提高使用者的工作效率。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
