标题title
一种用于园林装饰灯的控制装置
摘要abst
本发明公开了一种用于园林装饰灯的控制装置，包括园林灯，所述园林灯的下端安装有围裙机构，所述围裙机构的内侧中间位置安装有控开机构，通过外置环下端开设的环轨腔与螺旋弹簧之间的对应配合，使得外置环可借助内环腔将螺旋弹簧限位卡固在外置环与外埋环之间，再经由下环壁将螺旋弹簧整体限位在内环腔的内侧，有效避免螺旋弹簧在上下弹动过程中发生脱轨现象，利用螺旋弹簧被挤压后产生的反向回弹力，可快速将控开机构连同围裙机构，推移至外埋环的上侧，经由底压板向下挤压，将其底部的土壤压实的同时，提升土壤的整体性和坚实程度。
权利要求书clms
1.一种用于园林装饰灯的控制装置，包括园林灯，其特征在于：所述园林灯的下端安装有围裙机构，所述围裙机构的内侧中间位置安装有控开机构，所述控开机构的下端安装有埋设组件；所述围裙机构包括围装罩，所述围装罩的内侧壁表面靠近上部开设有第一环槽，所述第一环槽的内侧安装有并联垫，所述围装罩的内侧壁表面呈圆形阵列安装有壁顶块；所述埋设组件包括外埋环，所述外埋环的上端表面呈圆形阵列安装有凸寸板件，所述凸寸板件的下端安装有活动舌件，所述外埋环的内侧开设有内环腔，所述内环腔的内侧安装有螺旋弹簧，所述螺旋弹簧的尾端通过内环腔与外埋环的下端相固定连接。2.根据权利要求1所述的一种用于园林装饰灯的控制装置，其特征在于：所述壁顶块的上端安装有声光控开关，所述声光控开关通过壁顶块与围装罩活动安装，所述并联垫通过第一环槽与围装罩嵌合安装，所述围装罩的内侧壁表面靠近下侧固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的上端与围装罩共同构成截水腔，所述截水腔用于阻断水流入控开机构内侧。3.根据权利要求2所述的一种用于园林装饰灯的控制装置，其特征在于：所述围装罩的外表面呈圆形阵列开设有进声孔，所述进声孔的两侧对称开设有辅孔，所述进声孔贯穿围装罩与声光控开关相对应配合，所述辅孔贯穿围装罩与进声孔相连通，所述并联垫通过围装罩安装于声光控开关的上端。4.根据权利要求3所述的一种用于园林装饰灯的控制装置，其特征在于：所述外埋环的外表面开设有导线通道，所述凸寸板件包括定向板，所述定向板的表面靠近下侧中间位置贯穿开设有推伸槽，所述定向板的两侧对称开设有内开槽，所述内开槽的内侧中间位置固定连接有壁齿，所述定向板的上端突出于外埋环的上端表面设置。5.根据权利要求4所述的一种用于园林装饰灯的控制装置，其特征在于：所述活动舌件包括扇板，所述扇板的上端表面中间位置靠近内侧固定连接有滑轨台，所述滑轨台的上端表面中间位置开设有滑梯轨，所述扇板的两侧表面中间位置对称开设有滑边槽，所述滑边槽与壁齿相对应配合。6.根据权利要求5所述的一种用于园林装饰灯的控制装置，其特征在于：所述扇板通过推伸槽与定向板活动安装，所述扇板通过内开槽内侧的壁齿配合滑边槽与定向板滑动安装，所述定向板与外埋环相连接，所述定向板的下端突出于外埋环的底端设置。7.根据权利要求6所述的一种用于园林装饰灯的控制装置，其特征在于：所述控开机构包括底压板，所述底压板的下端表面固定连接有下环壁，所述下环壁的外表面固定连接有外置环，所述外置环的下端表面中间位置开设有环轨腔，所述底压板的下端表面且靠近下环壁的边侧呈圆形阵列安装有竖导杆，所述环轨腔与螺旋弹簧相对应配合，所述底压板通过螺旋弹簧与外埋环弹动安装。8.根据权利要求7所述的一种用于园林装饰灯的控制装置，其特征在于：所述竖导杆的下端表面固定连接有挤压球，所述挤压球与滑梯轨相对应配合，所述底压板的上端表面两侧对称连接有连接线，所述连接线与声光控开关相连接，所述声光控开关用于通过外界声音和光的变化控制园林灯的打开与关闭，所述底压板的上端表面中间位置开设有螺纹接槽，所述底压板的上端表面靠近螺纹接槽的边侧固定连接有半卡环。9.根据权利要求8所述的一种用于园林装饰灯的控制装置，其特征在于：所述园林灯包括球灯主体，所述球灯主体的表面边侧开设有边褶槽，所述边褶槽与并联垫相对应配合，所述球灯主体的下端表面中间位置固定连接有插装杆，所述插装杆的表面呈螺旋状固定连接有螺旋接线，所述螺旋接线与半卡环相对应配合，所述围装罩通过第一环槽内侧的并联垫和边褶槽配合与球灯主体紧密安装，所述围装罩通过螺纹筒与底压板螺栓安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林装饰技术领域，具体涉及用于园林装饰灯的控制装置。背景技术园林是指特定培养的自然环境和游憩境域；在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形，或进一步筑山、叠石、理水、种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的自然环境和游憩境域称为园林；在中国传统建筑中独树一帜，有重大成就的是古典园林建筑。现有的用于园林装饰灯的控制装置无法提升土壤的整体性和坚实程度，不具备一定的抗外力冲击功能，无法为球灯主体提供防短路和防污染的双重保护，无法保障声光控开关的声控功能的灵敏性，无法对水进行拦截、收集和再利用，无法扩大园林灯底部与土壤的接触面积，从而使得整体安装更加牢固。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种用于园林装饰灯的控制装置，解决了现有的用于园林装饰灯的控制装置无法提升土壤的整体性和坚实程度，不具备一定的抗外力冲击功能，无法为球灯主体提供防短路和防污染的双重保护，无法保障声光控开关的声控功能的灵敏性，无法对水进行拦截、收集和再利用，无法扩大园林灯底部与土壤的接触面积，从而使得整体安装更加牢固的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：用于园林装饰灯的控制装置，包括园林灯，所述园林灯的下端安装有围裙机构，所述围裙机构的内侧中间位置安装有控开机构，所述控开机构的下端安装有埋设组件；所述围裙机构包括围装罩，所述围装罩的内侧壁表面靠近上部开设有第一环槽，所述第一环槽的内侧安装有并联垫，所述围装罩的内侧壁表面呈圆形阵列安装有壁顶块；所述埋设组件包括外埋环，所述外埋环的上端表面呈圆形阵列安装有凸寸板件，所述凸寸板件的下端安装有活动舌件，所述外埋环的内侧开设有内环腔，所述内环腔的内侧安装有螺旋弹簧，所述螺旋弹簧的尾端通过内环腔与外埋环的下端相固定连接。优选的，所述壁顶块的上端安装有声光控开关，所述声光控开关通过壁顶块与围装罩活动安装，所述并联垫通过第一环槽与围装罩嵌合安装，所述围装罩的内侧壁表面靠近下侧固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的上端与围装罩共同构成截水腔，所述截水腔用于阻断水流入控开机构内侧。优选的，所述围装罩的外表面呈圆形阵列开设有进声孔，所述进声孔的两侧对称开设有辅孔，所述进声孔贯穿围装罩与声光控开关相对应配合，所述辅孔贯穿围装罩与进声孔相连通，所述并联垫通过围装罩安装于声光控开关的上端，通过辅孔贯穿围装罩与进声孔相连通，可有效避免进声孔被直接堵塞而影响外界声音对声光控开关的控制，保障声光控开关声控功能的灵敏性。优选的，所述外埋环的外表面开设有导线通道，所述凸寸板件包括定向板，所述定向板的表面靠近下侧中间位置贯穿开设有推伸槽，所述定向板的两侧对称开设有内开槽，所述内开槽的内侧中间位置固定连接有壁齿，所述定向板的上端突出于外埋环的上端表面设置。优选的，所述活动舌件包括扇板，所述扇板的上端表面中间位置靠近内侧固定连接有滑轨台，所述滑轨台的上端表面中间位置开设有滑梯轨，所述扇板的两侧表面中间位置对称开设有滑边槽，所述滑边槽与壁齿相对应配合。优选的，所述扇板通过推伸槽与定向板活动安装，所述扇板通过内开槽内侧的壁齿配合滑边槽与定向板滑动安装，所述定向板与外埋环相连接，所述定向板的下端突出于外埋环的底端设置，通过将围裙机构和控开机构整体连同埋设组件一同埋设在园林内的土壤中，利用定向板的上端突出于外埋环的上端表面设置，增大定向板上部与土壤的接触面。优选的，所述控开机构包括底压板，所述底压板的下端表面固定连接有下环壁，所述下环壁的外表面固定连接有外置环，所述外置环的下端表面中间位置开设有环轨腔，所述底压板的下端表面且靠近下环壁的边侧呈圆形阵列安装有竖导杆，所述环轨腔与螺旋弹簧相对应配合，所述底压板通过螺旋弹簧与外埋环弹动安装。优选的，所述竖导杆的下端表面固定连接有挤压球，所述挤压球与滑梯轨相对应配合，所述底压板的上端表面两侧对称连接有连接线，所述连接线与声光控开关相连接，所述声光控开关用于通过外界声音和光的变化控制园林灯的打开与关闭，所述底压板的上端表面中间位置开设有螺纹接槽，所述底压板的上端表面靠近螺纹接槽的边侧固定连接有半卡环，通过按压围裙机构，带动底压板下端连接的竖导杆向下挤压滑轨台，利用挤压球在滑梯轨内侧的向下挤压，将扇板向外侧挤压推移。优选的，所述园林灯包括球灯主体，所述球灯主体的表面边侧开设有边褶槽，所述边褶槽与并联垫相对应配合，所述球灯主体的下端表面中间位置固定连接有插装杆，所述插装杆的表面呈螺旋状固定连接有螺旋接线，所述螺旋接线与半卡环相对应配合，所述围装罩通过第一环槽内侧的并联垫和边褶槽配合与球灯主体紧密安装，所述围装罩通过螺纹筒与底压板螺栓安装，经由螺旋接线与半卡环相对应配合，可有效避免球灯主体受外力碰撞而发生底部脱丝断路，保障球灯主体与底压板之间的稳固连接。本发明提供了一种用于园林装饰灯的控制装置。具备以下有益效果：1、该用于园林装饰灯的控制装置，通过外置环下端开设的环轨腔与螺旋弹簧之间的对应配合，使得外置环可借助内环腔将螺旋弹簧限位卡固在外置环与外埋环之间，再经由下环壁将螺旋弹簧整体限位在内环腔的内侧，有效避免螺旋弹簧在上下弹动过程中发生脱轨现象，利用螺旋弹簧被挤压后产生的反向回弹力，可快速将控开机构连同围裙机构，推移至外埋环的上侧，经由底压板向下挤压，将其底部的土壤压实的同时，提升土壤的整体性和坚实程度，同时，在螺旋弹簧的回弹作用下，将底压板与土壤之间预留活动空间，避免土壤中的微生物和水汽对底压板底部直接侵蚀的同时，利用螺旋弹簧对外力的缓冲作用，可使得园林灯的上不具备一定的抗外力冲击的减震作用。2、该用于园林装饰灯的控制装置，通过第一环槽内侧的并联垫和边褶槽配合将围装罩与球灯主体紧密安装，然后通过螺纹筒使围装罩与底压板螺栓安装，使得球灯主体与底压板之间的连接空间被围装罩完全隔离，由围装罩将外界环境中的水汽、泥土、杂草以及虫子完全阻隔在球灯主体的外侧，对球灯主体提供防短路和防污染的双重保护，通过进声孔贯穿围装罩与声光控开关的相对应配合，使得声光控开关可通过外界声音和光的变化控制园林灯的打开与关闭；通过辅孔贯穿围装罩与进声孔相连通，可有效避免进声孔被直接堵塞而影响外界声音对声光控开关的控制，保障声光控开关声控功能的灵敏性。3、该用于园林装饰灯的控制装置，通过围装罩表面开设的第一环槽，以及在球灯主体表面开设的边褶槽配合下，将并联垫安装于声光控开关的上端，使得并联垫可将部分沿着围装罩与球灯主体接触面的缝隙流入的水阻隔在声光控开关的上侧，再通过螺纹筒的上端与围装罩共同构成的截水腔，可将并联垫截流的多余水暂时存储其内侧，日常清理维护中，通过拆卸围装罩进行倾倒即可，且便于利用收集的水对球灯主体的表面进行擦拭；其中，经由螺旋接线与半卡环相对应配合，可有效避免球灯主体受外力碰撞而发生底部脱丝断路，保障球灯主体与底压板之间的稳固连接。4、该用于园林装饰灯的控制装置，通过将围裙机构和控开机构整体连同埋设组件一同埋设在园林内的土壤中，利用定向板的上端突出于外埋环的上端表面设置，增大定向板上部与土壤的接触面，将外埋环的整体埋设在土壤内之后，可通过按压围裙机构，带动底压板下端连接的竖导杆向下挤压滑轨台，利用挤压球在滑梯轨内侧的向下挤压，将扇板向外侧挤压推移，使得扇板通过定向板下部开设的推伸槽，滑移至定向板的外侧部，使得扇板呈圆形水平插入周围的土壤中，利用扇板有效扩大外埋环底部与土壤的接触面积，使得园林灯的整体安装更加牢固，不易受外力的碰撞而倾倒，且结构简单，操作方便，安装便捷。5、该用于园林装饰灯的控制装置，通过滑边槽与壁齿的相对应配合，使得扇板被向外侧挤压推移过程中，不会完全脱离推伸槽，保障扇板与定向板内侧的滑动连接，且方便将园林灯回收利用时，可快速将对扇板收回下环壁内侧，实现对扇板与竖导杆的重复配合使用，通过将单线经由导线通道事先预留在土壤的外侧，为导线与电源线对接提供方便。附图说明图1为本发明一种用于园林装饰灯的控制装置的外部结构示意图；图2为本发明埋设组件的结构示意图；图3为本发明控开机构的底部结构示意图；图4为本发明活动舌件和凸寸板件的局部组装结构示意图；图5为本发明园林灯和围裙机构的局部组装结构示意图；图6为本发明控开机构的上部结构示意图。图中：1、园林灯；11、球灯主体；12、边褶槽；13、插装杆；14、螺旋接线；2、围裙机构；21、围装罩；22、第一环槽；23、并联垫；24、壁顶块；25、声光控开关；26、螺纹筒；27、进声孔；28、辅孔；3、控开机构；31、底压板；32、下环壁；33、外置环；34、环轨腔；35、竖导杆；36、挤压球；37、连接线；38、半卡环；4、埋设组件；41、外埋环；42、凸寸板件；421、定向板；422、推伸槽；423、内开槽；424、壁齿；43、活动舌件；431、扇板；432、滑轨台；433、滑边槽；44、内环腔；45、螺旋弹簧；46、导线通道。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1如图1-图6所示，本发明提供一种技术方案：包括园林灯1，园林灯1的下端安装有围裙机构2，围裙机构2的内侧中间位置安装有控开机构3，控开机构3的下端安装有埋设组件4；围裙机构2包括围装罩21，围装罩21的内侧壁表面靠近上部开设有第一环槽22，第一环槽22的内侧安装有并联垫23，围装罩21的内侧壁表面呈圆形阵列安装有壁顶块24；壁顶块24的上端安装有声光控开关25，声光控开关25通过壁顶块24与围装罩21活动安装，并联垫23通过第一环槽22与围装罩21嵌合安装，围装罩21的内侧壁表面靠近下侧固定连接有螺纹筒26，螺纹筒26的上端与围装罩21共同构成截水腔，截水腔用于阻断水流入控开机构3内侧；围装罩21的外表面呈圆形阵列开设有进声孔27，进声孔27的两侧对称开设有辅孔28，进声孔27贯穿围装罩21与声光控开关25相对应配合，辅孔28贯穿围装罩21与进声孔27相连通，并联垫23通过围装罩21安装于声光控开关25的上端；控开机构3包括底压板31，底压板31的下端表面固定连接有下环壁32，下环壁32的外表面固定连接有外置环33，外置环33的下端表面中间位置开设有环轨腔34，底压板31的下端表面且靠近下环壁32的边侧呈圆形阵列安装有竖导杆35，环轨腔34与螺旋弹簧45相对应配合，底压板31通过螺旋弹簧45与外埋环41弹动安装；竖导杆35的下端表面固定连接有挤压球36，挤压球36与滑梯轨相对应配合，底压板31的上端表面两侧对称连接有连接线37，连接线37与声光控开关25相连接，声光控开关25用于通过外界声音和光的变化控制园林灯1的打开与关闭，底压板31的上端表面中间位置开设有螺纹接槽，底压板31的上端表面靠近螺纹接槽的边侧固定连接有半卡环38；园林灯1包括球灯主体11，球灯主体11的表面边侧开设有边褶槽12，边褶槽12与并联垫23相对应配合，球灯主体11的下端表面中间位置固定连接有插装杆13，插装杆13的表面呈螺旋状固定连接有螺旋接线14，螺旋接线14与半卡环38相对应配合，围装罩21通过第一环槽22内侧的并联垫23和边褶槽12配合与球灯主体11紧密安装，围装罩21通过螺纹筒26与底压板31螺栓安装。使用时，通过外置环33下端开设的环轨腔34与螺旋弹簧45之间的对应配合，使得外置环33可借助内环腔44将螺旋弹簧45限位卡固在外置环33与外埋环41之间，再经由下环壁32将螺旋弹簧45整体限位在内环腔44的内侧，有效避免螺旋弹簧45在上下弹动过程中发生脱轨现象，利用螺旋弹簧45被挤压后产生的反向回弹力，可快速将控开机构3连同围裙机构2，推移至外埋环41的上侧，经由底压板31向下挤压，将其底部的土壤压实的同时，提升土壤的整体性和坚实程度，同时，在螺旋弹簧45的回弹作用下，将底压板31与土壤之间预留活动空间，避免土壤中的微生物和水汽对底压板31底部直接侵蚀的同时，利用螺旋弹簧45对外力的缓冲作用，可使得园林灯1的上不具备一定的抗外力冲击的减震作用；通过第一环槽22内侧的并联垫23和边褶槽12配合将围装罩21与球灯主体11紧密安装，然后通过螺纹筒26使围装罩21与底压板31螺栓安装，使得球灯主体11与底压板31之间的连接空间被围装罩21完全隔离，由围装罩21将外界环境中的水汽、泥土、杂草以及虫子完全阻隔在球灯主体11的外侧，对球灯主体11提供防短路和防污染的双重保护，通过进声孔27贯穿围装罩21与声光控开关25的相对应配合，使得声光控开关25可通过外界声音和光的变化控制园林灯1的打开与关闭；通过辅孔28贯穿围装罩21与进声孔27相连通，可有效避免进声孔27被直接堵塞而影响外界声音对声光控开关25的控制，保障声光控开关25声控功能的灵敏性；通过围装罩21表面开设的第一环槽22，以及在球灯主体11表面开设的边褶槽12配合下，将并联垫23安装于声光控开关25的上端，使得并联垫23可将部分沿着围装罩21与球灯主体11接触面的缝隙流入的水阻隔在声光控开关25的上侧，再通过螺纹筒26的上端与围装罩21共同构成的截水腔，可将并联垫23截流的多余水暂时存储其内侧，日常清理维护中，通过拆卸围装罩21进行倾倒即可，且便于利用收集的水对球灯主体11的表面进行擦拭；其中，经由螺旋接线14与半卡环38相对应配合，可有效避免球灯主体11受外力碰撞而发生底部脱丝断路，保障球灯主体11与底压板31之间的稳固连接。实施例2如图2和图4所示，埋设组件4包括外埋环41，外埋环41的上端表面呈圆形阵列安装有凸寸板件42，凸寸板件42的下端安装有活动舌件43，外埋环41的内侧开设有内环腔44，内环腔44的内侧安装有螺旋弹簧45，螺旋弹簧45的尾端通过内环腔44与外埋环41的下端相固定连接；外埋环41的外表面开设有导线通道46，凸寸板件42包括定向板421，定向板421的表面靠近下侧中间位置贯穿开设有推伸槽422，定向板421的两侧对称开设有内开槽423，内开槽423的内侧中间位置固定连接有壁齿424，定向板421的上端突出于外埋环41的上端表面设置；活动舌件43包括扇板431，扇板431的上端表面中间位置靠近内侧固定连接有滑轨台432，滑轨台432的上端表面中间位置开设有滑梯轨，扇板431的两侧表面中间位置对称开设有滑边槽433，滑边槽433与壁齿424相对应配合；扇板431通过推伸槽422与定向板421活动安装，扇板431通过内开槽423内侧的壁齿424配合滑边槽433与定向板421滑动安装，定向板421与外埋环41相连接，定向板421的下端突出于外埋环41的底端设置。使用时，通过将围裙机构2和控开机构3整体连同埋设组件4一同埋设在园林内的土壤中，利用定向板421的上端突出于外埋环41的上端表面设置，增大定向板421上部与土壤的接触面，将外埋环41的整体埋设在土壤内之后，可通过按压围裙机构2，带动底压板31下端连接的竖导杆35向下挤压滑轨台432，利用挤压球36在滑梯轨内侧的向下挤压，将扇板431向外侧挤压推移，使得扇板431通过定向板421下部开设的推伸槽422，滑移至定向板421的外侧部，使得扇板431呈圆形水平插入周围的土壤中，利用扇板431有效扩大外埋环41底部与土壤的接触面积，使得园林灯1的整体安装更加牢固，不易受外力的碰撞而倾倒，且结构简单，操作方便，安装便捷；通过滑边槽433与壁齿424的相对应配合，使得扇板431被向外侧挤压推移过程中，不会完全脱离推伸槽422，保障扇板431与定向板421内侧的滑动连接，且方便将园林灯1回收利用时，可快速将对扇板431收回下环壁32内侧，实现对扇板431与竖导杆35的重复配合使用，通过将单线经由导线通道46事先预留在土壤的外侧，为导线与电源线对接提供方便。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
