标题title
一种矿山土壤生态修复装置
摘要abst
本发明公开了一种矿山土壤生态修复装置，涉及土壤修复装置技术领域，包括车体，车体上设置有打洞注入机构，用于打洞、物料搅拌、物料注入一体化操作；所述打洞注入机构包括储料桶和钻头，钻头内插设有顶杆，顶杆下端连接有钻尖，储料桶上侧连接有安装架，安装架上转动安装有第一齿轮，花键轴上端贯穿第一齿轮，安装架上转动安装有蜗杆，蜗杆上同轴连接有第二齿轮，安装架上转动安装有蜗轮，安装架上转动安装有转动柱，转动柱上端同轴连接有转动盘，转动盘上同轴转动安装有棘轮，本发明可实现打洞、物料搅拌、物料注入一体化操作，打洞完成后物料投放注入速度迅速、准确，提高施工效率，防止物料投放注入不准确造成物料的浪费。
权利要求书clms
1.一种矿山土壤生态修复装置，其特征在于：包括车体，车体上设置有打洞注入机构，用于打洞、物料搅拌、物料注入一体化操作；车体上设置有回填机构，用于打洞后土壤的回填操作；所述打洞注入机构包括储料桶和钻头，储料桶通过升降组件与车体连接，钻头中空设置，钻头转动安装于储料桶下侧，钻头内插设有顶杆且两者滑动连接，顶杆下端连接有与钻头端部相配合的钻尖，顶杆上端贯穿储料桶后连接有花键轴，顶杆与储料桶活动连接，顶杆上设置有若干搅拌件，搅拌件位于储料桶内，储料桶上侧连接有安装架，安装架上转动安装有第一齿轮，花键轴上端贯穿第一齿轮且两者滑动连接，安装架上转动安装有蜗杆，蜗杆上同轴连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，安装架上转动安装有与蜗杆啮合的蜗轮，安装架上转动安装有转动柱，转动柱上端同轴连接有转动盘，转动盘上同轴转动安装有棘轮，棘轮与第二齿轮啮合，转动盘内设置有棘爪，安装架上转动安装有第三齿轮，第三齿轮通过连杆件与蜗轮连接，顶杆上端周侧设置有与第三齿轮啮合的若干环齿，储料桶上设置有第一驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种矿山土壤生态修复装置，其特征在于：所述回填机构包括支撑环和旋转环，支撑环两侧均通过伸缩杆与车体底部连接，支撑环与旋转环之间活动安装有若干覆土板，覆土板一端贯穿设置有第一滑柱且两者转动连接，第一滑柱与旋转环连接，支撑环上开设有第一弧形槽，第一滑柱在第一弧形槽内滑动，支撑环上连接有第二滑柱，覆土板上开设有第二弧形槽，第二滑柱在第二弧形槽内滑动，旋转环两侧均设置有第二驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种矿山土壤生态修复装置，其特征在于：所述第二驱动机构包括带动轴和安装槽，车体上转动安装有带动轴和第一转轴，车体上设置有液压缸，液压缸输出端连接有第一齿条，第一转轴一端套设有与第一齿条啮合的第四齿轮，第一转轴另一端通过锥齿轮组与带动轴上端连接，带动轴下端同轴连接有第五齿轮，安装槽与旋转环固定连接，安装槽内一侧开设有与第五齿轮相配合的上升螺纹，安装槽内另一侧开设有与第五齿轮相配合的下降螺纹，安装槽内上下两侧均设置有与第五齿轮相配合的第二齿条，第二齿条两端均为软齿，两个第二齿条上侧均设置有限位板，限位板与安装槽连接。4.根据权利要求1所述的一种矿山土壤生态修复装置，其特征在于：所述升降组件包括支撑架和弹簧销，储料桶周侧设置有支撑架，支撑架下侧设置有若干插杆，车体上设置有与插杆相配合的若干插筒，若干插杆插设于相对应的插筒内，插杆与插筒滑动连接，插筒上活动安装有弹簧销，插杆上开设有插孔，弹簧销与插孔可拆卸连接。5.根据权利要求1所述的一种矿山土壤生态修复装置，其特征在于：所述第一驱动机构包括电机和第二转轴，储料桶上安装有电机，电机输出端通过正齿轮组与钻头连接，储料桶上转动安装有第二转轴，第二转轴一端通过第一皮带轮组与电机输出端连接，第二转轴另一端通过第二皮带轮组与转动柱连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤修复装置技术领域，特别涉及一种矿山土壤生态修复装置。背景技术矿产资源是人类赖以生存和发展的重要物质基础，为人类社会的发展和文明长足的进步作出了巨大贡献。但同时，矿产资源的开发利用也产生了大量的矿山废弃地。矿山废弃地不仅占用了大量土地资源，造成了生态环境的破坏，甚至威胁到人类的生命安全，急需要进行妥善处理和修复。公开号为CN111250536A的中国专利所公开的一种硫铁矿矿山废弃地生态修复装置，包括车体和竖直安装于车体上的加料管；所述加料管的内部滑动安装有升降管，升降管的下侧倾斜开设有导料通道，加料管的左右两侧壁上对称开设有两个进料口，加料管的左右两侧还对称设置有第一储料桶和第二储料桶，第一储料桶和第二储料桶分别通过下料管与两个进料口连通；所述车体的下侧转动安装有第一螺杆，第一螺杆上螺纹连接有第一螺套，第一螺套的上侧与车体滑动连接，第一螺套的下侧固定安装有铺料头，所述加料管的下端固定安装有下料头，下料头为中空结构，且下料头通过导料管与铺料头连通。该发明的修复装置从源头控制污染源的迁移和转化，杜绝了土壤的二次酸化和污染。上述技术方案还存在以下问题。该装置挖坑洞后需要再次移动装置使生态修复剂等物料填充进洞中，这种操作方式会造成施工效率低下、物料投放注入不准确、浪费物料的问题。发明内容本发明针对上述问题，提供一种矿山土壤生态修复装置，解决目前矿山生态修复装置施工效率低下、物料投放注入不准确、浪费物料的问题。解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种矿山土壤生态修复装置，包括车体，车体上设置有打洞注入机构，用于打洞、物料搅拌、物料注入一体化操作；车体上设置有回填机构，用于打洞后土壤的回填操作；所述打洞注入机构包括储料桶和钻头，储料桶通过升降组件与车体连接，钻头中空设置，钻头转动安装于储料桶下侧，钻头内插设有顶杆且两者滑动连接，顶杆下端连接有与钻头端部相配合的钻尖，顶杆上端贯穿储料桶后连接有花键轴，顶杆与储料桶活动连接，顶杆上设置有若干搅拌件，搅拌件位于储料桶内，储料桶上侧连接有安装架，安装架上转动安装有第一齿轮，花键轴上端贯穿第一齿轮且两者滑动连接，安装架上转动安装有蜗杆，蜗杆上同轴连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，安装架上转动安装有与蜗杆啮合的蜗轮，安装架上转动安装有转动柱，转动柱上端同轴连接有转动盘，转动盘上同轴转动安装有棘轮，棘轮与第二齿轮啮合，转动盘内设置有棘爪，安装架上转动安装有第三齿轮，第三齿轮通过连杆件与蜗轮连接，顶杆上端周侧设置有与第三齿轮啮合的若干环齿，储料桶上设置有第一驱动机构。进一步的，所述回填机构包括支撑环和旋转环，支撑环两侧均通过伸缩杆与车体底部连接，支撑环与旋转环之间活动安装有若干覆土板，覆土板一端贯穿设置有第一滑柱且两者转动连接，第一滑柱与旋转环连接，支撑环上开设有第一弧形槽，第一滑柱在第一弧形槽内滑动，支撑环上连接有第二滑柱，覆土板上开设有第二弧形槽，第二滑柱在第二弧形槽内滑动，旋转环两侧均设置有第二驱动机构。进一步的，所述第二驱动机构包括带动轴和安装槽，车体上转动安装有带动轴和第一转轴，车体上设置有液压缸，液压缸输出端连接有第一齿条，第一转轴一端套设有与第一齿条啮合的第四齿轮，第一转轴另一端通过锥齿轮组与带动轴上端连接，带动轴下端同轴连接有第五齿轮，安装槽与旋转环固定连接，安装槽内一侧开设有与第五齿轮相配合的上升螺纹，安装槽内另一侧开设有与第五齿轮相配合的下降螺纹，安装槽内上下两侧均设置有与第五齿轮相配合的第二齿条，第二齿条两端均为软齿，两个第二齿条上侧均设置有限位板，限位板与安装槽连接。进一步的，所述升降组件包括支撑架和弹簧销，储料桶周侧设置有支撑架，支撑架下侧设置有若干插杆，车体上设置有与插杆相配合的若干插筒，若干插杆插设于相对应的插筒内，插杆与插筒滑动连接，插筒上活动安装有弹簧销，插杆上开设有插孔，弹簧销与插孔可拆卸连接。进一步的，所述第一驱动机构包括电机和第二转轴，储料桶上安装有电机，电机输出端通过正齿轮组与钻头连接，储料桶上转动安装有第二转轴，第二转轴一端通过第一皮带轮组与电机输出端连接，第二转轴另一端通过第二皮带轮组与转动柱连接。本发明的有益效果为。本发明通过设置的打洞注入机构，实现打洞、物料搅拌、物料注入一体化操作，打洞完成后物料投放注入速度迅速、准确，提高施工效率，防止物料投放注入不准确造成物料的浪费。本发明通过设置的回填机构，在修复物料注入后，可对洞口进行进一步回填操作，使得修复物料充分发挥其修复作用，提高生态修复效果。本发明通过设置的第二驱动机构，通过简易机构控制覆土板的运动，实现覆土板的升降、张开、收缩覆土的操作。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的打洞注入机构示意图。图3为本发明的储料桶内部结构示意图。图4为图3中A处的放大图。图5为本发明的钻头内部结构示意图。图6为本发明的回填机构示意图一。图7为本发明的回填机构示意图二。图8为本发明的回填机构示意图三。图9为本发明的回填机构示意图四。图10为本发明的回填机构示意图五。图11为本发明的安装槽结构示意图。图12为本发明的第五齿轮结构示意图。图13为本发明的第二齿条位置示意图。图14为本发明的升降组件示意图。附图标记：1、车体；2、打洞注入机构；21、储料桶；22、钻头；23、顶杆；24、钻尖；25、花键轴；26、搅拌件；27、安装架；28、第一齿轮；29、蜗杆；210、第二齿轮；211、蜗轮；212、转动柱；213、转动盘；214、棘轮；215、棘爪；216、第三齿轮；217、连杆件；218、环齿；3、回填机构；31、支撑环；32、旋转环；33、伸缩杆；34、覆土板；35、第一滑柱；36、第一弧形槽；37、第二滑柱；38、第二弧形槽；4、升降组件；41、支撑架；42、弹簧销；43、插杆；44、插筒；45、插孔；5、第一驱动机构；51、电机；52、第二转轴；53、正齿轮组；54、第一皮带轮组；55、第二皮带轮组；6、第二驱动机构；61、带动轴；62、安装槽；63、第一转轴；64、液压缸；65、第一齿条；66、第四齿轮；67、锥齿轮组；68、第五齿轮；69、上升螺纹；610、下降螺纹；611、第二齿条；612、限位板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1、图2、图3、图4、图5所示，本实施例提供的一种矿山土壤生态修复装置，包括车体1，车体1上设置有打洞注入机构2，用于打洞、物料搅拌、物料注入一体化操作；车体1上设置有回填机构3，用于打洞后土壤的回填操作。打洞注入机构2包括储料桶21和钻头22，储料桶21通过升降组件4与车体1连接，钻头22中空设置，钻头22转动安装于储料桶21下侧，钻头22内插设有顶杆23且两者滑动连接，顶杆23下端连接有与钻头22端部相配合的钻尖24，顶杆23上端贯穿储料桶21后连接有花键轴25，顶杆23与储料桶21活动连接，顶杆23上设置有若干搅拌件26，搅拌件26位于储料桶21内，储料桶21上侧连接有安装架27，安装架27上转动安装有第一齿轮28，花键轴25上端贯穿第一齿轮28且两者滑动连接，安装架27上转动安装有蜗杆29，蜗杆29上同轴连接有与第一齿轮28啮合的第二齿轮210，安装架27上转动安装有与蜗杆29啮合的蜗轮211，安装架27上转动安装有转动柱212，转动柱212上端同轴连接有转动盘213，转动盘213上同轴转动安装有棘轮214，棘轮214与第二齿轮210啮合，转动盘213内设置有棘爪215，安装架27上转动安装有第三齿轮216，第三齿轮216通过连杆件217与蜗轮211连接，本实施例中的连杆件217由两个连杆组成，两个连杆相互铰接，其中一个连杆与蜗轮211偏心连接，另一个连杆与第三齿轮216同轴连接，顶杆23上端周侧设置有与第三齿轮216啮合的若干环齿218，通过设置有棘轮214、棘爪215在单方向旋转时带动第二齿轮210转动，进而带动蜗轮211、蜗杆29、第一齿轮28、花键轴25、连杆件217、第三齿轮216运动，实现顶杆23沿自身轴线旋转的同时能够上下滑动，进而实现充分搅拌的效果，顶杆23在上下运动的同时防止物料在钻头22内堵塞，将物料快速导出。如图1、图6、图7、图8、图9、图10所示，回填机构3包括支撑环31和旋转环32，支撑环31两侧均通过伸缩杆33与车体1底部连接，支撑环31与旋转环32之间活动安装有若干覆土板34，本实施例中覆土板34的数量为四，可根据实际需求设置不同数量的覆土板34，覆土板34一端贯穿设置有第一滑柱35且两者转动连接，第一滑柱35与旋转环32连接，支撑环31上开设有第一弧形槽36，第一滑柱35在第一弧形槽36内滑动，支撑环31上连接有第二滑柱37，覆土板34上开设有第二弧形槽38，第二滑柱37在第二弧形槽38内滑动，旋转环32两侧均设置有第二驱动机构6，旋转环32在两个方向旋转时，可实现四个覆土板34的扩张与收缩操作，进而对洞口进行回填操作。如图1、图6、图7、图11、图12、图13所示，第二驱动机构6包括带动轴61和安装槽62，车体1上转动安装有带动轴61和第一转轴63，车体1上设置有液压缸64，液压缸64输出端连接有第一齿条65，第一转轴63一端套设有与第一齿条65啮合的第四齿轮66，第一转轴63另一端通过锥齿轮组67与带动轴61上端连接，带动轴61下端同轴连接有第五齿轮68，第五齿轮68为特定件，第五齿轮68的齿为螺旋状设置，安装槽62与旋转环32固定连接，安装槽62内一侧开设有与第五齿轮68相配合的上升螺纹69，安装槽62内另一侧开设有与第五齿轮68相配合的下降螺纹610，安装槽62内上下两侧均设置有与第五齿轮68相配合的第二齿条611，第二齿条611两端均为软齿，两个第二齿条611上侧均设置有限位板612，限位板612与安装槽62连接，下侧的限位板612长度设置较短，必须保证第五齿轮68能够正常上下运动，上升螺纹69、下降螺纹610与第五齿轮68配合工作，第五齿轮68在旋转时，带动支撑环31、旋转环32、覆土板34上升或下降，第五齿轮68与第二齿条611配合工作，实现旋转环32的旋转操作。如图1、图14所示，升降组件4包括支撑架41和弹簧销42，储料桶21周侧设置有支撑架41，支撑架41下侧设置有若干插杆43，车体1上设置有与插杆43相配合的若干插筒44，若干插杆43插设于相对应的插筒44内，插杆43与插筒44滑动连接，插筒44上活动安装有弹簧销42，插杆43上开设有插孔45，弹簧销42与插孔45可拆卸连接。如图1、图2所示，储料桶21上设置有第一驱动机构5，第一驱动机构5包括电机51和第二转轴52，储料桶21上安装有电机51，电机51输出端通过正齿轮组53与钻头22连接，储料桶21上转动安装有第二转轴52，第二转轴52一端通过第一皮带轮组54与电机51输出端连接，第二转轴52另一端通过第二皮带轮组55与转动柱212连接。本发明工作原理如下。打洞操作：将车体1运行至需要修复的位置，将弹簧销42开启，使得插杆43可在插筒44内滑动，在储料桶21内加入修复用物料，待储料桶21内加满修复物料后，钻尖24与钻头22与地面紧贴，运行电机51正转，此时转动盘213空转，顶杆23不会发生转动，正转的电机51带动正齿轮组53运动，进而带动钻头22旋转，钻尖24与钻头22相对转动，钻头22实现打洞操作。注入操作：待打洞完成后，反向运转电机51，电机51带动第一皮带轮组54运动，第一皮带轮组54带动第二转轴52旋转，第二转轴52通过第二皮带轮组55带动转动柱212旋转，转动柱212带动转动盘213旋转，此时棘爪215带动棘轮214旋转，棘轮214带动第二齿轮210转动，第二齿轮210带动第一齿轮28旋转，第一齿轮28带动花键轴25、顶杆23旋转，进而带动搅拌件26旋转，实现对物料的搅拌操作，与此同时，第二齿轮210带动蜗杆29旋转，蜗杆29带动蜗轮211旋转，蜗轮211通过连杆件217实现第三齿轮216的往复正反转操作，由于环齿218与第三齿轮216相互配合的作用，顶杆23实现上下滑动，带动搅拌件26实现上下运动，提高搅拌效果，顶杆23上下滑动的同时，使得钻尖24与钻头22端部的开口处间歇分离，使得物料通过钻头22端部导入洞内，实现物料注入操作。覆土回填操作：运行液压缸64输出端上移，使得第一齿条65上移，第一齿条65带动第四齿轮66转动，第一齿轮28转动带动第一转轴63旋转，第一转轴63旋转通过锥齿轮组67带动带动轴61旋转，带动轴61转动使得第五齿轮68正向旋转，正向旋转的第五齿轮68与下侧的第二齿条611啮合，且与上升螺纹69相配合，此时由于第二齿条611的作用，第五齿轮68与上升螺纹69分离，第二齿条611运动，由于限位板612的作用，安装槽62与旋转环32旋转，第一滑柱35在第一弧形槽36内滑动，第二滑柱37在第二弧形槽38内滑动，由于第二滑柱37与第二弧形槽38的限位作用，四个覆土板34扩张，待第五齿轮68运动至下降螺纹610处后，第五齿轮68继续正向旋转，与下降螺纹610配合，使得安装槽62、支撑环31、旋转环32、覆土板34下移，待第五齿轮68运动至下降螺纹610的上端时，由于第二齿条611两端软齿的设置，正向旋转的第五齿轮68与上侧的第二齿条611不发生啮合，此时支撑环31撑在地面上，与此同时液压缸64推动支撑架41、储料桶21、钻头22上移，使得弹簧销42卡接在插孔45内，此时钻头22下端离地面具有一定距离供覆土板34活动，之后运行液压缸64输出端下移，使得第五齿轮68反向旋转，此时反向旋转的第五齿轮68与上侧的第二齿条611啮合，由于第二齿条611的作用，第五齿轮68与下降螺纹610分离，使得第二齿条611运动，进而使得安装槽62与旋转环32旋转，进而使得四个覆土板34收缩，将泥土推送至洞口位置实现覆土回填操作，待第五齿轮68运动至上升螺纹69处后，第五齿轮68继续反向旋转，与上升螺纹69配合，使得安装槽62、支撑环31、旋转环32、覆土板34上移，实现复位。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。
