标题title
一种饮料生产用过滤装置
摘要abst
本申请涉及饮料生产设备领域，提供了一种饮料生产用过滤装置，包括过滤器本体，过滤器本体内部通过第一过滤机构分隔形成过滤空间和排液空间，排液空间位于过滤空间下方，且排液空间底部设有用于排液的排液口；过滤器本体设有用于进液的进液管路，进液管路包括进液段和与之连通的上升段，进液段远离上升段的一端穿设至过滤器本体外侧；上升段与过滤器本体同轴设置，上升段的顶端延伸至过滤空间，上升段的底端设有一体成型的沉淀段，进液段与上升段的过渡位置安装有第二过滤机构，第二过滤机构用于拦截果肉粒并使果肉粒沉积于沉淀段。基于此，能够对果肉粒进行充分过滤，减少果肉粒进入后道工序的情况发生，以便于制备得到纯液态的果汁饮料。
权利要求书clms
1.一种饮料生产用过滤装置，包括过滤器本体，其特征在于：所述过滤器本体内部安装有第一过滤机构，所述过滤器本体通过第一过滤机构分隔形成过滤空间和排液空间，所述排液空间位于过滤空间下方，且所述排液空间底部设有用于排液的排液口；所述过滤器本体设有用于进液的进液管路，所述进液管路包括进液段和与之连通的上升段，所述进液段远离上升段的一端穿设至过滤器本体外侧；所述上升段与过滤器本体同轴设置，所述上升段的顶端延伸至过滤空间，所述上升段的底端设有一体成型的沉淀段，所述进液段与上升段的过渡位置安装有第二过滤机构，所述第二过滤机构用于拦截果肉粒并使果肉粒沉积于沉淀段内部。2.根据权利要求1所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述第二过滤机构包括单侧铰接于进液管路内侧壁的铰接滤板以及固定于进液管路内侧壁的固定滤板，所述铰接滤板设有贯通的第一滤孔，所述铰接滤板的侧面设有第一弧柱；所述固定滤板设有贯通的第二滤孔，所述固定滤板的侧面设有第二弧柱；所述铰接滤板与进液管路的铰接处安装有第一扭簧，所述第一扭簧用于迫使铰接滤板与固定滤板常态下成角度设置；当所述铰接滤板受液体冲击、向靠近固定滤板的方向移动时，所述第一弧柱插设于第二滤孔，而所述第二弧柱对应插设于第一滤孔。3.根据权利要求2所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述沉淀段内部设有用于压滤果肉粒的压榨机构，所述压榨机构设有两组，两组所述压榨机构对称设置于沉淀段内部；其中，所述压榨机构包括接料盒以及用于驱使接料盒移动的第一直线驱动件，所述沉淀段的侧面设有与内部相连通的活动插口，所述接料盒活动安装于活动插口内部；所述接料盒的底部设有第一排渣口，所述沉淀段的底部设有第二排渣口；所述第一直线驱动件于沉淀段外侧固定设置，当所述第一直线驱动件处于常态伸出状态时，两个所述接料盒相互抵贴，此时所述第一排渣口与第二排渣口错位设置；当所述第一直线驱动件处于复位缩回状态时，所述接料盒移动至第一排渣口与第二排渣口相正对的位置。4.根据权利要求1所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述第一过滤机构包括活动安装于过滤器本体的升降基台、活动嵌设于升降基台顶面的多个活动柱板以及用于驱使升降基台升降的驱动总成；其中，所述升降基台同轴开设有安装孔，所述上升段匹配穿设于安装孔且局部位于过滤空间内部；所述升降基台顶面设有多个并排设置的安装槽格，各个所述活动柱板分别活动安装于各个安装槽格；所述活动柱板与安装槽格内底壁之间设有第一弹簧，所述第一弹簧用于迫使活动柱板常态下局部外露于安装槽格，相邻所述活动柱板之间形成有用于蓄存果肉粒的蓄存区域；所述活动柱板为底部空心结构，所述活动柱板的侧面设有过滤栅孔，所述过滤栅孔与安装槽格相连通；所述安装槽格内壁设有与过滤空间相连通的第三滤孔；所述过滤器本体内部固定有抵接基台，当所述驱动总成处于初始状态时，所述升降基台与抵接基台间隔设置；当所述驱动总成迫使升降基台抵于抵接基台时，所述过滤栅孔完全缩入安装槽格内部。5.根据权利要求4所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述驱动总成包括侧支架、滑移台、旋转器、驱动齿轮、第二弹簧和第一旋转驱动件，其中，所述侧支架固定设置于过滤器本体外侧，且所述侧支架设有竖向的移动槽；所述滑移台活动安装于移动槽内部；所述升降基台通过连接柱连接于滑移台，所述过滤器本体设有供连接柱移动的避让槽；并且，所述连接柱的外侧面固定有封板，所述封板始终覆盖于避让槽；所述旋转器转动安装于滑移台内部，所述旋转器的侧面固定有矩形设置的传动导板，所述传动导板的外边缘设有齿形部；所述驱动齿轮转动连接于侧支架，所述驱动齿轮与齿形部之间相互啮合传动；所述第一旋转驱动件固定设置于驱动齿轮外侧，所述第一旋转驱动件的输出端连接于驱动齿轮，用于驱使所述驱动齿轮转动；所述第二弹簧设置于滑移台与移动槽内壁之间，所述第二弹簧用于迫使齿形部与驱动齿轮始终保持啮合传动。6.根据权利要求5所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述传动导板具有长边和短边；当所述驱动齿轮由长边的中点移动至长边与短边的交接处时，所述滑移台处于长冲程阶段，用于使所述升降基台顺利抵于抵接基台；所述过滤器本体的外周面可拆卸安装有收集盒，当所述驱动齿轮由长边与短边的交接处移动至短边中点时，所述滑移台处于短回程阶段；而在短回程阶段结束时，所述收集盒位于升降基台顶面的外侧；所述抵接基台底部设有刮料机构，用于在所述滑移台处于短回程阶段结束时，通过所述刮料机构刮除升降基台表面的果肉渣，使果肉渣收集于所述收集盒内；而在其它阶段，所述刮料机构处于收拢状态，并与所述上升段正对设置。7.根据权利要求6所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述刮料机构包括转动连接于抵接基台的转动轴以及用于驱使转动轴转动的第二旋转驱动件；所述转动轴远离第二旋转驱动件的一端周向布设有多个刮板，每一所述刮板均铰接于转动轴，且所述刮板与转动轴的铰接位置设有第二扭簧，所述第二扭簧用于迫使刮板向上转动并抵贴于转动轴；所述刮料机构还包括用于迫使各个刮板相互展开的展开组件，当所述展开组件动作时，各个所述刮板分别抵贴于升降基台顶面。8.根据权利要求7所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述展开组件包括滑动套设于转动轴外周侧的推力环以及用于迫使推力环移动的第二直线驱动件，当所述第二直线驱动件动作时，所述推力环向靠近刮板铰接处的方向移动。9.根据权利要求5所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述滑移台与移动槽内壁之间连接有风琴罩，各个所述第二弹簧均设置于风琴罩内部。10.根据权利要求5所述的饮料生产用过滤装置，其特征在于：所述升降基台的顶面为弧形曲面，所述升降基台中心位置的厚度小于升降基台外边缘的厚度；所述升降基台顶面设有贯通的第四滤孔，所述第四滤孔位于升降基台的边缘位置。
说明书desc
技术领域本申请涉及饮料生产设备领域，尤其涉及一种饮料生产用过滤装置。背景技术随着经济的发展，人们生活水平的提高，我国消费者对于饮料的需求量大幅提高，饮料市场已经成为我国食品行业发展最快的行业之一。在果汁饮料的生产过程中，需要先对水果进行搅碎、压榨及过滤，从而制得水果汁；然后再将水果汁、水及各种添加剂成分充分混合，能够生产出各种独特风味的果汁饮料，满足人们的生活需求。然而，由于经搅碎、压榨之后得到的果肉粒大小不一，在过滤阶段，基于过滤装置的网孔间隙，大于网孔间隙的果肉粒能够被过滤装置阻截过滤，而小于网孔间隙的果肉粒能够直接进入后道工序，难以实现果肉粒的彻底过滤，需要在后端对果肉粒进行再次打捞剔除，影响了饮料的生产效率，有待改进。发明内容基于此，本申请提供了一种饮料生产用过滤装置，能够对果肉粒进行充分过滤，减少果肉粒进入后道工序的情况发生，以制备得到纯液态的果汁饮料。本申请提供的一种饮料生产用过滤装置采用如下技术方案：一种饮料生产用过滤装置，包括过滤器本体，过滤器本体内部安装有第一过滤机构，过滤器本体通过第一过滤机构分隔形成过滤空间和排液空间，排液空间位于过滤空间下方，且排液空间底部设有用于排液的排液口；过滤器本体设有用于进液的进液管路，进液管路包括进液段和与之连通的上升段，进液段远离上升段的一端穿设至过滤器本体外侧；上升段与过滤器本体同轴设置，上升段的顶端延伸至过滤空间，上升段的底端设有一体成型的沉淀段，进液段与上升段的过渡位置安装有第二过滤机构，第二过滤机构用于拦截果肉粒并使果肉粒沉积于沉淀段内部。通过采用上述的技术方案，通过进液管路的设置可以在果肉经搅碎、压榨之后，将带有残留果肉粒的水果汁加入进液管路，水果汁通过进液段与上升段之间的第二过滤机构，可以对内部含有的果肉粒进行初步拦截，并使果肉粒沉淀于沉淀段内部；然后，水果汁能够通过泵送的方式沿着上升段向上输送至过滤空间，输送过程中体积较大的果肉粒进一步向下沉淀于沉淀段内，实现果肉的再一次沉淀剔除；最后，水果汁由上升段顶端排出后落于第一过滤机构顶面，通过第一过滤机构的再次拦截过滤，三重过滤下能够对果肉粒进行充分过滤，减少果肉粒进入后道工序的情况发生，以便于制备得到纯液态的果汁饮料。可选的，第二过滤机构包括单侧铰接于进液管路内侧壁的铰接滤板以及固定于进液管路内侧壁的固定滤板，铰接滤板设有贯通的第一滤孔，铰接滤板的侧面设有第一弧柱；固定滤板设有贯通的第二滤孔，固定滤板的侧面设有第二弧柱；铰接滤板与进液管路的铰接处安装有第一扭簧，第一扭簧用于迫使铰接滤板与固定滤板常态下成角度设置；当铰接滤板受液体冲击、向靠近固定滤板的方向移动时，第一弧柱插设于第二滤孔，而第二弧柱对应插设于第一滤孔。通过采用上述的技术方案，水果汁进入进液段与上升段的过渡位置、通过铰接滤板的第一滤孔，内部带有的果肉粒能够被阻截于铰接滤板侧面；通过泵送的方式将水果汁向上抽送时，水果汁通过固定滤板的第二滤孔，内部带有的果肉粒能够被阻截于固定滤板侧面，进而达到对水果汁初步过滤的效果，同时使过滤的果肉粒沉淀于沉淀段内。并且，通过第一弧柱和第二弧柱的设置，在水果汁过滤完成、冲水清洗过滤器本体内部时，增大水流的流速及水流冲击力，能够迫使铰接滤板向靠近固定滤板的方向转动，此时第一弧柱对应插设于第二滤孔，第二弧柱对应插设于第一滤孔，能够对堵塞于第一滤孔或第二滤孔的果肉粒进行自动清除，以确保第二过滤机构保持良好的过滤效果，便于使用。可选的，沉淀段内部设有用于压滤果肉粒的压榨机构，压榨机构设有两组，两组压榨机构对称设置于沉淀段内部；其中，压榨机构包括接料盒以及用于驱使接料盒移动的第一直线驱动件，沉淀段的侧面设有与内部相连通的活动插口，接料盒活动安装于活动插口内部；接料盒的底部设有第一排渣口，沉淀段的底部设有第二排渣口；第一直线驱动件于沉淀段外侧固定设置，当第一直线驱动件处于常态伸出状态时，两个接料盒相互抵贴，此时第一排渣口与第二排渣口错位设置；当第一直线驱动件处于复位缩回状态时，接料盒移动至第一排渣口与第二排渣口相正对的位置。通过采用上述的技术方案，通过设置于沉淀段内部的接料盒，能够使过滤并沉淀于沉淀段的果肉粒自然落于接料盒，在收集一段时间之后，通过使设置的第一直线驱动件动作，拉动接料盒向远离相邻接料盒的方向移动，接料盒的内壁能够逐渐靠近于沉淀段的内壁，从而对收集的果肉粒进行压榨，进一步将果肉粒中吸收的水果汁榨出，有利于原料的充分利用；最后，直线驱动件移动至极限位置，接料盒底部的第一排渣口能够与沉淀段底部的第二排渣口正对连通，使得压榨后的果肉渣能够经由排渣口顺利排出，实现果肉渣的自动清理，有利于该过滤装置的自动化作业。可选的，第一过滤机构包括活动安装于过滤器本体的升降基台、活动嵌设于升降基台顶面的多个活动柱板以及用于驱使升降基台升降的驱动总成；其中，升降基台同轴开设有安装孔，上升段匹配穿设于安装孔且局部位于过滤空间内部；升降基台顶面设有多个并排设置的安装槽格，各个活动柱板分别活动安装于各个安装槽格；活动柱板与安装槽格内底壁之间设有第一弹簧，第一弹簧用于迫使活动柱板常态下局部外露于安装槽格，相邻活动柱板之间形成有用于蓄存果肉粒的蓄存区域；活动柱板为底部空心结构，活动柱板的侧面设有过滤栅孔，过滤栅孔与安装槽格相连通；安装槽格内壁设有与过滤空间相连通的第三滤孔；过滤器本体内部固定有抵接基台，当驱动总成处于初始状态时，升降基台与抵接基台间隔设置；当驱动总成迫使升降基台抵于抵接基台时，过滤栅孔完全缩入安装槽格内部。通过采用上述的技术方案，通过设置的第一弹簧使活动柱板常态外露于安装槽格，水果汁以泵送的方式输送至过滤空间后自然落于升降基台顶面，此时水果汁能够经由过滤栅孔和第三滤孔、最终顺利进入排液空间内，并由排液空间底部的排液口排放至后道工序；水果汁中所含的果肉粒能够被阻截、蓄存于蓄存区域内，并且通过驱动总成动作迫使升降基台向靠近抵接基台的方向移动，活动柱板能够抵于抵接基台底面并向内回缩，最终升降基台能够抵于抵接基台，升降基台与抵接基台共同对果肉粒进行压榨，能够进一步将果肉粒中吸收的水果汁榨出，有利于原料的充分利用。可选的，驱动总成包括侧支架、滑移台、旋转器、驱动齿轮、第二弹簧和第一旋转驱动件，其中，侧支架固定设置于过滤器本体外侧，且侧支架设有竖向的移动槽；滑移台活动安装于移动槽内部；升降基台通过连接柱连接于滑移台，过滤器本体设有供连接柱移动的避让槽；并且，连接柱的外侧面固定有封板，封板始终覆盖于避让槽；旋转器转动安装于滑移台内部，旋转器的侧面固定有矩形设置的传动导板，传动导板的外边缘设有齿形部；驱动齿轮转动连接于侧支架，驱动齿轮与齿形部之间相互啮合传动；第一旋转驱动件固定设置于驱动齿轮外侧，第一旋转驱动件的输出端连接于驱动齿轮，用于驱使驱动齿轮转动；第二弹簧设置于滑移台与移动槽内壁之间，第二弹簧用于迫使齿形部与驱动齿轮始终保持啮合传动。通过采用上述的技术方案，通过于滑移槽内设置竖向滑移的滑移台，在第二弹簧的弹力作用下，传动导板的齿形部始终与驱动齿轮相互啮合传动，能够在第一旋转驱动件控制驱动齿轮转动时顺利带动旋转器转动；并且，通过将传动导板设置为矩形，驱动齿轮转动时，驱动齿轮与传动导板的传动啮合位置至旋转器中心点的间距不断改变，能够带动滑移台在移动槽内往复向下移动，进而带动升降基台不断向靠近/远离抵接基台的方向往复移动，以便于对蓄存于蓄存区域内的果肉粒进行自动压榨，将果肉粒中吸收的水果汁榨出。可选的，传动导板具有长边和短边；当驱动齿轮由长边的中点移动至长边与短边的交接处时，滑移台处于长冲程阶段，用于使升降基台顺利抵于抵接基台；过滤器本体的外周面可拆卸安装有收集盒，当驱动齿轮由长边与短边的交接处移动至短边中点时，滑移台处于短回程阶段；而在短回程阶段结束时，收集盒位于升降基台顶面的外侧；抵接基台底部设有刮料机构，用于在滑移台处于短回程阶段结束时，通过刮料机构刮除升降基台表面的果肉渣，使果肉渣收集于收集盒内；而在其它阶段，刮料机构处于收拢状态，并与上升段正对设置。通过采用上述的技术方案，通过设置驱动齿轮与传动导板的传动啮合，能够使滑移台及与之连接的升降基台依次具有长冲程阶段、短回程阶段、短冲程阶段和长回程阶段；在长冲程阶段结束之时，升降基台能够抵靠于抵接基台，以便于对果肉粒进行压榨；而在短回城阶段结束之时，通过使刮料机构动作，能够将升降基台表面的果肉渣刮入收集盒内，能够实现果肉渣的自动清理，有利于该过滤装置的自动化作业。可选的，刮料机构包括转动连接于抵接基台的转动轴以及用于驱使转动轴转动的第二旋转驱动件；转动轴远离第二旋转驱动件的一端周向布设有多个刮板，每一刮板均铰接于转动轴，且刮板与转动轴的铰接位置设有第二扭簧，第二扭簧用于迫使刮板向上转动并抵贴于转动轴；刮料机构还包括用于迫使各个刮板相互展开的展开组件，当展开组件动作时，各个刮板分别抵贴于升降基台顶面。通过采用上述的技术方案，通过设置于刮板于转动轴铰接位置的第二扭簧，能够使刮板常态下向上转动并抵贴于转动轴，此时各个刮板均正对于上升段，能够在升降基台向靠近抵接基台的方向移动时使各个刮板对应插入上升段内，以便于升降基台顺利抵于抵接基台，从而对果肉渣进行压榨。另外，在短回程阶段结束之时，通过控制展开组件动作以迫使各个刮板相互展开，刮板能够抵于升降基台顶面，并且在第二旋转驱动件的带动下能够使刮板刮动果肉渣，以便于将果肉渣推入收集盒中进行收集。可选的，展开组件包括滑动套设于转动轴外周侧的推力环以及用于迫使推力环移动的第二直线驱动件，当第二直线驱动件动作时，推力环向靠近刮板铰接处的方向移动。通过采用上述的技术方案，通过于转动轴外周侧活动套设推力环，第二直线驱动件动作时带动推力环向靠近刮板铰接处的方向移动，能够使各个刮板向外展开，以便于对果肉渣进行刮动和收集。可选的，滑移台与移动槽内壁之间连接有风琴罩，各个第二弹簧均设置于风琴罩内部。通过采用上述的技术方案，通过设置罩设于各个第二弹簧的风琴罩，能够对第二弹簧起到遮挡的作用，降低工作时作业人员被第二弹簧压到、受伤的可能，减小安全隐患。可选的，升降基台的顶面为弧形曲面，升降基台中心位置的厚度小于升降基台外边缘的厚度；升降基台顶面设有贯通的第四滤孔，第四滤孔位于升降基台的边缘位置。通过采用上述的技术方案，通过将升降基台的顶面设为弧形曲面，能够使进入过滤空间的水果汁更多地落于升降基台中部，即果肉渣能够更多地蓄存于升降基台中部的蓄存区域内，有利于对果肉渣进行压榨，减少浪费。并且，通过驱动总成迫使升降基台匹配抵于抵接基台底面，由果肉渣压榨出的水果汁能够向外移动、经由升降基台的第四滤孔进入排液空间内，以便于水果汁的收集及排出。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过第二过滤机构对果肉粒的初步拦截、上升段对果肉粒的沉淀剔除以及第一过滤机构对果肉粒的再次拦截过滤，三重过滤下能够对果肉粒进行充分过滤，减少果肉粒进入后道工序的情况发生，以便于制备得到纯液态的果汁饮料；2.通过设于沉淀段内部的压榨机构，能够对沉淀段内沉淀收集到的果肉粒进行压榨，有利于原料的充分利于；并且，压榨后的果肉渣经由排渣口顺利排出，能够实现果肉渣的自动清理，有利于该过滤装置的自动化作业；3.通过驱动总成驱使滑移台和升降基台向靠近抵接基台的方向移动，最终升降基台能够抵于抵接基台，升降基台与抵接基台共同对果肉粒进行压榨，也能够进一步将果肉粒中吸收的水果汁榨出，有利于原料的充分利用。附图说明图1是本实施例中过滤器本体的半剖视图，主要体现过滤器本体的内部结构；图2是图1中A处的放大图；图3是图2中B处的放大图；图4是本实施例中压榨机构与沉淀段的爆炸示意图；图5是图1中C处的放大图；图6是本实施例中升降基台与活动柱板的半剖视图；图7是本实施例过滤装置的整体结构示意图；图8是本实施例中过滤器主体另一方向的半剖视图；图9是图8中D处的放大图。附图标记说明：1、过滤器本体；11、过滤空间；12、排液空间；13、排液口；14、抵接基台；15、避让槽；16、底座；2、第一过滤机构；21、升降基台；211、安装孔；212、安装槽格；213、第三滤孔；214、第四滤孔；22、活动柱板；221、过滤栅孔；222、延伸部；23、第一弹簧；24、蓄存区域；25、食品级硅胶垫；3、进液管路；31、进液段；32、上升段；33、沉淀段；331、第二排渣口；332、活动插口；333、挡板；34、提升泵；4、第二过滤机构；41、铰接滤板；411、第一滤孔；412、第一弧柱；42、固定滤板；421、第二滤孔；5、压榨机构；51、接料盒；511、第一排渣口；512、外延部；52、第一直线驱动件；6、驱动总成；61、侧支架；611、移动槽；62、滑移台；621、连接柱；622、封板；63、旋转器；631、传动导板；632、齿形部；64、驱动齿轮；65、第二弹簧；651、风琴罩；66、第一旋转驱动件；7、收集盒；8、刮料机构；81、转动轴；82、第二旋转驱动件；83、刮板；84、推力环；85、第二直线驱动件；86、连杆件。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种饮料生产用过滤装置。参照图1，一种饮料生产用过滤装置，包括过滤器本体1，过滤器本体1内部安装有第一过滤机构2，过滤器本体1通过第一过滤机构2分隔形成过滤空间11和排液空间12，其中排液空间12位于过滤空间11下方，且过滤器本体1的底部一体成型有排液口13，排液口13与排液空间12相连通，用于将过滤完成、收集于排液空间12内的水果汁经由排液口13排出。需要说明的是，排液口13安装有用于启闭的封盖部件，封盖部件的具体结构为现有技术，也并非本案所保护的重点，因此此处不再展开赘述。过滤器本体1内部设有进液管路3，含有果肉粒的水果汁能够由进液管路3添加至过滤器本体1内部；具体的，参照图2，进液管路3包括进液段31和与之连通的上升段32，进液段31位于排液空间12内部，并且呈水平设置；进液段31远离上升段32的一端穿设至过滤器本体1外侧，以便于向内添加水果汁。回到图1，本实施例中的过滤器本体1为圆塔状，上升段32与过滤器本体1之间同轴设置；上升段32的顶端向上延伸至过滤空间11内部，且上升段32的局部位置安装有提升泵34，提升泵34的设置用于对进液管路3内部的水果汁施加作用力，使得水果汁能够沿着上升段32向上流动、最终进入过滤空间11内部；需要说明的是，提升泵34的外周侧需要罩设一个保护罩，用于减少水果汁与提升泵34直接接触的情况发生，使得过滤得到的水果汁能够满足食品安全标准。回到图2，在本实施例中，进液段31连通于上升段32的底端；上升段32的底端还设有一体成型的沉淀段33，沉淀段33位于进液段31下方，且沉淀段33底部为封口结构；另外，进液段31与上升段32的过渡位置安装有第二过滤机构4，第二过滤机构4用于水果汁内部夹带的果肉粒进行初步拦截过滤，使果肉粒更多地沉积于沉淀段33内部。参照图3，第二过滤机构4包括铰接滤板41和固定滤板42，其中，铰接滤板41的一侧边缘铰接于进液管路3，且铰接滤板41与进液管路3的铰接位置位于进液段31与上升段32交界处的内顶壁；铰接滤板41与进液管路3的铰接处还安装有第一扭簧，第一扭簧用于迫使铰接滤板41常态下完全位于进液段31，进而将进液段31靠近上升段32的端部遮挡住。铰接滤板41表面布设有多个贯通的第一滤孔411，且铰接滤板41靠近上升段32的侧面布设有多个第一弧柱412，第一弧柱412的弧线轴心与铰接滤板41的铰接轴相重合。固定滤板42固定于进液管路3，且固定滤板42位于进液段31与上升段32交界处的内顶壁；本实施例中的固定滤板42向远离进液段31的方向倾斜设置，在常态下，铰接滤板41能够与固定滤板42成角度设置；固定滤板42表面布设有多个贯通的第二滤孔421，且固定滤板42靠近沉淀段33的侧面布设有多个第二弧柱，第二弧柱的弧线轴心与铰接滤板41的铰接轴相重合。水果汁进入进液管路3时能够依次通过第一滤孔411和第二滤孔421，而内部带有的果肉粒能够被阻截于铰接滤板41侧面，并且便于沉淀于沉淀段33内；当过滤完成、使用清水清洗过滤器本体1内部时，增大水流的流速及水流冲击力，能够迫使铰接滤板41向靠近固定滤板42的方向移动，此时各个第一弧柱412能够对应插设于各个第二滤孔421，各个第二弧柱能够对应插设于各个第一滤孔411，进而对堵塞于第一滤孔411或第二滤孔421的果肉粒进行自动清除，以确保第二过滤机构4保持良好的过滤效果。回到图2，沉淀段33内部设有用于压滤果肉粒的压榨机构5，压榨机构5的数量设为两组，两组压榨机构5对称设置于沉淀段33内部；其中，同时参照图4，压榨机构5包括接料盒51和第一直线驱动件52，接料盒51呈半圆形设置，接料盒51的顶部以及接料盒51的外弧面均为敞口设置。沉淀段33的侧面设有与内部相连通的活动插口332，活动插口332呈U字形，接料盒51活动安装于活动插口332内部；接料盒51的侧边缘设有一体成型的外延部512，用于供第一直线驱动件52相连接。回到图1，过滤器本体1通过底座16架设于地面；参照图2，第一直线驱动件52选用液压缸，第一直线驱动件52的缸体固定架设于底座16，第一直线驱动件52的活动端连接于接料盒51的外延部512；本实施例中的第一直线驱动件52处于常态伸出状态，此时两个接料盒51相互抵贴、共同于沉淀段33内接收沉淀的果肉粒。同时参照图4，当第一直线驱动件52动作时，第一直线驱动件52能够带动接料盒51向远离相邻接料盒51的方向移动，此时接料盒51的内壁能够逐渐靠近于沉淀段33的内壁，从而对收集的果肉粒进行压榨，将果肉粒中吸收的水果汁榨出，有利于原料的充分利用。另外，参照图4，接料盒51的底部设有第一排渣口511，沉淀段33的底部设有第二排渣口331，当第一直线驱动件52处于常态伸出状态时，第一排渣口511与第二排渣口331错位设置，使得果肉粒能够顺利沉积于接料盒51；当第一直线驱动件52动作、最终处于复位缩回状态时，第一排渣口511能够与第二排渣口331正对连通，使得压榨后的果肉渣能够经由第一排渣口511和第二排渣口331顺利排出，实现果肉渣的自动清理。需要说明的是，沉淀段33的内侧壁局部设有挡板333，挡板333抵贴于接料盒51顶面的局部位置；当第一直线驱动件52迫使接料盒51向外移动时，接料盒51最终能够完全缩入挡板333下方，进而使接料盒51与沉淀段33之间形成密闭结构，用于在果肉渣排出时降低水果汁从排渣口泄露的可能，也有利于原料的充分利用。回到图1，第一过滤机构2包括升降基台21、活动柱板22和驱动总成6，其中，升降基台21活动安装于过滤器本体1，能够沿过滤器本体1的轴线方向移动；本实施例的过滤器本体1通过升降基台21分隔形成过滤空间11和排液空间12；同时参照图5，升降基台21的顶面设有贯通的安装孔211，安装孔211与升降基台21同轴设置；安装孔211的内径与上升段32的外径相等，使得上升段32能够顺利穿过安装孔211并局部位于过滤空间11内部，且上升段32与安装孔211之间为间隙配合，使得升降基台21能够与上升段32相对移动。参照图5，升降基台21的顶面设为弧形曲面，升降基座中心位置的厚度小于升降基座外边缘的厚度；同时参照图6，升降基台21顶面设有多个安装槽格212，所有安装槽格212并排排列，且相邻安装槽格212之后的间距设为相等。活动柱板22的数量与安装槽格212的数量相等，各个活动柱板22分别对应安装于各个安装槽格212，且活动柱板22能够在安装槽格212内上下移动。具体参照图6，安装槽格212的截面形状为倒T形，而活动柱板22的四周设有一体成型的延伸部222，延伸部222位于活动柱板22的底部边缘；延伸部222的宽度小于安装槽格212的槽底宽度，且大于安装槽格212的槽口宽度，能够在活动柱板22移动时减少活动柱板22直接脱离安装槽格212的情况发生。活动柱板22的延伸部222与安装槽格212内底壁之间设有多个第一弹簧23，所有第一弹簧23于延伸部222的底部间隔设置；第一弹簧23能够始终产生作用于活动柱板22的弹性力，使得活动柱板22常态下局部外露于安装槽格212，此时相邻活动柱板22之间能够形成用于蓄存果肉的蓄存区域24；需要说明的是，延伸部222与安装槽格212内底壁之间还设有食品级硅胶垫25，食品级硅胶垫25能够将各个第一弹簧23隔开，减少水果汁过滤后与第一弹簧23直接接触的情况，使得过滤得到的水果汁能够满足食品安全标准。另外，活动柱板22宽度方向的两侧面分别设有过滤栅孔221，过滤栅孔221与安装槽格212相连通；在活动柱板22受第一弹簧23的弹性力，保持局部外露于升降基台21表面时，过滤栅孔221能够露出于升降基台21上方；并且，安装槽格212的内底壁设第三滤孔213，第三滤孔213与过滤空间11相连通。同时参照图1，当水果汁经由提升泵34向上输送、由上升段32的顶端排入过滤空间11后，水果汁落于升降基台21顶面，能够透过过滤栅孔221及第三滤孔213并最终收集于排液空间12，而水果汁中带有的果肉粒能够在阻截于蓄存区域24中，以便于制备得到纯液态的果汁饮料。回到图5，过滤器本体1内部固定有抵接基台14，抵接基台14位于升降基台21上方；同时参照图1，驱动总成6连接于升降基台21，用于驱使升降基台21移动，当驱动总成6处于初始状态时，升降基台21与抵接基台14之间间隔设置；而当驱动总成6迫使升降基台21向上移动、最终抵于抵接基台14时，升降基台21与抵接基台14能够共同对蓄存区域24内的果肉粒进行压榨，有利于原料的充分利用。升降基台21抵于抵接基台14之时，活动柱板22抵于抵接基台14、挤压第一弹簧23并向下移动，过滤栅孔221能够完全缩回安装槽格212内部，降低果肉渣进入过滤栅孔221的可能。升降基台21的顶面还设有贯通的第四滤孔214，第四滤孔214位于升降基台21的边缘位置，果肉粒被压榨之后挤出的果汁能够经由第四滤孔214落于排液空间12内部，以便于水果汁的收集及排出。参照图7，驱动总成6包括侧支架61、滑移台62、旋转器63、驱动齿轮64、第二弹簧65和第一旋转驱动件66，其中，侧支架61固定于架设于底座16顶部，且侧支架61位于过滤器本体1外侧；同时参照图1，侧支架61设有竖向的移动槽611，移动槽611贯通于侧支架61的两相对侧，滑移台62安装于滑移槽并能够在滑移槽内上下移动。参照图8，滑移台62的侧面固定有连接柱621，过滤器本体1的外周壁设有竖向的避让槽15，连接柱621穿设于避让槽15并与升降基台21相连接，使得滑移台62的移动能够带动升降基台21上下移动。并且，连接柱621的外侧面固定有封板622，封板622抵贴于过滤器本体1的外侧壁，且封板622始终覆盖于避让槽15，能够使过滤器本体1保持良好的密封效果，降低水果汁经由避让槽15渗漏至外界的可能性。回到图7，驱动齿轮64转动连接于侧支架61，且驱动齿轮64位于滑移台62下方；第一旋转驱动件66选用转动电机，第一旋转驱动件66的机体固定于架设于侧支架61，第一旋转驱动件66的输出端固定连接于驱动电机，使得第一旋转驱动件66的运转能够带动驱动齿轮64转动。旋转器63转动安装于滑移台62内部，且旋转器63的侧面固定有传动导板631，传动导板631的外边缘设有一体成型的齿形部632；传动导板631的齿形部632能够与驱动齿轮64的外齿圈相互啮合传动，以带动旋转器63转动。本实施例中的传动导板631设置为矩形，传动导板631具有两条长边和两条短边，而齿形部632对应设置于各条长边和各条短边的边缘，使得第一旋转驱动件66驱使传动导板631转动时，驱动齿轮64与传动导板631的传动啮合位置至旋转器63中心点的间距不断改变，能够带动滑移台62在移动槽611内往复向下移动，进而带动升降基台21不断向靠近/远离抵接基台14的方向往复移动，以便于对蓄存于蓄存区域24内的果肉粒进行自动压榨。回到图8，第二弹簧65设置于滑移台62与移动槽611内壁之间，且第二弹簧65位于滑移台62上方；第二弹簧65能够始终产生作用于滑移台62的弹性力，使得齿形部632与驱动齿轮64之间始终保持啮合传动。另外，滑移台62与移动槽611内壁之间还连接有风琴罩651，各个第二弹簧65均设置于风琴罩651内部，能够起到良好的防护作用，降低工作时作业人员被第二弹簧65压到、受伤的可能，减小安全隐患。具体的，当驱动齿轮64由长边的中点移动至长边与短边的交接处时，滑移台62处于长冲程阶段，并且在长冲程阶段结束时，升降基台21能够顺利抵于抵接基台14。当驱动齿轮64由长边与短边的交接处移动至短边中点时，滑移台62处于短回程阶段；同时参照图5，过滤器本体1的外周侧可拆卸安装有收集盒7，收集盒7的内侧面与过滤器本体1内部相连通，在短回程阶段结束时，收集盒7能够位于升降基台21顶面的外侧。回到图8，当驱动齿轮64由短边的中点移动至短边与长边的交接处时，滑移台62处于短冲程阶段；当驱动齿轮64由短边与长边的交接处移动至长边中点时，滑移台62处于长回程阶段，并且在长回程阶段结束时，滑移台62能够重新回到原来位置。同时参照图9，抵接基台14的底部还设有刮料机构8，刮料机构8用于在滑移台62处于短回程阶段结束时，刮除升降基台21表面的果肉渣，使得果肉渣收集于收集盒7内；而在其他阶段，刮料机构8能够处于收拢状态，并且刮料机构8与进液管路3的上升段32正对设置，以便于在升降基台21向靠近抵接基台14的方向移动时，刮料机构8能够进入抵接基台14内部，以便于升降基台21顺利抵贴于抵接基台14。具体的，参照图9，刮料机构8包括转动连接于抵接基台14的转动轴81以及用于驱使转动轴81转动的第二旋转驱动件82，第二旋转驱动件82也选用转动电机，第二旋转驱动件82的机体固定于过滤器本体1顶部，第二旋转驱动件82的输出端固定连接于转动轴81，用于驱使转动轴81转动。转动轴81远离第二旋转驱动件82的一端设有多个刮板83，本实施例中刮板83的数量设为四个，四个刮板83等距布设于转动轴81外周侧，且每一刮板83均铰接于转动轴81。并且，刮板83与转动轴81的铰接位置安装有第二扭簧，第二扭簧用于迫使刮板83向上转动并抵贴于转动轴81。刮料机构8还包括用于迫使各个刮板83相互展开的展开组件，展开组件包括推力环84和第二直线驱动件85，推力环84滑动套设于转动轴81外周侧，能够沿转动轴81的轴线方向移动；第二直线驱动件85也选用液压缸，第二直线驱动件85的缸体固定于过滤器本体1顶部，第二直线驱动件85的活动端固定有连杆件86，连杆件86穿过过滤器本体1及抵接基台14之后与推力环84相连接，能够在第二直线驱动件85动作时带动推力环84向下移动，使得推力环84抵接于各个刮板83、并迫使各个刮板83向外展开，最终刮板83能够抵贴于升降基台21顶面，控制第二旋转驱动件82动作能够带动各个刮板83转动，进而将果肉渣推送至收集盒7中进行收集。需要说明的是，本实施例中的推力环84迫使各个刮板83相互展开后，四个刮板83能够共同抵于所有活动柱板22，迫使各个活动柱板22完全缩回安装槽格212内部，并且在刮板83转动时仍能够保持对各个活动柱板22的抵接作用，以便于刮板83顺利刮动果肉渣。以上为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
