标题title
一种即时拆装的宠物自动喂养机
摘要abst
本发明涉及宠物喂食设备技术领域，尤其涉及一种即时拆装的宠物自动喂养机。解决将具有包装食物喂料对宠物进行自动喂养的问题，本发明的技术方案包括送料机构，包括夹送辊组，夹送辊组被配置为夹持喂料封装并且将喂料封装输送至喂料释放位置；出刀机构，出刀机构被配置为使得刀片伸缩以对喂料封装的包装切口，以及将释放喂料后的包装切下；喂料释放机构，使得挤压辊从第一位置运动至第二位置的过程中将喂料封装中的喂料从切口释放；回收仓，被配置为接收被切下的包装，回收仓顶部具有开口，回收仓旋转至第一状态时开口被完全遮盖，回收仓旋转至第二状态时开口的至少部分位于喂料释放位置的下方；以及进食盘，使得被释放出的喂料落入。
权利要求书clms
1.一种即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于，包括：送料机构，包括夹送辊组，所述夹送辊组被配置为夹持喂料封装并且将所述喂料封装输送至喂料释放位置；出刀机构，设于所述喂料释放位置，所述出刀机构被配置为使得刀片伸缩以对所述喂料封装的包装切口，以及将释放喂料后的包装切下；喂料释放机构，设于所述送料机构的上方，所述喂料释放机构包括挤压辊，所述喂料释放机构被配置为使得所述挤压辊从第一位置运动至第二位置的过程中将所述喂料封装中的喂料从切口释放；回收仓，设于所述送料机构的下方，所述回收仓被配置为接收被切下的所述包装，所述回收仓顶部具有开口，所述回收仓旋转至第一状态时所述开口被完全遮盖，所述回收仓旋转至第二状态时所述开口的至少部分位于所述喂料释放位置的下方；以及进食盘，设于所述出刀机构的下方以使得被释放出的喂料落入。2.根据权利要求1所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：所述夹送辊组包括驱动机构和夹辊机构，所述驱动机构包括第一驱动辊和第二驱动辊，所述夹辊机构包括第一夹辊机构和第二夹辊机构，所述第一夹辊机构与所述第一驱动辊相对设置，所述第二夹辊机构与所述第二驱动辊相对设置。3.根据权利要求2所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：还包括用于存储所述喂料封装的料仓，所述送料机构还包括送料机架，所述料仓设于所述送料机架的一侧，所述送料机架设有送料通道，所述第一驱动辊设于所述送料通道靠近所述料仓的一端，所述第二驱动辊设于所述送料通道的另一端。4.根据权利要求3所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：所述第一夹辊机构包括第一夹辊、第一弹簧和第一夹辊机架，所述第一夹辊滑动设置于所述第一夹辊机架中，所述第一夹辊还通过所述第一弹簧与所述第一夹辊机架相连接，所述第一夹辊机架与所述送料机架相铰接。5.根据权利要求3所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：还包括面壳组件，所述面壳组件盖设于所述送料机构之上，所述面壳组件包括面壳上盖和面壳底座，所述面壳上盖和所述面壳底座之间具有安装空间，所述面壳底座的底部具有与所述送料通道相对设置的凹槽。6.根据权利要求5所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：所述喂料释放机构包括第一驱动组件、第一直线运动机构、挤压辊组件，所述第一驱动组件通过所述第一直线运动机构带动所述挤压辊组件沿所述喂料封装的输送方向运动；所述挤压辊组件包括第一连接件、第二连接件以及挤压辊，所述挤压辊通过所述第二连接件与所述第一连接件相连接，所述第一连接件与所述第一直线运动机构相连接，所述第一连接件具有第一直线滑槽，所述第二连接件具有第一滑动部，所述第一滑动部位于所述第一直线滑槽之中，所述第二连接件还具有第二滑动部，所述凹槽的侧壁具有曲线滑槽，所述第二滑动部位于所述曲线滑槽之中；所述挤压辊位于所述凹槽之中，所述第一驱动组件、所述第一直线运动机构和所述第一连接件均位于所述安装空间中。7.根据权利要求6所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：所述曲线滑槽包括相连接的直线段和曲线段，所述曲线段位于相对所述直线段更靠近所述第一驱动辊的一侧，所述曲线段使得所述第二连接件沿着所述输送方向运动的同时靠近所述送料通道的底部。8.根据权利要求5所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：所述出刀机构位于所述第二驱动辊相对远离所述第一驱动辊的一侧；所述出刀机构包括第二驱动组件、往返传动机构和刀片，所述第二驱动组件和所述往返传动机构位于所述安装空间内，所述刀片位于所述凹槽内，所述第二驱动组件通过所述往返传动机构带动所述刀片在垂直于喂料封装输送方向上往复运动。9.根据权利要求5所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：还包括第三驱动组件，所述第三驱动组件与所述回收仓相连接以带动所述回收仓旋转，所述进食盘通过所述食盘旋转传动机构与所述第三驱动组件相连接。10.根据权利要求1所述的即时拆装的宠物自动喂养机，其特征在于：所述进食盘和所述回收仓的传动比为1:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物喂食设备技术领域，尤其涉及一种即时拆装的宠物自动喂养机。背景技术猫条是猫零食的一种，目前，再有一些市面上的猫营养膏、化毛膏等猫食品是装在塑料等软包装袋内的，当喂食宠物猫时，都是人工撕开袋口，将猫食品挤出，让猫舔舐食用。然而，主人由于工作或者生活，有时长时间不能照顾宠物，此时宠物将无法食用猫条等包装袋内的可口食物。此外，用完的包装袋需要集中处理，放久之后废料袋残留的食物会散发异味，影响主人的生活环境和健康。因此，研发一种能够对类似包装袋膏状喂料进行自动喂养的产品是现有技术亟待解决的问题。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种即时拆装的宠物自动喂养机，用以解决将具有包装食物喂料对宠物进行自动喂养的问题，包括：送料机构，包括夹送辊组，所述夹送辊组被配置为夹持喂料封装并且将所述喂料封装输送至喂料释放位置；出刀机构，设于所述喂料释放位置，所述出刀机构被配置为使得刀片伸缩以对所述喂料封装的包装切口，以及将释放喂料后的包装切下；喂料释放机构，设于所述送料机构的上方，所述喂料释放机构包括挤压辊，所述喂料释放机构被配置为使得所述挤压辊从第一位置运动至第二位置的过程中将所述喂料封装中的喂料从切口释放；回收仓，设于所述送料机构的下方，所述回收仓被配置为接收被切下的所述包装，所述回收仓顶部具有开口，所述回收仓旋转至第一状态时所述开口被完全遮盖，所述回收仓旋转至第二状态时所述开口的至少部分位于所述喂料释放位置的下方；以及进食盘，设于所述出刀机构的下方以使得被释放出的喂料落入。在一些实施例中，所述夹送辊组包括驱动机构和夹辊机构，所述驱动机构包括第一驱动辊和第二驱动辊，所述夹辊机构包括第一夹辊机构和第二夹辊机构，所述第一夹辊机构与所述第一驱动辊相对设置，所述第二夹辊机构与所述第二驱动辊相对设置。在一些实施例中，还包括用于存储所述喂料封装的料仓，所述送料机构还包括送料机架，所述料仓设于所述送料机架的一侧，所述送料机架设有送料通道，所述第一驱动辊设于所述送料通道靠近所述料仓的一端，所述第二驱动辊设于所述送料通道的另一端。在一些实施例中，所述第一夹辊机构包括第一夹辊、第一弹簧和第一夹辊机架，所述第一夹辊滑动设置于所述第一夹辊机架中，所述第一夹辊还通过所述第一弹簧与所述第一夹辊机架相连接，所述第一夹辊机架与所述送料机架相铰接。在一些实施例中，还包括面壳组件，所述面壳组件盖设于所述送料机构之上，所述面壳组件包括面壳上盖和面壳底座，所述面壳上盖和所述面壳底座之间具有安装空间，所述面壳底座的底部具有与所述送料通道相对设置的凹槽。在一些实施例中，所述喂料释放机构包括第一驱动组件、第一直线运动机构、挤压辊组件，所述第一驱动组件通过所述第一直线运动机构带动所述挤压辊组件沿所述喂料封装的输送方向运动；所述挤压辊组件包括第一连接件、第二连接件以及挤压辊，所述挤压辊通过所述第二连接件与所述第一连接件相连接，所述第一连接件与所述第一直线运动机构相连接，所述第一连接件具有第一直线滑槽，所述第二连接件具有第一滑动部，所述第一滑动部位于所述第一直线滑槽之中，所述第二连接件还具有第二滑动部，所述凹槽的侧壁具有曲线滑槽，所述第二滑动部位于所述曲线滑槽之中；所述挤压辊位于所述凹槽之中，所述第一驱动组件、所述第一直线运动机构和所述第一连接件均位于所述安装空间中。在一些实施例中，所述曲线滑槽包括相连接的直线段和曲线段，所述曲线段位于相对所述直线段更靠近所述第一驱动辊的一侧，所述曲线段使得所述第二连接件沿着所述输送方向运动的同时靠近所述送料通道的底部。在一些实施例中，所述出刀机构位于所述第二驱动辊相对远离所述第一驱动辊的一侧；所述出刀机构包括第二驱动组件、往返传动机构和刀片，所述第二驱动组件和所述往返传动机构位于所述安装空间内，所述刀片位于所述凹槽内，所述第二驱动组件通过所述往返传动机构带动所述刀片在垂直于喂料封装输送方向上往复运动。在一些实施例中，还包括第三驱动组件，所述第三驱动组件与所述回收仓相连接以带动所述回收仓旋转，所述进食盘通过所述食盘旋转传动机构与所述第三驱动组件相连接。在一些实施例中，所述进食盘和所述回收仓的传动比为1:1。与现有技术相比，本发明至少可实现的有益效果之一：本发明实施例通过送料机构、出刀机构、喂料释放机构以及回收仓和进食盘的结构配合可以实现具有包装的喂料的自动喂养。无需手动参与食物的释放以及废袋回收等过程，为宠物远程喂养提供了技术基础。本发明实施例可以将废袋收集并隔离异味，有效避免废袋久放之后的异味散发。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明提供的即时拆装的宠物自动喂养机爆炸示意图；图2为本发明提供的即时拆装的宠物自动喂养机立体示意图；图3为本发明提供的即时拆装的宠物自动喂养机剖面示意图；图4为本发明实施例的夹送辊组结构示意图；图5为本发明实施例的送料机构结构示意图；图6为本发明实施例的送料机构爆炸示意图；图7为本发明实施例的面壳组件底部视角示意图；图8为本发明实施例的面壳组件和第一夹辊机构打开状态示意图；图9为本发明实施例的安装空间内结构布置示意图；图10为本发明实施例的喂料释放机构底部视角结构示意图；图11为本发明实施例的挤压辊组件结构示意图；图12为本发明实施例的挤压辊组件爆炸示意图；图13为本发明实施例的面壳底座的曲线滑槽布置示意图；图14为本发明实施例的出刀机构局部示意图；图15为本发明实施例的出刀机构爆炸示意图；图16为本发明实施例的出刀机构局部剖视图；图17为本发明实施例回收仓第二状态下剖面示意图；图18为本发明实施例回收仓俯视示意图；图19为本发明实施例进食盘和底盘机架爆炸示意图；图20为本发明提供的即时拆装的宠物自动喂养机控制方法流程示意图。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接可以是机械连接，也可以是电连接可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。全文中描述使用的术语“顶部”、“底部”、“在……上方”、“下”和“在……上”是相对于装置的部件的相对位置，例如装置内部的顶部和底部衬底的相对位置。可以理解的是装置是多功能的，与它们在空间中的方位无关。本发明通常的工作面可以为平面或曲面，可以倾斜，也可以水平。为了方便说明，本发明实施例放置在水平面上，并在水平面上使用，并以此限定“高低”和“上下”。实施例一本实施例旨在提供一种即时拆装的宠物自动喂养机，用以解决将具有包装食物喂料对宠物进行自动喂养的问题，如图1-3所示，包括：送料机构2，包括夹送辊组21，所述夹送辊组21被配置为夹持喂料封装并且将所述喂料封装输送至喂料释放位置；出刀机构3，设于所述喂料释放位置，所述出刀机构3被配置为使得刀片伸缩以对所述喂料封装的包装切口，以及将释放喂料后的包装切下；喂料释放机构4，设于所述送料机构2的上方，所述喂料释放机构4包括挤压辊433，所述喂料释放机构4被配置为使得所述挤压辊433从第一位置S1运动至第二位置S2的过程中将所述喂料封装中的喂料从切口释放；回收仓61，设于所述送料机构2的下方，所述回收仓6被配置为接收被切下的所述包装，所述回收仓61顶部具有开口，所述回收仓61旋转至第一状态时所述开口被完全遮盖，所述回收仓61旋转至第二状态时所述开口的至少部分位于所述喂料释放位置的下方；以及进食盘51，设于所述出刀机构3的下方以使得被释放出的喂料落入。如图1-3所示，在一些实施例中，还包括主体机架8，如图主体机架8的上层具有用于安装送料机构2的安装槽和料仓1，料仓1的上方设有料仓盖，主体机架8的下层具有用于安装回收仓61的空间。应当理解的是，其中的喂料封装指的是需要将包装拆开才能给宠物进食的包装食物或者宠物药物等等，例如猫条或者脱毛膏等，喂料即指其中的膏状可挤出的食物，通过本实施例上述结构可以实现自动化的喂料封装的拆口、食物挤出以及包装回收等过程，以代替人工对宠物进行自动喂养。应当理解的是，喂料释放位置指的是喂料封装固定的位置，喂料封装到喂料释放位置时，喂料封装的一端位于靠近送料通道221或者面壳组件7的凹槽721的出口的位置，出刀机构3位于喂料封装该端部的上方，对喂料封装进行切口。在一些实施例中，本发明提供的自动喂养机还包括控制器，通过控制器和互联网连接至饲养员的手机，可以通过手机或者手动按动喂养机上的开关按钮启动设备间进行喂食。优选地，在一些实施例中，如图4所示，所述夹送辊组21包括驱动机构211和夹辊机构212，所述驱动机构211包括第一驱动辊211a和第二驱动辊211b，所述夹辊机构212包括第一夹辊机构2121和第二夹辊机构2122，所述第一夹辊机构2121与所述第一驱动辊211a相对设置，所述第二夹辊机构2122与所述第二驱动辊211b相对设置。较佳地，其中驱动机构211还包括电机和齿轮组，第一驱动辊211a的一端通过齿轮组与电机相连接，另一端可以通过同步带传动机构或者链条等与第二驱动辊211b相连接，配合夹辊机构212对喂料封装进行同步驱动。在一些实施例中，喂养机还包括用于存储所述喂料封装的料仓1，较佳地，料仓1的顶部设有仓盖11；如图5和图6所示，所述送料机构2还包括送料机架22，所述料仓1设于所述送料机架22的一侧，所述送料机架22设有送料通道221，所述第一驱动辊211a设于所述送料通道221靠近所述料仓1的一端，所述第二驱动辊211b设于所述送料通道221的另一端。较佳地，送料机架22的主体为具有梯形截面的壳体，送料机架22的顶部与料仓1的出口高度平齐，送料机架22的斜面上平行设置有两凸起的档板形成送料通道221。此外送料机架22的顶部设置有第一开口222、第一铰接部223和第一卡接部224，驱动机构211设置在送料机架22内部的腔体中，第一驱动辊211a的顶部通过第一开口222外露于送料机架22。第一铰接部223与第一夹辊机构2121相铰接以使得第一夹辊机构2121可以被抬起，实际使用时，将第一夹辊机构2121抬起，然后将相连接的喂料封装置于第一驱动辊211a之上，然后将第一夹辊机构2121放下并且使得第一夹辊机构2121与第一卡接部224卡接，通过第一夹辊机构2121与第一驱动辊211a将喂料封装加紧并且通过辊子转动使其向前输送。较佳地，送料机架22的送料通道中还设有第二开口225，第二驱动辊211b的顶部通过第二开口225外露于送料机架22。优选地，在一些实施例中，如图3所示送料机构2还包括设置在送料机架22内部的标识识别装置24，送料机架22还具有第三开口226，标识识别装置24通过第三开口226外露于送料机架22。实际使用时，喂料封装上设有第一标识，喂料封装在被传送过程中，第一标识会被标识识别装置24识别到，进而发送识别信号给控制器以控制送料机构停止输送，此时喂料封装位于喂料释放位置，标识识别装置24的位置设置应当使得喂料封装的一端位于出刀机构3下方，其余部分位于喂料释放机构4下方。优选地，在一些实施例中，所述第一夹辊机构2121包括第一夹辊2121a、第一弹簧2121b和第一夹辊机架2121c，所述第一夹辊2121a滑动设置于所述第一夹辊机架2121c中，所述第一夹辊2121a还通过所述第一弹簧2121b与所述第一夹辊机架2121c相连接，所述第一夹辊机架2121c与所述送料机架22相铰接。较佳地，如图5和图6所示，第一夹辊机构2121还包括第一滑槽2121d，第一夹辊2121a设于第一滑槽2121d之中，当喂料封装被放入第一夹辊机构2121和第一驱动辊211a之间时，第一弹簧2121b会被压缩，第一夹辊2121a沿第一滑槽2121d被顶起，第一夹辊2121a和第一驱动辊211a之间形成缝隙以供喂料封装通过的同时为其提供一定的压力，以增加送料机构2的输送能力。应当理解的是，第二夹辊机构2122具有与第一夹辊机构2121相似的弹簧滑槽结构以共同加强送料机构2的输送能力。在一些实施例中，如图2和图3所示，还包括面壳组件7，所述面壳组件7盖设于所述送料机构2之上，所述面壳组件7包括面壳上盖71和面壳底座72，所述面壳上盖71和所述面壳底座72之间具有安装空间73。如图7所示，所述面壳底座72的底部具有与所述送料通道221相对设置的凹槽721。应当理解的是，当面壳组件7盖于送料机构2之上时，送料通道221以及第一夹辊机构2121均位于凹槽721之中。较佳地，面壳组件7设有第二铰接部74，面壳组件74可以通过第二铰接部74与主体机架8或者送料机架22的一侧相铰接，本实施例图例中面壳组件7与主体机架8铰接。在一些实施例中，如图7所示，第二夹辊机构2122固定于面壳组件7的面壳底座72上，且使得第二夹辊位于凹槽721之中，较佳地，如图13所示，面壳底座72的凹槽721中开设有夹辊安装口721b，第二夹辊机构2122固定于所述夹辊安装口721b中，实际使用时，如图8所示，先将面壳组件7打开，然后将第一夹辊机构2121打开，将连接着的若干喂料封装链放置于送料通道221中，然后依次放下第一夹辊机构2121以及面壳组件7，使得第二夹辊机构2122也夹持喂料封装。在一些实施例中，所述喂料释放机构4包括第一驱动组件41、第一直线运动机构42、挤压辊组件43，所述第一驱动组件41通过所述第一直线运动机构42带动所述挤压辊组件43沿所述喂料封装的输送方向运动。其中第一直线运动机构42例如采用齿轮齿条机构、链条传动、同步带传动、连杆机构、丝杠螺母机构或者气缸液压缸等，图示实施例中的第一直线运动机构42采用同步带传动。具体地，如图9和10所示，第一驱动组件41例如采用电机和齿轮组进行驱动，第一直线运动机构42包括同步带421、滑杆422和直线滑块423，两个滑杆422平行设置在安装空间73中凹槽721形成的凸起的两侧。直线滑块423上设有结合齿，直线滑块423一方面与滑杆422滑动连接，另一方面通过结合齿与同步带421相啮合，第一驱动组件41通过同步带421带动直线滑块423沿滑杆422运动。其直线滑块423可以是自身直接套设于滑杆422之上，也可以是与其他连接件相固连，该其他连接件套设于滑杆422之上形成直线滑块423与滑杆422的滑动连接，例如图10所示，直线滑块423与挤压辊组件43的第一连接件431相可拆卸的固连，第一连接件431套设于滑杆422之上。较佳地，在一些实施例中，如图10所示，喂料释放机构4还包括分别设于滑杆422两端的两个第一微动开关44，当直线滑块423运动至预设的极限位置时，第一微动开关44将会被触发以向控制器发送到位信号，进而控制电机反转或者停止等动作。进一步地，如图11和12所示，所述挤压辊组件43包括第一连接件431、第二连接件432以及挤压辊433，所述挤压辊433通过所述第二连接件432与所述第一连接件431相连接，所述第一连接件431与所述第一直线运动机构42相连接，所述第一连接件431具有第一直线滑槽431a，所述第二连接件432具有第一滑动部432a，所述第一滑动部432a位于所述第一直线滑槽431a之中，所述第二连接件432还具有第二滑动部432b。进一步地，如图13所示，所述凹槽721的侧壁具有曲线滑槽721a，所述第二滑动部432b位于所述曲线滑槽721a之中；所述挤压辊433位于所述凹槽721之中，所述第一驱动组件41、所述第一直线运动机构42和所述第一连接件431均位于所述安装空间73中。具体的，如图11和12所示，第一连接件431的主体为拱形结构用以跨设于凹槽721在安装空间73内形成的凸起，第一连接件431的两侧具有通孔431b用以套设于滑杆422之上，第一连接件431的一侧还具有固定部431c用于与直线滑块423相固连。第二连接件432和挤压辊433位于拱形结构之中，第一直线滑槽431a设置在拱形结构的两外侧，对应地，第一直线滑槽431a处还设有滑孔431d以使得第二连接件432可以穿过并且沿第一直线滑槽431a进行滑动。较佳地，第二连接件432包括滑动部和固定部，如图12所示，两个滑动部对称设置在所述固定部两侧，固定部用于安装挤压辊433，滑动部具有第一滑动部432a、第二滑动部432b和插接部432c，图示实施例中，第一滑动部432a为宽度与所述第一直线滑槽431a的宽度匹配的滑块，第二滑动部432b为柱状，插接部432c位于第二滑动部432b的端部，插接部432c的截面为扁平状，插接部432c上具有第一销孔432e，固定部具有截面形状与插接部432c相匹配的插接孔432d以及与所述插接孔432d连通的第二销孔432f。安装时，滑动部依次穿过滑孔431d和位于凹槽721侧壁的曲线滑槽721a，使得第一滑动部432a位于第一直线滑槽431a之中，第二滑动部432b穿设于滑孔431d以及曲线滑槽721a之中，插接部432c插入插接孔432d中，并且使得第一销孔432e与第二销孔432f相通，此时，向第一销孔432e和第二销孔432f插入插销以使得挤压辊组件43安装在自动喂养机中。在一些实施例中，如图13所示，所述曲线滑槽721a包括相连接的直线段721a1和曲线段721a2，所述曲线段721a2位于相对所述直线段721a1更靠近所述第一驱动辊211b的一侧，所述曲线段721a2使得所述第二连接件432沿着所述输送方向运动的同时靠近所述送料通道221的底部。较佳地，直线段721a1的长度与喂料封装的长度相匹配，以使得喂料封装到达喂料释放位置时，喂料封装的上端位于直线段721a1与曲线段721a2的连接处，当挤压辊433在曲线段721a2的作用下对被切口的喂料封装从尾部进行挤压，以使得喂料从切口释放。当进行喂料封装的传送时，为了避免挤压辊433阻挡喂料封装的传输，本实施例通过曲线段721a2使得挤压辊433在第一位置时，挤压辊433相对远离送料通道221的底部以使得喂料封装通过，换句话说，当挤压辊433退回时曲线段721a2使得第二连接件432沿着输送方向反向运动的同时远离送料通道221的底部。较佳地，曲线段721a2和直线段721a1的连接为相切过渡，以避免第二连接件432移动中被卡死。在一些实施例中，曲线段721a2可以包括弧形段或者多段直线的组合或者弧形和直线的组合，直线段721a1与送料通道221的底面平行，并且使得挤压辊433距离送料通道221的底部为0.5到3毫米。本发明实施例通过第一直线运动机构42、第一连接件431与第一滑动部432a组成的滑动副以及第二滑动部432b与曲线滑槽721a组成的滑动副实现了仅通过一个驱动带动挤压辊433在送料通道211的传输方向上和与之垂直的方向上运动，减小了结构占用的空间。在一些实施例中，如图3、图8和图9所示，所述出刀机构3位于所述第二驱动辊211b相对远离所述第一驱动辊211a的一侧；如图14、15和16所示，所述出刀机构3包括第二驱动组件31、往返传动机构32和刀片33，所述第二驱动组件31和所述往返传动机构32位于所述安装空间73内，所述刀片伸出时位于所述凹槽721内，所述第二驱动组件31通过所述往返传动机构32带动所述刀片33在垂直于喂料封装输送方向上往复运动。所述第二驱动组件31与所述不完全齿轮322相连接以驱动所述不完全齿轮322转动。优选地，在一些实施例中，如图15所示，所述往返传动机构32包括对齿部件321和不完全齿轮322，所述对齿部件321具有两相对设置的齿条，转动时所述不完全齿轮322的有齿部分与相对靠近一侧的齿条啮合。对齿部件321包括两对称设置的齿条，且两齿条的齿相对设置。当第二驱动组件31带动不完全齿轮322转动之时，不完全齿轮322的有齿部分先与对齿部件321一侧的齿条啮合，以带动刀片33向下或者向上运动，刀片33运动至最下端或者最上端时，不完全齿轮322脱离与该侧齿条的啮合，随着不完全齿轮322的继续转动，不完全齿轮322与对侧的齿条啮合，进而带动刀片33与之前相反的方向运动，实现通过单电机单向驱动带动刀片33的往复运动，而且通过不完全齿轮322和对齿部件321的配合可以在占用较小空间的条件下实现该功能。在一些实施例中，所述不完全齿轮322的有齿部分占所述不完全齿轮322的圆周的边缘的比例不超过二分之一。以避免不完全齿轮322同时与对齿部件321两侧的齿啮合而造成卡死。在一些实施例中，还包括面壳组件7，所述面壳组件7盖设于所述送料机构2之上，所述面壳组件7包括面壳上盖71和面壳底座72，所述面壳上盖71和所述面壳底座72之间具有安装空间73；所述第二驱动组件31和往返传动机构32设于面壳组件7的安装空间中。在一些实施例中，如图3和图13所示，所述送料机构2设有送料通道221，所述面壳底座72的底部具有与所述送料通道221相对设置的凹槽721，所述面壳底座72与所述送料通道221贴合时，所述送料通道221位于所述凹槽72中，所述喂料封装在所述送料通道221之中传输，所述凹槽721上开设有出刀开口721c。所述出刀机构3使得所述刀片33从出刀开口721c突出至所述凹槽72并向所述送料通道221中的所述喂料封装运动。在一些实施例中，所述出刀机构3还包括刀架滑动件34，所述刀架滑动件34与所述对齿部件321固连，所述刀架滑动件34上设有滑动凸起341；较佳地，例如图示实施例中，对齿部件321与刀架滑动件34为一体结构。如图13所示，所述凹槽721上的出刀开口721c的两侧设有刀架滑道721d，所述刀架滑动件34通过所述滑动凸起341与所述刀架滑道721d滑动连接。在一些实施例中，如图14所示，所述出刀机构3还包括第二微动开关35，所述刀架滑动件34上还设有触点凸起342，所述第二微动开关35靠近所述触点凸起342的一侧，所述第二微动开关35被配置为当所述刀架滑动件34上升至设定最高点时，所述第二微动开关35被所述触点凸起342触发。在一些实施例中，如图15所示，所述出刀机构3还包括刀片固定件36，所述刀片33位于所述刀片固定件36和所述刀架滑动件34之间，所述刀片固定件36和所述刀架滑动件34通过卡扣结构37可拆卸固定连接。在一些实施例中，所述送料机架22的送料通道221的底部对应于所述刀片33位置开设有刀片插口227，所述出刀机构3被配置为使得刀片33运动至最下端时穿过所述刀片插口227，如图16所示，以确保刀片可以将包装切断。在一些实施例中，如图17所示，还包括第三驱动组件62，所述第三驱动组件62与所述回收仓61相连接以带动所述回收仓61旋转，所述进食盘51通过所述食盘旋转传动机构52与所述第三驱动组件62相连接。所述第三驱动组件62被配置为使得所述回收仓61旋转至第一状态，回收仓61的第一状态如图2所示，或者第二状态，回收仓61的第二状态如图17所示，回收仓61的一部分未被遮挡，露出的开口位于分离组件的出口S3下方。其中，分离组件用于将喂料封装的中的喂料和包装相分离，换句话说，便是将喂料挤出包装，然后通过回收仓61回收包装废袋，在一些实施例中，分离组件包括送料机构2、出刀机构3和喂料释放机构4。送料机构2夹持喂料封装并且将所述喂料封装输送至喂料释放位置；出刀机构3设于所述喂料释放位置，使得刀片伸缩以对所述喂料封装的包装切口，以及将释放喂料后的包装切下；喂料释放机构4设于所述送料机构2的上方，将所述喂料封装中的喂料从切口释放。所述回收仓61和所述进食盘51通过所述旋转传动机构52相连接，所述旋转传动机构52与所述第三驱动组件相连接62，所述旋转传动机构52被配置为在回收仓61从第二状态旋转至第一状态时使得所述进食盘51旋转以带动所述进食盘中的喂料远离所述回收仓。在一些实施例中，还包括挡片63，所述挡片63盖设于所述回收仓61的开口上，回收仓61处于第一状态时所述挡片63使得所述回收仓61的开口密封。较佳地，挡片63例如采用泡棉或者其他柔软弹性材质，以对回收仓61进行一定的密封作用，以防废包装袋会散发异味。在一些实施例中，所述进食盘51和所述回收仓61的传动比为1:1。通过1:1的传动比可以使得进食盘51和回收仓61形成良好配合，当回收仓61位于第一状态时，喂料落入进食盘51靠近回收仓61的一侧，然后回收仓61旋转90度以回收包装废袋，接着回收仓61进一步旋转90度以封口避免异味散发，此时进食盘51旋转180度，喂料被输送至进食盘远离回收仓61的一侧，以便于宠物食用。在一些实施例中，如图18所示，沿所述回收仓61的选择轴线方向观之，所述回收仓61在第一方向上具有第一宽度H1，在第二方向上具有第二宽度H2，所述第一方向和所述第二方向相垂直，所述第一宽度H1大于所述第二宽度H2。较佳地，回收仓61的截面形状包括通过平行的两直线对圆形切去两侧拱形的剩余部分，较佳地，其中单边切去的拱形的宽度与分离组件出口的宽度相匹配，以使得当第二状态时回收仓61露出的开口恰好覆盖分离组件的出口S3，避免回收仓51露出的开口过大导致异味发散。在一些实施例中，所述回收仓61由第一状态经过旋转90度到达所述第二状态。在一些实施例中，所述回收仓61在第一状态时，所述分离组件的出口S3的正下方为所述进食盘51，所述回收仓62在第二状态时，所述分离组件的出口S3正下方为回收仓61的开口。在一些实施例中，旋转传动机构52包括但不限于同步带传动、链条传动或者齿轮传动等，本实施例中以同步带传动为例进行详述，旋转传动机构52包括第一带轮521、第二同步带522和第二带轮523，第一带轮521与第三驱动组件62相连接，第二带轮523通过第二同步带522与第一带轮521相连接，第二带轮523与进食盘51周向固连以带动进食盘51旋转。优选地，在一些实施例中，如图19所示，还包括底盘机架53，第三驱动组件62固定于所述底盘机架53中，第一带轮521和第二带轮523均与底盘机架53旋转连接，所述底盘机架53包括底座531和盘托532，所述盘托532设于所述底座531之上并且具有装盘槽，所述进食盘51位于所述盘托532的装盘槽之中。进一步的，旋转传动机构52还包括旋转连接件524，盘托532上还设有通孔，所述旋转连接件524的一端与第二带轮523固连，另一端具有非圆形的第一截面并且穿过所述通孔位于装盘槽之中，图示实施例中，非圆截面例如采用圆角三角形，进食盘51的底部具有旋转连接槽，所述旋转连接槽的具有与第一截面相匹配的第二截面，所述盘托532置于所述装配槽之中时旋转连接件的顶端位于所述旋转连接槽之中。实际使用时，回收仓61和进食盘51的动作过程包括：驱动回收仓由第一状态旋转至第二状态使得回收仓的开口位于分离组件出口下方；驱动分离组件使得释放喂料后的包装落入回收仓；驱动回收仓由第二状态旋转至第一状态使得回收仓的开口被完全遮盖，且同时带动所述进食盘使得落入的喂料向远离所述回收仓的方向运动。在一些实施例中，在驱动回收仓由第一状态旋转至第二状态使得回收仓的开口位于分离组件出口下方之前，还包括：在所述分离组件的出口排出喂料之前，驱动回收仓旋转至第一状态以避免回收仓阻挡喂料落入进食盘。在一些实施例中，在所述分离组件的出口排出包装的切口之前，驱动回收仓旋转至第二状态，以使得被切下的包装切口落入回收仓。实施例二本发明还提供一种即时拆装的宠物自动喂养机控制方法，如图20所示，所述自动喂养机包括设于送料通道的送料机构、出刀机构和喂料释放机构，以及设于送料通道下方的回收仓和进食盘，自动喂养机例如采用如上实施例中的任一项，方法包括以下步骤：S1、驱动送料机构使得喂料封装输送至喂料释放位置；S2、驱动出刀机构使得刀片对喂料封装进行切口；S3、驱动喂料释放机构使得挤压辊从第一位置运动至第二位置，以使得所述喂料封装中的喂料从切口释放并落入进食盘；S4、驱动回收仓由第一状态旋转至第二状态使得回收仓的开口位于送料通道出口下方；S5、驱动送料机构使得释放喂料后的包装进入回收仓；S6、驱动出刀机构使得包装被切下并落入回收仓；S7、驱动回收仓由第二状态旋转至第一状态使得回收仓的开口被完全遮盖。在一些实施例中，所述自动喂养机还包括设于送料通道的标识识别装置，喂料封装具有第一标识；步骤S1包括：S1.1、所述喂料封装被输送至使得第一标识被标识识别装置识别时，标识识别装置向控制器发送第一识别信号；S1.2、接收第一识别信号后，控制器向送料机构发送停止信号。在一些实施例中，步骤S2包括：S2.1、驱动出刀机构使得刀片伸出将喂料封装切口；S2.2、继续驱动出刀机构使得刀片复位。在一些实施例中，步骤S2包括：S2.1、驱动回收仓由第一状态旋转至第二状态使得回收仓的开口位于送料通道出口下方；S2.2、驱动出刀机构使得刀片伸出将喂料封装切口；S2.3、驱动回收仓有第二状态旋转至第一状态使得送料通道出口下方为进食盘；S2.4、继续驱动出刀机构使得刀片复位。在一些实施例中，步骤S3包括：S3.1、驱动喂料释放机构使得挤压辊从第一位置运动至第二位置并触发微动开关；S3.2、微动开关向控制器发送到位信号；S3.3、控制器接收到位信号后驱动喂料释放机构使得挤压辊从第二位置复位至第一位置。在一些实施例中，喂料封装还具有第二标识；步骤S5包括：S5.1、驱动送料机构使得与释放喂料后的包装相邻的后一个喂料封装进入送料通道并使得释放喂料后的包装进入回收仓；S5.2、所述后一个喂料封装被输送至使得第二标识被标识识别装置识别时，标识识别装置向控制器发送第二识别信号；S5.3、接收第二识别信号后，控制器向送料机构发送停止信号。在一些实施例中，步骤S6包括：S6.1、驱动出刀机构使得刀片伸出将释放喂料后的包装切下；S6.2、继续驱动出刀机构使得刀片复位。在一些实施例中，还包括：在喂料被释放至进食盘后，驱动进食盘旋转以带动所述进食盘中的喂料远离所述回收仓。在一些实施例中，所述进食盘与所述回收仓通过食盘旋转传动机构相连接，使得所述进食盘随所述回收仓的旋转而旋转；步骤S7还包括：驱动所述回收仓由第二状态旋转至第一状态的过程中，使得进食盘旋转以带动所述进食盘中的喂料远离所述回收仓。在一些实施例中，还提供一种即时拆装的宠物自动喂养机，具有如上任一实施例所述的控制方法。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
