标题title
用于手术器械的绳索的张紧方法及张紧工装
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，公开了一种用于手术器械的绳索的张紧方法及张紧工装，本发明中通过调节第一驱动轮和第二驱动轮在驱动轴的周向上的相对位置来对绳索进行张紧，并通过扭矩传感器对绳索的张紧力进行检测，直至绳索的张紧力满足要求，在将第一驱动轮和第二驱动轮锁止至驱动轴上后，绳索便保持张紧，之后，不属于手术器械本身结构的扭矩传感器及连接结构便被拆除。本发明中是在将第一驱动轮和第二驱动轮锁止至驱动轴前对绳索张紧，并且完成张紧后不会在手术器械内留存用于辅助张紧的结构，因此，本发明中能够实现对绳索的张紧的同时，不需要在手术器械内额外占用空间来布置张紧结构，从而有利于手术器械的轻便小型化设计。
权利要求书clms
1.用于手术器械的绳索的张紧方法，所述绳索的一端固定连接于第一驱动轮上，所述绳索的另一端固定连接于第二驱动轮，所述第一驱动轮和所述第二驱动轮同轴设置，并均套设于驱动轴上，其特征在于，所述用于手术器械的绳索的张紧方法包括：将扭矩传感器与所述驱动轴同轴设置；使所述第一驱动轮与所述扭矩传感器的一端连接，且所述第一驱动轮与所述扭矩传感器的相对位置固定；使所述第二驱动轮与所述扭矩传感器的另一端连接，且所述第二驱动轮与所述扭矩传感器在所述驱动轴的周向上的相对位置可调；调节所述第一驱动轮和所述第二驱动轮在所述驱动轴的周向上的相对位置，并通过所述扭矩传感器检测所述绳索的张紧力；当所述绳索的张紧力等于预设数值时，将所述第一驱动轮和所述第二驱动轮锁止至所述驱动轴上，并解除所述扭矩传感器与所述第一驱动轮和所述第二驱动轮的连接。2.根据权利要求1所述的用于手术器械的绳索的张紧方法，其特征在于，使所述第二驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第一驱动轮转动，以调节所述第一驱动轮和所述第二驱动轮在所述驱动轴的周向上的相对位置。3.根据权利要求2所述的用于手术器械的绳索的张紧方法，其特征在于，在所述第二驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第一驱动轮转动时，所述第一驱动轮和所述扭矩传感器能够绕所述驱动轴的轴线相对所述第二驱动轮转动，且所述第一驱动轮的转动方向与所述第二驱动轮的转动方向相反。4.根据权利要求1所述的用于手术器械的绳索的张紧方法，其特征在于，使所述第一驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第二驱动轮转动，以调节所述第一驱动轮和所述第二驱动轮在所述驱动轴的周向上的相对位置。5.根据权利要求1所述的用于手术器械的绳索的张紧方法，其特征在于，使所述第一驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第二驱动轮转动，并使所述第二驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第一驱动轮转动，以调节所述第一驱动轮和所述第二驱动轮在所述驱动轴的周向上的相对位置，所述第一驱动轮的转动方向与所述第二驱动轮的转动方向相反。6.用于手术器械的绳索的张紧工装，通过如权利要求1-5任意一项所述的用于手术器械的绳索的张紧方法对手术器械的绳索进行张紧，其特征在于，所述用于手术器械的绳索的张紧工装包括：扭矩传感器，与所述第一驱动轮和所述第二驱动轮同轴设置；第一连接件，固定连接于所述扭矩传感器的一端与所述第一驱动轮之间；及第二连接件，连接于所述扭矩传感器的另一端与所述第二驱动轮之间，所述第二连接件与所述第二驱动轮固定连接，所述第二连接件连接于所述扭矩传感器的位置可调。7.根据权利要求6所述的用于手术器械的绳索的张紧工装，其特征在于，所述扭矩传感器的另一端套设有第一齿轮，所述第二连接件包括连接杆和第二齿轮，所述第二齿轮套设于所述连接杆的外周并与所述第一齿轮啮合，所述连接杆固定连接于所述第二驱动轮。8.根据权利要求6所述的用于手术器械的绳索的张紧工装，其特征在于，所述第二连接件的一端固定连接于所述第二驱动轮，所述第二连接件的另一端可拆卸地连接于所述扭矩传感器。9.根据权利要求6所述的用于手术器械的绳索的张紧工装，其特征在于，所述用于手术器械的绳索的张紧工装还包括锁紧装置，所述锁紧装置被配置为将所述第一驱动轮和所述第二驱动轮锁止至所述驱动轴上。10.根据权利要求6所述的用于手术器械的绳索的张紧工装，其特征在于，所述用于手术器械的绳索的张紧工装还包括拆卸装置，所述拆卸装置被配置为解除所述第一连接件与所述第一驱动轮以及所述第二连接件与所述第二驱动轮的连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种用于手术器械的绳索的张紧方法及张紧工装。背景技术微创手术与传统的开口手术相比，具有减少病人痛苦、减小伤口感染风险、缩短术后恢复时间、减小疤痕和节省开支等优点。应用于微创手术的手术器械依靠执行机构完成具体功能，执行机构的动力源为绳索，绳索为环状，具体地，绳索一端固定连接于第一驱动轮，绳索的另一端固定连接于第二驱动轮，且绳索绕过执行机构。而第一驱动轮和第二驱动轮则均套设在驱动轴上，且第一驱动轮和第二驱动轮锁止在驱动轴，当驱动结构驱动驱动轴双向旋转时，绳索便可双向往复运动，从而实现执行机构的往复运动。另外，手术器械的绳索为弹性绳索，因此，绳索需张紧后才能够有效地进行传动，现有技术中一般通过在手术器械内增加恒力张紧结构来对绳索进行张紧，示例性地，现有技术中通过在手术器械内增加一个张紧轮，从而向绳索施加恒定的压力，进而实现绳索的张紧，但在手术器械内增加恒力张紧结构需要占用额外的空间，不利于手术器械的轻便小型化设计。因此，上述问题亟待解决。发明内容本发明的目的在于提供一种用于手术器械的绳索的张紧方法及张紧工装，以解决在手术器械内增加恒力张紧结构需要占用额外的空间，不利于手术器械的轻便小型化设计的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明一方面提供了一种用于手术器械的绳索的张紧方法，所述绳索的一端固定连接于第一驱动轮上，所述绳索的另一端固定连接于第二驱动轮，所述第一驱动轮和所述第二驱动轮同轴设置，并均套设于驱动轴上，所述用于手术器械的绳索的张紧方法包括：将扭矩传感器与所述驱动轴同轴设置；使所述第一驱动轮与所述扭矩传感器的一端连接，且所述第一驱动轮与所述扭矩传感器的相对位置固定；使所述第二驱动轮与所述扭矩传感器的另一端连接，且所述第二驱动轮与所述扭矩传感器在所述驱动轴的周向上的相对位置可调；调节所述第一驱动轮和所述第二驱动轮在所述驱动轴的周向上的相对位置，并通过所述扭矩传感器检测所述绳索的张紧力；当所述绳索的张紧力等于预设数值时，将所述第一驱动轮和所述第二驱动轮锁止至所述驱动轴上，并解除所述扭矩传感器与所述第一驱动轮和所述第二驱动轮的连接。作为优选，使所述第二驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第一驱动轮转动，以调节所述第一驱动轮和所述第二驱动轮在所述驱动轴的周向上的相对位置。作为优选，在所述第二驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第一驱动轮转动时，所述第一驱动轮和所述扭矩传感器能够绕所述驱动轴的轴线相对所述第二驱动轮转动，且所述第一驱动轮的转动方向与所述第二驱动轮的转动方向相反。作为优选，使所述第一驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第二驱动轮转动，以调节所述第一驱动轮和所述第二驱动轮在所述驱动轴的周向上的相对位置。作为优选，使所述第一驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第二驱动轮转动，并使所述第二驱动轮绕所述驱动轴的轴线相对所述第一驱动轮转动，以调节所述第一驱动轮和所述第二驱动轮在所述驱动轴的周向上的相对位置，所述第一驱动轮的转动方向与所述第二驱动轮的转动方向相反。本发明另一方面还提供了一种用于手术器械的绳索的张紧工装，通过如上述的用于手术器械的绳索的张紧方法对手术器械的绳索进行张紧，所述用于手术器械的绳索的张紧工装包括：扭矩传感器，与所述第一驱动轮和所述第二驱动轮同轴设置；第一连接件，固定连接于所述扭矩传感器的一端与所述第一驱动轮之间；及第二连接件，连接于所述扭矩传感器的另一端与所述第二驱动轮之间，所述第二连接件与所述第二驱动轮固定连接，所述第二连接件连接于所述扭矩传感器的位置可调。作为优选，所述扭矩传感器的另一端套设有第一齿轮，所述第二连接件包括连接杆和第二齿轮，所述第二齿轮套设于所述连接杆的外周并与所述第一齿轮啮合，所述连接杆固定连接于所述第二驱动轮。作为优选，所述第二连接件的一端固定连接于所述第二驱动轮，所述第二连接件的另一端可拆卸地连接于所述扭矩传感器。作为优选，所述用于手术器械的绳索的张紧工装还包括锁紧装置，所述锁紧装置被配置为将所述第一驱动轮和所述第二驱动轮锁止至所述驱动轴上。作为优选，所述用于手术器械的绳索的张紧工装还包括拆卸装置，所述拆卸装置被配置为解除所述第一连接件与所述第一驱动轮以及所述第二连接件与所述第二驱动轮的连接。本发明的有益效果：本发明中通过调节第一驱动轮和第二驱动轮在驱动轴的周向上的相对位置来对绳索进行张紧，并通过扭矩传感器对绳索的张紧力进行检测，直至绳索的张紧力满足要求，在完成对绳索的张紧并将第一驱动轮和第二驱动轮锁止至驱动轴上后，绳索便保持张紧，之后，不属于手术器械本身结构的扭矩传感器、扭矩传感器与第一驱动轮之间的连接结构以及扭矩传感器与第二驱动轮之间的连接结构便能够被拆除。基于上述，本发明中是在将第一驱动轮和第二驱动轮锁止至驱动轴前对第一驱动轮和第二驱动轮之间的绳索张紧，并且完成张紧后不会在手术器械内留存用于辅助张紧的结构，因此，本发明中能够实现对绳索的张紧的同时，不需要在手术器械内额外占用空间来布置张紧结构，从而有利于手术器械的轻便小型化设计。附图说明图1是本发明实施例中的用于手术器械的绳索的张紧方法的流程图；图2是本发明实施例中的手术器械及用于手术器械的绳索的张紧工装的结构示意图；图3是本发明实施例一中的驱动轴、第一驱动轮、第二驱动轮、扭矩传感器、第一连接件及第二连接件的结构示意图。图中：110、驱动轴；120、第一驱动轮；130、第二驱动轮；140、绳索；150、执行机构；160、导轮；210、扭矩传感器；211、第一齿轮；220、第一连接件；230、第二连接件；231、连接杆；232、第二齿轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。实施例一请参阅图2，应用于微创手术的手术器械包括驱动轴110、第一驱动轮120、第二驱动轮130、绳索140及执行机构150，其中，绳索140的一端固定连接于第一驱动轮120上，绳索140的另一端固定连接于第二驱动轮130，第一驱动轮120和第二驱动轮130同轴设置，并均套设于驱动轴110上，且第一驱动轮120和第二驱动轮130则能够锁止在驱动轴110上，而绳索140则绕过执行机构150，当驱动结构驱动驱动轴110双向旋转时，绳索140便可双向往复运动，从而实现执行机构150的往复运动。另外，手术器械还包括导轮160，导轮160用于对绳索140进行转向。由于上文述及的绳索140为弹性绳索140，因此，绳索140需张紧后才能够有效地进行传动，为此，如图1所示，并结合图2和图3，本实施例提供了一种用于手术器械的绳索的张紧方法，该用于手术器械的绳索的张紧方法包括：将扭矩传感器210与驱动轴110同轴设置；使第一驱动轮120与扭矩传感器210的一端连接，且第一驱动轮120与扭矩传感器210的相对位置固定；使第二驱动轮130与扭矩传感器210的另一端连接，且第二驱动轮130与扭矩传感器210在驱动轴110的周向上的相对位置可调；调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置，并通过扭矩传感器210检测绳索140的张紧力；当绳索140的张紧力等于预设数值时，将第一驱动轮120和第二驱动轮130锁止至驱动轴110上，并解除扭矩传感器210与第一驱动轮120和第二驱动轮130的连接。可以理解的是，扭矩传感器210的两端即为扭矩传感器210的检测端，绳索140的张紧力能够传递至扭矩传感器210的两端，扭矩传感器210能够通过检测绳索140对其的扭矩来检测绳索140上的张紧力。由于第一驱动轮120与扭矩传感器210的相对位置固定，而第二驱动轮130与扭矩传感器210在驱动轴110的周向上的相对位置可调，因此，扭矩传感器210不会干涉第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上运动，一方面，第一驱动轮120和第二驱动轮130能够在驱动轴110的周向上运动，从而对绳索140进行张紧，另一方面，在调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置前后，扭矩传感器210均能够对绳索140的张紧力进行检测。基于上述，本实施例中通过调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置来对绳索140进行张紧，并通过扭矩传感器210对绳索140的张紧力进行检测，直至绳索140的张紧力满足要求，在完成对绳索140的张紧并将第一驱动轮120和第二驱动轮130锁止至驱动轴110上后，绳索140便保持张紧，之后，不属于手术器械本身结构的扭矩传感器210、扭矩传感器210与第一驱动轮120之间的连接结构以及扭矩传感器210与第二驱动轮130之间的连接结构便能够被拆除。基于上述，本实施例中是在将第一驱动轮120和第二驱动轮130锁止至驱动轴110前对第一驱动轮120和第二驱动轮130之间的绳索140张紧，并且完成张紧后不会在手术器械内留存用于辅助张紧的结构，因此，本实施例中能够实现对绳索140的张紧的同时，不需要在手术器械内额外占用空间来布置张紧结构，从而有利于手术器械的轻便小型化设计。具体地，在调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置前，第二驱动轮130连接在扭矩传感器210的另一端的第一位置处，在调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置后，第二驱动轮130则连接在扭矩传感器210的另一端的第二位置处，无论第二驱动轮130连接在第一位置还是第二位置，绳索140的张紧力均能够通过第二驱动轮130传递至扭矩传感器210的另一端，因此，在调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置前后，扭矩传感器210均能够对绳索140的张紧力进行检测。请继续参阅图2和图3，本实施例还提供了一种用于手术器械的绳索的张紧工装，本实施例中的用于手术器械的绳索的张紧工装通过如上述的用于手术器械的绳索的张紧方法对手术器械的绳索140进行张紧，基于上文述及的内容，在本实施例中，用于手术器械的绳索的张紧工装包括扭矩传感器210、第一连接件220及第二连接件230，扭矩传感器210与第一驱动轮120和第二驱动轮130同轴设置，第一连接件220固定连接于扭矩传感器210的一端与述第一驱动轮120之间，而第二连接件230则连接于扭矩传感器210的另一端与第二驱动轮130之间，而且，第二连接件230与第二驱动轮130固定连接，同时，第二连接件230连接于扭矩传感器210的位置可调。由于第二连接件230连接于扭矩传感器210的位置可调，因此，扭矩传感器210不影响第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上运动，且在调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置前后，扭矩传感器210均能够对绳索140的张紧力进行检测。本实施例中是在将第一驱动轮120和第二驱动轮130锁止至驱动轴110前对第一驱动轮120和第二驱动轮130之间的绳索140张紧，并且完成张紧后能够将不属于手术器械本身结构的扭矩传感器210、扭矩传感器210与第一驱动轮120之间的连接结构以及扭矩传感器210与第二驱动轮130之间的连接结构拆除，从而不会在手术器械内留存用于辅助张紧的结构，因此，本实施例中能够实现对绳索140的张紧的同时，不需要在手术器械内额外占用空间来布置张紧结构，从而有利于手术器械的轻便小型化设计。示例性地，在本实施例中，扭矩传感器210的另一端套设有第一齿轮211，即扭矩传感器210上与第二驱动轮130连接的一端套设有第一齿轮211，第二连接件230包括连接杆231和第二齿轮232，第二齿轮232套设于连接杆231的外周并与第一齿轮211啮合，连接杆231固定连接于第二驱动轮130，在第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上运动时，连接杆231随第二驱动轮130一同绕驱动轴110的轴线转动和/或扭矩传感器210随第一驱动轮120一同绕驱动轴110的轴线转动，由于连接杆231能够通过第二齿轮232沿第一齿轮211的周向滚动，因此，第二驱动轮130与扭矩传感器210在驱动轴110的周向上的相对位置可调，且不影响第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上运动。在调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置前后，由于第二齿轮232始终与第一齿轮211啮合，因此，绳索140的张紧力能够通过第二驱动轮130传递至扭矩传感器210的另一端，从而使得扭矩传感器210能够对绳索140的张紧力进行检测。基于上述，本实施例中通过使第二驱动轮130绕驱动轴110的轴线相对第一驱动轮120转动，从而来调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置，在第二驱动轮130绕驱动轴110的轴线相对第一驱动轮120转动时，连接杆231随第二驱动轮130一同绕驱动轴110的轴线转动，连接杆231还能够通过第二齿轮232沿第一齿轮211的周向滚动。进一步地，在第二驱动轮130绕驱动轴110的轴线相对第一驱动轮120转动时，绳索140上与第二驱动轮130连接的一侧首先被张紧，由于绳索140为环状，因此，绳索140上与第二驱动轮130连接的一侧能够传递至绳索140上与第一驱动轮120连接的一侧，由于第一驱动轮120和扭矩传感器210固定连接，因此，第一驱动轮120和扭矩传感器210便能够绕驱动轴110的轴线相对第二驱动轮130转动，且第一驱动轮120的转动方向与第二驱动轮130的转动方向相反，即，在第二驱动轮130绕驱动轴110的轴线相对第一驱动轮120转动时，绳索140上与第一驱动轮120连接的一侧能够拉动第一驱动轮120自适应地调节自身的位置，从而使得绳索140的两侧的张紧力能够保持相同。基于上述，本实施例中只需使第二驱动轮130绕驱动轴110的轴线相对第一驱动轮120转动便能够调节绳索140的两侧的张紧力，而无需在调节完绳索140上与第二驱动轮130连接的一侧的张紧力后还需要再单独地对绳索140上与第一驱动轮120连接的一侧的张紧力进行调节，换言之，本实施例中能够一次性调节绳索140的两侧的张紧力，相较于分别对绳索140的两侧的张紧力进行调节，本实施例中能够保证调节后绳索140的两侧的张紧力保持相同，而不会出现调节后绳索140的两侧的张紧力存在偏差的情况。基于上文述及的内容，在本实施例中，用于手术器械的绳索的张紧工装还包括锁紧装置，锁紧装置被配置为将第一驱动轮120和第二驱动轮130锁止至驱动轴110上，示例性地，本实施例中的锁紧装置可为机械手等自动化装置。另外，用于手术器械的绳索的张紧工装还包括拆卸装置，拆卸装置被配置为解除第一连接件220与第一驱动轮120以及第二连接件230与第二驱动轮130的连接，示例性地，本实施例中的拆卸装置也可为机械手等自动化装置。实施例二相较于实施例一，本实施例的区别在于，第二连接件230的一端固定连接于第二驱动轮130，第二连接件230的另一端可拆卸地连接于扭矩传感器210，即，在第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上运动时，第二连接件230的另一端解除与扭矩传感器210的连接，以使第二连接件230能够随第二驱动轮130一同绕驱动轴110的轴线转动，在调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置后，第二连接件230的另一端重新与扭矩传感器210的连接，从而使得扭矩传感器210能够在调节完第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置后对绳索140的张紧力进行检测。可以理解的是，第二连接件230与扭矩传感器210之间的拆卸结构为现有技术，因此，本实施例中对此便不作赘述。当然，在其它可选的实施例中，第二连接件230也可采用其它结构来实现其连接于扭矩传感器210的位置可调，本实施例中对此不作具体限制。实施例三相较于实施例二，本实施例的区别在于：本实施例中通过使第一驱动轮120绕驱动轴110的轴线相对第二驱动轮130转动，从而来调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置，在第一驱动轮120绕驱动轴110的轴线相对第二驱动轮130转动时，第二连接件230的另一端解除与扭矩传感器210的连接，以使扭矩传感器210随第一驱动轮120一同转动，在调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置后，第二连接件230的另一端重新与扭矩传感器210的连接，从而使得扭矩传感器210能够在调节完第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置后对绳索140的张紧力进行检测。实施例四相较于实施例一，本实施例的区别在于：本实施例中通过使第一驱动轮120绕驱动轴110的轴线相对第二驱动轮130转动，并使第二驱动轮130绕驱动轴110的轴线相对第一驱动轮120转动，从而来调节第一驱动轮120和第二驱动轮130在驱动轴110的周向上的相对位置，第一驱动轮120的转动方向与第二驱动轮130的转动方向相反，即，在本实施例中，第一驱动轮120和第二驱动轮130同时转动，在转动过程中，第二齿轮232沿第一齿轮211的周向滚动，从而对绳索140进行张紧。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调节和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
