标题title
一种中药锅过滤器
摘要abst
本发明公开了一种中药锅过滤器，属于中药处理技术领域，包括煎药锅；煎药机构，煎药机构包括可拆卸安装在煎药锅顶壁上的密封盖，煎药锅的侧壁上固定安装有把手。本方案通过设置叶轮，在气压的作用下煎药锅内的水蒸气通过排气口流向外界，在水蒸气流向外界的过程中水蒸气会撞击叶轮并带动叶轮转动，然后在叶轮转动的过程中带动往复丝杆转动，在往复丝杆转动的过程中通过沟槽带动搅拌杆转动，然后在搅拌杆转动的过程中可以对药材与水进行搅拌，进而增加了药材与水的接触面积，以及由于中药浓度较大不易通过过滤筒流向外界，通过对过滤筒内的药液进行搅拌可以加快过滤筒内的药液流向外界，起到了提高煎药效率的作用。
权利要求书clms
1.一种中药锅过滤器，其特征在于，包括：煎药锅；煎药机构，所述煎药机构包括可拆卸安装在煎药锅顶壁上的密封盖，所述煎药锅的侧壁上固定安装有把手，所述煎药锅远离把手一侧的侧壁上固定安装有控制阀；使用时打开密封盖并将药材放入煎药锅内进行煎药；过滤机构，所述过滤机构包括固定安装在密封盖底壁上的过滤筒，所述过滤筒的侧壁上开设有进料口，所述过滤筒上铰接有与进料口配合的封堵网，所述密封盖的顶壁上开设有排气口，所述过滤筒的底壁上转动安装有延伸至排气口内的往复丝杆，所述往复丝杆的顶端固定安装有叶轮，所述往复丝杆上开设有沟槽，所述沟槽内滑动安装有搅拌杆，所述过滤筒内设有与搅拌杆配合的连动机构。2.根据权利要求1所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述连动机构包括竖直滑动安装在过滤筒内的压力板，且所述压力板位于搅拌杆上方，所述压力板的顶壁与密封盖之间共同固定安装有第一弹簧，所述压力板的顶壁上固定安装有倒L型的固定杆，所述密封盖上开设有滑槽，所述滑槽内滑动安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆与滑槽之间共同固定安装有第二弹簧，且所述弹簧伸缩杆靠近固定杆的一端为斜面。3.根据权利要求2所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述密封盖上开设有泄压口，所述泄压口内滑动安装有塞板，所述弹簧伸缩杆远离固定杆的一端延伸至泄压口内，且所述弹簧伸缩杆靠近泄压口的一端为斜面，所述往复丝杆与密封盖之间设有复位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述密封筒的内底壁上固定安装有第一伸缩管，所述第一伸缩管的顶壁固定安装有与往复丝杆螺纹配合的第一转盘，且所述第一转盘与过滤筒竖直滑动配合，所述密封盖的底壁上固定安装有与往复丝杆转动配合的安装盘，所述安装盘的底壁上固定安装有第二弹性伸缩管，所述第二弹性伸缩管的顶壁上固定安装有与搅拌杆配合的第二转盘。5.根据权利要求4所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述搅拌杆上均开设有水槽，所述水槽的底壁上开设有水孔，所述搅拌杆转轴上开设有第一环形槽。6.根据权利要求5所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述过滤筒的底壁上插设有进水阀，所述第一转盘的上插设有输出端延伸至第一环形槽内的排水阀。7.根据权利要求6所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述密封盖的底壁上固定安装有弹性管，所述弹性管的底壁上固定安装有浮力块，所述浮力块的上插设有第一水管，所述安装盘上开设有第三环形槽，且所述第一水管与第三环形槽连通，所述往复丝杆上开设有与进水阀输入端连通的第四环形槽，所述第四环形槽上插设有延伸至第三环形槽内的第二水管。8.根据权利要求4所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述往复丝杆的底壁上固定安装有与过滤筒配合的L型的清理杆，所述清理杆上固定安装有与过滤筒配合的刷毛。9.根据权利要求8所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述清理杆上开设有清理腔，所述清理腔上开设有与过滤筒配合的连通孔，所述安装盘上插设有输出端延伸至第二弹性伸缩管内的进气阀，所述往复丝杆上开设有第二环形槽，所述第二弹性伸缩管的侧壁上插设有输出端延伸至第二环形槽内的排气阀，所述第二环形槽的侧壁上插设有延伸这个清理腔内的气管。10.根据权利要求1所述的一种中药锅过滤器，其特征在于：所述把手上固定安装有隔热垫，所述隔热垫上均匀开设有防滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药处理技术领域，更具体地说，涉及一种中药锅过滤器。背景技术随着中医文化的普及，越来越多的人关注中医，然后很多人生病了喜欢看中医，但熬制中药的过程却很麻烦，现在在熬制中草药时，都是将中药直接放入熬药锅内，在熬制中药的同时，也将大量的药渣留在了锅内，等待中药熬好了，在将药汤一点一点的倒出来，在倒的过程中难免将药渣一同倒出来，使病人在喝药时感觉很不舒服；授权公告号：CN203493923U的中国专利公开了不落药渣的熬中药锅，通过采用双重过滤装置，使熬制好的药汤中不留任何药渣，方便饮用，提高了治疗效果；上述专利虽然使熬制好的药汤中不留任何药渣，方便饮用，但是药片集中在过滤网筒内，与锅内的水依然不能充分混合，致使有效成分的提取效果较差；授权公告号：CN216148601U的中国专利公开了一种带过滤器的煎药锅，相对将中药饮片集中在煎药包内或将中药饮片集中在过滤网筒内以防止汤剂携带药渣流出的形式，中药饮片分散在过滤器的外部，使得中药饮片与水能够充分混合，有效地改善了有效成分的提取效果；上述专利虽然可以使得中药饮片与水能够充分混合并可以一定程度的提高提取效果，但是在熬药过程中会有部分中药饮片漂浮在水面上方使得中药饮片无法与水充分混合，进而严重影响煎药效率，以及当使用人员倒出药液时中药饮片上会残留有部分药液，由于刚熬制好的中药温度比较高，且中药饮片分散在煎药锅内，进而需要使用人员花费大量时间将残留的药液挤出。为此，提出一种中药锅过滤器。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种中药锅过滤器，可以实现提高中药利用率与煎药效率的目的。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种中药锅过滤器，包括煎药锅；煎药机构，煎药机构包括可拆卸安装在煎药锅顶壁上的密封盖，煎药锅的侧壁上固定安装有把手，煎药锅远离把手一侧的侧壁上固定安装有控制阀；使用时打开密封盖并将药材放入煎药锅内进行煎药；过滤机构，过滤机构包括固定安装在密封盖底壁上的过滤筒，过滤筒的侧壁上开设有进料口，过滤筒上铰接有与进料口配合的封堵网，密封盖的顶壁上开设有排气口，过滤筒的底壁上转动安装有延伸至排气口内的往复丝杆，往复丝杆的顶端固定安装有叶轮，往复丝杆上开设有沟槽，沟槽内滑动安装有搅拌杆，过滤筒内设有与搅拌杆配合的连动机构。进一步地，连动机构包括竖直滑动安装在过滤筒内的压力板，且压力板位于搅拌杆上方，压力板的顶壁与密封盖之间共同固定安装有第一弹簧，压力板的顶壁上固定安装有倒L型的固定杆，密封盖上开设有滑槽，滑槽内滑动安装有弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆与滑槽之间共同固定安装有第二弹簧，且弹簧伸缩杆靠近固定杆的一端为斜面。进一步地，密封盖上开设有泄压口，泄压口内滑动安装有塞板，弹簧伸缩杆远离固定杆的一端延伸至泄压口内，且弹簧伸缩杆靠近泄压口的一端为斜面，往复丝杆与密封盖之间设有复位弹簧。进一步地，密封筒的内底壁上固定安装有第一伸缩管，第一伸缩管的顶壁固定安装有与往复丝杆螺纹配合的第一转盘，且第一转盘与过滤筒竖直滑动配合，密封盖的底壁上固定安装有与往复丝杆转动配合的安装盘，安装盘的底壁上固定安装有第二弹性伸缩管，第二弹性伸缩管的顶壁上固定安装有与搅拌杆配合的第二转盘。进一步地，搅拌杆上均开设有水槽，水槽的底壁上开设有水孔，搅拌杆转轴上开设有第一环形槽。进一步地，过滤筒的底壁上插设有进水阀，第一转盘的上插设有输出端延伸至第一环形槽内的排水阀。进一步地，密封盖的底壁上固定安装有弹性管，弹性管的底壁上固定安装有浮力块，浮力块的上插设有第一水管，安装盘上开设有第三环形槽，且第一水管与第三环形槽连通，往复丝杆上开设有与进水阀输入端连通的第四环形槽，第四环形槽上插设有延伸至第三环形槽内的第二水管。进一步地，往复丝杆的底壁上固定安装有与过滤筒配合的L型的清理杆，清理杆上固定安装有与过滤筒配合的刷毛。进一步地，清理杆上开设有清理腔，清理腔上开设有与过滤筒配合的连通孔，安装盘上插设有输出端延伸至第二弹性伸缩管内的进气阀，往复丝杆上开设有第二环形槽，第二弹性伸缩管的侧壁上插设有输出端延伸至第二环形槽内的排气阀，第二环形槽的侧壁上插设有延伸这个清理腔内的气管。进一步地，把手上固定安装有隔热垫，隔热垫上均匀开设有防滑槽。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：本方案通过设置叶轮，在气压的作用下煎药锅内的水蒸气通过排气口流向外界，在水蒸气流向外界的过程中水蒸气会撞击叶轮并带动叶轮转动，然后在叶轮转动的过程中带动往复丝杆转动，在往复丝杆转动的过程中通过沟槽带动搅拌杆转动，然后在搅拌杆转动的过程中可以对药材与水进行搅拌，进而增加了药材与水的接触面积，以及由于中药浓度较大不易通过过滤筒流向外界，通过对过滤筒内的药液进行搅拌可以加快过滤筒内的药液流向外界，起到了提高煎药效率的作用，本方案通过设置压力板，在搅拌杆向上移动的过程中带动压力板向上移动，当中药熬制结束后，使用人员可以向上拉动塞板并使塞板与泄压口脱离接触，由于煎药锅内压强变小，然后复位弹簧伸展并通过螺纹杆带动第一转盘与搅拌杆复位，与此同时，在塞板移动的过程中逐渐与弹簧伸缩杆脱离接触，此时第二弹簧伸展并带动弹簧伸缩杆与固定杆脱离接触，然后第一弹簧伸展并带动压力板向下移动并对药材进行挤压，然后在压力的作用下药材中残留的水与药材脱离接触，即在加快泄压速度的同时可以对药材中残留的药液进行挤压，从而无需使用人员花费大量时间取挤压药材中残留的药液，起到了提高了煎药效率的作用，本方案通过设置第一伸缩管，当搅拌杆向下移动的过程中第一伸缩管被压缩，此时第一伸缩管内的药液通过排水阀、第一环形槽、水槽、水孔流向过滤筒内，即在搅拌杆对过滤筒内药材进行搅拌的过程中还可以吸取过滤筒外的水并将水均匀喷向过滤筒内，进而可以加快过滤筒内高浓度的药液向外界扩散并使得药材中的中药成分充分与水混合，起到了提高中药熬制效率的作用，本方案通过设置清理杆，在往复丝杆转动的过程中带动清理杆转动，然后在清理杆转动的过程中带动刷毛转动并对过滤筒缝隙中的药渣进行清理，传统的过滤筒表面会附着药渣，无法对过滤筒表面进行清理，从而会影响外界药液正常流入过滤筒内并导致煎药效率变慢，即通过设置清理杆与刷毛可以使过滤筒内的药材与外界药液充分混合，起到了提高煎药效率的作用，本方案通过第二弹性伸缩管，当第二弹性伸缩管收缩的过程中第二弹性伸缩管内的气体通过排气阀、第二环形槽、气管流向清理腔内并通过清理连通孔吹向过滤筒缝隙，进而提高了过滤筒的清理效果，同时在气流流向过滤筒的过程中可以加快过滤筒内高浓度的药液流向过滤筒外侧，进而加快了过滤筒内药液与外界的置换效果，即加快了煎药效率，起到了提高清理效果与煎药效率的作用，本方案通过设置第一转盘，在往复丝杆转动的过程中带动第一转盘来回上下移动，在连动盘向上移动的过程中带动搅拌杆向上移动，此时第二弹性伸缩管被压缩并具有复原的趋势，当第一转盘向下移动的过程中第二弹性伸缩管伸展并通过第二转盘对搅拌杆施加向下的推力，在推力的作用下搅拌杆向下移动，即在搅拌杆搅拌的过程中一边搅拌一边上下移动，进而确保药材与水充分接触，起到了提高煎药效率的作用。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明图2中A处放大图；图4为本发明图2中B处放大图；图5为本发明图2中C处放大图；图6为本发明图2中D处放大图；图7为本发明往复丝杆、第二水管、第一水管、第三环形槽的组合图；图8为本发明搅拌杆的示意图。图中标号说明：1、煎药锅；2、密封盖；3、把手；4、控制阀；5、过滤筒；6、封堵网；7、往复丝杆；8、叶轮；9、沟槽；10、搅拌杆；11、压力板；12、第一弹簧；13、固定杆；14、弹簧伸缩杆；15、第二弹簧；16、塞板；17、复位弹簧；18、第一伸缩管；19、第一转盘；20、安装盘；21、第二弹性伸缩管；22、第二转盘；23、水槽；24、第一环形槽；25、第四环形槽；26、进水阀；27、排水阀；28、弹性管；29、浮力块；30、第一水管；31、第三环形槽；32、第二水管；33、清理杆；34、刷毛；35、清理腔；36、进气阀；37、第二环形槽；38、排气阀；39、气管；40、隔热垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，一种中药锅过滤器，包括煎药锅1；煎药机构，煎药机构包括可拆卸安装在煎药锅1顶壁上的密封盖2，煎药锅1的侧壁上固定安装有把手3，煎药锅1远离把手3一侧的侧壁上固定安装有控制阀4；使用时打开密封盖2并将药材放入煎药锅1内进行煎药；过滤机构，过滤机构包括固定安装在密封盖2底壁上的过滤筒5，过滤筒5的侧壁上开设有进料口，过滤筒5上铰接有与进料口配合的封堵网6，密封盖2的顶壁上开设有排气口，过滤筒5的底壁上转动安装有延伸至排气口内的往复丝杆7，往复丝杆7的顶端固定安装有叶轮8，往复丝杆7上开设有沟槽9，沟槽9内滑动安装有搅拌杆10，过滤筒5内设有与搅拌杆10配合的连动机构。连动机构包括竖直滑动安装在过滤筒5内的压力板11，且压力板11位于搅拌杆10上方，压力板11的顶壁与密封盖2之间共同固定安装有第一弹簧12，压力板11的顶壁上固定安装有倒L型的固定杆13，密封盖2上开设有滑槽，滑槽内滑动安装有弹簧伸缩杆14，弹簧伸缩杆14与滑槽之间共同固定安装有第二弹簧15，且弹簧伸缩杆14靠近固定杆13的一端为斜面。密封盖2上开设有泄压口，泄压口内滑动安装有塞板16，弹簧伸缩杆14远离固定杆13的一端延伸至泄压口内，且弹簧伸缩杆14靠近泄压口的一端为斜面，往复丝杆7与密封盖2之间设有复位弹簧17。密封筒的内底壁上固定安装有第一伸缩管18，第一伸缩管18的顶壁固定安装有与往复丝杆7螺纹配合的第一转盘19，且第一转盘19与过滤筒5竖直滑动配合，密封盖2的底壁上固定安装有与往复丝杆7转动配合的安装盘20，安装盘20的底壁上固定安装有第二弹性伸缩管21，第二弹性伸缩管21的顶壁上固定安装有与搅拌杆10配合的第二转盘22。中药煎锅通常由不锈钢或铸铁制成，不锈钢材质具有耐腐蚀、易清洁等优点，而铸铁材质能够均匀地传热，有助于药材的煎煮，为了便于病人饮用，常常需要使用中药锅过滤器将药材与药液分离，按照过滤器壳体执行GB150或者ASME标准，非压力容器执行SHT3411或HGT 21637标准执行根据使用介质可分为：气体过滤器和液体过滤器气体过滤器适用于气固分离流域，可用于气体净化、 分成回收等；液体过滤器适用于液固分离领域，如润滑油过滤、石油化工行业过滤以及污水处理等；中药锅过滤器通常由不锈钢或者陶瓷等材质制成，其耐高温、耐腐蚀性能较好，不会对煎煮液产生有害物质；中药锅过滤器的网眼形状可以是圆形、方形或其他形状，根据实际需要选择合适的形状，以确保过滤的均匀性和效果；使用时，先打开封堵网6并将药材放入过滤筒5内，然后向煎药锅1内倒入清水并将密封盖2安装在煎药锅1上，当密封盖2安装结束后对煎药锅1进行煮沸，在当煮沸结束后，使用人员可以打开控制阀4并通过把手3将熬制好的中药药液倒入碗中，由于药材被放置在过滤筒5内，故药渣被过滤在过滤筒5内不会进入碗中，起到了实现过滤药渣的目的。在对煎药锅1煮沸的过程中煎药锅1内的气压变高，然后在气压的作用下煎药锅1内的水蒸气通过排气口流向外界，在水蒸气流向外界的过程中水蒸气会撞击叶轮8并带动叶轮8转动，然后在叶轮8转动的过程中带动往复丝杆7转动，在往复丝杆7转动的过程中通过沟槽9带动搅拌杆10转动，然后在搅拌杆10转动的过程中可以对药材与水进行搅拌，进而增加了药材与水的接触面积，以及由于中药浓度较大不易通过过滤筒5流向外界，通过对过滤筒5内的药液进行搅拌可以加快过滤筒5内的药液流向外界，起到了提高煎药效率的作用。与此同时，由于第一转盘19与过滤筒5在竖直方向滑动配合，然后在往复丝杆7转动的过程中带动第一转盘19来回上下移动，在连动盘向上移动的过程中带动搅拌杆10向上移动，此时第二弹性伸缩管21被压缩并具有复原的趋势，当第一转盘19向下移动的过程中第二弹性伸缩管21伸展并通过第二转盘22对搅拌杆10施加向下的推力，在推力的作用下搅拌杆10向下移动，即在搅拌杆10搅拌的过程中一边搅拌一边上下移动，进而确保药材与水充分接触，起到了提高煎药效率的作用。以及通过设置第一伸缩管18与第二弹性伸缩管21可以将药材与往复丝杆7隔绝，进而有效防止药材缠绕在往复丝杆7表面影响第一转盘19与搅拌杆10正常移动，起到了确保搅拌杆10正常工作的作用。初始状态，第一弹簧12、第二弹簧15均处于自由伸展状态，使用时，先向下推动塞板16并使塞板16进入泄压口内，在塞板16进入泄压口的过程中逐渐与弹簧伸缩杆14的输入端接触并对弹簧伸缩杆14施加推力，由于弹簧伸缩杆14的输入端为斜面，然后在推力的作用下弹簧伸缩杆14向远离塞板16方向移动，此时第二弹簧15被压缩，在往复丝杆7转动的过程中复位弹簧17逐渐蓄力，在搅拌杆10向上移动的过程中带动压力板11向上移动，此时第一弹簧12被压缩并具有复原的趋势，在压力板11向上移动的过程中带动固定杆13向上移动，然后在固定杆13移动的过程中逐渐与弹簧伸缩杆14的输出端接触并对弹簧伸缩杆14的输出端施加推力，由于弹簧伸缩杆14的输出端为斜面，然后在推力的作用下弹簧伸缩杆14的输出端收缩并具有复原的趋势，当固定杆13与弹簧伸缩杆14脱离接触后弹簧伸缩杆14的输出端伸展，由于固定杆13特殊的倒L形状，然后固定杆13被固定无法移动，当中药熬制结束后，使用人员可以向上拉动塞板16并使塞板16与泄压口脱离接触，进而加快了煎药锅1内的泄压速度，从而便于使用人员打开控制阀4倒药。由于煎药锅1内压强变小，然后复位弹簧17伸展并通过螺纹杆带动第一转盘19与搅拌杆10复位，与此同时，在塞板16移动的过程中逐渐与弹簧伸缩杆14脱离接触，此时第二弹簧15伸展并带动弹簧伸缩杆14与固定杆13脱离接触，然后第一弹簧12伸展并带动压力板11向下移动并对药材进行挤压，然后在压力的作用下药材中残留的水与药材脱离接触，即在加快泄压速度的同时可以对药材中残留的药液进行挤压，从而无需使用人员花费大量时间取挤压药材中残留的药液，起到了提高了煎药效率的作用。如图2、图4、图5、图7所示，搅拌杆10上均开设有水槽23，水槽23的底壁上开设有水孔，搅拌杆10转轴上开设有第一环形槽24。过滤筒5的底壁上插设有进水阀26，第一转盘19的上插设有输出端延伸至第一环形槽24内的排水阀27。密封盖2的底壁上固定安装有弹性管28，弹性管28的底壁上固定安装有浮力块29，浮力块29的上插设有第一水管30，安装盘20上开设有第三环形槽31，且第一水管30与第三环形槽31连通，往复丝杆7上开设有与进水阀26输入端连通的第四环形槽25，第四环形槽25上插设有延伸至第三环形槽31内的第二水管32。通过采用上述技术方案，在搅拌杆10向上移动的过程中第一伸缩管18通过进水阀26从过滤筒5外吸取浓度较淡的药液，然后当搅拌杆10向下移动的过程中第一伸缩管18被压缩，此时第一伸缩管18内的药液通过排水阀27、第一环形槽24、水槽23、水孔流向过滤筒5内，即在搅拌杆10对过滤筒5内药材进行搅拌的过程中还可以吸取过滤筒5外的水并将水均匀喷向过滤筒5内，进而可以加快过滤筒5内高浓度的药液向外界扩散并使得药材中的中药成分充分与水混合，起到了提高中药熬制效率的作用。在第一伸缩管18通过进水阀26吸水的过程中进水阀26通过第四环形槽25、第二水管32、第三环形槽31、第一水管30从煎药锅1内吸水，提高设置浮力块29可以确保第一水管30始终吸取的是液面上方的溶液，由于中药成分密度较大会处于液面下方空间内，通过设置浮力块29可以确保液面上方低浓度的药液与药材接触，从而提高了煎药的效率与效果。如图2、图5所示，往复丝杆7的底壁上固定安装有与过滤筒5配合的L型的清理杆33，清理杆33上固定安装有与过滤筒5配合的刷毛34。清理杆33上开设有清理腔35，清理腔35上开设有与过滤筒5配合的连通孔，安装盘20上插设有输出端延伸至第二弹性伸缩管21内的进气阀36，往复丝杆7上开设有第二环形槽37，第二弹性伸缩管21的侧壁上插设有输出端延伸至第二环形槽37内的排气阀38，第二环形槽37的侧壁上插设有延伸这个清理腔35内的气管39。通过采用上述技术方案，在往复丝杆7转动的过程中带动清理杆33转动，然后在清理杆33转动的过程中带动刷毛34转动并对过滤筒5缝隙中的药渣进行清理，传统的过滤筒5表面会附着药渣，无法对过滤筒5表面进行清理，从而会影响外界药液正常流入过滤筒5内并导致煎药效率变慢，即通过设置清理杆33与刷毛34可以使过滤筒5内的药材与外界药液充分混合，起到了提高煎药效率的作用。在第二弹性伸缩管21伸展的过程中第二弹性伸缩管21通过进气阀36吸气，当第二弹性伸缩管21收缩的过程中第二弹性伸缩管21内的气体通过排气阀38、第二环形槽37、气管39流向清理腔35内并通过清理连通孔吹向过滤筒5缝隙，进而提高了过滤筒5的清理效果，同时在气流流向过滤筒5的过程中可以加快过滤筒5内高浓度的药液流向过滤筒5外侧，进而加快了过滤筒5内药液与外界的置换效果，即加快了煎药效率，起到了提高清理效果与煎药效率的作用。如图2所示，把手3上固定安装有隔热垫40，隔热垫40上均匀开设有防滑槽。通过采用上述技术方案，由于在煎药过程中煎药锅1温度很高，同时煎药锅1的温度会传导到把手3上，通过设置隔热垫40可以有效防止把手3烫伤使用人员，以及通过开设有防滑槽可以有效防止煎药锅1脱落烫伤使用人员，起到了提高安全性的作用。使用方法：使用时，先打开封堵网6并将药材放入过滤筒5内，然后向煎药锅1内倒入清水并将密封盖2安装在煎药锅1上，当密封盖2安装结束后对煎药锅1进行煮沸，在当煮沸结束后，使用人员可以打开控制阀4并通过把手3将熬制好的中药药液倒入碗中；在水蒸气流向外界的过程中水蒸气会撞击叶轮8并带动叶轮8转动，然后在叶轮8转动的过程中带动往复丝杆7转动，在往复丝杆7转动的过程中通过沟槽9带动搅拌杆10转动，然后在搅拌杆10转动的过程中可以对药材与水进行搅拌；在往复丝杆7转动的过程中带动第一转盘19来回上下移动，在连动盘向上移动的过程中带动搅拌杆10向上移动，在塞板16移动的过程中逐渐与弹簧伸缩杆14脱离接触，此时第二弹簧15伸展并带动弹簧伸缩杆14与固定杆13脱离接触，然后第一弹簧12伸展并带动压力板11向下移动并对药材进行挤压；在搅拌杆10向上移动的过程中第一伸缩管18通过进水阀26从过滤筒5外吸取浓度较淡的药液，然后当搅拌杆10向下移动的过程中第一伸缩管18被压缩，此时第一伸缩管18内的药液通过排水阀27、第一环形槽24、水槽23、水孔流向过滤筒5内。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
