标题title
胫骨侧导板及具有其的踝关节导板组件
摘要abst
本发明提供了一种胫骨侧导板及具有其的踝关节导板组件，该胫骨侧导板包括：胫骨定位座，具有在矢状轴的延伸方向上相对设置的第一侧和第二侧，胫骨定位座的第一侧设置有胫骨配合面；截骨导向座，可转动地设置在胫骨定位座的第二侧，截骨导向座相对于胫骨定位座的转动轴线沿竖向延伸，截骨导向座具有胫骨截骨导向部和角度检测部，胫骨截骨导向部沿横向延伸，角度检测部能够检测胫骨截骨导向部的延伸方向与冠状面之间的夹角；角度调节结构，设置在胫骨定位座和截骨导向座之间，以调节胫骨截骨导向部的延伸方向与冠状面之间的夹角。通过本申请提供的技术方案，能够解决相关技术中的踝关节置换手术中的操作复杂和学习周期长的问题。
权利要求书clms
1.一种胫骨侧导板，其特征在于，所述胫骨侧导板包括：胫骨定位座，具有在矢状轴的延伸方向上相对设置的第一侧和第二侧，所述胫骨定位座的第一侧设置有胫骨配合面；截骨导向座，可转动地设置在所述胫骨定位座的第二侧，所述截骨导向座相对于所述胫骨定位座的转动轴线沿竖向延伸，所述截骨导向座具有胫骨截骨导向部和角度检测部，所述胫骨截骨导向部沿横向延伸，所述角度检测部能够检测所述胫骨截骨导向部的延伸方向与冠状面之间的夹角；角度调节结构，设置在所述胫骨定位座和所述截骨导向座之间，以调节所述胫骨截骨导向部的延伸方向与冠状面之间的夹角。2.根据权利要求1所述的胫骨侧导板，其特征在于，所述角度调节结构包括：齿轮结构，设置在所述截骨导向座的朝向所述胫骨定位座的一侧，所述齿轮结构的轴线为所述截骨导向座相对于所述胫骨定位座的转动轴线；齿条，沿横向可移动地设置在所述胫骨定位座上，所述齿条与所述齿轮结构相啮合。3.根据权利要求2所述的胫骨侧导板，其特征在于，所述胫骨侧导板还包括限制所述截骨导向座相对所述胫骨定位座转动的定位结构。4.根据权利要求3所述的胫骨侧导板，其特征在于，所述定位结构包括：多个定位凹槽，沿所述齿条的延伸方向排列，多个所述定位凹槽设置在所述齿条和所述胫骨定位座中的一个上；弹性定位件，设置在所述齿条和所述胫骨定位座中的另一个上，所述弹性定位件能够与多个所述定位凹槽中的一个所述定位凹槽相配合，所述弹性定位件具有伸入所述定位凹槽的定位状态以及脱出所述定位凹槽的调节状态。5.根据权利要求4所述的胫骨侧导板，其特征在于，所述定位凹槽设置在所述胫骨定位座上，所述齿条的朝向所述定位凹槽的一侧设置有安装孔，所述安装孔的延伸方向垂直于所述齿条的延伸方向，所述弹性定位件包括弹性压片和弹簧，所述弹性压片盖设于所述安装孔的朝向所述定位凹槽的一端，所述弹性压片的中部设置有向远离所述齿条的方向凸出的球状凸起，所述弹簧设置在所述安装孔内，所述弹簧的两端分别与所述齿条以及所述弹性压片的中部相抵接；和/或，所述胫骨定位座上设置有沿横向延伸的导向通道，所述齿条可移动地穿设于所述导向通道，所述胫骨定位座的朝向所述胫骨定位座的一侧设置有接触口，所述接触口与所述导向通道相连通，所述齿条通过所述接触口与所述齿轮结构相啮合。6.根据权利要求1所述的胫骨侧导板，其特征在于，所述角度检测部包括沿竖向延伸的至少三个第一力线孔，所述胫骨侧导板具有与所述胫骨截骨导向部的延伸方向相垂直的观察面，至少三个所述第一力线孔在所述观察面上的投影等间距排布。7.根据权利要求6所述的胫骨侧导板，其特征在于，所述胫骨侧导板还包括观察板，所述观察板可拆卸地设置在所述截骨导向座上，所述观察板上设置有至少两个导板连接孔，所述观察板通过至少两个所述导板连接孔与所述截骨导向座连接，所述截骨导向座具有沿竖向延伸的第二力线孔，所述第二力线孔位于所述胫骨配合面在矢状轴的延伸方向上的背离所述胫骨定位座的一侧，其中一个所述第一力线孔与所述第二力线孔在冠状轴的延伸方向上间隔排布。8.根据权利要求1所述的胫骨侧导板，其特征在于，所述胫骨截骨导向部包括设置在所述截骨导向座上的至少两个克氏针孔，所述克氏针孔沿横向延伸。9.根据权利要求1至8中任一项所述的胫骨侧导板，其特征在于，所述胫骨定位座包括座体、安装平台以及安装柱，所述胫骨配合面设置在所述座体上，所述安装平台设置在所述座体上，所述安装柱在矢状轴的延伸方向上设置在所述安装平台的背离所述胫骨配合面的一侧，所述安装柱沿竖向延伸，所述截骨导向座绕所述安装柱的延伸方向可转动地套设在所述安装柱上；所述胫骨侧导板还包括力线杆和克氏针；所述胫骨定位座的下端设置有凸出于所述胫骨配合面的胫骨连接钩；所述胫骨定位座上设置有胫骨连接孔。10.一种踝关节导板组件，其特征在于，所述踝关节导板组件包括距骨侧导板和胫骨侧导板，所述胫骨侧导板为权利要求1至9中任一项所述的胫骨侧导板。11.根据权利要求10所述的踝关节导板组件，其特征在于，所述距骨侧导板具有距骨配合面，所述距骨侧导板上还设置有距骨截骨导向部，所述距骨截骨导向部的延伸方向与距骨长轴之间的夹角在15°至25°之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体而言，涉及一种胫骨侧导板及具有其的踝关节导板组件。背景技术踝关节是下肢重要的关节之一，踝关节由胫骨、腓骨远端以及足部构成，踝关节属滑车关节，足可绕沿横贯距骨体的冠状轴相对于小腿进行背屈或跖屈运动，其中在足相对于小腿进行跖屈运动时，足可绕小腿的延伸轴线相对于小腿进行一定范围的侧方转动。通常来说，踝关节疼痛可由外伤或局部病变引起，例如，外力作用导致踝关节的骨或软组织损伤，使得踝关节产生较剧疼痛，此时可结合明显的外伤史可协助诊断，胫骨的局部病变也可引起踝关节疼痛，当发生以上病情时，保守治疗已经无法有效缓解病患的疼痛，甚至丧失行走功能。在相关技术中，采用踝关节融合手术能够缓解踝关节疼痛，但是会降低踝关节的活动能力并增加附近的其他关节患关节炎的风险，经研究表明，膝以下的关节重建是必要的，而采用踝关节置换术，将受损骨骼的末端移除并置换为踝关节假体，能够保留踝关节的活动能力，避免踝关节退行性改变带来的其他关节应力增加等问题。然而，踝关节解剖结构、运动规律十分复杂，踝关节置换比其他负重关节置换的要求更高，使得踝关节置换术的研究数量较少且没有被普遍接受，大部分骨科医生没有机会接触更多需要做踝关节置换的病人，导致踝关节假体设计理念缺乏更新，踝关节置换手术的配套手术工具操作复杂，踝关节置换手术学习周期时间较长。发明内容本发明提供一种胫骨侧导板及具有其的踝关节导板组件，以解决相关技术中的踝关节置换手术中的操作复杂和学习周期长的问题。根据本发明的一个方面，提供了一种胫骨侧导板，胫骨侧导板包括：胫骨定位座，具有在矢状轴的延伸方向上相对设置的第一侧和第二侧，胫骨定位座的第一侧设置有胫骨配合面；截骨导向座，可转动地设置在胫骨定位座的第二侧，截骨导向座相对于胫骨定位座的转动轴线沿竖向延伸，截骨导向座具有胫骨截骨导向部和角度检测部，胫骨截骨导向部沿横向延伸，角度检测部能够检测胫骨截骨导向部的延伸方向与冠状面之间的夹角；角度调节结构，设置在胫骨定位座和截骨导向座之间，以调节胫骨截骨导向部的延伸方向与冠状面之间的夹角。进一步地，角度调节结构包括：齿轮结构，设置在截骨导向座的朝向胫骨定位座的一侧，齿轮结构的轴线为截骨导向座相对于胫骨定位座的转动轴线；齿条，沿横向可移动地设置在胫骨定位座上，齿条与齿轮结构相啮合。进一步地，胫骨侧导板还包括限制截骨导向座相对胫骨定位座转动的定位结构。进一步地，定位结构包括：多个定位凹槽，沿齿条的延伸方向排列，多个定位凹槽设置在齿条和胫骨定位座中的一个上；弹性定位件，设置在齿条和胫骨定位座中的另一个上，弹性定位件能够与多个定位凹槽中的一个定位凹槽相配合，弹性定位件具有伸入定位凹槽的定位状态以及脱出定位凹槽的调节状态。进一步地，定位凹槽设置在胫骨定位座上，齿条的朝向定位凹槽的一侧设置有安装孔，安装孔的延伸方向垂直于齿条的延伸方向，弹性定位件包括弹性压片和弹簧，弹性压片盖设于安装孔的朝向定位凹槽的一端，弹性压片的中部设置有向远离齿条的方向凸出的球状凸起，弹簧设置在安装孔内，弹簧的两端分别与齿条以及弹性压片的中部相抵接；和/或，胫骨定位座上设置有沿横向延伸的导向通道，齿条可移动地穿设于导向通道，胫骨定位座的朝向胫骨定位座的一侧设置有接触口，接触口与导向通道相连通，齿条通过接触口与齿轮结构相啮合。进一步地，角度检测部包括沿竖向延伸的至少三个第一力线孔，胫骨侧导板具有与胫骨截骨导向部的延伸方向相垂直的观察面，至少三个第一力线孔在观察面上的投影等间距排布。进一步地，胫骨侧导板还包括观察板，观察板可拆卸地设置在截骨导向座上，观察板上设置有至少两个连接孔，观察板通过至少两个连接孔与截骨导向座连接，截骨导向座具有沿竖向延伸的第二力线孔，第二力线孔位于胫骨配合面在矢状轴的延伸方向上的背离胫骨定位座的一侧，其中一个第一力线孔与第二力线孔在冠状轴的延伸方向上间隔排布。进一步地，胫骨截骨导向部包括设置在截骨导向座上的至少两个克氏针孔，克氏针孔沿横向延伸。进一步地，胫骨定位座包括座体、安装平台以及安装柱，胫骨配合面设置在座体上，安装平台设置在座体上，安装柱在矢状轴的延伸方向上设置在安装平台的背离胫骨配合面的一侧，安装柱沿竖向延伸，截骨导向座绕安装柱的延伸方向可转动地套设在安装柱上；胫骨侧导板还包括力线杆和克氏针；胫骨定位座的下端设置有凸出于胫骨配合面的胫骨连接钩；胫骨定位座上设置有胫骨连接孔。根据本发明的另一方面，提供了一种踝关节导板组件，踝关节导板组件包括距骨侧导板和胫骨侧导板，胫骨侧导板为上述提供的胫骨侧导板。进一步地，距骨侧导板具有距骨配合面，距骨侧导板上还设置有距骨截骨导向部，距骨截骨导向部的延伸方向与距骨长轴之间的夹角在15°至25°之间。应用本发明的技术方案，胫骨侧导板包括胫骨定位座、截骨导向座以及角度调节结构，将胫骨定位座安装到需要截骨的胫骨上，使得设置在胫骨定位座的第一侧的胫骨配合面与胫骨的外表面相贴合，由于截骨导向座设置在胫骨定位座的第二侧，胫骨定位座的第一侧和第二侧在矢状轴的延伸方向上相对设置，截骨导向座具有沿横向延伸的胫骨截骨导向部，从而能在后续的胫骨截骨操作中，能够沿胫骨截骨导向部的延伸方向进行胫骨截骨操作，以获得沿横向延伸的截骨面，由于截骨导向座可转动地设置在胫骨定位座上，在术中，临床医生能够根据术中情况选择合适的胫骨截骨操作的截骨方向，并利用角度检测部检测胫骨截骨导向部的延伸方向与冠状面之间的夹角，利用角度调节结构调节胫骨截骨导向部的延伸方向与冠状面之间的夹角，以使胫骨截骨导向部的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向，方便快速复现胫骨截骨操作的术前规划并能够根据术中情况调整胫骨截骨操作的截骨方向，降低胫骨侧导板的复杂程度，减少临床医生的学习周期。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的正视图；图3示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的胫骨定位座、截骨导向座以及角度调节结构的结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的胫骨定位座和角度调节结构的结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的截骨导向座的结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的截骨导向座的另一视角的结构示意图；图7示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的胫骨定位座的结构示意图；图8示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的胫骨定位座的剖视图；图9示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的齿条的结构示意图；图10示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的胫骨定位座的剖视图；图11示出了根据本发明实施例提供的需要安装胫骨侧导板的胫骨的冠状面视图；图12示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的胫骨定位座安装到胫骨上的结构示意图；图13示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板安装到胫骨上的结构示意图；图14示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板安装到胫骨上的冠状面视图；图15示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板安装到胫骨上的矢状面视图；图16示出了根据本发明实施例提供的胫骨侧导板的胫骨定位座和截骨导向座安装到胫骨上的冠状面视图；图17示出了截骨模块安装到胫骨上的结构示意图；图18示出了根据本发明实施例提供的踝关节导板组件的距骨侧导板安装到距骨上的结构示意图；图19示出了截骨模块安装到距骨上的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、胫骨定位座；11、胫骨配合面；12、导向通道；13、接触口；14、座体；15、安装平台；16、安装柱；17、胫骨连接孔；20、截骨导向座；21、胫骨截骨导向部；211、克氏针孔；22、角度检测部；221、第一力线孔；30、角度调节结构；31、齿轮结构；32、齿条；321、安装孔；40、定位结构；41、定位凹槽；42、弹性定位件；421、弹性压片；4211、球状凸起；422、弹簧；50、观察板；51、导板连接孔；52、第二力线孔；60、距骨侧导板；61、距骨配合面；62、距骨截骨导向部；70、胫骨；71、定位标识；72、胫骨截骨模块；73、距骨；74、距骨截骨模块；80、克氏针；90、力线杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图17所示，本发明实施例提供了一种胫骨侧导板，胫骨侧导板包括胫骨定位座10、截骨导向座20以及角度调节结构30，胫骨定位座10具有在矢状轴的延伸方向上相对设置的第一侧和第二侧，胫骨定位座10的第一侧设置有胫骨配合面11，截骨导向座20可转动地设置在胫骨定位座10的第二侧，截骨导向座20相对于胫骨定位座10的转动轴线沿竖向延伸，截骨导向座20具有胫骨截骨导向部21和角度检测部22，胫骨截骨导向部21沿横向延伸，角度检测部22能够检测胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，角度调节结构30设置在胫骨定位座10和截骨导向座20之间，以调节胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角。应用本实施例提供的胫骨侧导板，将胫骨定位座10安装到需要截骨的胫骨上，使得设置在胫骨定位座10的第一侧的胫骨配合面11与胫骨的外表面相贴合，由于截骨导向座20设置在胫骨定位座10的第二侧，胫骨定位座10的第一侧和第二侧在矢状轴的延伸方向上相对设置，截骨导向座20具有沿横向延伸的胫骨截骨导向部21，从而能在后续的胫骨截骨操作中，能够沿胫骨截骨导向部21的延伸方向进行胫骨截骨操作，以获得沿横向延伸的截骨面，由于截骨导向座20可转动地设置在胫骨定位座10上，在术中，临床医生能够根据术中情况选择合适的胫骨截骨操作的截骨方向，利用角度检测部22检测胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，并利用角度调节结构30调节胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，以使胫骨截骨导向部21的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向，方便快速复现胫骨截骨操作的术前规划并能够根据术中情况调整胫骨截骨操作的截骨方向，降低胫骨侧导板的复杂程度，减少临床医生的学习周期。其中，踝关节置换包括胫骨远端的胫骨平台置换以及距骨滑车位置的距骨侧置换，通常情况下临床医生进行假体置换时会考虑截骨量、假体截面覆盖以及假体安装方向三个方向：对于截骨量来说，影响其大小的主要是假体设计厚度和软组织松紧情况，而假体设计厚度是已经确定了的，软组织松紧情况可由术中判断并选择合适厚度的聚乙烯垫片即可解决；假体截面覆盖根据术中截骨后的截面面积来选择相应型号的假体即可解决；假体安装方向通常是由胫骨踝穴角的中线决定。以上这些设计参数均可以通过术前规划设计提前确定。其中，决定截骨量的假体厚度以及某一截骨量下假体覆盖情况都是定值，或者说在术前的规划设计完成后，决定截骨量的假体厚度以及某一截骨量下假体覆盖情况在术中进行手术操作时与术前规划几乎无异，但是唯有胫骨平台假体的安装方向较难控制。由前文可知，假体安装方向通常是由胫骨踝穴角的中线决定，但是踝穴两侧的边界是由踝穴骨骼的表面形态的一个大致趋势决定，也就是说若患者的骨质边界清晰且质量高，即胫骨踝穴角的中线的判断就较为准确，反之则误差较大。另外，当患者踝关节畸形较为严重时，此胫骨踝穴角的中线的判断就存在较大误差，就需要其他方法进行纠正。通常情况下人体在进行向前步行运动时，下肢几乎都是向前运动的，当胫骨平台假体的安装方向误差较大时，会影响踝关节角度，导致脚的方向是歪的，不利于患者行动，因此会通过调节胫骨的截骨方向来纠正，一般来说踝穴的中线方向与胫骨平台后缘联线的垂线呈外旋15°夹角。因此，踝关节的截骨方向的精度就尤为重要，需要在手术中实时控制调节胫骨的截骨方向的功能是胫骨侧导板需要具备的功能，需要以较小单位角度的转动来实现胫骨的截骨方向的精确调整，以满足临床医生对于胫骨平台假体安装方向的控制。应用本实施例提供的胫骨侧导板，在术中，临床医生能够根据术中情况选择合适的胫骨截骨操作的截骨方向，利用角度检测部22检测胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，并利用角度调节结构30调节胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，以使胫骨截骨导向部21的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向，方便快速复现胫骨截骨操作的术前规划并能够根据术中情况调整胫骨截骨操作的截骨方向，降低胫骨侧导板的复杂程度，更精准的控制手术效果，并在截骨前验证胫骨侧导板的设计和安放是否准确，进一步减少胫骨侧导板的术前设计和术中操作产生的误差，减少临床医生的学习周期。在本实施例中，利用CT影像和3D打印技术制作需要截骨的胫骨的胫骨模型，在胫骨截骨操作的术前规划中，选择胫骨上的合适位置作为胫骨侧导板的安装位置，并根据安装位置所对应的胫骨模型的外表面设计胫骨配合面11，从而在将胫骨定位座10安装到需要截骨的胫骨上时，利用胫骨配合面11与胫骨的外表面相贴合，即可使得胫骨定位座10快速精确地安装到安装位置，大幅减少安装胫骨侧导板所需的定位工具，节约手术时间，减少出血量。需要说明的是，角度调节结构30调节胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，具有以下两种实施结构：截骨导向座20为一体结构，角度调节结构30驱动截骨导向座20相对于胫骨定位座10转动，胫骨截骨导向部21随截骨导向座20一同转动，以改变胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角；截骨导向座20为分体结构，胫骨截骨导向部21设置在一部分截骨导向座20上，角度调节结构30驱动设置有胫骨截骨导向部21的部分截骨导向座20相对于胫骨定位座10转动，胫骨截骨导向部21随该部分截骨导向座20一同转动，以改变胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角胫骨截骨导向部21。并且，在本实施例中，矢状轴指的是与人体的矢状面相垂直的轴线方向，冠状轴指的是与人体的冠状面相垂直的轴线方向，横向方向指的是胫骨截骨导向部21的延伸方向，竖向指的是与胫骨截骨模块72沿克氏针80的延伸方向对胫骨70进行截骨操作所获得的截骨面相垂直的方向。如图1至图3所示，角度调节结构30包括齿轮结构31和齿条32，齿轮结构31设置在截骨导向座20的朝向胫骨定位座10的一侧，齿轮结构31的轴线为截骨导向座20相对于胫骨定位座10的转动轴线，齿条32沿横向可移动地设置在胫骨定位座10上，齿条32与齿轮结构31相啮合。将齿条32沿横向相对于胫骨定位座10移动，由于齿条32与齿轮结构31相啮合，齿轮结构31的轴线为截骨导向座20相对于胫骨定位座10的转动轴线，使得移动的齿条32通过齿轮结构31带动截骨导向座20相对于胫骨定位座10转动，以调节设置在截骨导向座20上的胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角。其中，采用相啮合的齿条32与齿轮结构31改变胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，能够提高角度调节结构30对胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角的调节精度和可靠性。在本实施例中，齿条32在胫骨截骨导向部21的延伸方向上避让胫骨截骨导向部21，避免齿条32干扰胫骨截骨导向部21对胫骨截骨操作进行导向。如图7以及图9所示，胫骨侧导板还包括限制截骨导向座20相对胫骨定位座10转动的定位结构40。在胫骨截骨导向部21的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向后，利用定位结构40限制截骨导向座20相对胫骨定位座10转动，避免后续操作造成截骨导向座20相对胫骨定位座10转动，提高胫骨截骨导向部21的延伸方向的稳定性。需要说明的是，定位结构40具有以下两种结构：定位结构40为可拆卸的定位件，在需要调节胫骨截骨导向部21的延伸方向时，将定位件拆卸下来，相对于胫骨定位座10转动截骨导向座20，在胫骨截骨导向部21的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向后，利用定位件连接截骨导向座20和胫骨定位座10，以限制截骨导向座20相对胫骨定位座10转动；定位结构40包括可活动配合的定位凸起和定位凹槽，在需要调节胫骨截骨导向部21的延伸方向时，相对于胫骨定位座10转动截骨导向座20，使得定位凸起在与多个定位凹槽相配合的状态间切换或者利用定位凹槽在与多个定位凸起的状态间切换，在胫骨截骨导向部21的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向后，利用定位凸起与定位凹槽之间的定位配合限制截骨导向座20相对胫骨定位座10转动。如图7以及图9所示，定位结构40包括弹性定位件42以及多个定位凹槽41，多个定位凹槽41沿齿条32的延伸方向排列，多个定位凹槽41设置在齿条32和胫骨定位座10中的一个上，弹性定位件42设置在齿条32和胫骨定位座10中的另一个上，弹性定位件42能够与多个定位凹槽41中的一个定位凹槽41相配合，弹性定位件42具有伸入定位凹槽41的定位状态以及脱出定位凹槽41的调节状态。采用上述的定位结构40，能够利用弹性定位件42能够与多个定位凹槽41中的一个定位凹槽41相配合，起到定位效果，以限制截骨导向座20相对胫骨定位座10转动，并且利用弹性定位件42能够在与多个定位凹槽41相配合的状态间切换，以调节胫骨截骨导向部21的延伸方向。如图7以及图9所示，定位凹槽41设置在胫骨定位座10上，齿条32的朝向定位凹槽41的一侧设置有安装孔321，安装孔321的延伸方向垂直于齿条32的延伸方向，弹性定位件42包括弹性压片421和弹簧422，弹性压片421盖设于安装孔321的朝向定位凹槽41的一端，弹性压片421的中部设置有向远离齿条32的方向凸出的球状凸起4211，弹簧422设置在安装孔321内，弹簧422的两端分别与齿条32以及弹性压片421的中部相抵接。其中球状凸起4211具有与定位凹槽41相定位配合的定位状态以及从与定位凹槽41中脱出的调节状态，通过拉动齿条32能够带动球状凸起4211在与多个定位凹槽41相配合的状态间切换，并且采用球状凸起4211能够提高调节时齿条32的移动的顺滑性，并且通过将弹性压片421盖设于安装孔321的朝向定位凹槽41的一端，且安装孔321、弹簧422以及球状凸起4211均与弹性压片421的中部相对应，从而利用弹簧422与弹性压片421的中部相抵接，能够同时利用弹簧422和弹性压片421的弹性作用力，为球状凸起4211提供可靠的复位至复位状态的复位作用力。如图7和图8所示，胫骨定位座10上设置有沿横向延伸的导向通道12，齿条32可移动地穿设于导向通道12，胫骨定位座10的朝向胫骨定位座10的一侧设置有接触口13，接触口13与导向通道12相连通，齿条32通过接触口13与齿轮结构31相啮合。利用导向通道12对齿条32的相对于胫骨定位座10的移动起到导向作用，并且齿条32能够在接触口13处与齿轮结构31相啮合。如图1所示，角度检测部22包括沿竖向延伸的至少三个第一力线孔221，胫骨侧导板具有与胫骨截骨导向部21的延伸方向相垂直的观察面，至少三个第一力线孔221在观察面上的投影等间距排布。通过在至少三个第一力线孔221内穿设力线杆，在如图16所示的冠状面进行观察，若至少三个第一力线孔221在冠状面上的投影等间距排布，即可得出观察面与冠状面相平行，即胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面相垂直，胫骨截骨导向部21的延伸方向还原术前设计的截骨方向。如图1、图14以及图15所示，胫骨侧导板还包括观察板50，观察板50可拆卸地设置在截骨导向座20上，观察板50上设置有至少两个导板连接孔51，观察板50通过至少两个导板连接孔51与截骨导向座20连接，截骨导向座20具有沿竖向延伸的第二力线孔52，第二力线孔52位于胫骨配合面11在矢状轴的延伸方向上的背离胫骨定位座10的一侧，其中一个第一力线孔221与第二力线孔52在冠状轴的延伸方向上间隔排布。选取一个相对于胫骨70居中设置的第一力线孔221，在该第一力线孔221内穿设力线杆90，在第二力线孔52内插入力线杆90，并在如图15所示的矢状面进行观察，若第二力线孔52内的力线杆90指向胫骨70的髓腔的中心位置，且在如图14所示的冠状面进行观察，若第一力线孔221内的力线杆90指向胫骨70的髓腔的中心位置，即可得出胫骨截骨导向部21的延伸方向所确定的截骨平面与胫骨轴线相垂直，胫骨截骨导向部21的延伸方向还原术前设计的截骨面。如图1至图3所示，胫骨截骨导向部21包括设置在截骨导向座20上的至少两个克氏针孔211，克氏针孔211沿横向延伸。在胫骨截骨导向部21的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向后，将至少两个克氏针80一一对应地穿入至少两个克氏针孔211并打入胫骨70，移除胫骨定位座10、截骨导向座20以及角度调节结构30，仅保留穿过克氏针孔211并打入胫骨70的克氏针80，将胫骨截骨模块72套设在克氏针80上，胫骨截骨模块72沿克氏针80的延伸方向对胫骨70进行截骨操作。如图4所示，胫骨定位座10包括座体14、安装平台15以及安装柱16，胫骨配合面11设置在座体14上，安装平台15设置在座体14上，安装柱16在矢状轴的延伸方向上设置在安装平台15的背离胫骨配合面11的一侧，安装柱16沿竖向延伸，截骨导向座20绕安装柱16的延伸方向可转动地套设在安装柱16上。通过将截骨导向座20套设在安装柱16上，既能够实现截骨导向座20的快速安装，又能够利用安装柱16为截骨导向座20提供确定的转动轴线。在本实施例中，胫骨侧导板还包括力线杆90和克氏针80。在本实施例中，胫骨定位座10的下端设置有凸出于胫骨配合面11的胫骨连接钩。利用胫骨连接钩勾住胫骨的下端，使胫骨定位座10和需要截骨的胫骨稳定配合，避免后续操作造成胫骨定位座10相对于胫骨的晃动。如图7和图8所示，胫骨定位座10上设置有胫骨连接孔17。其中，如图8所示，至少一个胫骨连接孔17在远离胫骨的方向上相对于横向方向逐渐向上倾斜，通过将克氏针80穿设于胫骨连接孔17能够将胫骨定位座10安装到胫骨上。应用本实施例提供的胫骨侧导板，采用以下的操作步骤：在术前，工程师先判断胫骨的轴线、方向和截骨量，模拟胫骨平台假体植入的位置、方向，判断其受力、覆盖等是否合适；在术中，将胫骨定位座10的外沿与胫骨70上的定位标识71对齐，并利用胫骨配合面11与胫骨的外表面相贴合，使得胫骨定位座10快速精确地安装到术前设计的安装位置，并且利用设置在胫骨定位座10的下端的勾状结构，限制胫骨定位座10相对于胫骨的移动，增加胫骨定位座10与胫骨贴附的准确性，随后通过将克氏针80穿设于胫骨连接孔17能够将胫骨定位座10固定到胫骨上；验证胫骨定位座10的设计和安放是否准确；对于截骨面垂直胫骨轴线的验证，选取一个相对于胫骨70居中设置的第一力线孔221，在该第一力线孔221内穿设力线杆90，在第二力线孔52内插入力线杆90，并在如图15所示的矢状面进行观察，若第二力线孔52内的力线杆90指向胫骨70的髓腔的中心位置，且在如图14所示的冠状面进行观察，若第一力线孔221内的力线杆90指向胫骨70的髓腔的中心位置，即可得出胫骨截骨导向部21的延伸方向所确定的截骨平面与胫骨轴线相垂直，胫骨截骨导向部21的延伸方向还原术前设计的截骨面；而截骨方向垂直于胫骨冠状位的验证，通过在至少三个第一力线孔221内穿设力线杆，在如图16所示的冠状面进行观察，若至少三个第一力线孔221在冠状面上的投影等间距排布，即可得出观察面与冠状面相平行，即胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面相垂直，胫骨截骨导向部21的延伸方向还原术前设计的截骨方向；在胫骨截骨导向部21的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向，且胫骨截骨导向部21的延伸方向还原术前设计的截骨面后，将至少两个克氏针80一一对应地穿入至少两个克氏针孔211并打入胫骨70，移除胫骨定位座10、截骨导向座20以及角度调节结构30，仅保留穿过克氏针孔211并打入胫骨70的克氏针80，将胫骨截骨模块72套设在克氏针80上，胫骨截骨模块72沿克氏针80的延伸方向对胫骨70进行截骨操作。如图1至图19所示，本发明的另一实施例提供了一种踝关节导板组件，踝关节导板组件包括距骨侧导板60和胫骨侧导板，胫骨侧导板为上述提供的胫骨侧导板。应用本实施例提供的踝关节导板组件，同样能够将胫骨定位座10安装到需要截骨的胫骨上，使得设置在胫骨定位座10的第一侧的胫骨配合面11与胫骨的外表面相贴合，由于截骨导向座20设置在胫骨定位座10的第二侧，胫骨定位座10的第一侧和第二侧在矢状轴的延伸方向上相对设置，截骨导向座20具有沿横向延伸的胫骨截骨导向部21，从而能在后续的胫骨截骨操作中，能够沿胫骨截骨导向部21的延伸方向进行胫骨截骨操作，以获得沿横向延伸的截骨面，由于截骨导向座20可转动地设置在胫骨定位座10上，在术中，临床医生能够根据术中情况选择合适的胫骨截骨操作的截骨方向，并利用角度检测部22检测胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，利用角度调节结构30调节胫骨截骨导向部21的延伸方向与冠状面之间的夹角，以使胫骨截骨导向部21的延伸方向符合临床医生所选取的截骨方向，方便快速复现胫骨截骨操作的术前规划并能够根据术中情况调整胫骨截骨操作的截骨方向，降低胫骨侧导板的复杂程度，减少临床医生的学习周期。如图18所示，距骨侧导板60具有距骨配合面61，距骨侧导板60上还设置有距骨截骨导向部62，距骨截骨导向部62的延伸方向与距骨长轴之间的夹角在15°至25°之间。满足距骨截骨角度与距骨长轴存在20°±5°的夹角的需求。应用本实施例提供的距骨侧导板60，采用以下的操作步骤：设计距骨滑车侧的截骨量、截骨角度及植入的大致方向、假体的覆盖面积；首先是假体植入的大致方向，这里将距骨侧假体的方向设计为朝向脚趾的中间位置即可，受限于患者在拍摄CT影像数据时处于卧姿，脚掌是放松状态，因此每个人脚趾的朝向几乎都不太一样，无法形成统一的具体的特征参考，并且临床医生也会在术中对假体植入的方向进行微调；然后是控制距骨滑车一侧的截骨量和截骨角度，截骨量通常情况下参考植入的假体厚度，即截掉多少补充多少，如距骨滑车位置骨磨损非常严重的患者可根据实际情况减少截骨，距骨定位导板的设计使用相比胫骨定位导板简单，仅需利用距骨配合面61将距骨定位导板附着到距骨73表面的指定位置，并通过2枚克氏针打入导板上方预留钉孔进行固定，随后在距骨截骨导向部62的钉孔打入2枚克氏针；然后拔出距骨定位导板上方用于固定的克氏针，移除距骨定位导板，保留打入距骨截骨导向部62的钉孔的2枚克氏针，换上距骨截骨模块74进行截骨操作。其中，考虑到踝关节解剖结构复杂，手术中暴露的操作空间非常有限，相比于常见的髋关节手术导板和膝关节手术导板，本实施例所提供的踝关节导板组件的体积小，使得踝关节导板组件能够满足踝关节手术小创口甚至是微创的需求。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
