标题title
一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法
摘要abst
一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，包括如下步骤：挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡23‑25h，将未吸涨的种子挑出，然后回干23‑25h；将回干的种子用75%无水乙醇处理50‑70s，无菌水冲洗种子30s，冲洗2‑3次；将一次消毒过的种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡24‑26min，无菌水冲洗30s，冲洗4‑6次，再用无菌滤纸吸干；将二次消毒完成的种子摆放到发芽盒中培养发芽；将培养发芽过的种子转入0.04%‑0.06%的秋水仙素液中浸泡5.5‑6.5 h，用无菌水冲洗2‑4次，再用升汞溶液进行消毒用无菌水冲洗2‑4次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养；使用本发明进行化学诱变育种时，草地早熟禾种子污染率较低，诱变后的组培苗成活率较高。
权利要求书clms
1.一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、浸泡：挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡23-25h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干23-25h备用；S2、一次消毒：将回干的种子用75%乙醇处理50-70s，无菌水冲洗种子30s，冲洗2-3次；S3、二次消毒：将一次消毒过的种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡24-26min，无菌水冲洗30s，冲洗4-6次，再用无菌滤纸吸干；S4、培养发芽：将二次消毒完成的种子摆放到发芽盒中培养发芽；S5、秋水仙素处理：将培养发芽过的种子转入0.04%-0.06%的秋水仙素液中浸泡5.5-6.5h，所述秋水仙素液中含2%的DMSO；所述0.04%-0.06%的秋水仙素液为：将0.14g-0.16g的秋水仙素粉末加入4.5mL DMSO中，再加入蒸馏水定容至300mL，搅拌均匀；S6、三次消毒：将秋水仙素液浸泡过的种子用无菌水冲洗2-4次，再用升汞溶液进行消毒；S7、接种：将三次消毒后的种子用无菌水冲洗2-4次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养。2.如权利要求1所述的一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、浸泡：挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡24h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干24h备用；S2、一次消毒：将回干的种子用75%乙醇处理60s，无菌水冲洗种子30s，冲洗3次；S3、二次消毒：将一次消毒过的种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡25min，无菌水冲洗30s，冲洗5次，再用无菌滤纸吸干；S4、培养发芽：将二次消毒完成的种子摆放到发芽盒中培养发芽；S5、秋水仙素处理：将培养发芽过的种子转入0.05%的秋水仙素液中浸泡6 h ，所述秋水仙素液中含2%的DMSO；S6、三次消毒：将秋水仙素液浸泡过的种子用无菌水冲洗3次，再用升汞溶液进行消毒；S7、接种：将三次消毒后的种子用无菌水冲洗3次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养。3.如权利要求1所述的一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，其特征在于，步骤S4中，发芽盒用酒精消毒后铺有两层无菌滤纸。4.如权利要求1所述的一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，其特征在于，步骤S4中，培养发芽期间，每隔24h补充一次水分，并挑出发霉种子。5.如权利要求1所述的一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，其特征在于，步骤S5中，培养发芽过的种子为吸涨并露白的种子。6.如权利要求1所述的一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，其特征在于，步骤S6中，升汞溶液为将0.1g HgCl2溶于100mL蒸馏水中配制成0.1%的升汞溶液，消毒时间为1.5-2.5min。7.如权利要求1所述的一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，其特征在于，步骤S4中，培养发芽的方法为：在温度为19℃-22℃的条件下，光照培养15-17h，黑暗培养7-9h。
说明书desc
技术领域本发明属于植物生物技术领域，主要涉及一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法。背景技术草地早熟禾属禾本科属植物，作为我国北方常用冷季型草坪草种，具有成坪速度快、叶片柔软、叶色深绿、可持续绿期长等特点，是一种优良的草坪绿化植物，但草地早熟禾生产中种子萌发率低，污染率高，萌发速度慢，限制了草地早熟禾的推广与应用，目前，我国草地早熟禾品种数量非常少，通过审定登记的品种仅有9个，能够用于草坪建植的品种多数为引进品种，因此，开展草地早熟禾品种选育工作，为我国北方草坪建植提供优质种源，成为了我国草坪建设中亟待解决的问题。发明内容本发明提供一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，以提高利用秋水仙素对草地早熟禾进行诱变的效率，使用本发明进行化学诱变育种时，草地早熟禾种子污染率较低，诱变后的组培苗成活率较高，具体方案步骤：S1、浸泡：挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡23-25h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干23-25h备用；S2、一次消毒：将回干的种子用75%无水乙醇处理50-70s，无菌水冲洗种子30s，冲洗2-3次；S3、二次消毒：将一次消毒过的种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡24-26min，无菌水冲洗30s，冲洗4-6次，再用无菌滤纸吸干；S4、培养发芽：将二次消毒完成的种子摆放到发芽盒中，在温度为19℃-22℃的条件下，光照培养15-17h，黑暗培养7-9h；S5、秋水仙素处理：将培养发芽过的种子转入0.04%-0.06%的秋水仙素液中浸泡5.5-6.5h，所述秋水仙素液中含2%的DMSO；S6、三次消毒：将0.1g HgCl2溶于100mL蒸馏水中配制成0.1%的升汞溶液，将秋水仙素液浸泡过的种子用无菌水冲洗2-4次，再用0.1%的升汞溶液进行消毒，消毒时间为1.5-2.5min；S7、接种：将三次消毒后的种子用无菌水冲洗2-4次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养。而且，一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，包括如下步骤：S1、浸泡：挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡24h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干24h备用；S2、一次消毒：将回干的种子用75%无水乙醇处理60s，无菌水冲洗种子30s，冲洗3次；S3、二次消毒：将一次消毒过的种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡25min，无菌水冲洗30s，冲洗5次，再用无菌滤纸吸干；S4、培养发芽：将二次消毒完成的种子摆放到发芽盒中培养发芽；S5、秋水仙素处理：将培养发芽过的种子转入0.05%的秋水仙素液中浸泡6h ，所述秋水仙素液中含2%的DMSO；S6、三次消毒：将秋水仙素液浸泡过的种子用无菌水冲洗3次，再用升汞溶液进行消毒；S7、接种：将三次消毒后的种子用无菌水冲洗3次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养。而且，所述秋水仙素液为：将0.14g-0.16g的秋水仙素粉末加入4.5mL DMSO中，再加入蒸馏水定容至300 mL，搅拌均匀。而且，步骤S4中，发芽盒用酒精消毒后铺有两层无菌滤纸。而且，步骤S4中，培养发芽期间，每隔24h补充一次水分，并挑出发霉种子。而且，步骤S5中，培养发芽过的种子为吸涨并露白的种子。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明提供一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，提高了秋水仙素对草地早熟禾诱变的效率，使用本发明进行化学诱变育种时，草地早熟禾种子污染率较低，诱变后的组培苗成活率较高。2、本发明将草地早熟禾种子用75%无水乙醇处理50-70s，无菌水冲洗种子2-3次，又加入10%的次氯酸钠溶液中浸泡24-26min，无菌水冲洗4-6次，处理后的种子污染率仅为5.1%，发芽率达83.5%，降低了草地早熟禾种子的污染率，提高了发芽率，为草地早熟禾的繁殖提供了有利的条件。3、本发明在草地早熟禾降低污染的基础上，进一步采用0.04%-0.06%的秋水仙素液中浸泡种子5.5-6.5h ，使草地早熟禾的成活率达到95.72%，大幅度的提高了草地早熟禾的成活率，为草地早熟禾的推广与应用奠定了基础。附图说明图1为本发明中实施例3的发芽情况图；图2为本发明中对比例3的发芽情况图；图3为本发明实验部分中草地早熟禾第2组实验的组培苗；图4为本发明实验部分中草地早熟禾第3组实验的组培苗。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，包括如下步骤：S1、浸泡：挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡23h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干23h备用；S2、一次消毒：将回干的种子用75%无水乙醇处理50s，无菌水冲洗种子30S，冲洗2次；S3、二次消毒：将一次消毒过的种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡24min，无菌水冲洗30s，冲洗4次，再用无菌滤纸吸干；S4、培养发芽：将二次消毒完成的种子摆放到发芽盒中培养发芽；培养发芽的方法为：在温度为19℃的条件下，光照培养15h，黑暗培养7h；S5、秋水仙素处理：将培养发芽过的种子转入0.04%的秋水仙素液中浸泡5.5h，所述秋水仙素液中含2%的DMSO；S6、三次消毒：将秋水仙素液浸泡过的种子用无菌水冲洗2次，再用升汞溶液进行消毒；S7、接种：将三次消毒后的种子用无菌水冲洗2次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养。进一步地，所述秋水仙素液为：将0.14g的秋水仙素粉末加入4.5mL DMSO中，再加入蒸馏水定容至300 mL，搅拌均匀。进一步地，步骤S4中，发芽盒用酒精消毒后铺有两层无菌滤纸。进一步地，步骤S4中，培养发芽期间，每隔24h补充一次水分，并挑出发霉种子。进一步地，步骤S5中，培养发芽过的种子为吸涨并露白的种子。进一步地，步骤S6中，升汞溶液为将0.1g HgCl2溶于100mL蒸馏水中配制成0.1%的升汞溶液，消毒时间为1.5min。实施例2一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，包括如下步骤：S1、浸泡：挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡25h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干25h备用；S2、一次消毒：将回干的种子用75%无水乙醇处理70s，无菌水冲洗种子30S，冲洗3次；S3、二次消毒：将一次消毒过的种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡26min，无菌水冲洗30s，冲洗6次，再用无菌滤纸吸干；S4、培养发芽：将二次消毒完成的种子摆放到发芽盒中培养发芽；S5、秋水仙素处理：将培养发芽过的种子转入0.06%的秋水仙素液中浸泡6.5h，所述秋水仙素液中含2%的DMSO；S6、三次消毒：将秋水仙素液浸泡过的种子用无菌水冲洗4次，再用升汞溶液进行消毒；S7、接种：将三次消毒后的种子用无菌水冲洗4次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养。进一步地，所述秋水仙素液为：将0.16g的秋水仙素粉末加入4.5mL DMSO中，再加入蒸馏水定容至300 mL，搅拌均匀。进一步地，步骤S4中，发芽盒用酒精消毒后铺有两层无菌滤纸。进一步地，步骤S4中，培养发芽期间，每隔24h补充一次水分，并挑出发霉种子。进一步地，步骤S5中，培养发芽过的种子为吸涨并露白的种子。进一步地，步骤S6中，升汞溶液为将0.1g HgCl2溶于100mL蒸馏水中配制成0.1%的升汞溶液，消毒时间为2.5min。进一步地，步骤S4中，培养发芽的方法为：在温度为22℃的条件下，光照培养17h，黑暗培养9h。实施例3一种秋水仙素处理草地早熟禾种子的方法，包括如下步骤：S1、浸泡：挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡24h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干24h备用；S2、一次消毒：将回干的种子用75%无水乙醇处理60s，无菌水冲洗种子30S，冲洗3次；S3、二次消毒：将一次消毒过的种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡25min，无菌水冲洗30s，冲洗5次，再用无菌滤纸吸干；S4、培养发芽：将二次消毒完成的种子摆放到铺有两层无菌滤纸的发芽盒中培养发芽；S5、秋水仙素处理：将培养发芽过的种子转入0.05%的秋水仙素液中浸泡5h，所述秋水仙素液中含2%的DMSO；S6、三次消毒：将秋水仙素液浸泡过的种子用无菌水冲洗3次，再用升汞溶液进行消毒；S7、接种：将三次消毒后的种子用无菌水冲洗3次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养。进一步地，所述秋水仙素液为：将0.15g的秋水仙素粉末加入4.5mL DMSO中，再加入蒸馏水定容至300 mL，搅拌均匀。进一步地，步骤S4中，发芽盒用酒精消毒后铺有两层无菌滤纸。进一步地，步骤S4中，培养发芽期间，每隔24h补充一次水分，并挑出发霉种子。进一步地，步骤S5中，培养发芽过的种子为吸涨并露白的种子。进一步地，步骤S6中，升汞溶液为将0.1g HgCl2溶于100mL蒸馏水中配制成0.1%的升汞溶液，消毒时间为2min。进一步地，步骤S4中，培养发芽的方法为：在温度为20℃的条件下，光照培养16h，黑暗培养8h。对比例1步骤1、挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡24h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干24h备用；步骤2、将回干的种子用75%无水乙醇处理30s，无菌水冲洗种子30s，冲洗3次；步骤3、再种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡25min，无菌水冲洗30s，冲洗5次，用无菌滤纸吸干；步骤4、将种子摆放到发芽盒中培养发芽，培养发芽的方法为：在温度为20℃的条件下，光照培养16h，黑暗培养8h，于13d、20d时分别统计种子发芽率和污染率，两次测得的数据取平均值，详细见表一。对比例2步骤1、挑选饱满的草地早熟禾种子于无菌水中浸泡24h，将未吸涨的种子挑出，然后放于滤纸中回干24h备用；步骤2、将回干的种子用75%无水乙醇处理60s，无菌水冲洗种子30s，冲洗3次；步骤3、再种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡30min，无菌水冲洗30s，冲洗5次，用无菌滤纸吸干；步骤4、将种子摆放到发芽盒中培养发芽，培养发芽的方法为：在温度为20℃的条件下，光照培养16h，黑暗培养8h，于13d、20d时分别统计种子发芽率和污染率，两次测得的数据取平均值，详细见表一。对比例3本对比例除步骤3中将种子放入10%的次氯酸钠溶液中浸泡15min外，其他均与对比例2相同，详细见表一。对比例4本对比例将对比例3的75%无水乙醇和10%次氯酸钠溶液都换为无菌水，其他均与对比例3相同，详细见表一。表一 不同消毒处理下的污染率和发芽率通过表一可以看出，对比例1采用75%无水乙醇消毒时间为30s，污染率15.3%，发芽率仅为40.7%，而本发明的技术方案为75%无水乙醇消毒为50s-70s，污染率大大降低了，最低仅为5.1%，发芽率也大幅度提升，最高可达83.5%，而对比例2采用10% NaClO消毒时间增长，虽然污染率真下降，但对种子影响太严重，种子发芽率仅为25.4%，对比例3消毒时间过短，污染率高发芽率低，均达不到理想效果，对比例4并未采用药剂，只是单纯的无菌水冲洗，污染率高达40.3%，发芽率只有28.7%，这也证明了本发明技术方案选用药剂的有效性。实验部分为了证明本发明的效果，进行了实验，具体如下：将实施例3得到的经步骤S4培养发芽吸涨并露白的草地早熟禾种子转入不同浓度秋水仙素液中浸泡处理，具体处理方法如下：方法一：0.05% 的秋水仙素浸泡4h、6h、8h；方法二：0.02% 的秋水仙素浸泡6h；方法三：0.15% 的秋水仙素浸泡6h。将处理后的种子用无菌水冲洗3次，使用0.1%的升汞溶液进行消毒处理2min，再用无菌水冲洗3次，无菌滤纸吸干水分，接种到MS培养基中培养，分别记录成活率，具体组合及成活率见表二。表二 不同秋水仙素处理下的组培苗成活率通过表二可以看出，第2组处理方法，采用了本发明的技术方案，经0.05% 的秋水仙素处理6h的草地早熟禾种子，成活率可达95.72%，而第1组和第3组实验，虽然也是采用了0.05% 的秋水仙素，但其浸泡时间太长或太短，成活率均明显下降；而第4组和第5组实验，虽然处理时间均为6h ，但采用的秋水仙素的浓度为0.02% 、0.15% ，成活率也在大幅下降。综上所述，采用本发明对草地早熟禾的处理方法，经75%无水乙醇处理50-70s后，再用10%的次氯酸钠溶液中浸泡28-33min，明显降低了草地早熟禾污染率、提高了草地早熟禾发芽率，进一步地，在经第一次和第二次消毒处理后，降低草地早熟禾污染率、提高发芽率的基础上，再利用0.04%-0.06%的秋水仙素液处理5.5-6.5h，更进一步提高了草地早熟禾诱变的效率，提高了草地早熟禾组培苗的成活率。
