标题title
一种呼吸科护理用清肺排痰装置
摘要abst
本发明涉及医疗器械领域，具体是一种呼吸科护理用清肺排痰装置，包括底座和真空泵，所述真空泵安装在底座上表面，还包括支撑杆、阻挡机构、痰杯、上盖、单向阀、采样机构、接头、安装板、导管和吸痰管，支撑杆竖直安装在所述底座上表面左端；阻挡机构安装在所述支撑杆的顶端；痰杯放置在所述底座上表面左端；上盖螺接在所述痰杯顶部；单向阀数量为两个，分别安装在所述上盖上表面左右两端，两个单向阀导通方向相反；采样机构安装在所述上盖上表面中部。能够对痰液实现采样，达到痰液化验的目的，便于对患者病情做出准确判断，防止医护人员或患者看到痰液而感到恶心，使用起来更加人性化。
权利要求书clms
1.一种呼吸科护理用清肺排痰装置，包括底座和真空泵，所述真空泵安装在底座上表面，其特征在于，所述呼吸科护理用清肺排痰装置还包括：支撑杆，竖直安装在所述底座上表面左端；阻挡机构，安装在所述支撑杆的顶端；痰杯，放置在所述底座上表面左端；上盖，螺接在所述痰杯顶部；单向阀，数量为两个，分别安装在所述上盖上表面左右两端，两个单向阀导通方向相反；采样机构，安装在所述上盖上表面中部；接头，能够拆卸的套接在所述单向阀外壁顶端；安装板，安装在两个所述单向阀外壁，通过安装板促使两个单向阀能够整体移动；导管，一端安装在所述真空泵进气口，另一端与位于右侧的接头顶端连接；吸痰管，能够拆卸的安装在位于左侧的所述接头顶端；所述阻挡机构包括：驱动组件，安装在所述支撑杆顶端；挡板，数量为两个，分别安装在所述驱动组件底部前后两端，通过驱动组件使两个挡板打开与闭合，挡板对痰杯遮挡。2.根据权利要求1所述的呼吸科护理用清肺排痰装置，其特征在于，所述痰杯为透明状，且外壁设置有容积刻度。3.根据权利要求2所述的呼吸科护理用清肺排痰装置，其特征在于，两个所述挡板形状均为半圆形，且相互接触的侧壁为锯齿状。4.根据权利要求3所述的呼吸科护理用清肺排痰装置，其特征在于，所述驱动组件包括：第一盒体，安装在所述支撑杆的顶端，第一盒体顶部为开口状，所述第一盒体的上表面左侧开设有卡槽；导杆，横向安装在所述第一盒体内腔中部；弹簧和移动板，从左至右套接在所述导杆外壁，导杆外壁为矩形，通过导杆对移动板限位；齿牙，数量为若干个，从左至右安装在所述移动板前后两侧；拉钩，通过销轴连接在所述移动板顶端，拉钩左端插接在卡槽内腔能够阻止移动板右移；第一转轴，数量为两个，分别通过轴承能够绕自身轴线旋转的安装在所述第一盒体底部前后两端，第一转轴底端与挡板连接；齿轮，安装在所述第一转轴顶端，齿轮与齿牙啮合连接。5.根据权利要求4所述的呼吸科护理用清肺排痰装置，其特征在于，所述拉钩水平设置，且左端为三角形。6.根据权利要求5所述的呼吸科护理用清肺排痰装置，其特征在于，所述采样机构包括：第二盒体，安装在所述上盖上表面中部；第二转轴，通过轴承能够绕自身轴线旋转的安装在所述第二盒体底部前端；摆杆，安装在所述第二转轴顶端；按钮，安装在所述摆杆前端，按钮与摆杆相互垂直，向后侧按压按钮左右两侧，能够使摆杆向右或向左侧摆动；限位块，数量为两个，分别安装在所述第二盒体内腔底部左右两端，通过限位块对摆杆摆动进行限位；活塞筒，通过销轴连接在所述第二盒体内腔后侧；活塞，能够滑动的插接在所述活塞筒内腔，活塞筒内腔充有压缩气体，利用压缩气体膨胀能够使活塞向前移动；推拉杆，一端安装在所述活塞前端，另一端与摆杆后端通过销轴连接；托架，安装在所述第二转轴底端，且托架朝前设置；采样杯，放置在所述托架顶部。7.根据权利要求6所述的呼吸科护理用清肺排痰装置，其特征在于，在限位块限位作用下摆杆能够摆动的最大角度为90度。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体是一种呼吸科护理用清肺排痰装置。背景技术吸痰机是一种针对呼吸系统疾病等病情需要,通过负压吸引空气和分泌物质,将分泌物从患者口喉或气管内疏通出来的医疗设备；为了提升使用稳定性，申请号为2020102947586的发明创造公开了一种呼吸科护理用清肺排痰装置，包括底座，所述底座的上方固定连接有限位壳，利用限位壳对储液瓶进行稳定限位壳的内部活动连接有储液瓶，通过限位壳、储液瓶、固定极板和活动极板的配合使用，当储液瓶内的液体即将超过最大值时，利用重力作用报警。在储液瓶内痰液超量时可以报警提醒使用者，但是，却不能对患者气管深处痰液采样，无法根据痰液化验来判断病情，储液瓶属于透明状，无论是患者还是医护人员，直接看到存储在储液瓶中的痰液容易出现恶心，不够人性化，因此，有必要提出一种具有采样功能的呼吸科护理用清肺排痰装置。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种呼吸科护理用清肺排痰装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种呼吸科护理用清肺排痰装置，包括底座和真空泵，所述真空泵安装在底座上表面，还包括支撑杆、阻挡机构、痰杯、上盖、单向阀、采样机构、接头、安装板、导管和吸痰管，支撑杆竖直安装在所述底座上表面左端；阻挡机构安装在所述支撑杆的顶端；痰杯放置在所述底座上表面左端；上盖螺接在所述痰杯顶部；单向阀数量为两个，分别安装在所述上盖上表面左右两端，两个单向阀导通方向相反；采样机构安装在所述上盖上表面中部；接头能够拆卸的套接在所述单向阀外壁顶端；安装板安装在两个所述单向阀外壁，通过安装板促使两个单向阀能够整体移动；导管一端安装在所述真空泵进气口，另一端与位于右侧的接头顶端连接；吸痰管能够拆卸的安装在位于左侧的所述接头顶。所述阻挡机构包括驱动组件和挡板，驱动组件安装在所述支撑杆顶端；挡板数量为两个，分别安装在所述驱动组件底部前后两端，通过驱动组件使两个挡板打开与闭合，挡板对痰杯遮挡。作为本发明进一步的方案：所述痰杯为透明状，且外壁设置有容积刻度。作为本发明进一步的方案：两个所述挡板形状均为半圆形，且相互接触的侧壁为锯齿状。作为本发明进一步的方案：目的在于让两个挡板同步旋转而打开和闭合，利用挡板对痰杯遮挡，避免医护人员或患者看到大量痰液而感到恶心，所述驱动组件包括第一盒体、卡槽、导杆、弹簧、移动板、齿牙、拉钩、第一转轴和齿轮，第一盒体安装在所述支撑杆的顶端，第一盒体顶部为开口状，所述第一盒体的上表面左侧开设有卡槽；导杆横向安装在所述第一盒体内腔中部；弹簧和移动板从左至右套接在所述导杆外壁，导杆外壁为矩形，通过导杆对移动板限位；齿牙数量为若干个，从左至右安装在所述移动板前后两侧；拉钩通过销轴连接在所述移动板顶端，拉钩左端插接在卡槽内腔能够阻止移动板右移；第一转轴数量为两个，分别通过轴承能够绕自身轴线旋转的安装在所述第一盒体底部前后两端，第一转轴底端与挡板连接；齿轮安装在所述第一转轴顶端，齿轮与齿牙啮合连接。作为本发明进一步的方案：所述拉钩水平设置，且左端为三角形。作为本发明进一步的方案：目的在于改变采样杯位置，使采样杯可以截取吸痰管排出的痰液，具有采样功能，所述采样机构包括第二盒体、第二转轴、摆杆、按钮、限位块、活塞筒、活塞、推拉杆、托架和采样杯，第二盒体安装在所述上盖上表面中部；第二转轴通过轴承能够绕自身轴线旋转的安装在所述第二盒体底部前端；摆杆安装在所述第二转轴顶端；按钮安装在所述摆杆前端，按钮与摆杆相互垂直，向后侧按压按钮左右两侧，能够使摆杆向右或向左侧摆动；限位块数量为两个，分别安装在所述第二盒体内腔底部左右两端，通过限位块对摆杆摆动进行限位；活塞筒通过销轴连接在所述第二盒体内腔后侧；活塞能够滑动的插接在所述活塞筒内腔，活塞筒内腔充有压缩气体，利用压缩气体膨胀能够使活塞向前移动；推拉杆一端安装在所述活塞前端，另一端与摆杆后端通过销轴连接；托架安装在所述第二转轴底端，托架朝前设置；采样杯放置在所述托架顶部。作为本发明进一步的方案：在限位块限位作用下摆杆能够摆动的最大角度为90度。与现有技术相比，本发明实施例的有益效果是：1、本发明通过向后侧按压按钮左右两侧，能够使摆杆向右或向左侧摆动，在活塞筒内腔气压作用下，推拉杆能够推动摆杆向自身倾斜方向移动，在限位块限位下摆杆保持静止，实现托架顺时针或逆时针转动，因此，采样杯可以到达吸痰管正下方，对痰液实现采样，达到痰液化验的目的，便于对患者病情做出准确判断。2、本发明通过上提拉钩，在弹簧弹力作用下推动移动板右侧，通过齿牙与齿轮的传动可使两个第一转轴反向转动，两个挡板转动闭合，对痰杯遮挡，防止医护人员或患者看到痰液而感到恶心，使用起来更加人性化。附图说明图1为本发明结构示意图。图2为本发明阻挡机构结构示意图。图3为本发明阻挡机构主视剖面图。图4为本发明阻挡机构俯视剖面图。图5为本发明采样机构结构示意图。图6为本发明采样机构俯视剖面图。图中：1、底座；2、真空泵；3、支撑杆；4、阻挡机构；5、痰杯；6、上盖；7、单向阀；8、采样机构；9、接头；10、安装板；11、导管；12、吸痰管；41、驱动组件；42、挡板；411、第一盒体；412、卡槽；413、导杆；414、弹簧；415、移动板；416、齿牙；417、拉钩；418、第一转轴；419、齿轮；81、第二盒体；82、第二转轴；83、摆杆；84、按钮；85、限位块；86、活塞筒；87、活塞；88、推拉杆；89、托架；810、采样杯。实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-6，本发明实施例中，一种呼吸科护理用清肺排痰装置，包括底座1和真空泵2，真空泵2安装在底座1上表面，底座1上表面左端竖直安装有支撑杆3，支撑杆3顶端安装有阻挡机构4，底座1上表面左端放置有痰杯5，痰杯5用于存放痰液，痰杯5顶部螺接有上盖6，上盖6上表面左右两端均安装有单向阀7，两个单向阀7导通方向相反，左侧单向阀7用于向痰杯5内进气，右侧单向阀7用于出气，上盖6上表面中部安装有采样机构8，单向阀7顶部套接有接头9，接头9外壁安装有安装板10，通过安装板10使两个接头9实现整体移动，真空泵2进气口安装有导管11一端，导管11另一端与右侧接头9顶端连接，左侧接头9顶端安装有能够拆卸的吸痰管12，吸痰管12伸入患者口腔，用于将痰液导出。上提安装板10，可使接头9脱离单向阀7，在单向阀7关闭下能够防止痰杯5中气体跑出，避免外界空气产生异味。阻挡机构4包括安装在支撑杆3顶端的驱动组件41，驱动组件41底部安装有两个前后对称的挡板42，挡板42为半圆形，且挡板42左端为锯齿状，在两个挡板42闭合时构成圆筒状，锯齿状可以避免挡板42之间产生缝隙，利用挡板42对痰杯5阻挡，防止医护人员或患者看到痰液而感到恶心。进一步的，驱动组件41包括安装在支撑杆3顶端的第一盒体411，第一盒体411顶部为开口状，且上表面左侧开设有卡槽412，第一盒体411内腔沿左右方向安装有导杆413，导杆413外壁从左至右分别套接有弹簧414和移动板415，导杆413外壁为矩形，避免移动板415旋转，在弹簧414弹力作用下能够推动移动板415右移，移动板415前后两侧从左至右均安装有齿牙416，移动板415顶端通过销轴连接有拉钩417一端，拉钩417另一端插接在卡槽412内腔，阻止移动板415右移，第一盒体411底部前后两侧通过轴承分别安装有能够绕自身轴线旋转的第一转轴418，第一转轴418底端与挡板42顶部连接，第一转轴418顶端安装有与齿牙416啮合连接的齿轮419。进一步的，拉钩417水平设置，且左端为三角形，当移动板415向左侧移动时，移动板415左侧斜面可使自身在于第一盒体411开口接触时自动上翘，便于医护人员使用。进一步的，采样机构8包括安装在上盖6上表面中部的第二盒体81、第二盒体81底部前端通过轴承安装有能够绕自身轴线旋转的第二转轴82，第二转轴82顶端安装有摆杆83，摆杆83前端安装有按钮84，按钮84与摆杆83相互垂直，在向后侧分别按压按钮84左右两侧时，能够使摆杆83向右或向左侧摆动，第二盒体81内腔底部左右两端均安装有限位块85，对摆杆83的移动限位，第二盒体81内腔后侧通过销轴连接有活塞筒86，活塞筒86内腔充有压缩气体，活塞筒86内腔插接有活塞87，活塞87前端安装有推拉杆88，推拉杆88前端与摆杆83后端通过销轴连接，在活塞筒86内气体膨胀作用下能够使活塞87前移，进而使推拉杆88推动摆杆83左摆，在限位块85阻挡下摆杆83保持静止，第二转轴82底端安装有朝前设置的托架89，托架89前端放置有采样杯810，通过采样杯810收集痰液，实现痰液采样。进一步的，在限位块85限位作用下摆杆83能够左右摆动的最大角度为90度，当摆杆83右摆时，第二转轴82能够带动托架89顺时针旋转90度，从而使采样杯810到达吸痰管12正下方，让采样杯810对痰液收集。工作原理：步骤一，在真空泵2吸力作用下，通过导管11使痰杯5内达到负压，吸痰管12伸入患者口腔，便可将痰液从患者气管吸出，痰杯5对痰液收集；步骤二，当需要对痰液采样时，对气管深处痰液吸痰前，向后侧按压按钮84，促使摆杆83向右侧摆动，与此同时摆杆83牵引推拉杆88向后侧移动，活塞87压缩活塞筒86内气体，当摆杆83后端向右侧倾斜时，在气体碰撞作用下推动推拉杆88，推拉杆88推动摆杆83右摆与限位块85接触，第二转轴82带动托架89顺时针旋转90度，采样杯810到达吸痰管12正下方，让吸痰管12将患者气管深处的痰液滴落在采样杯810中，对痰液采样，气管深处的痰液使化验结果对病情分析更加准确，向后侧按压按钮84右侧，能够使摆杆83向左侧摆动，目的在于让托架89逆时针转动，采样杯810脱离吸痰管12正下方，不影响吸痰工作进行；步骤三，当需要对痰杯5遮挡时，上提拉钩417，促使拉钩417从卡槽412中移出，解除对移动板415定位，在弹簧414弹力作用下推动移动板415沿着导杆413右滑，在齿牙416与齿轮419传动下两个第一转轴418反向旋转，进而使挡板42旋转后闭合，挡板42对痰杯5包围，避免医护人员或患者看到痰杯5内痰液感到恶心。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
