标题title
一种焦距可调节的人工晶状体
摘要abst
本发明公开一种焦距可调节的人工晶状体，焦距可调节的人工晶状体包括主体部和四个支撑襻，所述主体部具有光学区、以及位于所述光学区的周围的外围区，所述四个支撑襻与所述主体部一体设置，且自所述主体部的外围区向其周侧延伸出，所述四个支撑襻呈两两相对设置，所述主体部与所述四个支撑襻的材料为弹性材料，以使得所述主体部与所述四个支撑襻能够发生弹性形变，每一所述支撑襻设置有加强结构，所述加强结构自所述支撑襻远离所述主体部的一端、延伸至所述主体部，以使得所述主体部能够被所述支撑襻带动发生形变，为此，睫状肌收缩作用于支撑襻，以使得光学区的前表面曲率半径发生改变，接近人眼晶状体功能。
权利要求书clms
1.一种焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，包括：主体部，具有光学区、以及位于所述光学区的周围的外围区；以及，四个支撑襻，与所述主体部一体设置，且自所述主体部的外围区向其周侧延伸出，所述四个支撑襻呈两两相对设置；其中，所述主体部与所述四个支撑襻的材料为弹性材料，以使得所述主体部与所述四个支撑襻能够发生弹性形变，每一所述支撑襻设置有加强结构，所述加强结构自所述支撑襻远离所述主体部的一端、延伸至所述主体部，以使得所述主体部能够被所述支撑襻带动发生形变。2.根据权利要求1所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，每一所述支撑襻的远离所述主体部的一端，在远离所述主体部的方向上呈逐渐向前倾斜设置。3.根据权利要求2所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，每一所述支撑襻包括：连接段，一端与所述外围区的外侧连接，另一端朝向后倾斜设置；以及，支撑段，一端与所述连接段连接，另一端向前倾斜延伸设置。4.根据权利要求2或3所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，所述支撑襻的倾斜角度为a，5°≤a≤25°。5.根据权利要求1所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，在远离所述主体部的方向上，所述支撑襻的宽度尺寸呈逐渐减小设置。6.根据权利要求1所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，所述加强结构包括：环形加强筋，设置在所述外围区与所述光学区的交接处，且环绕所述光学区设置；以及，至少四对连接加强筋，对应设置在所述四个支撑襻上，每一对所述连接加强筋包括设于一所述支撑襻上的两个连接加强筋，所述两个连接加强筋对应靠近所述支撑襻的两侧边设置，且其一端与所述环形加强筋连接，另一端延伸至所述支撑襻远离所述主体部的一端。7.根据权利要求1所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，所述加强结构包括嵌设在所述支撑襻内的金属件，所述金属件的一端延伸至所述支撑襻远离所述主体部的一端，另一端延伸至所述外围区与所述光学区的交接处；或者，所述加强结构包括设置在所述支撑襻上的加强涂层，所述加强涂层的一端延伸至所述支撑襻远离所述主体部的一端，另一端延伸至所述外围区与所述光学区的交接处；或者，所述支撑襻经过硬化处理，以在其上形成所述加强结构。8.根据权利要求1所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，每一所述支撑襻上设置有沿其宽度方向延伸的凹凸部。9.根据权利要求1所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，所述焦距可调节的人工晶状体的材质为疏水性丙烯酸酯。10.根据权利要求1所述的焦距可调节的人工晶状体，其特征在于，每一所述支撑襻的两侧与所述主体部的交接处呈圆弧过渡设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种焦距可调节的人工晶状体。背景技术现有普通人工晶状体普遍采用单焦点或者多焦点技术，在实际使用中可视范围较短，无法像正常人眼那样自行适应观察远近物体。发明内容本发明的主要目的是提出一种焦距可调节的人工晶状体，旨在能够使得睫状肌收缩作用于支撑襻，以使得晶状体前表面曲率半径，接近人眼晶状体功能。为实现上述目的，本发明提出的一种焦距可调节的人工晶状体，包括：主体部，具有光学区、以及位于所述光学区的周围的外围区；以及，四个支撑襻，与所述主体部一体设置，且自所述主体部的外围区向其周侧延伸出，所述四个支撑襻呈两两相对设置；其中，所述主体部与所述四个支撑襻的材料为弹性材料，以使得所述主体部与所述四个支撑襻能够发生弹性形变，每一所述支撑襻设置有加强结构，所述加强结构自所述支撑襻远离所述主体部的一端、延伸至所述主体部，以使得所述主体部能够被所述支撑襻带动发生形变。在一实施例中，每一所述支撑襻的远离所述主体部的一端，在远离所述主体部的方向上呈逐渐向前倾斜设置。在一实施例中，每一所述支撑襻包括：连接段，一端与所述外围区的外侧连接，另一端朝向后倾斜设置；以及，支撑段，一端与所述连接段连接，另一端向前倾斜延伸设置在一实施例中，所述支撑襻的倾斜角度为a，5°≤a≤25°。在一实施例中，在远离所述主体部的方向上，所述支撑襻的宽度尺寸呈逐渐减小设置。在一实施例中，所述加强结构包括：环形加强筋，设置在所述外围区与所述光学区的交接处，且环绕所述光学区设置；以及，至少四对连接加强筋，对应设置在所述四个支撑襻上，每一对所述连接加强筋包括设于一所述支撑襻上的两个连接加强筋，所述两个连接加强筋对应靠近所述支撑襻的两侧边设置，且其一端与所述环形加强筋连接，另一端延伸至所述支撑襻远离所述主体部的一端。在一实施例中，所述加强结构包括嵌设在所述支撑襻内的金属件，所述金属件的一端延伸至所述支撑襻远离所述主体部的一端，另一端延伸至所述外围区与所述光学区的交接处；或者，所述加强结构包括设置在所述支撑襻上的加强涂层，所述加强涂层的一端延伸至所述支撑襻远离所述主体部的一端，另一端延伸至所述外围区与所述光学区的交接处；或者，所述支撑襻经过硬化处理，以在其上形成所述加强结构。在一实施例中，每一所述支撑襻上设置有沿其宽度方向延伸的凹凸部。在一实施例中，所述焦距可调节的人工晶状体的材质为疏水性丙烯酸酯。在一实施例中，每一所述支撑襻的两侧与所述主体部的交接处呈圆弧过渡设置。本发明提供的技术方案中，焦距可调节的人工晶状体包括主体部和四个支撑襻，所述主体部具有光学区、以及位于所述光学区的周围的外围区，所述四个支撑襻与所述主体部一体设置，且自所述主体部的外围区向其周侧延伸出，所述四个支撑襻呈两两相对设置，所述主体部与所述四个支撑襻的材料为弹性材料，以使得所述主体部与所述四个支撑襻能够发生弹性形变，每一所述支撑襻设置有加强结构，所述加强结构自所述支撑襻远离所述主体部的一端、延伸至所述主体部，以使得所述主体部能够被所述支撑襻带动发生形变，为此，睫状肌收缩作用于支撑襻，因为所述支撑襻上设置有加强结构，以避免睫状肌收缩作用于支撑襻的力被所述支撑襻的弹性形变吸收，而使得所述支撑襻能够将该作用力传导至主体部，以使得光学区的前表面曲率半径，接近人眼晶状体功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的焦距可调节的人工晶状体的一实施例的立体示意图；图2为图1中焦距可调节的人工晶状体的剖视示意图；图3为图1中焦距可调节的人工晶状体在变形时的示意图；图4为本发明提供的焦距可调节的人工晶状体的另一实施例的立体示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种焦距可调节的人工晶状体，图1至图3为本发明提供的焦距可调节的人工晶状体的一实施例，图4为本发明提供的焦距可调节的人工晶状体的另一实施例，以下结合图1至图4对本发明提供的焦距可调节的人工晶状体进行详细介绍。请参阅图1至图3，所述焦距可调节的人工晶状体100包括主体部1和四个支撑襻2，所述主体部1具有光学区11、以及位于所述光学区11的周围的外围区12，所述四个支撑襻2与所述主体部1一体设置，且自所述主体部1的外围区12向其周侧延伸出，所述四个支撑襻2呈两两相对设置，所述主体部1与所述四个支撑襻2的材料为弹性材料，以使得所述主体部1与所述四个支撑襻2能够发生弹性形变，每一所述支撑襻2设置有加强结构，所述加强结构自所述支撑襻2远离所述主体部1的一端、延伸至所述主体部1，以使得所述主体部1能够被所述支撑襻2带动发生形变。本发明提供的技术方案中，焦距可调节的人工晶状体100包括主体部1和四个支撑襻2，所述主体部1具有光学区11、以及位于所述光学区11的周围的外围区12，所述四个支撑襻2与所述主体部1一体设置，且自所述主体部1的外围区12向其周侧延伸出，所述四个支撑襻2呈两两相对设置，所述主体部1与所述四个支撑襻2的材料为弹性材料，以使得所述主体部1与所述四个支撑襻2能够发生弹性形变，每一所述支撑襻2设置有加强结构，所述加强结构自所述支撑襻2远离所述主体部1的一端、延伸至所述主体部1，以使得所述主体部1能够被所述支撑襻2带动发生形变，为此，睫状肌收缩作用于支撑襻2，因为所述支撑襻2上设置有加强结构，以避免睫状肌收缩作用于支撑襻2的力被所述支撑襻2的弹性形变吸收，而使得所述支撑襻2能够将该作用力传导至主体部1，以使得光学区11的前表面曲率半径，接近人眼晶状体功能。在本发明的一实施例中，所述焦距可调节的人工晶体100的材质为疏水性丙烯酸酯，疏水性丙烯酸酯是由苯乙酸酯和苯乙基丙烯酸甲酯的多聚物组成的高分子材料，具有透光率高、生物黏性好、不易吸附杂质、生物安全性高、PCO发生率较低等优点，在人工晶状体领域应用越来越广泛。疏水性丙烯酸酯材料具有良好的机械性能，其柔韧性好，可折叠，便于小切口植入人眼。在本发明的一实施例中，每一所述支撑襻2的两侧与所述主体部1的交接处呈圆弧过渡设置，以避免所述支撑襻2与所述主体部1连接处出现应力集中。在本发明的一实施例，每一所述支撑襻2的远离所述主体部1的一端，在远离所述主体部1的方向上呈逐渐向前倾斜设置。也即成对设置的所述支撑襻2与所述主体部1形成类似于“弓”的结构，以使得所述焦距可调节的人工晶状体100具有足够的弹性和韧性，一方面能够较好的发生形变，另一方面能够恢复至原始状态。进一步地，在本发明的一实施例中，每一所述支撑襻2包括连接段21和支撑段22，所述连接段21的一端与所述外围区12的外侧连接，另一端朝向后倾斜设置，并且所述连接段21的倾斜幅度和方向大致与主体部1一致，所述支撑段22的一端与所述连接段21连接，另一端向前倾斜延伸设置，如此使得“弓”的主体部分长度更长，弹性更好。进一步可选地，在本发明的一实施例中，所述支撑襻2的倾斜角度为a，5°≤a≤25°，具体地，在本实施例中，为所述支撑段22的倾斜角，倾斜角度不宜过大，作用不明显，倾斜角度也不宜过小，过小的话，需要比较大的作用力才能使其发生设定幅度的变化。在本发明的一实施例中，在远离所述主体部1的方向上，所述支撑襻2的宽度尺寸呈逐渐减小设置，以确保所述支撑襻2与所述主体部1连接处具有足够大，以使得所述支撑襻2的作用力能够更好地传递给所述主体部1。在本发明的一实施例中，每一所述支撑襻2上设置有沿其宽度方向延伸的凹凸部，如此，使得睫状肌能够与所述支撑襻2能够更好的结合，避免因为太光滑而作用不稳定。所述加强结构具体不做限制，在本发明的一些实施例中，例如，所述加强结构包括嵌设在所述支撑襻2内的金属件，所述金属件的一端延伸至所述支撑襻2远离所述主体部1的一端，另一端延伸至所述外围区12与所述光学区11的交接处，又例如，所述加强结构包括设置在所述支撑襻2上的加强涂层，所述加强涂层的一端延伸至所述支撑襻2远离所述主体部1的一端，另一端延伸至所述外围区12与所述光学区11的交接处，在本发明的一实施例中，所述支撑襻2经过硬化处理，以在其上形成所述加强结构。在本发明的另一实施例中，请参阅图4，所述加强结构包括环形加强筋13和至少四对连接加强筋23，所述环形加强筋13设置在所述外围区12与所述光学区11的交接处，所述四对连接加强筋23对应设置在所述四个支撑襻2上，每一对所述连接加强筋23包括设于一所述支撑襻2上的两个连接加强筋23，所述两个连接加强筋23对应靠近所述支撑襻2的两侧边设置，且其一端与所述环形加强筋13连接，另一端延伸至所述支撑襻2远离所述主体部1的一端。在实际使用中会发现，因为支撑襻2连接的是主体部1的外围区12，加上焦距可调节的人工晶状体100的材质弹性比较好，往往存在支撑襻2的力不能很好传导至光学区11，以使得光学区11的形变范围和幅度不理想，故而，设置环形加强筋13和连接加强筋23，以更好地将作用于支撑襻2的力传导至光学区11，同时环形加强筋13设置在所述外围区12与所述光学区11的交接处，避免对光学区11的影响。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
