标题title
一种临床用器械摆放架
摘要abst
本发明公开了一种临床用器械摆放架，包括由外设移动轮带动进行移动的底座，所述底座上固定连接有对使用后的医疗器械进行回收的消毒箱，所述消毒箱的外轮廓上滑动连接有矩形框，所述矩形框两侧对称位置均固定连接有T形杆，两个所述T形杆上均开设有矩形通槽，所述矩形通槽的内壁均滑动连接有滑块，所述滑块的两侧均通过销轴转动连接有第一调节杆，所述消毒箱靠近底座一端的两侧对称位置均固定连接有第一连接座，两个所述第一连接座上均通过销轴转动连接有第一齿轮，且第一齿轮进行啮合传动，所述第一调节杆远离滑块的一端均与第一齿轮同轴固连，其中一个所述第一齿轮由动力机构带动转动。
权利要求书clms
1.一种临床用器械摆放架，其特征在于：包括由外设移动轮带动进行移动的底座，所述底座上固定连接有对使用后的医疗器械进行回收的消毒箱，所述消毒箱的外轮廓上滑动连接有矩形框，所述矩形框两侧对称位置均固定连接有T形杆，所述T形杆上设有对消毒箱内医疗器械进行消毒的消毒机构。2.根据权利要求1所述的一种临床用器械摆放架，其特征在于：两个所述T形杆上均开设有矩形通槽，所述矩形通槽的内壁均滑动连接有滑块，所述滑块的两侧均通过销轴转动连接有第一调节杆，所述消毒箱靠近底座一端的两侧对称位置均固定连接有第一连接座。3.根据权利要求2所述的一种临床用器械摆放架，其特征在于：两个所述第一连接座上均通过销轴转动连接有第一齿轮，且第一齿轮进行啮合传动。4.根据权利要求3所述的一种临床用器械摆放架，其特征在于：所述第一调节杆远离滑块的一端均与第一齿轮同轴固连，其中一个所述第一齿轮由动力机构带动转动，所述消毒机构包括T形杆上表面对称位置均固定连接有存放消毒液的存液箱，两个所述T形杆的相背面均固定连接有柱形壳体，所述存液箱靠近柱形壳体的一侧贯穿至内壁并固定连接有进液管，且进液管远离存液箱的一端贯穿至柱形壳体的内壁并固定连接，所述柱形壳体上与进液管对称位置贯穿至内壁并固定连接有排液管，所述排液管远离柱形壳体的一端均贯穿至消毒箱的内壁，且排液管靠近消毒箱的一端固定连接有喷头；所述消毒机构还包括柱形壳体的内壁均滑动连接有活塞板，所述活塞板远离进液管的一端固定连接有移动杆，且移动杆远离活塞板的一端贯穿柱形壳体和T形杆并与滑块固定连接，所述进液管靠近柱形壳体一端的内壁固定连接有对存液箱内消毒液进行定量抽取的单向进液阀门，所述排液管靠近柱形壳体一端的内壁固定连接有将柱形壳体内壁的消毒液进行定量排放的单向排液阀门；两个所述T形杆上表面靠近矩形框的一端均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶部固定连接有底板，所述底板上贯穿并转动连接有第一螺纹套杆，所述第一螺纹套杆的顶部贯穿并转动连接有与底板相同规格的盖板，所述底板和盖板相对面靠近边缘位置均通过销轴转动连接有多个对医疗器械进行分类存放的存放盒；所述矩形框远离消毒箱一端的内壁滑动连接有移动块，所述移动块上靠近顶部的两侧对称位置均固定连接有第二连接座，两个所述第二连接座内壁的两侧均通过销轴转动连接有第二调节杆，所述第二调节杆远离第二连接座的一端与第一调节杆同轴转动连接。5.根据权利要求4所述的一种临床用器械摆放架，其特征在于：所述移动块的两端均固定连接有螺纹杆，其中一个所述螺纹杆与第一螺纹套杆进行螺接。6.根据权利要求5所述的一种临床用器械摆放架，其特征在于：所述存放盒底部均同轴固连有不完全齿轮，所述第一螺纹套杆靠近底板一端的外轮廓上固定连接有与不完全齿轮进行啮合传动的第二齿轮。7.根据权利要求6所述的一种临床用器械摆放架，其特征在于：所述消毒箱内部的底部通过销轴转动连接有过滤板，所述过滤板的顶部固定连接有第二螺纹套杆，且移动块远离第一螺纹套杆一端的螺纹杆上与第二螺纹套杆进行螺接。8.根据权利要求7所述的一种临床用器械摆放架，其特征在于：所述消毒箱靠近底部的一侧贯穿至内壁并固定连接有将消毒箱内部消毒液进行排出的连接管。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用器械技术领域，具体为一种临床用器械摆放架。背景技术内科学是临床医学的一个专科，几乎是所有其他临床医学的基础，亦有医学之母之称，内科学的内容包含了疾病的定义、病因、致病机转、流行病学、自然史、症状、症候、实验诊断、影像检查、鉴别诊断、诊断、治疗、预后。内科学的方法是透过病史询问或面谈后，进行理学检查，根据病史与检查所做实验诊断与影像检查，以期在众多鉴别诊断中排除可能性较低者，获得最有可能的诊断；获得诊断后，内科的治疗方法包含追踪观察、生活方式、药物、介入性治疗等，根据病人的状况调整药物之使用，防止并处理副作用及并发症。现有的临床用器械摆放架难以对使用后的医用器械进行消毒，通常使用后的医用器械暴露在空气当中，易滋生细菌、病菌，对周围环境造成污染。为此我们提出了一种临床用器械摆放架。发明内容本发明的目的在于提供一种临床用器械摆放架，具备对医用器械进行消毒的优点，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种临床用器械摆放架，包括由外设移动轮带动进行移动的底座，所述底座上固定连接有对使用后的医疗器械进行回收的消毒箱，所述消毒箱的外轮廓上滑动连接有矩形框，所述矩形框两侧对称位置均固定连接有T形杆，两个所述T形杆上均开设有矩形通槽，所述矩形通槽的内壁均滑动连接有滑块，所述滑块的两侧均通过销轴转动连接有第一调节杆，所述消毒箱靠近底座一端的两侧对称位置均固定连接有第一连接座，两个所述第一连接座上均通过销轴转动连接有第一齿轮，且第一齿轮进行啮合传动，所述第一调节杆远离滑块的一端均与第一齿轮同轴固连，其中一个所述第一齿轮由动力机构带动转动，所述T形杆上设有对消毒箱内医疗器械进行消毒的消毒机构。优选的，所述消毒机构包括T形杆上表面对称位置均固定连接有存放消毒液的存液箱，两个所述T形杆的相背面均固定连接有柱形壳体，所述存液箱靠近柱形壳体的一侧贯穿至内壁并固定连接有进液管，且进液管远离存液箱的一端贯穿至柱形壳体的内壁并固定连接，所述柱形壳体上与进液管对称位置贯穿至内壁并固定连接有排液管，所述排液管远离柱形壳体的一端均贯穿至消毒箱的内壁，且排液管靠近消毒箱的一端固定连接有喷头。优选的，所述消毒机构还包括柱形壳体的内壁均滑动连接有活塞板，所述活塞板远离进液管的一端固定连接有移动杆，且移动杆远离活塞板的一端贯穿柱形壳体和T形杆并与滑块固定连接，所述进液管靠近柱形壳体一端的内壁固定连接有对存液箱内消毒液进行定量抽取的单向进液阀门，所述排液管靠近柱形壳体一端的内壁固定连接有将柱形壳体内壁的消毒液进行定量排放的单向排液阀门。优选的，两个所述T形杆上表面靠近矩形框的一端均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶部固定连接有底板，所述底板上贯穿并转动连接有第一螺纹套杆，所述第一螺纹套杆的顶部贯穿并转动连接有与底板相同规格的盖板，所述底板和盖板相对面靠近边缘位置均通过销轴转动连接有多个对医疗器械进行分类存放的存放盒。优选的，所述矩形框远离消毒箱一端的内壁滑动连接有移动块，所述移动块上靠近顶部的两侧对称位置均固定连接有第二连接座，两个所述第二连接座内壁的两侧均通过销轴转动连接有第二调节杆，所述第二调节杆远离第二连接座的一端与第一调节杆同轴转动连接。优选的，所述移动块的两端均固定连接有螺纹杆，其中一个所述螺纹杆与第一螺纹套杆进行螺接，所述存放盒底部均同轴固连有不完全齿轮，所述第一螺纹套杆靠近底板一端的外轮廓上固定连接有与不完全齿轮进行啮合传动的第二齿轮。优选的，所述消毒箱内部的底部通过销轴转动连接有过滤板，所述过滤板的顶部固定连接有第二螺纹套杆，且移动块远离第一螺纹套杆一端的螺纹杆上与第二螺纹套杆进行螺接。优选的，所述消毒箱靠近底部的一侧贯穿至内壁并固定连接有将消毒箱内部消毒液进行排出的连接管。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：通过电机带动其中一个第一齿轮在第一连接座上进行定轴往复转动，且两个第一齿轮进行啮合传动，通过第一齿轮上设置的第一调节杆，伴随着第一齿轮进行定轴往复转动，则两个滑块在矩形通槽的内壁进行相向或相背往复移动，同时T形杆在第一调节杆的作用下推动矩形框在消毒箱上进行升降往复移动。当滑块朝着远离矩形框的一侧进行移动时，使得移动杆推动移动杆朝着靠近进液管的一侧进行移动，则柱形壳体靠近进液管一端的内部气压为负压，且单向进液阀门为关闭，单向排液阀门为打开状态，从而柱形壳体内壁的消毒液通过排液管和喷头排放至消毒箱的内壁，实现了对消毒箱内使用后的医疗器械进行浸泡，能够实现对医疗器械进行消毒，避免了使用后的医疗器械长时间暴露在空气当中，易滋生细菌和病菌，从而对周围环境造成污染。当滑块朝着靠近矩形框的一侧进行移动时，且第二调节杆与第一调节杆同轴转动连接，则移动块在支撑杆的作用下朝着靠近底板的一端进行移动，且移动块上靠近底板一端的螺纹杆与第一螺纹套杆进行螺接，从而第一螺纹套杆在螺纹杆的作用下在底板和盖板上进行定轴转动，通过第一螺纹套杆上设置的第二齿轮，则第二齿轮伴随着第一螺纹套杆同步进行定轴往复转动，且不完全齿轮与第二齿轮进行啮合传动，进而使得不完全齿轮在第二齿轮的作用下带动存放盒朝着远离盖板的一侧进行转动，且存放盒顶部脱离盖板，以便于医生对存放盒内部的医疗器械进行拿取使用。当滑块朝着远离矩形框的一侧进行移动时，则与上述结构运动方向相反，从而实现盖板对存放盒进行密封，能够防止存放盒内的医疗器械与外界空气接触造成污染。伴随着移动块进行升降往复移动，且移动块靠近消毒箱一端的螺纹杆与第二螺纹套杆进行螺接，从而使得过滤板在第二螺纹套杆的作用下进行定轴往复转动，能够使过滤板上使用后的医疗器械与消毒液充分接触，进一步提高了对医疗器械进行消毒。通过上述结构的配合使用解决了，现有的临床用器械摆放架难以对使用后的医用器械进行消毒，通常使用后的医用器械暴露在空气当中，易滋生细菌、病菌，对周围环境造成污染的问题。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明矩形框立体结构示意图；图3为本发明消毒箱立体结构剖视示意图；图4为本发明T形杆立体结构示意图；图5为本发明图1中A处结构示意图；图6为本发明滑块立体结构示意图；图7为本发明第二齿轮和不完全齿轮立体结构示意图；图8为本发明移动块立体结构示意图；图9为本发明柱形壳体结构正视剖视示意图。图中：1、底座；2、消毒箱；201、过滤板；3、矩形框；4、T形杆；41、矩形通槽；5、滑块；6、第一调节杆；7、第一连接座；8、第一齿轮；9、存液箱；10、柱形壳体；11、进液管；111、单向进液阀门；12、排液管；121、单向排液阀门；122、喷头；13、活塞板；14、移动杆；15、支撑杆；16、底板；17、第一螺纹套杆；18、盖板；19、存放盒；20、第二齿轮；21、不完全齿轮；22、移动块；23、螺纹杆；24、第二连接座；25、第二调节杆；26、第二螺纹套杆；27、连接管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种临床用器械摆放架，包括由外设移动轮带动进行移动的底座1，所述底座1上固定连接有对使用后的医疗器械进行回收的消毒箱2，所述消毒箱2的外轮廓上滑动连接有矩形框3，所述矩形框3两侧对称位置均固定连接有T形杆4，两个所述T形杆4上均开设有矩形通槽41，所述矩形通槽41的内壁均滑动连接有滑块5，所述滑块5的两侧均通过销轴转动连接有第一调节杆6，所述消毒箱2靠近底座1一端的两侧对称位置均固定连接有第一连接座7，两个所述第一连接座7上均通过销轴转动连接有第一齿轮8，且第一齿轮8进行啮合传动，所述第一调节杆6远离滑块5的一端均与第一齿轮8同轴固连，其中一个所述第一齿轮8由动力机构带动转动，所述T形杆4上设有对消毒箱2内医疗器械进行消毒的消毒机构。在使用时，通过底座1上设置的消毒箱2，从而可以将使用后的医疗器械分类存放在消毒箱2的内壁，上述动力机构为接通电源后的电机，通过电机带动其中一个第一齿轮8在第一连接座7上进行定轴往复转动，且两个第一齿轮8进行啮合传动，通过第一齿轮8上设置的第一调节杆6，伴随着第一齿轮8进行定轴往复转动，则两个滑块5在矩形通槽41的内壁进行相向或相背往复移动。当滑块5进行相向移动时，使得T形杆4在第一调节杆6的作用下推动矩形框3同步朝着远离消毒箱2的一端进行移动，当滑块5进行相背移动时，使得T形杆4拉动矩形框3同步朝着靠近消毒箱2的一端进行移动，上述机构，从而能够使得T形杆4推动矩形框3在消毒箱2上进行升降往复移动。通过T形杆4上设置的消毒机构，能够实现对消毒箱2内部使用后的医疗器械进行消毒。实施例二在实施例一的基础上，更进一步的是：所述消毒机构包括T形杆4上表面对称位置均固定连接有存放消毒液的存液箱9，两个所述T形杆4的相背面均固定连接有柱形壳体10，所述存液箱9靠近柱形壳体10的一侧贯穿至内壁并固定连接有进液管11，且进液管11远离存液箱9的一端贯穿至柱形壳体10的内壁并固定连接，所述柱形壳体10上与进液管11对称位置贯穿至内壁并固定连接有排液管12，所述排液管12远离柱形壳体10的一端均贯穿至消毒箱2的内壁，且排液管12靠近消毒箱2的一端固定连接有喷头122。在使用时，通过T形杆4上设置的存液箱9，则消毒液存放在存液箱9的内壁，通过T形杆4上设置的柱形壳体10，且存液箱9上设置的进液管11，使得进液管11可以将存液箱9内壁的冷却液排放至柱形壳体10的内壁，通过柱形壳体10上设置的排液管12，且排液管12上设置的喷头122，使得柱形壳体10内壁的冷却液通过排液管12和喷头122喷洒至消毒箱2的内壁，从而对消毒箱2内部使用后的医疗器械进行消毒，避免了使用后的医疗器械长时间暴露在空气当中，易滋生细菌和病菌，从而对周围环境造成污染。所述消毒机构还包括柱形壳体10的内壁均滑动连接有活塞板13，所述活塞板13远离进液管11的一端固定连接有移动杆14，且移动杆14远离活塞板13的一端贯穿柱形壳体10和T形杆4并与滑块5固定连接，所述进液管11靠近柱形壳体10一端的内壁固定连接有对存液箱9内消毒液进行定量抽取的单向进液阀门111，所述排液管12靠近柱形壳体10一端的内壁固定连接有将柱形壳体10内壁的消毒液进行定量排放的单向排液阀门121。在使用时，当滑块5朝着靠近矩形框3的一侧进行移动时，使得移动杆14在滑块5的作用下拉动活塞板13朝着远离进液管11的一端进行移动，则柱形壳体10靠近进液管11一端的内部气压为正压，且单向进液阀门111为打开状态，单向排液阀门121为关闭状态，从而使得进液管11将存液箱9内壁的消毒液抽取至柱形壳体10的内壁。当滑块5朝着远离矩形框3的一侧进行移动时，使得移动杆14推动移动杆14朝着靠近进液管11的一侧进行移动，则柱形壳体10靠近进液管11一端的内部气压为负压，且单向进液阀门111为关闭，单向排液阀门121为打开状态，从而柱形壳体10内壁的消毒液通过排液管12和喷头122排放至消毒箱2的内壁，实现了对消毒箱2内使用后的医疗器械进行浸泡，能够实现对医疗器械进行消毒。实施例三在实施例二的基础上，更进一步的是：两个所述T形杆4上表面靠近矩形框3的一端均固定连接有支撑杆15，所述支撑杆15的顶部固定连接有底板16，所述底板16上贯穿并转动连接有第一螺纹套杆17，所述第一螺纹套杆17的顶部贯穿并转动连接有与底板16相同规格的盖板18，所述底板16和盖板18相对面靠近边缘位置均通过销轴转动连接有多个对医疗器械进行分类存放的存放盒19。在使用时，通过底板16和盖板18上设置的存放盒19，从而可以将不同的医疗器械进行分类存放，且盖板18对存放盒19的顶部进行密封，能够防止存放盒19内的医疗器械与外界空气接触造成污染。通过T形杆4上设置的支撑杆15，且支撑杆15对底板16进行固定支撑，伴随着T形杆4进行升降往复移动，从而能够对存放盒19的高度进行调节。实施例四在实施例三的基础上，更进一步的是：所述矩形框3远离消毒箱2一端的内壁滑动连接有移动块22，所述移动块22上靠近顶部的两侧对称位置均固定连接有第二连接座24，两个所述第二连接座24内壁的两侧均通过销轴转动连接有第二调节杆25，所述第二调节杆25远离第二连接座24的一端与第一调节杆6同轴转动连接。所述移动块22的两端均固定连接有螺纹杆23，其中一个所述螺纹杆23与第一螺纹套杆17进行螺接，所述存放盒19底部均同轴固连有不完全齿轮21，所述第一螺纹套杆17靠近底板16一端的外轮廓上固定连接有与不完全齿轮21进行啮合传动的第二齿轮20。当滑块5朝着靠近矩形框3的一侧进行移动时，且第二调节杆25与第一调节杆6同轴转动连接，则移动块22在支撑杆15的作用下朝着靠近底板16的一端进行移动，且移动块22上靠近底板16一端的螺纹杆23与第一螺纹套杆17进行螺接，从而第一螺纹套杆17在螺纹杆23的作用下在底板16和盖板18上进行定轴转动，通过第一螺纹套杆17上设置的第二齿轮20，则第二齿轮20伴随着第一螺纹套杆17同步进行定轴往复转动，且不完全齿轮21与第二齿轮20进行啮合传动，进而使得不完全齿轮21在第二齿轮20的作用下带动存放盒19朝着远离盖板18的一侧进行转动，且存放盒19顶部脱离盖板18，以便于医生对存放盒19内部的医疗器械进行拿取使用。当滑块5朝着远离矩形框3的一侧进行移动时，则与上述结构运动方向相反，从而实现盖板18对存放盒19进行密封。实施例五在实施例四的基础上，更进一步的是：所述消毒箱2内部的底部通过销轴转动连接有过滤板201，所述过滤板201的顶部固定连接有第二螺纹套杆26，且移动块22远离第一螺纹套杆17一端的螺纹杆23上与第二螺纹套杆26进行螺接。在使用时，通过消毒箱2上设置的过滤板201，且过滤板201在消毒箱2的内壁进行定轴转动，通过过滤板201上设置的第二螺纹套杆26，伴随着移动块22进行升降往复移动，且移动块22靠近消毒箱2一端的螺纹杆23与第二螺纹套杆26进行螺接，从而使得过滤板201在第二螺纹套杆26的作用下进行定轴往复转动，能够使过滤板201上使用后的医疗器械与消毒液充分接触，进一步提高了对医疗器械进行消毒。所述消毒箱2靠近底部的一侧贯穿至内壁并固定连接有将消毒箱2内部消毒液进行排出的连接管27。在使用时，通过消毒箱2上设置的连接管27，从而连接管27能够将消毒箱2内部消毒后的消毒水进行集中排放。进一步地实现了，现有的临床用器械摆放架可以对使用后的医用器械进行消毒，使用方便，相比较传统产品更佳。工作原理：该一种临床用器械摆放架使用时，通过电机带动其中一个第一齿轮8在第一连接座7上进行定轴往复转动，且两个第一齿轮8进行啮合传动，通过第一齿轮8上设置的第一调节杆6，伴随着第一齿轮8进行定轴往复转动，则两个滑块5在矩形通槽41的内壁进行相向或相背往复移动，同时T形杆4在第一调节杆6的作用下推动矩形框3在消毒箱2上进行升降往复移动，当滑块5朝着靠近矩形框3的一侧进行移动时，使得移动杆14在滑块5的作用下拉动活塞板13朝着远离进液管11的一端进行移动，则柱形壳体10靠近进液管11一端的内部气压为正压，且单向进液阀门111为打开状态，单向排液阀门121为关闭状态，从而使得进液管11将存液箱9内壁的消毒液抽取至柱形壳体10的内壁，当滑块5朝着远离矩形框3的一侧进行移动时，使得移动杆14推动移动杆14朝着靠近进液管11的一侧进行移动，则柱形壳体10靠近进液管11一端的内部气压为负压，且单向进液阀门111为关闭，单向排液阀门121为打开状态，从而柱形壳体10内壁的消毒液通过排液管12和喷头122排放至消毒箱2的内壁，实现了对消毒箱2内使用后的医疗器械进行浸泡，能够实现对医疗器械进行消毒，避免了使用后的医疗器械长时间暴露在空气当中，易滋生细菌和病菌，从而对周围环境造成污染，当滑块5朝着靠近矩形框3的一侧进行移动时，且第二调节杆25与第一调节杆6同轴转动连接，则移动块22在支撑杆15的作用下朝着靠近底板16的一端进行移动，且移动块22上靠近底板16一端的螺纹杆23与第一螺纹套杆17进行螺接，从而第一螺纹套杆17在螺纹杆23的作用下在底板16和盖板18上进行定轴转动，通过第一螺纹套杆17上设置的第二齿轮20，则第二齿轮20伴随着第一螺纹套杆17同步进行定轴往复转动，且不完全齿轮21与第二齿轮20进行啮合传动，进而使得不完全齿轮21在第二齿轮20的作用下带动存放盒19朝着远离盖板18的一侧进行转动，且存放盒19顶部脱离盖板18，以便于医生对存放盒19内部的医疗器械进行拿取使用，当滑块5朝着远离矩形框3的一侧进行移动时，则与上述结构运动方向相反，从而实现盖板18对存放盒19进行密封，能够防止存放盒19内的医疗器械与外界空气接触造成污染，伴随着移动块22进行升降往复移动，且移动块22靠近消毒箱2一端的螺纹杆23与第二螺纹套杆26进行螺接，从而使得过滤板201在第二螺纹套杆26的作用下进行定轴往复转动，能够使过滤板201上使用后的医疗器械与消毒液充分接触，进一步提高了对医疗器械进行消毒。进一步地实现了，现有的临床用器械摆放架可以对使用后的医用器械进行消毒，使用方便，相比较传统产品更佳。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直接根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
