标题title
一种基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置
摘要abst
本发明公开了一种基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，属于大气压低温等离子体与口腔医学技术领域，包括：操作手柄和立式主机；操作手柄包括射流喷嘴、放电电极、连接件、限流电阻、升压模块以及带气路手柄外壳；立式主机包括等离子体射流电源、过流保护模块、控制与调节面板、供电电路、储气瓶、主机外壳。工作气体按设定流速与比例通过气管和气路，进入射流喷嘴；等离子体射流电源通过电缆与升压模块相连，使放电电极在尖端产生等离子体射流。本发明使用电阻‑针串联的电极结构，实现放电电极安全进入口腔，能够减少活性成分损耗，且装置实现电路与气路一体化控制，能实现对龋齿以及根尖周病变进行高效治疗。
权利要求书clms
1.一种基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其特征在于，包括：操作手柄和立式主机，所述操作手柄和立式主机通过气管和电缆进行连接；所述操作手柄包括射流喷嘴、放电电极、连接件、限流电阻、升压模块以及带气路的手柄外壳；所述射流喷嘴与手柄外壳相连构成气流通道；所述放电电极通过连接件与限流电阻相连，且置于射流喷嘴内部；所述限流电阻与升压模块相连，且均置于手柄外壳内无工作气体流过的部分；所述立式主机包括储气瓶以及等离子体射流电源；所述储气瓶通过气管与气路相连，使工作气体按设定流速通过气管和气路，进入射流喷嘴；所述等离子体射流电源通过电缆与升压模块相连，使所述放电电极在尖端处产生等离子体射流，并从所述射流喷嘴前端喷出作用于牙齿根管。2.根据权利要求1所述的基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其特征在于，所述放电电极为针状，直径小于1mm。3.根据权利要求2所述的基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其特征在于，所述放电电极材料为钨。4.根据权利要求1所述的基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其特征在于，所述立式主机还包括控制面板、过流保护模块和供电电路；所述供电电路用于给控制面板供电；所述过流保护模块用于在装置发生短路故障时切断供电电源；所述控制面板用于开关储气瓶并调节气体流速大小；以及用于开关等离子体射流电源并调节输出电压，以控制射流喷嘴前端喷出的等离子体射流强度。5.根据权利要求1所述的基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其特征在于，所述等离子体射流电源为低压交流电源、脉冲直流电源和射频电源中的任意一种电源。6.根据权利要求1所述的基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其特征在于，所述工作气体为氮气、氧气、氦气、氩气和氖气中的任意一种气体或任意几种气体组成的混合气体。7.根据权利要求6所述的基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其特征在于，所述工作气体为氦气与0.5％氧气组成的混合气体。8.根据权利要求1所述的基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其特征在于，所述射流喷嘴前端形状为圆孔、扁平形孔、弧形孔、喇叭形孔和多边形孔中任意一种。
说明书desc
技术领域本发明属于大气压低温等离子体与口腔医学技术领域，更具体地，涉及一种基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置。背景技术等离子体是一种由电子、离子和中性粒子组成的粒子集合，整体对外呈现电中性。等离子体可以分为高温等离子体与低温等离子体，高温等离子体如聚变产生的等离子体，低温等离子体通常由电场电离气体产生。因为低温等离子具有较低的气体温度，所以有广泛的应用前景。其在生物医学上的应用主要表现在根管治疗、灭菌消毒、血液凝结、皮肤病处理、牙齿美白、促进细胞增殖分化等方面。在口腔疾病中，龋齿、根尖周炎等根管类疾病是困扰人们的重大难题。牙齿的根管治疗是口腔医学中的一个重要分支，是治疗龋齿以及根尖周病变最有效的手段。传统的根管治疗手段如机械清洁、药物冲洗、激光冲洗、超声波震荡以及使用药物填充等方法均不能完全地杀灭生存于根管内部的致病菌，90％以上的根管治疗失败都是由于残留在根管内部的顽固病菌重现感染导致的。而大气压室温等离子体气体温度为室温，与人体接触无电击感和灼热感，化学活性高，能够有效地灭活各种各样的微生物，且由于其为电离气态体能够渗透到传统的根管治疗方法无法达到的细小孔道中，故其在牙齿的根管治疗中有着极大的应用潜力。专利201610045045.X公开了一种基于大气压低温等离子体的牙齿根管消毒装置，微电弧等离子体发生器固定在手柄上，产生的等离子体射流喷射入导引管中，导引管的尖端一端深入牙根管的内部进行杀菌消毒；专利201110172097.0公开了一种用于清除牙根管中生物膜的低温等离子体发生装置中环形高压电级紧贴介质管外壁且被绝缘保护圈紧贴；专利201921782873.7公开了一种光纤微波等离子体牙根管消毒装置，该装置经光纤管引导等离子体到达患处消毒。但是，现有的基于低温等离子体的治疗装置用于产生等离子体的放电电极部分普遍体积较大，无法直接进入口腔，需要通过导引管、气流、光纤管等将产生的等离子体引导至处理部位。在传导期间低温等离子体所产生的一些短寿命活性成分浓度将大大下降，降低治疗效率。发明内容针对现有技术的缺陷和改进需求，本发明提供了一种基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，其目的在于使用电阻-针串联的电极结构，实现放电电极安全进入口腔，在病变处近距离产生低温等离子体，减少活性成分的损耗，利用该装置产生的低温等离子体射流对龋齿以及根尖周病变进行高效治疗，并实现仪器污染部分快速替换，方便针对不同患者调整适合的放电参数，提高操作人员工作效率。为实现上述目的，本发明提供了一种基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置，包括：操作手柄和立式主机，所述操作手柄和立式主机通过气管和电缆进行连接；所述操作手柄包括射流喷嘴、放电电极、连接件、限流电阻、升压模块以及带气路的手柄外壳；所述射流喷嘴与手柄外壳相连构成气流通道；所述放电电极通过连接件与限流电阻相连，且置于射流喷嘴内部；所述限流电阻与升压模块相连，且均置于手柄外壳内无工作气体流过的部分；所述立式主机包括储气瓶以及等离子体射流电源；所述储气瓶通过气管与气路相连，使工作气体按设定流速通过气管和气路，进入射流喷嘴；所述等离子体射流电源通过电缆与升压模块相连，使所述放电电极在尖端处产生等离子体射流，并从所述射流喷嘴前端喷出作用于牙齿根管。进一步地，所述放电电极为针状，直径小于1mm。进一步地，所述放电电极材料为钨。进一步地，所述立式主机还包括控制面板、过流保护模块和供电电路；所述供电电路用于给控制面板供电；所述过流保护模块用于在装置发生短路故障时切断供电电源；所述控制面板用于开关储气瓶并调节气体流速大小；以及用于开关等离子体射流电源并调节输出电压，以控制射流喷嘴前端喷出的等离子体射流强度。进一步地，所述等离子体射流电源为低压交流电源、脉冲直流电源和射频电源中的任意一种电源。进一步地，所述工作气体为氮气、氧气、氦气、氩气和氖气中的任意一种气体或任意几种气体组成的混合气体。进一步地，所述工作气体为氦气与0.5％氧气组成的混合气体。进一步地，所述射流喷嘴前端形状为圆孔、扁平形孔、弧形孔、喇叭形孔和多边形孔中任意一种。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案，能够取得以下有益效果：本发明使用电阻-针串联的电极结构，实现放电电极安全进入口腔，在病变处近距离产生低温等离子体，减少活性成分的损耗，利用该装置产生的低温等离子体射流能够对龋齿以及根尖周病变进行高效治疗。本发明的射流喷嘴与放电电极成本低、易替换，通过替换射流喷嘴与放电电极可以大大减小患者感染风险，并提高操作人员的工作效率。同时，本发明可以根据治疗部位的面积与位置分布选用前端形状不同的射流喷嘴，提高治疗效率。工作时，手持操作手柄，将射流喷嘴前端靠近口腔中需治疗部位，启动控制面板上等离子体射流开关，富含活性粒子的等离子体射流将从射流喷嘴前端喷出并到达治疗部位，作用5-8分钟，可以有效杀灭龋齿以及根尖周病变区域中的病菌及其生物膜，无有害物质残留。本发明低温等离子体产生部位与治疗部位距离可小于15mm，保证活性成分充分利用。本发明实现电路与气路一体化控制，方便没有电学专业知识的工作人员进行操作，针对不同患者，方便改变等离子体射流强度、改变工作气体的组分以改变活性粒子成分，以达到最佳的治疗效果。本发明临床使用方便快捷、安全性强、调节性强、工作稳定、效果好，克服了现有装置的众多局限性。附图说明图1为本发明实施例提供的一种基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的大气压低温等离子体射流发生电路结构示意图。在所有附图中，相同的附图标记用来表示相同的元件或结构，其中：1-射流喷嘴，2-放电电极，3-连接件，4-手柄外壳，5-限流电阻，6-升压模块，7-气路，8-气管，9-电缆，10-主机外壳，11-储气瓶，12-控制面板，13-过流保护模块，14-等离子体射流电源，15-供电电路，16-气孔。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本发明中，本发明及附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。参阅图1，为本发明实施例提供的一种基于大气压低温等离子体射流的牙齿根管治疗装置的整体结构示意图，装置包括操作手柄与立式主机两大部分，两者之间由气管8和电缆9进行连接，且气管8与电缆9由一根管进行封装，优选地，电缆9为低压电缆。操作手柄包括放电电极2、连接件3、限流电阻5、升压模块6、射流喷嘴1、带气路7的手柄外壳4。其中，限流电阻5与升压模块6置于带气路7的手柄外壳4中无工作气体流过的部分，放电电极2通过连接件3与限流电阻5相连且置于射流喷嘴1内部，射流喷嘴1与带气路7的手柄外壳4相连并构成气流通道。立式主机包括等离子体射流电源14、过流保护模块13、控制面板12、供电电路15、储气瓶11、主机外壳10。供电电路15用于给控制面板12供电；储气瓶11用于存储工作气体，可进行更换；过流保护模块13用于检测装置是否发生短路并及时切断供电电源。控制面板12用于控制储气瓶11和等离子体射流电源14。具体的，通过调节控制面板12开关储气瓶11并调节气体流速大小。通过调节控制面板12开关等离子体射流电源14并调节输出电压，以控制射流喷嘴1前端喷出的低温等离子体射流强度。储气瓶11通过气管8与手柄外壳4后端的气路7相连。参阅图2，为本发明实施例提供的大气压低温等离子体射流发生电路结构示意图，采用电阻-针串联的电极结构，等离子体射流电源14放置于立式主机内部，可以为低压交流电源、脉冲直流电源、射频电源等。等离子体射流电源14通过电缆9与升压模块6进行连接，操作手柄中升压模块6、限流电阻5与放电电极2依次进行连接。等离子体射流电源14供电后，放电电极2会在尖端处产生等离子体射流，近距离作用于伤口。使用时先对操作手柄进行组装，通过连接件3将放电电极2与限流电阻5进行连接，再将射流喷嘴1与手柄外壳4进行连接。通过控制面板12打开储气瓶11，工作气体按所设定流速通过气管8、气路7、气孔16进入射流喷嘴1并最终从操作手柄最前端流出。之后通过控制面板12打开等离子体射流电源14，在射流喷嘴1前端会出现大气压低温等离子体射流，通过控制面板12可对射流长度进行调节。通过手持操作手柄使射流喷嘴1前端靠近患者治疗部位，使低温等离子体射流与治疗部位相接触，处理5-8分钟可达到治疗效果。在实际使用时，射流喷嘴1安装前需选用与病人治疗范围匹配最佳的前端形状；根据病人牙齿敏感程度调节等离子体射流强度；根据治疗目的设置相应的工作气体比例与流速；每治疗一位病人，需要对射流喷嘴1进行更换。放电电极2在有污染或损坏时也需进行更换。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
