标题title
一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置
摘要abst
本发明公开了一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，包括底座、高度调节装置、安装座、活动座、旋钮一、横向螺杆一、调节传动机构、横向导孔一和张开机构；本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，功能齐全，这里设置的高度调节装置，能够对安装座整体进行上下调节，从而能够使张开机构位于牙膜内部中央，也就确保了后续粘接上下托槽的均匀性；本发明中旋转旋钮一能够带动横向螺杆一旋转，而横向螺杆一的旋转则能够使活动座整体横向移动调节，从而确保了转移卡槽座位于上下托槽之间，也就进一步后续粘接的均匀性；本发明中粘接完成后张开机构，能够通过调节传动机构控制两个活动臂合起靠近，从而便于转移移出张开机构和粘接后的托槽。
权利要求书clms
1.一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其特征在于：包括底座、高度调节装置、安装座、活动座、旋钮一、横向螺杆一、调节传动机构、横向导孔一和张开机构；所述高度调节装置底部固定连接在底座、左上侧，所述高度调节装置顶部与安装座左下侧固定连接；所述安装座右侧内部设有横向的横向导孔一；所述横向螺杆一活动连接在横向导孔一下侧，所述横向螺杆一左侧端部固定连接有旋钮一；所述活动座左侧外部呈横向活动连接在横向导孔一内部，所述活动座左下侧设置的螺纹孔与横向螺杆一相连接；所述调节传动机构左下侧设在安装座左上侧内部，所述调节传动机构右侧设在活动座左上侧内部；所述张开机构设在活动座右侧，所述张开机构左侧与调节传动机构右侧相连接。2.根据权利要求1所述的一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其特征在于：所述高度调节装置的具体结构包括固定座、旋钮二、连接轴、主动齿轮一、从动齿轮一、竖向螺杆、升降座和竖向导孔；所述固定座上侧内部设有竖向导孔；所述连接轴活动连接在固定座左下侧设置的横向孔中，所述连接轴左侧端部固定连接有旋钮二，所述连接轴右侧端部固定连接有主动齿轮一；所述竖向螺杆活动连接在竖向导孔中央，所述竖向螺杆下侧端部固定连接有从动齿轮一，且从动齿轮一与主动齿轮一相连接；所述升降座外部竖向活动连接在竖向导孔内部，所述升降座中央设置的螺纹孔与竖向螺杆相连接。3.根据权利要求1所述的一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其特征在于：所述调节传动机构的具体结构包括旋钮三、传动轴、主动齿轮二、从动齿轮二、花键轴、花键孔套和传动齿轮；所述传动轴活动连接在安装座左上侧设置的竖向孔中，所述传动轴上侧端部固定连接有旋钮三，所述传动轴下侧端部固定连接有主动齿轮二；所述花键轴左侧外部活动连接在横向导孔一左上侧设置的横向孔中，所述花键轴左侧外部固定连接有从动齿轮二，且从动齿轮二与主动齿轮二相连接；所述花键孔套活动连接在活动座左上侧设置的横向孔中，所述花键孔套内部的花键孔与花键轴右侧外部相连接，所述花键孔套右侧端部固定连接有传动齿轮，且传动齿轮与张开机构左侧相连接。4.根据权利要求1所述的一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其特征在于：所述张开机构的具体结构包括连接齿轮、横向螺杆二、横向导孔二、滑块、支座一、连杆、支座二、转移卡槽座、活动臂、长槽、连接槽和固定轴；所述横向导孔二设在活动座右侧中央内部，所述横向导孔二左右上下位置均开设有横向的长槽；所述横向螺杆二活动连接在横向导孔二左侧内部，所述横向螺杆二左侧端部固定连接有连接齿轮，且连接齿轮与调节传动机构右侧相连接；所述滑块外部呈横向活动连接在横向导孔二内部，所述滑块中央设置的横向螺纹孔与横向螺杆二相连接，所述滑块右侧上下位置均固定连接有支座一，且支座一外部分别活动连接在对应的长槽内部；所述连接槽开设在活动座右侧中央，所述连接槽右侧上下位置均固定连接有纵向的固定轴；所述活动臂为两个，两个所述活动臂一侧设置的纵向孔分别活动连接在对应的固定轴外部，所述两个所述活动臂左侧中央均固定连接有支座二，所述两个所述活动臂另一侧右面均固定连接有转移卡槽座；所述连杆为两，两个所述连杆一侧分别与对应的支座一铰接，两个所述连杆另一侧分别与对应的支座二铰接。5.根据权利要求4所述的一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其特征在于：所述横向导孔二为矩形导孔，且与滑块外部相匹配。6.根据权利要求4所述的一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其特征在于：所述连接槽左侧面为尖角形状。7.根据权利要求4所述的一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其特征在于：所述转移卡槽座外侧开设有粘接槽。8.根据权利要求1所述的一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其特征在于：所述横向导孔一为矩形导孔，且与活动座外部相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，特别涉及一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置。背景技术随着我国医疗技术的发展，我国的医疗设备也在高速发展，其中在牙科的领域中，牙齿错位咬合的问题不仅会影响患者口腔功能的正常发挥，还会很大程度的降低牙齿的咀嚼效率，衍生吞咽问题引起消化不良、肠胃疾病等等，需要安装口腔正畸托槽来有效地治疗；为了矫正错位咬合起因与牙齿不整齐及或颌关节位置比例的问题、达到全面的口腔正畸效果，可使用牙齿矫正牙套或正畸托槽，而托槽在粘接在人体口腔时，首先需要将托槽粘接在牙模上并进行调整校对，随后才能转移至人体口腔内，而现有的口腔正畸间接粘连托槽转移装置使用时比较麻烦和不便，从而影响了粘接的精度。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，解决现有的口腔正畸间接粘连托槽转移装置使用时比较麻烦和不便，从而影响了粘接的精度的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，其创新点在于：包括底座、高度调节装置、安装座、活动座、旋钮一、横向螺杆一、调节传动机构、横向导孔一和张开机构；所述高度调节装置底部固定连接在底座、左上侧，所述高度调节装置顶部与安装座左下侧固定连接；所述安装座右侧内部设有横向的横向导孔一；所述横向螺杆一活动连接在横向导孔一下侧，所述横向螺杆一左侧端部固定连接有旋钮一；所述活动座左侧外部呈横向活动连接在横向导孔一内部，所述活动座左下侧设置的螺纹孔与横向螺杆一相连接；所述调节传动机构左下侧设在安装座左上侧内部，所述调节传动机构右侧设在活动座左上侧内部；所述张开机构设在活动座右侧，所述张开机构左侧与调节传动机构右侧相连接。作为优选，所述高度调节装置的具体结构包括固定座、旋钮二、连接轴、主动齿轮一、从动齿轮一、竖向螺杆、升降座和竖向导孔；所述固定座上侧内部设有竖向导孔；所述连接轴活动连接在固定座左下侧设置的横向孔中，所述连接轴左侧端部固定连接有旋钮二，所述连接轴右侧端部固定连接有主动齿轮一；所述竖向螺杆活动连接在竖向导孔中央，所述竖向螺杆下侧端部固定连接有从动齿轮一，且从动齿轮一与主动齿轮一相连接；所述升降座外部竖向活动连接在竖向导孔内部，所述升降座中央设置的螺纹孔与竖向螺杆相连接。作为优选，所述调节传动机构的具体结构包括旋钮三、传动轴、主动齿轮二、从动齿轮二、花键轴、花键孔套和传动齿轮；所述传动轴活动连接在安装座左上侧设置的竖向孔中，所述传动轴上侧端部固定连接有旋钮三，所述传动轴下侧端部固定连接有主动齿轮二；所述花键轴左侧外部活动连接在横向导孔一左上侧设置的横向孔中，所述花键轴左侧外部固定连接有从动齿轮二，且从动齿轮二与主动齿轮二相连接；所述花键孔套活动连接在活动座左上侧设置的横向孔中，所述花键孔套内部的花键孔与花键轴右侧外部相连接，所述花键孔套右侧端部固定连接有传动齿轮，且传动齿轮与张开机构左侧相连接。作为优选，所述张开机构的具体结构包括连接齿轮、横向螺杆二、横向导孔二、滑块、支座一、连杆、支座二、转移卡槽座、活动臂、长槽、连接槽和固定轴；所述横向导孔二设在活动座右侧中央内部，所述横向导孔二左右上下位置均开设有横向的长槽；所述横向螺杆二活动连接在横向导孔二左侧内部，所述横向螺杆二左侧端部固定连接有连接齿轮，且连接齿轮与调节传动机构右侧相连接；所述滑块外部呈横向活动连接在横向导孔二内部，所述滑块中央设置的横向螺纹孔与横向螺杆二相连接，所述滑块右侧上下位置均固定连接有支座一，且支座一外部分别活动连接在对应的长槽内部；所述连接槽开设在活动座右侧中央，所述连接槽右侧上下位置均固定连接有纵向的固定轴；所述活动臂为两个，两个所述活动臂一侧设置的纵向孔分别活动连接在对应的固定轴外部，所述两个所述活动臂左侧中央均固定连接有支座二，所述两个所述活动臂另一侧右面均固定连接有转移卡槽座；所述连杆为两，两个所述连杆一侧分别与对应的支座一铰接，两个所述连杆另一侧分别与对应的支座二铰接。作为优选，所述横向导孔二为矩形导孔，且与滑块外部相匹配。作为优选，所述连接槽左侧面为尖角形状。作为优选，所述转移卡槽座外侧开设有粘接槽。作为优选，所述横向导孔一为矩形导孔，且与活动座外部相匹配。本发明的有益效果：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，功能齐全，这里设置的高度调节装置，能够对安装座整体进行上下调节，从而能够使张开机构位于牙膜内部中央，也就确保了后续粘接上下托槽的均匀性。本发明中旋转旋钮一能够带动横向螺杆一旋转，而横向螺杆一的旋转则能够使活动座整体横向移动调节，从而确保了转移卡槽座位于上下托槽之间，也就进一步后续粘接的均匀性。本发明中设置的张开机构，能够通过调节传动机构控制两个活动臂在牙膜内部张开一定的角度，从而能够使牙膜中的上下托槽位于对应的转移卡槽座外侧的粘接槽内部中央，而后就可以进行上下托槽的同时粘接作业，也就提高了粘接的精度。本发明中粘接完成后张开机构，能够通过调节传动机构控制两个活动臂合起靠近，从而便于转移移出张开机构和粘接后的托槽。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为高度调节装置的结构示意图。图3为调节传动机构的结构示意图。图4为张开机构的结构示意图。1-底座；2-高度调节装置；3-安装座；4-活动座；5-旋钮一；6-横向螺杆一；7-调节传动机构；8-横向导孔一；9-张开机构；21-固定座；22-旋钮二；23-连接轴；24-主动齿轮一；25-从动齿轮一；26-竖向螺杆；27-升降座；28-竖向导孔；71-旋钮三；72-传动轴；73-主动齿轮二；74-从动齿轮二；75-花键轴；76-花键孔套；77-传动齿轮；91-连接齿轮；92-横向螺杆二；93-横向导孔二；94-滑块；95-支座一；96-连杆；97-支座二；98-转移卡槽座；99-活动臂；910-长槽；911-连接槽；912-固定轴。具体实施方式实施例1如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，包括底座1、高度调节装置2、安装座3、活动座4、旋钮一5、横向螺杆一6、调节传动机构7、横向导孔一8和张开机构9；所述高度调节装置2底部固定连接在底座1、左上侧，所述高度调节装置2顶部与安装座3左下侧固定连接；所述安装座3右侧内部设有横向的横向导孔一8；所述横向螺杆一6活动连接在横向导孔一8下侧，所述横向螺杆一6左侧端部固定连接有旋钮一5；所述活动座4左侧外部呈横向活动连接在横向导孔一8内部，所述活动座4左下侧设置的螺纹孔与横向螺杆一6相连接；所述调节传动机构7左下侧设在安装座3左上侧内部，所述调节传动机构7右侧设在活动座4左上侧内部；所述张开机构9设在活动座4右侧，所述张开机构9左侧与调节传动机构7右侧相连接。实施例2如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，包括底座1、高度调节装置2、安装座3、活动座4、旋钮一5、横向螺杆一6、调节传动机构7、横向导孔一8和张开机构9；所述高度调节装置2底部固定连接在底座1、左上侧，所述高度调节装置2顶部与安装座3左下侧固定连接；所述安装座3右侧内部设有横向的横向导孔一8；所述横向螺杆一6活动连接在横向导孔一8下侧，所述横向螺杆一6左侧端部固定连接有旋钮一5；所述活动座4左侧外部呈横向活动连接在横向导孔一8内部，所述活动座4左下侧设置的螺纹孔与横向螺杆一6相连接；所述调节传动机构7左下侧设在安装座3左上侧内部，所述调节传动机构7右侧设在活动座4左上侧内部；所述张开机构9设在活动座4右侧，所述张开机构9左侧与调节传动机构7右侧相连接。如图2所示，所述高度调节装置2的具体结构包括固定座21、旋钮二22、连接轴23、主动齿轮一24、从动齿轮一25、竖向螺杆26、升降座27和竖向导孔28；所述固定座21上侧内部设有竖向导孔28；所述连接轴23活动连接在固定座21左下侧设置的横向孔中，所述连接轴23左侧端部固定连接有旋钮二22，所述连接轴23右侧端部固定连接有主动齿轮一24；所述竖向螺杆26活动连接在竖向导孔28中央，所述竖向螺杆26下侧端部固定连接有从动齿轮一25，且从动齿轮一25与主动齿轮一24相连接；所述升降座27外部竖向活动连接在竖向导孔28内部，所述升降座27中央设置的螺纹孔与竖向螺杆26相连接。如图3所示，所述调节传动机构7的具体结构包括旋钮三71、传动轴72、主动齿轮二73、从动齿轮二74、花键轴75、花键孔套76和传动齿轮77；所述传动轴72活动连接在安装座3左上侧设置的竖向孔中，所述传动轴72上侧端部固定连接有旋钮三71，所述传动轴72下侧端部固定连接有主动齿轮二73；所述花键轴75左侧外部活动连接在横向导孔一8左上侧设置的横向孔中，所述花键轴75左侧外部固定连接有从动齿轮二74，且从动齿轮二74与主动齿轮二73相连接；所述花键孔套76活动连接在活动座4左上侧设置的横向孔中，所述花键孔套76内部的花键孔与花键轴75右侧外部相连接，所述花键孔套76右侧端部固定连接有传动齿轮77，且传动齿轮77与张开机构9左侧相连接。实施例3如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种简易口腔正畸间接粘连托槽转移装置，包括底座1、高度调节装置2、安装座3、活动座4、旋钮一5、横向螺杆一6、调节传动机构7、横向导孔一8和张开机构9；所述高度调节装置2底部固定连接在底座1、左上侧，所述高度调节装置2顶部与安装座3左下侧固定连接；所述安装座3右侧内部设有横向的横向导孔一8；所述横向螺杆一6活动连接在横向导孔一8下侧，所述横向螺杆一6左侧端部固定连接有旋钮一5；所述活动座4左侧外部呈横向活动连接在横向导孔一8内部，所述活动座4左下侧设置的螺纹孔与横向螺杆一6相连接；所述调节传动机构7左下侧设在安装座3左上侧内部，所述调节传动机构7右侧设在活动座4左上侧内部；所述张开机构9设在活动座4右侧，所述张开机构9左侧与调节传动机构7右侧相连接。如图2所示，所述高度调节装置2的具体结构包括固定座21、旋钮二22、连接轴23、主动齿轮一24、从动齿轮一25、竖向螺杆26、升降座27和竖向导孔28；所述固定座21上侧内部设有竖向导孔28；所述连接轴23活动连接在固定座21左下侧设置的横向孔中，所述连接轴23左侧端部固定连接有旋钮二22，所述连接轴23右侧端部固定连接有主动齿轮一24；所述竖向螺杆26活动连接在竖向导孔28中央，所述竖向螺杆26下侧端部固定连接有从动齿轮一25，且从动齿轮一25与主动齿轮一24相连接；所述升降座27外部竖向活动连接在竖向导孔28内部，所述升降座27中央设置的螺纹孔与竖向螺杆26相连接。如图3所示，所述调节传动机构7的具体结构包括旋钮三71、传动轴72、主动齿轮二73、从动齿轮二74、花键轴75、花键孔套76和传动齿轮77；所述传动轴72活动连接在安装座3左上侧设置的竖向孔中，所述传动轴72上侧端部固定连接有旋钮三71，所述传动轴72下侧端部固定连接有主动齿轮二73；所述花键轴75左侧外部活动连接在横向导孔一8左上侧设置的横向孔中，所述花键轴75左侧外部固定连接有从动齿轮二74，且从动齿轮二74与主动齿轮二73相连接；所述花键孔套76活动连接在活动座4左上侧设置的横向孔中，所述花键孔套76内部的花键孔与花键轴75右侧外部相连接，所述花键孔套76右侧端部固定连接有传动齿轮77，且传动齿轮77与张开机构9左侧相连接。如图4所示，所述张开机构9的具体结构包括连接齿轮91、横向螺杆二92、横向导孔二93、滑块94、支座一95、连杆96、支座二97、转移卡槽座98、活动臂99、长槽910、连接槽911和固定轴912；所述横向导孔二93设在活动座4右侧中央内部，所述横向导孔二93左右上下位置均开设有横向的长槽910；所述横向螺杆二92活动连接在横向导孔二93左侧内部，所述横向螺杆二92左侧端部固定连接有连接齿轮91，且连接齿轮91与调节传动机构7右侧相连接；所述滑块94外部呈横向活动连接在横向导孔二93内部，所述滑块94中央设置的横向螺纹孔与横向螺杆二92相连接，所述滑块94右侧上下位置均固定连接有支座一95，且支座一95外部分别活动连接在对应的长槽910内部；所述连接槽911开设在活动座4右侧中央，所述连接槽911右侧上下位置均固定连接有纵向的固定轴912；所述活动臂99为两个，两个所述活动臂99一侧设置的纵向孔分别活动连接在对应的固定轴912外部，所述两个所述活动臂99左侧中央均固定连接有支座二97，所述两个所述活动臂99另一侧右面均固定连接有转移卡槽座98；所述连杆96为两，两个所述连杆96一侧分别与对应的支座一95铰接，两个所述连杆96另一侧分别与对应的支座二97铰接。其中，所述横向导孔二93为矩形导孔，且与滑块94外部相匹配；所述连接槽911左侧面为尖角形状，从而提高了两个活动臂99张开的范围；所述转移卡槽座98外侧开设有粘接槽，从而便于将托槽粘接到粘接槽中；所述横向导孔一8为矩形导孔，且与活动座4外部相匹配。本发明的使用状态为：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，功能齐全，使用时，首先将张开机构9伸入到牙膜体中，这里设置的高度调节装置2，能够对安装座3整体进行上下调节，从而能够使张开机构9位于牙膜内部中央，也就确保了后续粘接上下托槽的均匀性，而旋转旋钮一5能够带动横向螺杆一6旋转，而横向螺杆一6的旋转则能够使活动座4整体横向移动调节，从而确保了转移卡槽座98位于上下托槽之间，也就进一步后续粘接的均匀性，而设置的张开机构9，能够通过调节传动机构7控制两个活动臂99在牙膜内部张开一定的角度，从而能够使牙膜中的上下托槽位于对应的转移卡槽座98外侧的粘接槽内部中央，而后就可以进行上下托槽的同时粘接作业，也就提高了粘接的精度，而粘接完成后张开机构9，能够通过调节传动机构7控制两个活动臂99合起靠近，从而便于转移移出张开机构9和粘接后的托槽。在本发明的控制方式是通过人工启动或通过现有的自动化技术进行控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
