标题title
一种儿科护理装置及操作方法
摘要abst
一种儿科护理装置及操作方法，包括床架、床板、伸缩板、动力装置、止动装置,动力装置包括动力座、滑座、随动块,止动装置包括止动座、棘轮、凸轮、棘爪、连接套、碰杆、接头，所述床架中间具有中间梁,床架左右两侧具有对称的两个支架,每个支架侧面具有前后两个凸轮槽,每个支架前侧上部具有支架槽，每个支架内侧具有滑槽,每个支架前侧具有床板轴孔，床板前侧具有床板轴,床板轴两侧具有对称的两个花键，伸缩板前侧具有凸台,伸缩板中间和后侧各具有左右对称的四个伸缩板轴，中间两个伸缩板轴的外侧各具有一个下当杆,伸缩板前侧上部具有对称的两个齿条架,齿条架中间下部具有齿条,齿条架前侧具有上档杆。
权利要求书clms
1.一种儿科护理装置，其特征是:包括床架、床板、伸缩板、动力装置、止动装置,动力装置包括动力座、滑座、随动块,止动装置包括止动座、棘轮、凸轮、棘爪、连接套、碰杆、接头，所述床架中间具有中间梁,床架左右两侧具有对称的两个支架,每个支架侧面具有前后两个凸轮槽,每个支架前侧上部具有支架槽，每个支架内侧具有滑槽,每个支架前侧具有床板轴孔，床板前侧具有床板轴,床板轴两侧具有对称的两个花键， 伸缩板前侧具有凸台,伸缩板中间和后侧各具有左右对称的四个伸缩板轴，中间两个伸缩板轴的外侧各具有一个下当杆,伸缩板前侧上部具有对称的两个齿条架,齿条架中间下部具有齿条,齿条架前侧具有上档杆，伸缩板下部中间具有连接槽，两侧床板轴穿过齿轮和床板轴孔,齿轮固定连接床板轴,床板轴转动连接床板轴孔,床板绕床板轴孔转动，伸缩板滑动连接滑槽,伸缩板在床板轴孔中滑动，后侧两个伸缩板轴在后侧两个凸轮槽中滑动，前侧两个伸缩板轴在前侧两个凸轮槽中滑动，两侧齿条架在两侧支架槽中滑动。2.根据权利要求1所述的一种儿科护理装置，其特征是:所述止动座具有左右对称的两个滑杆,动力座前侧具有动力座孔,动力座后侧具有动力座轴，滑座中间具有导槽,滑座两侧具有对称的两个滑座孔,滑座上部具有连接杆,随动块上部具有随动块轴，电机输出轴穿过动力座孔,电机固定连接动力座下部，电机输出轴固定连接带轮,动力座轴转动连接另外一个带轮，两个带轮通过皮带转动连接，两侧导槽滑动连接两侧滑杆,滑座沿两侧滑杆滑动，随动块侧面固定连接皮带外侧，随动块轴在滑座孔中滑动，连接杆插入连接槽中，动力座下部固定连接中间梁上部。3.根据权利要求2所述的一种儿科护理装置，其特征是:所述止动座下部具有止动座孔,止动座孔下部具有凸轮轴孔,凸轮轴孔下部具有左右对称的两个棘爪轴孔,止动座两侧具有对称的两个挡块,止动座下部具有止动座轴，棘轮后侧具有棘轮凸台,棘轮中间具有花键孔，凸轮后侧具有偏心轴,凸轮前侧具有摆杆，棘爪一侧具有棘爪轴,棘爪侧面具有弹簧销，棘轮凸台转动连接止动座孔,棘轮在止动座孔中转动。4.根据权利要求3所述的一种儿科护理装置，其特征是:偏心轴转动连接凸轮轴孔，摆杆两侧间隙性和挡块接触，凸轮下部和侧面间隙性和两侧棘爪接触，两侧棘爪轴孔分别转动连接一个棘爪，两个棘爪对称设置，两个弹簧销朝向外侧，每个弹簧销外侧套入一个二号螺纹,二号螺纹内侧固定连接弹簧销,二号螺纹外侧抵住止动座内侧。5.根据权利要求4所述的一种儿科护理装置，其特征是:所述连接套中间具有中心孔,中心孔下部具有内螺纹,中心孔上部具有导向孔，碰杆中间具有碰杆孔,碰杆下部具有挡板,接头上部具有外螺纹，接头下部具有接头孔，接头孔转动连接止动座轴，外螺纹螺纹连接内螺纹。6.根据权利要求5所述的一种儿科护理装置，其特征是:挡板滑动连接中心孔,碰杆下部滑动连接导向孔,碰杆和连接套中间设置一号螺纹,一号螺纹套入碰杆下侧，一号螺纹上侧抵住连接套上侧，一号螺纹下侧抵住挡板上侧。7.根据权利要求6所述的一种儿科护理装置，其特征是:碰杆孔转动连接摆杆，碰杆上部间隙性和下当杆、上档杆接触，每侧花键外侧设置一个止动装置，每侧花键转动连接花键孔，每侧止动座固定连接床架外侧。8.根据权利要求1所述的一种儿科护理装置的操作方法，其特征是:包括以下步骤：第一步、患者躺在床板上部，接收装置放置在本发明前侧，第二步、启动电机，伸缩板往前伸出后，患者沿倾斜的床板滑动到伸缩板并随伸缩板往前侧移动，将患者移动到伸缩板前侧，将患者转移到接收装置或者将患者从转移装置接收过来。
说明书desc
技术领域本发明涉及儿科护理领域，尤其涉及一种儿科护理装置及操作方法。背景技术儿科护理过程中，经常需要对患者进行转移，以满足患者治疗和抢救的需要，转移过程中需要迅速又不能对动作过大，以免加重患者的病情或者给患者造成伤害，需要一种满足以上要求的护理床。发明内容本发明针对现有技术存在的上述不足，提供一种翻转和移动结合的一种儿科护理装置及操作方法。本发明的目的是通过以下技术方案来实现：一种儿科护理装置，包括床架、床板、伸缩板、动力装置、止动装置,动力装置包括动力座、滑座、随动块,止动装置包括止动座、棘轮、凸轮、棘爪、连接套、碰杆、接头，所述床架中间具有中间梁,床架左右两侧具有对称的两个支架,每个支架侧面具有前后两个凸轮槽,每个支架前侧上部具有支架槽，每个支架内侧具有滑槽,每个支架前侧具有床板轴孔，床板前侧具有床板轴,床板轴两侧具有对称的两个花键， 伸缩板前侧具有凸台,伸缩板中间和后侧各具有左右对称的四个伸缩板轴，中间两个伸缩板轴的外侧各具有一个下当杆,伸缩板前侧上部具有对称的两个齿条架,齿条架中间下部具有齿条,齿条架前侧具有上档杆，伸缩板下部中间具有连接槽，两侧床板轴穿过齿轮和床板轴孔,齿轮固定连接床板轴,床板轴转动连接床板轴孔,床板绕床板轴孔转动，伸缩板滑动连接滑槽,伸缩板在床板轴孔中滑动，后侧两个伸缩板轴在后侧两个凸轮槽中滑动，前侧两个伸缩板轴在前侧两个凸轮槽中滑动，两侧齿条架在两侧支架槽中滑动。所述止动座具有左右对称的两个滑杆,动力座前侧具有动力座孔,动力座后侧具有动力座轴，滑座中间具有导槽,滑座两侧具有对称的两个滑座孔,滑座上部具有连接杆,随动块上部具有随动块轴，电机输出轴穿过动力座孔,电机固定连接动力座下部，电机输出轴固定连接带轮,动力座轴转动连接另外一个带轮，两个带轮通过皮带转动连接，两侧导槽滑动连接两侧滑杆,滑座沿两侧滑杆滑动，随动块侧面固定连接皮带外侧，随动块轴在滑座孔中滑动，连接杆插入连接槽中，动力座下部固定连接中间梁上部。所述止动座下部具有止动座孔,止动座孔下部具有凸轮轴孔,凸轮轴孔下部具有左右对称的两个棘爪轴孔,止动座两侧具有对称的两个挡块,止动座下部具有止动座轴，棘轮后侧具有棘轮凸台,棘轮中间具有花键孔，凸轮后侧具有偏心轴,凸轮前侧具有摆杆，棘爪一侧具有棘爪轴,棘爪侧面具有弹簧销，棘轮凸台转动连接止动座孔,棘轮在止动座孔中转动，偏心轴转动连接凸轮轴孔，摆杆两侧间隙性和挡块接触，凸轮下部和侧面间隙性和两侧棘爪接触，两侧棘爪轴孔分别转动连接一个棘爪，两个棘爪对称设置，两个弹簧销朝向外侧，每个弹簧销外侧套入一个二号螺纹,二号螺纹内侧固定连接弹簧销,二号螺纹外侧抵住止动座内侧。所述连接套中间具有中心孔,中心孔下部具有内螺纹,中心孔上部具有导向孔，碰杆中间具有碰杆孔,碰杆下部具有挡板,接头上部具有外螺纹，接头下部具有接头孔，接头孔转动连接止动座轴，外螺纹螺纹连接内螺纹，挡板滑动连接中心孔,碰杆下部滑动连接导向孔,碰杆和连接套中间设置一号螺纹,一号螺纹套入碰杆下侧，一号螺纹上侧抵住连接套上侧，一号螺纹下侧抵住挡板上侧，碰杆孔转动连接摆杆，碰杆上部间隙性和下当杆、上档杆接触，每侧花键外侧设置一个止动装置，每侧花键转动连接花键孔，每侧止动座固定连接床架外侧。有益效果：本发明将翻转和移动结合，伸缩板伸出后，患者沿倾斜的床板滑动到伸缩板并随伸缩板往前侧移动，整个过程无需人工翻转和移动，省时省力，移动过程平稳，部件之间相互作用配合顺畅，防止卡顿，受力均衡，平衡性好，有效保护了患者，提高了转移的效率，利用齿条和齿轮的啮合完成床板的翻转，利用止动装置实现床板翻转后的固定，止动装置可以实现单向的转动和双向的固定两种功能，凸轮采用偏心机构，凸轮转动时可以使一侧的棘爪脱离和棘轮齿部的接触，另一侧的棘爪被二号螺纹固定在凸轮表面，棘爪上部抵住棘轮齿部，使得棘轮可以实现单向转动，并随时保持在一定位置，使得床板既按照要求转动又能在停止转动时在任意位置固定，防止床板不稳定，给患者造成伤害，下当杆和上档杆实现碰杆换向，止动座、连接套、碰杆、一号螺纹相互配合保证碰杆在两侧位置的固定，伸缩板被抬起，患者随伸缩板往前移动过程被抬高，使得患者可以更好的被转移，动力装置行程有限，可以使伸缩板行程受限，不会因故和床架发生碰撞，伸缩板同时在前后两个凸轮槽中滑动，保证伸缩板升高时不会歪斜。附图说明图1为本发明所述的儿科护理装置结构示意图。图2为本发明所述的儿科护理装置侧面结构示意图。图3为本发明所述的儿科护理装置工作时结构示意图。图4为本发明所述的儿科护理装置工作时侧面结构示意图。图5为本发明所述的儿科护理装置底部结构示意图。图6为本发明所述的床架结构示意图。图7为本发明所述的床板结构示意图。图8为本发明所述的伸缩板结构示意图。图9为本发明所述的伸缩板底部结构示意图。图10为本发明所述的动力装置结构示意图。图11为本发明所述的动力装置爆炸结构示意图。图12为本发明所述的止动装置结构示意图。图13为本发明所述的止动装置内部结构示意图。图14为本发明所述的止动装置爆炸结构示意图。图15为本发明所述的止动座结构示意图。图16为本发明所述的棘轮结构示意图。图17为本发明所述的凸轮结构示意图。图18为本发明所述的棘爪结构示意图。图19为本发明所述的连接套结构示意图。图20为本发明所述的碰杆结构示意图。图21为本发明所述的接头结构示意图。具体实施方式下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明：一种儿科护理装置，包括床架110、床板120、伸缩板130、动力装置200、止动装置300,动力装置200包括动力座210、滑座220、随动块230,止动装置300包括止动座310、棘轮320、凸轮330、棘爪340、连接套350、碰杆360、接头370，所述床架110中间具有中间梁111,床架110左右两侧具有对称的两个支架112,每个支架112侧面具有前后两个凸轮槽113,每个支架112前侧上部具有支架槽114，每个支架112内侧具有滑槽116,每个支架112前侧具有床板轴孔115，床板120前侧具有床板轴121,床板轴121两侧具有对称的两个花键122， 伸缩板130前侧具有凸台131,伸缩板130中间和后侧各具有左右对称的四个伸缩板轴132，中间两个伸缩板轴132的外侧各具有一个下当杆133,伸缩板130前侧上部具有对称的两个齿条架134,齿条架134中间下部具有齿条135,齿条架134前侧具有上档杆136，伸缩板130下部中间具有连接槽137，两侧床板轴121穿过齿轮140和床板轴孔115,齿轮140固定连接床板轴121,床板轴121转动连接床板轴孔115,床板120绕床板轴孔115转动，伸缩板130滑动连接滑槽116,伸缩板130在床板轴孔115中滑动，后侧两个伸缩板轴132在后侧两个凸轮槽113中滑动，前侧两个伸缩板轴132在前侧两个凸轮槽113中滑动，两侧齿条架134在两侧支架槽114中滑动。使用本发明时，患者躺在床板120上部，接收装置放置在本发明前侧，起始状态时，摆杆332靠在右侧的挡块314侧面，凸轮330下部抵住左侧棘爪340，左侧棘爪340和棘轮320脱离，右侧二号螺纹390将棘爪340抵在凸轮330侧面，右侧棘爪340上部抵住棘轮320齿部，棘轮320可以逆时针转动，启动电机260,电机260转动带动带轮240转动，带轮240带动皮带250转动，皮带250带动随动块230往前移动，随动块230带动滑座220往前移动，滑座220带动伸缩板130沿两侧凸轮槽113往前移动，伸缩板130从床架110中往前伸出，当伸缩板130往前移动一定距离后，每侧齿条135和同侧齿轮140啮合，齿条135带动齿轮140转动，齿轮140同时带动床板120和棘轮320逆时针转动，床板120绕床板轴孔115转动，床板120上部的患者被抬起，并沿床板120往下滑动，患者从床板120滑动到伸出的伸缩板130上部，患者随伸缩板130往前移动， 伸缩板130继续往前移动，齿条135和齿轮140脱离啮合，齿轮140不再转动，此时棘轮320被棘爪340抵住，棘爪340和床板120保持静止状态，伸缩板130继续往前移动，下当杆133碰到碰杆360上部，下当杆133带动碰杆360转动，碰杆360从右侧转到左侧，并被一号螺纹380拉住，碰杆360带动凸轮330一起转动，摆杆332靠在左侧挡块314上，凸轮330下部抵住右侧棘爪340，右侧棘爪340和棘轮320脱离，左侧二号螺纹390将棘爪340抵在凸轮330侧面，左侧棘爪340上部抵住棘轮320齿部，棘轮320可以顺时针转动，左侧棘爪340抵住棘轮320齿部，棘轮320保持不动，伸缩板130继续往前移动，伸缩板轴132从凸轮槽113低处升到凸轮槽113高处，伸缩板130被抬起，患者随伸缩板130往前移动过程被抬高，使得患者可以更好的被转移，伸缩板130升高后，电机260停止转动，伸缩板130停止，此时可以将患者移动到接收装置，同时也可以将患者接收过来，转移或接收完毕，继续启动电机260，伸缩板130会在动力装置200驱动下往后侧移动，伸缩板轴132从凸轮槽113高处滑动到凸轮槽113低处，伸缩板130高度复位，伸缩板130继续随动力装置200往后移动，齿条135和齿轮140再次啮合，齿轮140带动床板120顺时针转动并复位，齿条135和齿轮140脱离啮合，伸缩板130继续往后移动，上档杆136碰到碰杆360，止动装置300复位，伸缩板130继续往后侧移动，当床板120和伸缩板130复位时，电机260停止转动，完成患者的转移和接收。所述止动座310具有左右对称的两个滑杆211,动力座210前侧具有动力座孔212,动力座210后侧具有动力座轴213，滑座220中间具有导槽221,滑座220两侧具有对称的两个滑座孔222,滑座220上部具有连接杆223,随动块230上部具有随动块轴231，电机260输出轴穿过动力座孔212,电机260固定连接动力座210下部，电机260输出轴固定连接带轮240,动力座轴213转动连接另外一个带轮240，两个带轮240通过皮带250转动连接，两侧导槽221滑动连接两侧滑杆211,滑座220沿两侧滑杆211滑动，随动块230侧面固定连接皮带250外侧，随动块轴231在滑座孔222中滑动，连接杆223插入连接槽137中，动力座210下部固定连接中间梁111上部。所述止动座310下部具有止动座孔311,止动座孔311下部具有凸轮轴孔312,凸轮轴孔312下部具有左右对称的两个棘爪轴孔313,止动座310两侧具有对称的两个挡块314,止动座310下部具有止动座轴315，棘轮320后侧具有棘轮凸台321,棘轮320中间具有花键孔322，凸轮330后侧具有偏心轴331,凸轮330前侧具有摆杆332，棘爪340一侧具有棘爪轴341,棘爪340侧面具有弹簧销342，棘轮凸台321转动连接止动座孔311,棘轮320在止动座孔311中转动，偏心轴331转动连接凸轮轴孔312，摆杆332两侧间隙性和挡块314接触，凸轮330下部和侧面间隙性和两侧棘爪340接触，两侧棘爪轴孔313分别转动连接一个棘爪340，两个棘爪340对称设置，两个弹簧销342朝向外侧，每个弹簧销342外侧套入一个二号螺纹390,二号螺纹390内侧固定连接弹簧销342,二号螺纹390外侧抵住止动座310内侧。所述连接套350中间具有中心孔351,中心孔351下部具有内螺纹352,中心孔351上部具有导向孔353，碰杆360中间具有碰杆孔361,碰杆360下部具有挡板362,接头370上部具有外螺纹371，接头370下部具有接头孔372，接头孔372转动连接止动座轴315，外螺纹371螺纹连接内螺纹352，挡板362滑动连接中心孔351,碰杆360下部滑动连接导向孔353,碰杆360和连接套350中间设置一号螺纹380,一号螺纹380套入碰杆360下侧，一号螺纹380上侧抵住连接套350上侧，一号螺纹380下侧抵住挡板362上侧，碰杆孔361转动连接摆杆332，碰杆360上部间隙性和下当杆133、上档杆136接触，每侧花键122外侧设置一个止动装置300，每侧花键122转动连接花键孔322，每侧止动座310固定连接床架110外侧。本发明将翻转和移动结合，伸缩板130伸出后，儿科患者沿倾斜的床板120滑动到伸缩板130并随伸缩板130往前侧移动，整个过程无需人工翻转和移动，省时省力，部件之间相互作用配合顺畅，防止卡顿，受力均衡，平衡性好，移动过程平稳，有效保护了儿科患者，提高了转移的效率，利用齿条135和齿轮140的啮合完成床板120的翻转，利用止动装置300实现床板120翻转后的固定，止动装置300可以实现单向的转动和双向的固定两种功能，凸轮330采用偏心机构，凸轮330转动时可以使一侧的棘爪340脱离和棘轮320齿部的接触，另一侧的棘爪340被二号螺纹390固定在凸轮330表面，棘爪340上部抵住棘轮320齿部，使得棘轮320可以实现单向转动，并随时保持在一定位置，使得床板120既按照要求转动又能在停止转动时在任意位置固定，防止床板120不稳定，给儿科患者造成伤害，下当杆133和上档杆136实现碰杆360换向，止动座310、连接套350、碰杆360、一号螺纹380相互配合保证碰杆360在两侧位置的固定，伸缩板130被抬起，儿科患者随伸缩板130往前移动过程被抬高，使得患者可以更好的被转移，动力装置200行程有限，可以使伸缩板130行程受限，不会因故和床架110发生碰撞，伸缩板130同时在前后两个凸轮槽113中滑动，保证伸缩板130升高时不会歪斜。一种儿科护理装置的操作方法，包括以下步骤：第一步、患者躺在床板120上部，接收装置放置在本发明前侧，第二步、启动电机260，伸缩板130往前伸出后，患者沿倾斜的床板120滑动到伸缩板130并随伸缩板130往前侧移动，将患者移动到伸缩板130前侧，将患者转移到接收装置或者将患者从转移装置接收过来。具体为使用本发明时，患者躺在床板上部，接收装置放置在本发明前侧，起始状态时，摆杆靠在右侧的挡块侧面，凸轮下部抵住左侧棘爪，左侧棘爪和棘轮脱离，右侧二号螺纹将棘爪抵在凸轮侧面，右侧棘爪上部抵住棘轮齿部，棘轮可以逆时针转动，启动电机,电机转动带动带轮转动，带轮带动皮带转动，皮带带动随动块往前移动，随动块带动滑座往前移动，滑座带动伸缩板沿两侧凸轮槽往前移动，伸缩板从床架中往前伸出，当伸缩板往前移动一定距离后，每侧齿条和同侧齿轮啮合，齿条带动齿轮转动，齿轮同时带动床板和棘轮逆时针转动，床板绕床板轴孔转动，床板上部的患者被抬起，并沿床板往下滑动，患者从床板滑动到伸出的伸缩板上部，患者随伸缩板往前移动， 伸缩板继续往前移动，齿条和齿轮脱离啮合，齿轮不再转动，此时棘轮被棘爪抵住，棘爪和床板保持静止状态，伸缩板继续往前移动，下当杆碰到碰杆上部，下当杆带动碰杆转动，碰杆从右侧转到左侧，并被一号螺纹拉住，碰杆带动凸轮一起转动，摆杆靠在左侧挡块上，凸轮下部抵住右侧棘爪，右侧棘爪和棘轮脱离，左侧二号螺纹将棘爪抵在凸轮侧面，左侧棘爪上部抵住棘轮齿部，棘轮可以顺时针转动，左侧棘爪抵住棘轮齿部，棘轮保持不动，伸缩板继续往前移动，伸缩板轴从凸轮槽低处升到凸轮槽高处，伸缩板被抬起，患者随伸缩板往前移动过程被抬高，使得患者可以更好的被转移，伸缩板升高后，电机停止转动，伸缩板停止，此时可以将患者移动到接收装置，同时也可以将患者接收过来，转移或接收完毕，继续启动电机，伸缩板会在动力装置驱动下往后侧移动，伸缩板轴从凸轮槽高处滑动到凸轮槽低处，伸缩板高度复位，伸缩板继续随动力装置往后移动，齿条和齿轮再次啮合，齿轮带动床板顺时针转动并复位，齿条和齿轮脱离啮合，伸缩板继续往后移动，上档杆碰到碰杆，止动装置复位，伸缩板继续往后侧移动，当床板和伸缩板复位时，电机停止转动，完成患者的转移和接收。
