标题title
一种高尔夫训练方法、系统及高尔夫训练辅助设备
摘要abst
本发明提供一种高尔夫训练方法、系统及高尔夫训练辅助设备，所述方法包括：按预设获取频率，获取腰部传感器在训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰幅度参数，训练者每次挥杆对应产生一组转腰幅度参数；将至少一组转腰幅度参数和预设标准参数进行比对，确定训练者在挥杆动作当中的转腰幅度的纠正方向；根据转腰幅度的纠正方向确定对应的振动传递方向，并控制各振动器沿振动传递方向从头到尾依次循环振动。本发明通过设计一套高尔夫训练辅助设备和与其配套的训练方法，可以摆脱传统对专业教练的依赖，能够解决现有在专业教练稀缺情况下、学者即使花费昂贵学费也很难学有所成的困境。
权利要求书clms
1.一种高尔夫训练方法，其特征在于，应用于高尔夫训练辅助设备，所述辅助设备包括腰部振动装置以及腰部传感器，所述腰部振动装置和所述腰部传感器在训练时佩戴于训练者的腰部，所述腰部振动装置包括沿腰围依次布置的若干振动器，所述方法包括：按预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰幅度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰幅度参数；将所述至少一组转腰幅度参数和预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰幅度的纠正方向；根据所述转腰幅度的纠正方向确定对应的振动传递方向，并控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动。2.根据权利要求1所述的高尔夫训练方法，其特征在于，还包括：按所述预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰加速度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰加速度参数；将所述至少一组转腰加速度参数和所述预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰加速度的纠正方向；根据所述转腰加速度的纠正方向，确定所述振动器对应的振动强度；控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动的步骤包括：控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动，且控制每个所述腰部振动装置均按所述振动强度进行振动。3.根据权利要求2所述的高尔夫训练方法，其特征在于，所述转腰加速度的纠正方向包括增大转腰加速度和减小转腰加速度；所述增大转腰加速度对应的振动强度大于所述减小转腰加速度对应的振动强度。4.根据权利要求1-3任一项所述的高尔夫训练方法，其特征在于，所述转腰幅度的纠正方向包括增大转腰幅度和减小转腰幅度；所述增大转腰幅度对应的振动传递方向为顺时针传递，所述减小转腰幅度对应的振动传递方向为逆时针传递。5.根据权利要求1-3任一项所述的高尔夫训练方法，其特征在于，所述辅助设备还包括设置于高尔夫球杆上的倾角传感器，在控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动的步骤之后，还包括：获取所述倾角传感器感应的所述高尔夫球杆的摆杆倾角；当所述摆杆倾角满足所述预设标准参数时，控制所述振动器停止振动。6.根据权利要求5所述的高尔夫训练方法，其特征在于，还包括：获取所述倾角传感器的唯一标识信息，并获取所述倾角传感器的唯一标识信息对应的高尔夫球杆的参数；根据所述高尔夫球杆的参数，确定所述训练者对应的所述预设标准参数。7.根据权利要求5所述的高尔夫训练方法，其特征在于，在当所述摆杆倾角处于预设倾角范围内时，控制所述振动器停止振动的步骤之后，还包括：获取所述振动器从开始振动到结束所对应的振动时间；根据所述振动时间并按预设调整规则动态调整所述预设获取频率。8.一种高尔夫训练系统，其特征在于，应用于高尔夫训练辅助设备，所述辅助设备包括腰部振动装置以及腰部传感器，所述腰部振动装置和所述腰部传感器在训练时佩戴于训练者的腰部，所述腰部振动装置包括沿腰围依次布置的若干振动器，所述系统包括：幅度获取模块，用于按预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰幅度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰幅度参数；幅度纠正模块，用于将所述至少一组转腰幅度参数和预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰幅度的纠正方向；振动控制模块，用于根据所述转腰幅度的纠正方向确定对应的振动传递方向，并控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1－7任一所述的高尔夫训练方法。10.一种高尔夫训练辅助设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1－7任一所述的高尔夫训练方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及高尔夫技术领域，特别涉及一种高尔夫训练方法、系统及高尔夫训练辅助设备。背景技术高尔夫运动是一种非常让人着迷的室外体育运动。但是除了少数职业球员之外，绝大多数高尔夫运动爱好者都是业余爱好者，都存在挥杆动作等不规范的情况。因此，越来越多的业余爱好者会参加高尔夫运动培训班，以通过专业教练来帮助纠正转腰幅度、转腰加速度等挥杆动作。然而，专业教练比较稀缺，特别是经验丰富的教练更是少之又少，经常出现一名教练同时对众多学者进行教学，导致一堂课分摊到每个学者的一对一教学的时间非常有效，这种情况下学者很难学有所成，而一堂课的费用又非常昂贵。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种高尔夫训练方法、系统及高尔夫训练辅助设备，以解决背景技术当中的至少一技术问题。根据本发明实施例的一种高尔夫训练方法，应用于高尔夫训练辅助设备，所述辅助设备包括腰部振动装置以及腰部传感器，所述腰部振动装置和所述腰部传感器在训练时佩戴于训练者的腰部，所述腰部振动装置包括沿腰围依次布置的若干振动器，所述方法包括：按预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰幅度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰幅度参数；将所述至少一组转腰幅度参数和预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰幅度的纠正方向；根据所述转腰幅度的纠正方向确定对应的振动传递方向，并控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动。另外，根据本发明上述实施例的一种高尔夫训练方法，还可以具有如下附加的技术特征：进一步地，还包括：按所述预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰加速度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰加速度参数；将所述至少一组转腰加速度参数和所述预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰加速度的纠正方向；根据所述转腰加速度的纠正方向，确定所述振动器对应的振动强度；控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动的步骤包括：控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动，且控制每个所述腰部振动装置均按所述振动强度进行振动。进一步地，所述转腰加速度的纠正方向包括增大转腰加速度和减小转腰加速度；所述增大转腰加速度对应的振动强度大于所述减小转腰加速度对应的振动强度。进一步地，所述转腰幅度的纠正方向包括增大转腰幅度和减小转腰幅度；所述增大转腰幅度对应的振动传递方向为顺时针传递，所述减小转腰幅度对应的振动传递方向为逆时针传递。进一步地，所述辅助设备还包括设置于高尔夫球杆上的倾角传感器，在控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动的步骤之后，还包括：获取所述倾角传感器感应的所述高尔夫球杆的摆杆倾角；当所述摆杆倾角满足所述预设标准参数时，控制所述振动器停止振动。进一步地，还包括：获取所述倾角传感器的唯一标识信息，并获取所述倾角传感器的唯一标识信息对应的高尔夫球杆的参数；根据所述高尔夫球杆的参数，确定所述训练者对应的所述预设标准参数。进一步地，在当所述摆杆倾角处于预设倾角范围内时，控制所述振动器停止振动的步骤之后，还包括：获取所述振动器从开始振动到结束所对应的振动时间；根据所述振动时间并按预设调整规则动态调整所述预设获取频率。根据本发明实施例的一种高尔夫训练系统，应用于高尔夫训练辅助设备，所述辅助设备包括腰部振动装置以及腰部传感器，所述腰部振动装置和所述腰部传感器在训练时佩戴于训练者的腰部，所述腰部振动装置包括沿腰围依次布置的若干振动器，所述系统包括：幅度获取模块，用于按预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰幅度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰幅度参数；幅度纠正模块，用于将所述至少一组转腰幅度参数和预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰幅度的纠正方向；振动控制模块，用于根据所述转腰幅度的纠正方向确定对应的振动传递方向，并控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动。本发明还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述的高尔夫训练方法。本发明还提出一种高尔夫训练辅助设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述的高尔夫训练方法。与现有技术相比：通过设计一套高尔夫训练辅助设备，该辅助设备能够自动采集训练者在进行挥杆训练过程中的挥杆动作参数，并能够根据挥杆动作参数与标准参数的比对结果，确定训练者挥杆动作参数的纠正方向，并最终通过不同方式的振动来提示训练者作出相应调整，从而达到辅助训练的目的，这种训练方式可以摆脱传统对专业教练的依赖，能够解决现有在专业教练稀缺情况下、学者即使花费昂贵学费也很难学有所成的困境。附图说明图1为本发明实施例一当中的高尔夫训练辅助设备的结构示意图；图2为本发明实施例一当中的高尔夫球杆的结构示意图；图3为本发明实施例二当中的高尔夫训练方法的流程图；图4为本发明实施例四当中的高尔夫训练系统的结构示意图；图5为本发明实施例五当中的高尔夫训练辅助设备的结构示意图。以下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参阅图1，所示为本发明实施例一当中的高尔夫训练辅助设备，主要包括腰部振动装置以及腰部传感器1，其中：如图1所示，腰部振动装置和腰部传感器1设置于腰带10上，腰带10可以为皮带、松紧带、捆绑带等形式。在训练时，训练者可将腰带10佩戴于腰部、以将腰部振动装置和腰部传感器1佩戴于训练者的腰部。此外，腰部振动装置包括沿腰围依次等距间隔布置的若干振动器2，在本实施例当中，腰部振动装置主要分布于腰带10右侧，佩戴后位于训练者的右侧腰部，由于在挥杆时，一般先向右举杆、然后再从右往左挥杆，从而将地面的高尔夫球击出，因此高尔夫运行习惯于右侧动作，因此将腰部振动装置佩戴于右侧，能够起到更好的提示效果。但应当理解的，在其他实施例当中，在训练者习惯之后，也可以将腰部振动装置布置于左侧、或在整个腰带10上均匀布满振动器2。腰部传感器1主要用于采集训练者在挥杆训练过程当中的挥杆动作参数，其在腰带10上的设置位置不限，优选设置于腰带10的正前方中心位置，使得腰部传感器1佩戴于训练者的肚脐眼附近位置。其中，挥杆动作包含两个重要参数，分别是转腰幅度和转腰加速度，通常训练也是训练这两项参数。在具体实施时，腰部传感器1具体可以为加速度传感器、角度传感器、陀螺仪当中的一种或多种，在本实施例一些情况当中，腰部传感器1具体加速度传感器，例如型号为WT901WIFI，即主要通过加速度传感器来测量挥杆动作参数。请参阅图2，图中示出了一根高尔夫球杆的结构图，高尔夫球杆20包括握把21、杆头22、以及连接握把21和杆头22的杆身23，其中，握把21用于握持，杆头22用于击打高尔夫球。在本实施例一些情况当中，高尔夫训练辅助设备还可以包括设置于高尔夫球杆上的倾角传感器3，具体地，如图1所示，倾角传感器3具体设置于杆身23上，用于采集高尔夫球杆的摆杆倾角。在具体实施时，倾角传感器可以采用体积小的数字式倾角传感器，例如型号为SCMA-800，这样可以忽略传感器重量对高尔夫球杆重量的影响，避免影响挥杆。除此之外，高尔夫训练辅助设备还可以包括控制器、以及用于配套存储计算机程序的存储器，控制器和存储器可以设置于腰带10上、也可以另外独立设置，控制器可以通过有线通讯方式、无线通讯方式或二者结合来分别与倾角传感器、腰部传感器1及各振动器2电性连接，以接收挥杆动作参数和摆杆倾角，并据此控制振动器2振动。需要指出的是，以下各个实施例均可应用于图1-图2示出的高尔夫训练辅助设备和高尔夫球杆当中。图1-图2示出的结构并不构成对高尔夫训练辅助设备和高尔夫球杆的限定，在其它实施例当中，该高尔夫训练辅助设备和高尔夫球杆可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。实施例二请参阅图3，所示为本发明实施例二中的高尔夫训练方法，可应用于上述实施例一当中所述的高尔夫训练辅助设备，具体可以应用到该高尔夫训练辅助设备的控制器当中，所述方法具体包括步骤S01-S03。步骤S01，按预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰幅度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰幅度参数。在训练者进行挥杆训练过程中，训练者每次挥杆，腰部传感器就会采集本次挥杆动作的挥杆动作参数，因此训练者每次挥杆都会对应产生一组挥杆动作参数。另外，每次采集的挥杆动作参数都会上报到存储器当中进行存储、以待控制器从中获取调用。在本实施例当中，挥杆动作参数具体包括转腰幅度参数，即本实施例主要针对转腰幅度进行纠正训练。其中，预设获取频率可以是每隔预设时间获取一次，例如每隔30s获取一次，或可以是每隔预设挥杆次数获取一次，例如每挥杆一次获取一次、或者每挥杆三次获取一次，挥杆次数可以通过接收数据次数来确认，并且在获取时获取最近产生的挥杆动作参数，之前被获取过的数据可以不再重复利用，同时在获取时可以选择获取一组或多组挥杆动作参数，例如在具体实施时，控制器可以选择每挥杆三次获取一次、并且每次获取三组挥杆动作参数，即训练者每挥杆三次、辅佐设备就会根据这三次产生的挥杆动作参数来对其动作进行及时纠正。步骤S02，将所述至少一组转腰幅度参数和预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰幅度的纠正方向。在本实施例当中，预设标准参数包括标准转腰幅度参数，标准转腰幅度参数可以是一个具体参数值或者是一个参数值范围。转腰幅度的纠正方向包括增大转腰幅度和减小转腰幅度。当仅获取一组转腰幅度参数时，若这组转腰幅度参数小于标准转腰幅度参数，则确定转腰幅度的纠正方向为增大转腰幅度，若这组转腰幅度参数大于标准转腰幅度参数，则确定转腰幅度的纠正方向为减小转腰幅度，若这组转腰幅度参数等于标准转腰幅度参数或在其范围内，则判定无需进行纠正，不输出纠正方向。当获取多组转腰幅度参数时，则取这多组转腰幅度参数的均值来与标准转腰幅度参数进行比较。步骤S03，根据所述转腰幅度的纠正方向确定对应的振动传递方向，并控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动。相对应地，增大转腰幅度对应的振动传递方向为顺时针传递，减小转腰幅度对应的振动传递方向为逆时针传递。其中，顺时针和逆时针是站在训练者俯视地面角度来区分的，如图1所示。因此，当转腰幅度小于标准时，各振动器沿顺时针方向从头到尾依次循环振动，在振动器佩戴于右侧情况下，振感从前往后传递，从而能够很好的提示训练者增大挥杆时的转腰幅度；当转腰幅度大于标准时，各振动器沿逆时针方向从头到尾依次循环振动，在振动器佩戴于右侧情况下，振感从后往前传递，从而能够很好的提示训练者减小挥杆时的转腰幅度。需要说明的是，循环振动的过程是，第一个振动器振动后、切换第二个振动器振动、以此类推、直到最后一个振动器振动完后，再切回让第一个振动器振动，形成循环。各振动器的振动时间和强度相同。进一步地，在本实施例其他一些情况当中，本高尔夫训练方法还可以包括：按所述预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰加速度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰加速度参数；将所述至少一组转腰加速度参数和所述预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰加速度的纠正方向；根据所述转腰加速度的纠正方向，确定所述振动器对应的振动强度；控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动的步骤包括：控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动，且控制每个所述腰部振动装置均按所述振动强度进行振动。也即在这种情况下，挥杆动作参数具体包括转腰幅度参数和转腰加速度参数，即进一步引入转腰加速度参数来参与挥杆动作纠正。同样地，预设标准参数也还包括标准转腰加速度参数，转腰加速度的纠正方向包括增大转腰加速度和减小转腰加速度，其中，转腰加速度参数与标准转腰加速度参数比较来确定转腰加速度的纠正方向的过程和原理、与上述转腰角度的纠正方向的确定过程和原理相同，再此不做赘述，同时这两个过程可以同时进行。不同的是，转腰角度的纠正方向对应控制的是振动器的振动传递方向，而转腰加速度的纠正方向控制的是振动器的振动强度。具体地，增大转腰加速度对应的振动强度大于减小转腰加速度对应的振动强度。因此，当转腰加速度过小时，各振动器在循环振动的过程当中，每个振动器都以第一振动强度进行振动；当转腰加速度过大时，各振动器在循环振动的过程当中，每个振动器都以第二振动强度进行振动，第一振动强度大于第二振动强度，即振动传递方向用于提示训练者如何调整转腰角度、并通过振动强度来提示训练者如何调整转腰加速度，达到一套振动器提高多种提示效果的作用。综上，本发明上述实施例当中的高尔夫训练方法，通过设计一套高尔夫训练辅助设备，该辅助设备能够自动采集训练者在进行挥杆训练过程中的挥杆动作参数，并能够根据挥杆动作参数与标准参数的比对结果，确定训练者挥杆动作参数的纠正方向，并最终通过不同方式的振动来提示训练者作出相应调整，从而达到辅助训练的目的，这种训练方式可以摆脱传统对专业教练的依赖，能够解决现有在专业教练稀缺情况下、学者即使花费昂贵学费也很难学有所成的困境。此外，本发明当中的高尔夫训练方法，除能够满足训练者独自完成训练的要求之外，也能够适用于传统教练一对多教学的场景，即可以让每位学员都佩戴一套本高尔夫训练辅助设备，这样训练者在教练教完之后可以自行训练，有不会的再请教教练，这样也能够学有所成。实施例三本发明实施例三中也提出一种高尔夫训练方法，本实施例当中的高尔夫训练方法与实施例一当中的高尔夫训练方法的不同之处在于：在控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动的步骤之后，还包括：获取所述倾角传感器感应的所述高尔夫球杆的摆杆倾角；当所述摆杆倾角满足所述预设标准参数时，控制所述振动器停止振动。其中，预设标准参数还包括标准摆杆倾角参数，标准摆杆倾角参数可以是一具体值或一参数范围。需要说明的是，当训练者挥杆之后、准备下一次挥杆时，需要先进行重新摆杆，即恢复挥杆前的准备动作，以准备击打下一个球。由于高尔夫球杆的杆身上的倾角传感器在振动器开始振动之后，会时刻监测高尔夫球杆的摆放倾角，当训练者恢复挥杆前的准备动作，以准备击打下一个球时，倾角传感器此时采集的摆杆倾角刚好满足标准摆杆倾角参数时，自动控制振动器停止振动，实现振动器的自动关闭。进一步地，在本实施例一些可选情况当中，在当所述摆杆倾角处于预设倾角范围内时，控制所述振动器停止振动的步骤之后，所述高尔夫训练方法还可以包括：还包括：获取所述振动器从开始振动到结束所对应的振动时间；根据所述振动时间并按预设调整规则动态调整所述预设获取频率。具体地，预设调整规则可以为：预设获取频率随振动时间的减小而减小，具体可以设置从大到小依次排布的多个振动时间梯度，每个梯度对应一个振动时间范围，每个梯度对应预设一个所述预设获取频率，然后根据当前振动时间所处的梯度来选择对应的所述预设获取频率。需要说明的是，由于每获取一次挥杆动作参数，就会做一次动作纠正提示，因此所述预设获取频率等于纠正提示的频率。在不断训练过程当中，训练者的动作会不断趋于标准，同时也会不断熟悉辅助设备的提示、以迅速做出相应调整，因此训练者在挥杆之后的调整时间也将会不断缩短，例如刚开始训练时，在击出一球之后，中途需要花费比较长的时间去想下一杆如何调整；但在训练一个月之后，就能够迅速想好如何去调整。同时，当训练者恢复挥杆前的准备动作时，就代表训练者已经准备好开始打下一球，因此振动器从开始振动到结束所对应的振动时间可以反映训练者中途的调整时间，振动时间越大，代表训练者中途的调整时间越长，例如对于刚开始训练的人员而言；振动时间越小，代表训练者中途的调整时间越短，例如对于长时间训练的人员而言。另一方面，训练者中途的调整时间越短，代表其训练效果越好，则可以不用那么频繁的对其动作进行纠正提示，此时可以降低所述预设获取频率；反之训练者中途的调整时间越长，代表其训练效果较差，则应当适当提高纠正频率，此时可以增大所述预设获取频率。进一步地，在一些可选实施例当中，所述高尔夫训练方法还可以包括：获取所述倾角传感器的唯一标识信息，并获取所述倾角传感器的唯一标识信息对应的高尔夫球杆的参数；根据所述高尔夫球杆的参数，确定所述训练者对应的所述预设标准参数。应当理解的，在实际应用当中，有不同材质和长度的高尔夫球杆，而不同的高尔夫球杆对应的挥杆标准参数略有不同。为了提高训练效果，在训练者取得高尔夫球杆并开启辅助设备时，控制器会自动获取与之完成通讯配对的倾角传感器的唯一标识信息，唯一标识信息可以为ip地址、型号、通讯码等，然后根据之前预存的标识信息与球杆参数的对应关系，确定训练者手上的高尔夫球杆的参数，进而再根据之前预存的球杆参数与预设标准参数的对应关系，确定训练者对应的预设标准参数，后续将以该确定的预设标准参数来对训练者进行挥杆动作纠正。实施例四本发明另一方面还提供一种高尔夫训练系统，请查阅图4，所示为本发明实施例四中的高尔夫训练系统，应用于高尔夫训练辅助设备，所述辅助设备包括腰部振动装置以及腰部传感器，所述腰部振动装置和所述腰部传感器在训练时佩戴于训练者的腰部，所述腰部振动装置包括沿腰围依次布置的若干振动器，所述系统包括：幅度获取模块11，用于按预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰幅度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰幅度参数；幅度纠正模块12，用于将所述至少一组转腰幅度参数和预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰幅度的纠正方向；振动控制模块13，用于根据所述转腰幅度的纠正方向确定对应的振动传递方向，并控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动。进一步地，在本发明一些可选实施例当中，所述高尔夫训练系统还包括：加速度获取模块，用于按所述预设获取频率，获取所述腰部传感器在所述训练者进行挥杆训练过程中采集的至少一组转腰加速度参数，所述训练者每次挥杆对应产生一组所述转腰加速度参数；加速度纠正模块，用于将所述至少一组转腰加速度参数和所述预设标准参数进行比对，确定所述训练者在挥杆动作当中的转腰加速度的纠正方向；强度确定模块，用于根据所述转腰加速度的纠正方向，确定所述振动器对应的振动强度；所述振动控制模块13还用于控制各所述振动器沿所述振动传递方向从头到尾依次循环振动，且控制每个所述腰部振动装置均按所述振动强度进行振动。进一步地，在本发明一些可选实施例当中，所述转腰加速度的纠正方向包括增大转腰加速度和减小转腰加速度；所述增大转腰加速度对应的振动强度大于所述减小转腰加速度对应的振动强度。进一步地，在本发明一些可选实施例当中，所述转腰幅度的纠正方向包括增大转腰幅度和减小转腰幅度；所述增大转腰幅度对应的振动传递方向为顺时针传递，所述减小转腰幅度对应的振动传递方向为逆时针传递。进一步地，在本发明一些可选实施例当中，所述辅助设备还包括设置于高尔夫球杆上的倾角传感器，所述高尔夫训练系统还包括：倾角获取模块，用于获取所述倾角传感器感应的所述高尔夫球杆的摆杆倾角；所述振动控制模块13还用于当所述摆杆倾角满足所述预设标准参数时，控制所述振动器停止振动。进一步地，在本发明一些可选实施例当中，所述高尔夫训练系统还包括：信息获取模块，用于获取所述倾角传感器的唯一标识信息，并获取所述倾角传感器的唯一标识信息对应的高尔夫球杆的参数；参数确定模块，用于根据所述高尔夫球杆的参数，确定所述训练者对应的所述预设标准参数。进一步地，在本发明一些可选实施例当中，所述高尔夫训练系统还包括：时间计算模块，用于获取所述振动器从开始振动到结束所对应的振动时间；频率调整模块，用于根据所述振动时间并按预设调整规则动态调整所述预设获取频率。上述各模块、单元被执行时所实现的功能或操作步骤与上述方法实施例大体相同，在此不再赘述。综上，本发明上述实施例当中的高尔夫训练系统，通过设计一套高尔夫训练辅助设备，该辅助设备能够自动采集训练者在进行挥杆训练过程中的挥杆动作参数，并能够根据挥杆动作参数与标准参数的比对结果，确定训练者挥杆动作参数的纠正方向，并最终通过不同方式的振动来提示训练者作出相应调整，从而达到辅助训练的目的，这种训练方式可以摆脱传统对专业教练的依赖，能够解决现有在专业教练稀缺情况下、学者即使花费昂贵学费也很难学有所成的困境。实施例五本发明另一方面还提出一种高尔夫训练辅助设备，请参阅图5，所示为本发明实施例五当中的高尔夫训练辅助设备，包括腰部振动装置以及腰部传感器，所述腰部振动装置和所述腰部传感器在训练时佩戴于训练者的腰部，所述腰部振动装置包括沿腰围依次布置的若干振动器，所述高尔夫训练辅助设备还包括设置于高尔夫球杆上的倾角传感器，所述高尔夫训练辅助设备还包括存储器20、处理器10以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序30，所述处理器10执行所述计算机程序30时实现如上述的高尔夫训练方法。其中，处理器10在一些实施例中可以是中央处理器、控制器、微控制器、微处理器或其他数据处理芯片，用于运行存储器20中存储的程序代码或处理数据，例如执行访问限制程序等。其中，存储器20至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。需要指出的是，图5示出的结构并不构成对高尔夫训练辅助设备的限定，在其它实施例当中，该高尔夫训练辅助设备可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。综上，本发明上述实施例当中的高尔夫训练辅助设备，通过设计一套高尔夫训练辅助设备，该辅助设备能够自动采集训练者在进行挥杆训练过程中的挥杆动作参数，并能够根据挥杆动作参数与标准参数的比对结果，确定训练者挥杆动作参数的纠正方向，并最终通过不同方式的振动来提示训练者作出相应调整，从而达到辅助训练的目的，这种训练方式可以摆脱传统对专业教练的依赖，能够解决现有在专业教练稀缺情况下、学者即使花费昂贵学费也很难学有所成的困境。本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述的高尔夫训练方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读存储介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读存储介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读存储介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读存储介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
