标题title
基于跑步机的脚步自适应速度控制方法及系统
摘要abst
本申请实施例提供的基于跑步机的脚步自适应速度控制方法及系统，针对跑步机的自适应控制而言，可以依据目标跑步机的脚步运动状态描述确定目标跑步机是否存在目标传动任务故障，如果是，则依据目标传动任务故障的故障触发时刻和故障切换时刻确定故障统计时段，并在故障统计时段大于设定时段判定值时，基于所述目标传动任务故障进行跑步机速度调整，从而准确及时判定目标跑步机是否存在脚步运动匹配故障，在故障统计时段大于设定时段判定值的基础上可以判定存在脚步运动匹配故障，基于此，可以根据目标传动任务故障进行跑步机速度的自适应和智能化调整，无需用户手动进行调整，提高了跑步机的智能化程度。
权利要求书clms
1.一种基于跑步机的脚步自适应速度控制方法，其特征在于，应用于跑步机控制系统，所述方法包括：确定目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述；对于当前运动阶段的脚步运动状态描述而言，依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障；如果是，则确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，并依据该脚步运动状态描述的切换时刻确定所述目标传动任务故障的故障切换时刻；依据所述故障切换时刻与所述故障触发时刻确定故障统计时段；如果所述故障统计时段大于设定时段判定值，则基于所述目标传动任务故障进行跑步机速度调整。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的缓冲故障；所述依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，包括：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的运动状态扰动次数；如果所述运动状态扰动次数为设定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障；如果所述运动状态扰动次数不为设定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，该脚步运动状态描述包括间歇性运动关键词，所述确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，包括：从所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述中遍历存在所述间歇性运动关键词的所有待定脚步运动状态描述，并按照时序正序的策略对所有待定脚步运动状态描述进行整理；如果所有待定脚步运动状态描述中的运动状态扰动次数均为设定值，则依据首个待定脚步运动状态描述的触发时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻；如果所有待定脚步运动状态描述中的运动状态扰动次数不均为设定值，则依据最后一个存在不少于两种运动状态的待定脚步运动状态描述中除所述间歇性运动关键词对应的运动状态之外的最后一种运动状态的切换时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的冷却风启动次数故障；所述依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，包括：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的冷却风启动的运动状态扰动次数；如果所述冷却风启动的运动状态扰动次数不小于冷却风启动次数判定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障；如果所述冷却风启动的运动状态扰动次数小于冷却风启动次数判定值，且当前运动阶段的运动状态扰动次数不为设定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，包括：如果所述目标跑步机对应的冷却风启动的运动状态扰动次数递增，针对该脚步运动状态描述包括的至少两个间歇性运动关键词中的每个间歇性运动关键词，依据所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述，确定该间歇性运动关键词对应的触发时刻；按照时序正序的策略对所述至少两个间歇性运动关键词对应的触发时刻进行整理，依据整理后的第二个触发时刻确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻；如果所述目标跑步机对应的冷却风启动的运动状态扰动次数递减，则从所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述中选取目标脚步运动状态描述；其中，目标脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数为冷却风启动次数判定值，目标脚步运动状态描述的前一运动阶段的脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数不小于冷却风启动次数判定值，目标脚步运动状态描述的后一运动阶段的脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数小于冷却风启动次数判定值；依据所述目标脚步运动状态描述的切换时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的传动带速率故障；所述依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，包括：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的运动状态扰动次数；如果所述运动状态扰动次数不为设定值，针对该脚步运动状态描述中的其中两种运动状态，确定所述两种运动状态在相同运动时间节点对应的两个参考传动点的展开长度；如果所述展开长度大于传动带速率判定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障；如果所述展开长度不大于传动带速率判定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，包括：如果所述展开长度大于传动带速率判定值，则确定所述两种运动状态的故障触发时刻是否为预置量化值，所述预置量化值表示所述两种运动状态没有被判定为故障运动状态；如果是，则将所述两种运动状态的故障触发时刻调整为所述运动时间节点；如果不是，则保持所述两种运动状态的故障触发时刻不变；如果所述展开长度不大于传动带速率判定值，则将所述两种运动状态的故障触发时刻调整为所述预置量化值；按照时序正序的策略对其中两种运动状态的故障触发时刻进行整理，依据整理后的首个故障触发时刻确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。8.如权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述确定目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述之后，对于当前运动阶段的脚步运动状态描述而言，所述方法还包括：从该脚步运动状态描述中判定出冷却风关闭的运动状态和已冷却风启动的运动状态；针对冷却风关闭的运动状态，通过该运动状态的脚步分布记录判断该运动状态是否满足目标运动模式的检测标准；如果是，则依据该运动状态的脚步分布记录判断是否存在与该运动状态匹配的核验结果，核验结果是依据该检测标准的检测项目确定；如果存在，则将该冷却风关闭的运动状态与该核验结果关联，将该冷却风关闭的运动状态调整为已冷却风启动的运动状态；在所述目标跑步机的VR视觉界面上输出冷却风关闭的运动状态和已冷却风启动的运动状态；其中，所述冷却风关闭的运动状态存在关闭标签，所述已冷却风启动的运动状态存在运行标签，且所述已冷却风启动的运动状态存在所述已冷却风启动的核验结果。9.一种跑步机控制系统，其特征在于，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现上述权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及跑步机技术领域，特别涉及一种基于跑步机的脚步自适应速度控制方法及系统。背景技术随着生活不平的不断提高，人们对于健康的要求也越来越高，通过健身也能够提高身体素质，而跑步机则是健身中最受欢迎的一项器械，然而现有的跑步机针对速度控制需要用户进行手动控制，这样极大地限制了跑步机的智能化程度，而且难以及时准确地检测出跑步机的脚步运动匹配故障。发明内容为改善相关技术中存在的技术问题，本申请提供了一种基于跑步机的脚步自适应速度控制方法及系统。第一方面，本申请实施例提供了一种基于跑步机的脚步自适应速度控制方法，其特征在于，应用于跑步机控制系统，所述方法包括：确定目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述；对于当前运动阶段的脚步运动状态描述而言，依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障；如果是，则确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，并依据该脚步运动状态描述的切换时刻确定所述目标传动任务故障的故障切换时刻；依据所述故障切换时刻与所述故障触发时刻确定故障统计时段；如果所述故障统计时段大于设定时段判定值，则基于所述目标传动任务故障进行跑步机速度调整。如此，针对跑步机的自适应控制而言，可以依据目标跑步机的脚步运动状态描述确定目标跑步机是否存在目标传动任务故障，如果是，则依据目标传动任务故障的故障触发时刻和故障切换时刻确定故障统计时段，并在故障统计时段大于设定时段判定值时，基于所述目标传动任务故障进行跑步机速度调整，从而准确及时判定目标跑步机是否存在脚步运动匹配故障，在故障统计时段大于设定时段判定值的基础上可以判定存在脚步运动匹配故障，基于此，可以根据目标传动任务故障进行跑步机速度的自适应和智能化调整，无需用户手动进行调整，提高了跑步机的智能化程度。可选地，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的缓冲故障；所述依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，包括：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的运动状态扰动次数；如果所述运动状态扰动次数为设定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障；如果所述运动状态扰动次数不为设定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障。可选地，该脚步运动状态描述包括间歇性运动关键词，所述确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，包括：从所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述中遍历存在所述间歇性运动关键词的所有待定脚步运动状态描述，并按照时序正序的策略对所有待定脚步运动状态描述进行整理；如果所有待定脚步运动状态描述中的运动状态扰动次数均为设定值，则依据首个待定脚步运动状态描述的触发时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻；如果所有待定脚步运动状态描述中的运动状态扰动次数不均为设定值，则依据最后一个存在不少于两种运动状态的待定脚步运动状态描述中除所述间歇性运动关键词对应的运动状态之外的最后一种运动状态的切换时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。可选地，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的冷却风启动次数故障；所述依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，包括：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的冷却风启动的运动状态扰动次数；如果所述冷却风启动的运动状态扰动次数不小于冷却风启动次数判定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障；如果所述冷却风启动的运动状态扰动次数小于冷却风启动次数判定值，且当前运动阶段的运动状态扰动次数不为设定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障。可选地，所述确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，包括：如果所述目标跑步机对应的冷却风启动的运动状态扰动次数递增，针对该脚步运动状态描述包括的至少两个间歇性运动关键词中的每个间歇性运动关键词，依据所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述，确定该间歇性运动关键词对应的触发时刻；按照时序正序的策略对所述至少两个间歇性运动关键词对应的触发时刻进行整理，依据整理后的第二个触发时刻确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻；如果所述目标跑步机对应的冷却风启动的运动状态扰动次数递减，则从所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述中选取目标脚步运动状态描述；其中，目标脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数为冷却风启动次数判定值，目标脚步运动状态描述的前一运动阶段的脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数不小于冷却风启动次数判定值，目标脚步运动状态描述的后一运动阶段的脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数小于冷却风启动次数判定值；依据所述目标脚步运动状态描述的切换时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。可选地，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的传动带速率故障；所述依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，包括：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的运动状态扰动次数；如果所述运动状态扰动次数不为设定值，针对该脚步运动状态描述中的其中两种运动状态，确定所述两种运动状态在相同运动时间节点对应的两个参考传动点的展开长度；如果所述展开长度大于传动带速率判定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障；如果所述展开长度不大于传动带速率判定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障。可选地，所述确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，包括：如果所述展开长度大于传动带速率判定值，则确定所述两种运动状态的故障触发时刻是否为预置量化值，所述预置量化值表示所述两种运动状态没有被判定为故障运动状态；如果是，则将所述两种运动状态的故障触发时刻调整为所述运动时间节点；如果不是，则保持所述两种运动状态的故障触发时刻不变；如果所述展开长度不大于传动带速率判定值，则将所述两种运动状态的故障触发时刻调整为所述预置量化值；按照时序正序的策略对其中两种运动状态的故障触发时刻进行整理，依据整理后的首个故障触发时刻确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。可选地，所述确定目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述之后，对于当前运动阶段的脚步运动状态描述而言，所述方法还包括：从该脚步运动状态描述中判定出冷却风关闭的运动状态和已冷却风启动的运动状态；针对冷却风关闭的运动状态，通过该运动状态的脚步分布记录判断该运动状态是否满足目标运动模式的检测标准；如果是，则依据该运动状态的脚步分布记录判断是否存在与该运动状态匹配的核验结果，核验结果是依据该检测标准的检测项目确定；如果存在，则将该冷却风关闭的运动状态与该核验结果关联，将该冷却风关闭的运动状态调整为已冷却风启动的运动状态；在所述目标跑步机的VR视觉界面上输出冷却风关闭的运动状态和已冷却风启动的运动状态；其中，所述冷却风关闭的运动状态存在关闭标签，所述已冷却风启动的运动状态存在运行标签，且所述已冷却风启动的运动状态存在所述已冷却风启动的核验结果。第二方面，本申请还提供了一种跑步机控制系统，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现上述所述的方法。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并于说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请实施例提供的一种跑步机控制系统的硬件结构示意图。图2是本申请实施例提供的一种基于跑步机的脚步自适应速度控制方法的流程示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请实施例所提供的方法实施例可以在跑步机控制系统、计算机设备或者类似的运算装置中执行。以运行在跑步机控制系统上为例，图1是本申请实施例的实施一种基于跑步机的脚步自适应速度控制方法的跑步机控制系统的硬件结构框图。如图1所示，跑步机控制系统10可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，可选地，上述跑步机控制系统还可以包括用于通信功能的传输装置106。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述跑步机控制系统的结构造成限定。例如，跑步机控制系统10还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本申请实施例中的一种基于跑步机的脚步自适应速度控制方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至跑步机控制系统10。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括跑步机控制系统10的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。基于此，请参阅图2，图2是本发明实施例所提供的一种基于跑步机的脚步自适应速度控制方法的流程示意图，该方法应用于跑步机控制系统，进一步该方法至少可以包括如下步骤201和步骤202所描述的技术方案。步骤201、确定目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述；对于当前运动阶段的脚步运动状态描述而言，依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障；如果是，则确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，并依据该脚步运动状态描述的切换时刻确定所述目标传动任务故障的故障切换时刻。一种可示性实施例中，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的缓冲故障。基于此，步骤201所描述的依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，具体可以包括如下内容：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的运动状态扰动次数；如果所述运动状态扰动次数为设定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障；如果所述运动状态扰动次数不为设定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障。如此，根据当前运动阶段的运动状态扰动次数判断目标跑步机是否存在目标传动任务故障。这样能够提高对目标跑步机的判断效率。一种可示性实施例中，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的冷却风启动次数故障。基于此，步骤201所描述的所述依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，具体还可以包括如下内容：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的冷却风启动的运动状态扰动次数；如果所述冷却风启动的运动状态扰动次数不小于冷却风启动次数判定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障；如果所述冷却风启动的运动状态扰动次数小于冷却风启动次数判定值，且当前运动阶段的运动状态扰动次数不为设定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障。如此，能够更加全面的确定出目标跑步机存在所述目标传动任务故障。一种可示性实施例中，所述目标传动任务故障包括所述目标跑步机对应的传动带速率故障。基于此，步骤201所描述的所述依据该脚步运动状态描述确定所述目标跑步机是否存在目标传动任务故障，具体可以包括如下描述内容：依据该脚步运动状态描述确定当前运动阶段的运动状态扰动次数；如果所述运动状态扰动次数不为设定值，针对该脚步运动状态描述中的其中两种运动状态，确定所述两种运动状态在相同运动时间节点对应的两个参考传动点的展开长度；如果所述展开长度大于传动带速率判定值，则确定所述目标跑步机存在所述目标传动任务故障；如果所述展开长度不大于传动带速率判定值，则确定所述目标跑步机不存在所述目标传动任务故障。基于上述内容，所述确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，包括：如果所述展开长度大于传动带速率判定值，则确定所述两种运动状态的故障触发时刻是否为预置量化值，所述预置量化值表示所述两种运动状态没有被判定为故障运动状态；如果是，则将所述两种运动状态的故障触发时刻调整为所述运动时间节点；如果不是，则保持所述两种运动状态的故障触发时刻不变；如果所述展开长度不大于传动带速率判定值，则将所述两种运动状态的故障触发时刻调整为所述预置量化值；按照时序正序的策略对其中两种运动状态的故障触发时刻进行整理，依据整理后的首个故障触发时刻确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。一种可示性实施例中，该脚步运动状态描述包括间歇性运动关键词。基于此，步骤201所描述的所述确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，具体可以包括如下内容：从所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述中遍历存在所述间歇性运动关键词的所有待定脚步运动状态描述，并按照时序正序的策略对所有待定脚步运动状态描述进行整理；如果所有待定脚步运动状态描述中的运动状态扰动次数均为设定值，则依据首个待定脚步运动状态描述的触发时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻；如果所有待定脚步运动状态描述中的运动状态扰动次数不均为设定值，则依据最后一个存在不少于两种运动状态的待定脚步运动状态描述中除所述间歇性运动关键词对应的运动状态之外的最后一种运动状态的切换时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。这样能够避免确定目标传动任务故障的故障触发时刻出误差。一种可示性实施例中，上述所描述的确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻，具体可以包括如下描述内容：如果所述目标跑步机对应的冷却风启动的运动状态扰动次数递增，针对该脚步运动状态描述包括的至少两个间歇性运动关键词中的每个间歇性运动关键词，依据所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述，确定该间歇性运动关键词对应的触发时刻；按照时序正序的策略对所述至少两个间歇性运动关键词对应的触发时刻进行整理，依据整理后的第二个触发时刻确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻；如果所述目标跑步机对应的冷却风启动的运动状态扰动次数递减，则从所述目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述中选取目标脚步运动状态描述；其中，目标脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数为冷却风启动次数判定值，目标脚步运动状态描述的前一运动阶段的脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数不小于冷却风启动次数判定值，目标脚步运动状态描述的后一运动阶段的脚步运动状态描述中冷却风启动的运动状态扰动次数小于冷却风启动次数判定值；依据所述目标脚步运动状态描述的切换时刻，确定所述目标传动任务故障的故障触发时刻。这样一来，确定出的目标传动任务故障的故障触发时刻更加精确。一种可示性实施例中，在步骤201所描述的确定目标跑步机的若干运动阶段的脚步运动状态描述之后，对于当前运动阶段的脚步运动状态描述而言，所述方法具体还可以包括如下描述内容：从该脚步运动状态描述中判定出冷却风关闭的运动状态和已冷却风启动的运动状态；针对冷却风关闭的运动状态，通过该运动状态的脚步分布记录判断该运动状态是否满足目标运动模式的检测标准；如果是，则依据该运动状态的脚步分布记录判断是否存在与该运动状态匹配的核验结果，核验结果是依据该检测标准的检测项目确定；如果存在，则将该冷却风关闭的运动状态与该核验结果关联，将该冷却风关闭的运动状态调整为已冷却风启动的运动状态；在所述目标跑步机的VR视觉界面上输出冷却风关闭的运动状态和已冷却风启动的运动状态；其中，所述冷却风关闭的运动状态存在关闭标签，所述已冷却风启动的运动状态存在运行标签，且所述已冷却风启动的运动状态存在所述已冷却风启动的核验结果。如此，对脚步运动状态描述中判定出冷却风关闭的运动状态和已冷却风启动的运动状态分别进行分析，这样能够多维度对当前运动阶段的脚步运动状态描述进行分析，进而能够确保分析结果的准确性。步骤202、依据所述故障切换时刻与所述故障触发时刻确定故障统计时段；如果所述故障统计时段大于设定时段判定值，则基于所述目标传动任务故障进行跑步机速度调整。综上，本申请实施例中，针对跑步机的自适应控制而言，可以依据目标跑步机的脚步运动状态描述确定目标跑步机是否存在目标传动任务故障，如果是，则依据目标传动任务故障的故障触发时刻和故障切换时刻确定故障统计时段，并在故障统计时段大于设定时段判定值时，基于所述目标传动任务故障进行跑步机速度调整，从而准确及时判定目标跑步机是否存在脚步运动匹配故障，在故障统计时段大于设定时段判定值的基础上可以判定存在脚步运动匹配故障，基于此，可以根据目标传动任务故障进行跑步机速度的自适应和智能化调整，无需用户手动进行调整，提高了跑步机的智能化程度。进一步地，还提供了一种可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述的方法。在本申请实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置和方法实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
