标题title
鞋中底放置位置矫正装置
摘要abst
本发明公开了一种鞋中底放置位置矫正装置，包括底板、鞋楦定位机构、鞋楦防倒柱、鞋楦复位机构和第一矫正机构，鞋楦防倒柱用于防止鞋楦完全倾倒，鞋楦复位机构用于将倾斜的鞋楦扶正，第一矫正机构用于矫正鞋中底脚后跟部分在鞋楦脚后跟部分的第一位置，第一位置为鞋中底在鞋楦长度方向的位置，本发明通过鞋楦定位机构将鞋楦定位到底板上，如果鞋楦没有被放置好，向一边倾斜，没有被定位成功，鞋楦防倒柱会对鞋楦进行阻挡，鞋楦会靠在鞋楦防倒柱上，鞋楦复位机构会从两边将鞋楦扶正，鞋楦会被鞋楦定位机构从新定位成功，第一矫正机构从鞋后跟沿鞋楦长度方向推鞋中底，将鞋中底推到指定的位置，实现鞋中底的位置矫正。
权利要求书clms
1.一种鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，包括：底板；鞋楦定位机构，所述鞋楦定位机构设置在所述底板上；鞋楦防倒柱，所述鞋楦防倒柱为两根且固定设置在所述底板上，两根所述鞋楦防倒柱设置在鞋楦脚掌部分的左右两侧；鞋楦复位机构，所述鞋楦复位机构包括鞋楦复位柱和鞋楦复位气缸，所述鞋楦复位气缸与所述底板固定连接，所述鞋楦复位柱为两根且设置在鞋楦的左右两侧，所述鞋楦复位气缸的活塞杆与所述鞋楦复位柱固定连接，所述鞋楦复位气缸用于控制所述鞋楦复位柱同时向鞋楦方向移动或同时远离鞋楦；第一矫正机构，所述第一矫正机构用于矫正鞋中底脚后跟部分在鞋楦脚后跟部分的第一位置，所述第一位置为鞋中底在鞋楦长度方向的位置，所述第一矫正机构包括第一矫正固定架、第一矫正气缸、第一矫正头，所述第一矫正固定架设置在鞋楦后跟外且与所述底板固定连接，所述第一矫正气缸固设在所述第一矫正固定架上，所述第一矫正气缸的活塞杆与所述第一矫正头固定连接，所述第一矫正头朝向鞋楦后跟位置。2.根据权利要求1所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，还包括第二矫正机构，所述第二矫正机构包括第二矫正固定架、第二矫正气缸、第二矫正头，所述第二矫正固定架有两个，分别设置在鞋楦脚掌部分的两侧，每个所述第二矫正固定架固定设置一个所述第二矫正气缸，所述第二矫正气缸的活塞杆与所述第二矫正头固定连接，所述第二矫正头朝向鞋楦方向。3.根据权利要求2所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，所述第二矫正机构为两组，所述两组第二矫正机构并排设置。4.根据权利要求3所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，所述第二矫正机构还包括第一移动气缸，所述第一移动气缸固定设置在所述底板上，所述第一移动气缸为双活塞杆气缸，所述第一移动气缸的两个活塞杆分别与所述第二矫正固定架固定连接。5.根据权利要求4所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，还包括第三矫正机构，所述第三矫正机构包括第三矫正固定架、第三矫正气缸、第三矫正头，所述第三矫正固定架有两个，分别设置在鞋楦脚后跟部分的两侧，每个所述第三矫正固定架固定设置一个所述第三矫正气缸，所述第三矫正气缸的活塞杆与所述第三矫正头固定连接，所述第三矫正头朝向鞋楦方向。6.根据权利要求5所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，所述第三矫正头下部分的轮廓与鞋楦对应位置的轮廓一致，所述第三矫正头上部分高出鞋楦上表面。7.根据权利要求6所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，所述鞋楦定位机构和所述底板之间设置有第二移动气缸，所述第二移动气缸为双活塞杆气缸，所述第二移动气缸的两个活塞杆分别与所述第三矫正固定架固定链接。8.根据权利要求7所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，所述鞋楦复位气缸与所述第二移动气缸为同一个气缸，所述鞋楦复位柱固定链接在所述第三矫正固定架上。9.根据权利要求1所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，所述鞋楦复位气缸为两个，两个所述鞋楦复位气缸对称设置在鞋楦的两侧且靠近所述鞋楦定位机构。10.根据权利要求8所述的鞋中底放置位置矫正装置，其特征在于，所述第一矫正头、所述第三矫正头、所述第三矫正头中至少之一为柔性材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制鞋装置，特别是一种鞋中底放置位置矫正装置。背景技术在制鞋的工艺中，需要先将鞋中底放置到鞋楦，然后将鞋中底的放置位置调整并固定到鞋楦上，目前是手工将鞋中底放置到鞋楦后，手工调整鞋中底在鞋楦上的位置，由于人工调整会有差异，导致每个鞋中底在鞋楦上的位置不同，最终影响鞋子的质量，并且人工调整效率低，自动化程度低，因此需要一种装置可以自动调整鞋中底在鞋楦上的位置，使鞋中底在鞋楦上的位置相同，并且效率高，自动化程度高。发明内容本发明提供一种鞋中底放置位置矫正装置，用于解决人工调整会有差异，导致每个鞋中底在鞋楦上的位置不同，最终影响鞋子的质量，并且人工调整效率低，自动化程度低的问题。根据本发明的一个方面，提供了一种鞋中底放置位置矫正装置，包括：底板；鞋楦定位机构，鞋楦定位机构设置在底板上；鞋楦防倒柱，鞋楦防倒柱为两根且固定设置在底板上，两根鞋楦防倒柱设置在鞋楦脚掌部分的左右两侧；鞋楦复位机构，鞋楦复位机构包括鞋楦复位柱和鞋楦复位气缸，鞋楦复位气缸与底板固定连接，鞋楦复位柱为两根且设置在鞋楦的左右两侧，鞋楦复位气缸的活塞杆与鞋楦复位柱固定连接，鞋楦复位气缸用于控制鞋楦复位柱同时向鞋楦方向移动或同时远离鞋楦；第一矫正机构，第一矫正机构用于矫正鞋中底脚后跟部分在鞋楦脚后跟部分的第一位置，第一位置为鞋中底在鞋楦长度方向的位置，第一矫正机构包括第一矫正固定架、第一矫正气缸、第一矫正头，第一矫正固定架设置在鞋楦后跟外且与底板固定连接，第一矫正气缸固设在第一矫正固定架上，第一矫正气缸的活塞杆与第一矫正头固定连接，第一矫正头朝向鞋楦后跟位置。进一步的，鞋中底放置位置矫正装置还包括第二矫正机构，第二矫正机构包括第二矫正固定架、第二矫正气缸、第二矫正头，第二矫正固定架有两个，分别设置在鞋楦脚掌部分的两侧，每个第二矫正固定架固定设置一个第二矫正气缸，第二矫正气缸的活塞杆与第二矫正头固定连接，第二矫正头朝向鞋楦方向。进一步的，第二矫正机构为两组，两组第二矫正机构并排设置。进一步的，第二矫正机构还包括第一移动气缸，第一移动气缸固定设置在底板上，第一移动气缸为双活塞杆气缸，第一移动气缸的两个活塞杆分别与第二矫正固定架固定连接。进一步的，第三矫正机构包括第三矫正固定架、第三矫正气缸、第三矫正头，第三矫正固定架有两个，分别设置在鞋楦脚后跟部分的两侧，每个第三矫正固定架固定设置一个第三矫正气缸，第三矫正气缸的活塞杆与第三矫正头固定连接，第三矫正头朝向鞋楦方向。进一步的，第三矫正头下部分的轮廓与鞋楦对应位置的轮廓一致，第三矫正头上部分高出鞋楦上表面。进一步的，鞋楦定位机构和底板之间设置有第二移动气缸，第二移动气缸为双活塞杆气缸，第二移动气缸的两个活塞杆分别与第三矫正固定架固定链接。进一步的，鞋楦复位气缸与第二移动气缸为同一个气缸，鞋楦复位柱固定链接在第三矫正固定架上。进一步的，鞋楦复位气缸为两个，两个鞋楦复位气缸对称设置在鞋楦的两侧且靠近鞋楦定位机构。进一步的，第一矫正头、第三矫正头、第三矫正头至少之一为柔性材料。本发明的有益效果：本发明通过鞋楦定位机构将鞋楦定位到底板上，如果鞋楦没有被放置好，向一边倾斜，没有被定位成功，鞋楦防倒柱会对鞋楦进行阻挡，鞋楦会靠在鞋楦防倒柱上，鞋楦复位机构会从两边将鞋楦扶正，鞋楦会被鞋楦定位机构从新定位成功，第一矫正机构从鞋后跟沿鞋楦长度方向推鞋中底，将鞋中底推到指定的位置，实现鞋中底的位置矫正。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一具体实施方式的鞋中底放置位置矫正装置立体结构示意图一；图2为本发明一具体实施方式的鞋中底放置位置矫正装置立体结构示意图二；图3为本发明一具体实施方式的鞋中底放置位置矫正装置俯视图；图中：21-底板；22-第一矫正机构；221-第一矫正气缸；222-第一矫正固定架；223-第一矫正头；23-第二矫正机构；231-第二矫正气缸；232-第二矫正固定架；233-第二矫正头；234-第一移动气缸；24-第三矫正机构；241-第三矫正气缸；242-第三矫正固定架；243-第三矫正头；25-鞋楦防倒柱；26-鞋楦复位机构。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。请参阅图1～3所示，为本发明一种鞋中底放置位置矫正装置的一具体实施方式。根据本发明的一个方面，提供了一种鞋中底放置位置矫正装置，包括：底板21；鞋楦定位机构，鞋楦定位机构设置在底板21上，鞋楦定位机构可以是定位柱，定位柱的顶部为圆锥形，鞋楦定位机构也可以是磁吸机构，鞋楦定位机构被鞋楦挡上，没有在图纸显示；鞋楦防倒柱25，鞋楦防倒柱25为两根且固定设置在底板21上，两根鞋楦防倒柱25设置在鞋楦脚掌部分的左右两侧；鞋楦复位机构26，鞋楦复位机构26包括鞋楦复位柱和鞋楦复位气缸，鞋楦复位气缸与底板21固定连接，鞋楦复位柱为两根且设置在鞋楦的左右两侧，鞋楦复位气缸的活塞杆与鞋楦复位柱固定连接，鞋楦复位气缸用于控制鞋楦复位柱同时向鞋楦方向移动或同时远离鞋楦；优选鞋楦复位机构26靠近鞋楦定位机构设置，更有利益从新定位。可是设置两个普通的鞋楦复位气缸，两个鞋楦复位气缸的活塞杆分别朝向鞋楦的两个侧面，一边一根活塞杆，两根活塞杆同时收缩，收缩后两根鞋楦复位柱之间的距离和鞋楦的宽度一致，可以将倾斜的鞋楦扶正，实现鞋楦的从新定位。当然可以将两个鞋楦复位气缸用一个双活塞杆气缸代替，可以起到相同的作用。第一矫正机构22，第一矫正机构22用于矫正鞋中底脚后跟部分在鞋楦脚后跟部分的第一位置，第一位置为鞋中底在鞋楦长度方向的位置，第一矫正机构22包括第一矫正固定架222、第一矫正气缸221和第一矫正头223，第一矫正固定架222设置在鞋楦后跟外且与底板21固定连接，第一矫正气缸221固设在第一矫正固定架222上，第一矫正气缸221的活塞杆与第一矫正头223固定连接，第一矫正头223朝向鞋楦后跟位置。如果鞋中底放的太靠鞋掌方向，第一矫正气缸221的活塞杆完全伸出仍然不能碰到鞋中底，则不能实现鞋中底的自动矫正，为了保证鞋中底可以被推到指定位置，应该将鞋中底向鞋后跟的方向放置一些。第一矫正气缸221的活塞杆伸出，带动第一矫正头223向鞋楦后跟方向运动，将鞋中底堆到预设的位置。本实施例通过鞋楦定位机构将鞋楦定位到底板21上，如果鞋楦没有被放置好，向一边倾斜，没有被定位成功，鞋楦防倒柱25会对鞋楦进行阻挡，鞋楦会靠在鞋楦防倒柱25上，鞋楦复位机构26会从两边将鞋楦扶正，鞋楦被鞋楦定位机构从新定位成功，第一矫正机构22从鞋后跟沿鞋楦长度方向推鞋中底，将鞋中底推到指定的位置，实现鞋中底的位置矫正。进一步的，鞋中底放置位置矫正装置还包括第二矫正机构23，第二矫正机构23包括第二矫正固定架232、第二矫正气缸231和第二矫正头233，第二矫正固定架232有两个，分别设置在鞋楦脚掌部分的两侧，每个第二矫正固定架232固定设置一个第二矫正气缸231，第二矫正气缸231的活塞杆与第二矫正头233固定连接，第二矫正头233朝向鞋楦方向。当鞋中底被放置到鞋楦上后，鞋楦两边的第二矫正气缸231伸出，推动第二矫正头233向鞋楦方向移动，当两个第二矫正气缸231伸出到预定位置后，两个第二矫正头233之间的距离刚好是鞋中底对应位置的宽度，实现了在鞋掌位置的位置矫正。进一步的，第二矫正机构23为两组，两组第二矫正机构23并排设置。由于鞋子脚掌部分为倾斜面，两组第二矫正机构23之间的配合，可以更换的实现该位置的定位。进一步的，第二矫正机构23还包括第一移动气缸234，第一移动气缸234固定设置在底板21上，第一移动气缸234为双活塞杆气缸，第一移动气缸234的两个活塞杆分别与第二矫正固定架232固定连接。第二矫正气缸231一般选择行程比较短的气缸，如果行程过长，精度不高也不稳定，但是这也导致当两个第二矫正气缸231完全收缩后，两个第二矫正头233之间的距离比较小，取鞋楦时容易发生干涉，为了避免取鞋楦时发生干涉，设置第一移动气缸234，第一移动气缸234进一步打开第二矫正头233之间的距离。进一步的，第三矫正机构24包括第三矫正固定架242、第三矫正气缸241、第三矫正头243，第三矫正固定架242有两个，分别设置在鞋楦脚后跟部分的两侧，每个第三矫正固定架242固定设置一个第三矫正气缸241，第三矫正气缸241的活塞杆与第三矫正头243固定连接，第三矫正头243朝向鞋楦方向。当鞋中底被放置到鞋楦上后，鞋楦两边的第二矫正气缸231和第三矫正气缸241同时伸出，第三矫正气缸241推动第三矫正头243向鞋楦方向移动，当两个第三矫正气缸241伸出到预定位置后，两个第三矫正头243之间的距离刚好是鞋中底对应位置的宽度，实现了在鞋掌位置和鞋跟位置的位置的同时矫正。由于第一步鞋中底在长度方向已经被第一矫正机构22定位，在宽度方向经过第二矫正机构23和第三矫正机构24的定位，鞋中底的实际位置被和预设的位置一致，实现了完全矫正。进一步的，第三矫正头243下部分的轮廓与鞋楦对应位置的轮廓一致，当第三矫正头243被推出，第三矫正头243下部分的轮廓与鞋楦完全贴合，第三矫正头243可以对鞋中底实现比较准确的位置矫正。进一步的，鞋楦定位机构和底板21之间设置有第二移动气缸，第二移动气缸为双活塞杆气缸，第二移动气缸的两个活塞杆分别与第三矫正固定架242固定链接。和第一移动气缸234的原理一样，第三矫正气缸241一般选择行程比较短的气缸，如果行程过长，精度不高也不稳定，但是这也导致当两个第三矫正气缸241完全收缩后，两个第三矫正头243之间的距离比较小，取鞋楦时容易发生干涉，为了避免取鞋楦时发生干涉，设置第二移动气缸，第二移动气缸进一步打开第三矫正头243之间的距离，容易取鞋楦。进一步的，鞋楦复位气缸与第二移动气缸为同一个气缸，鞋楦复位柱固定链接在第三矫正固定架242上。将鞋楦复位气缸和第二移动气缸合并为一个气缸，合并后的气缸仍然是双活塞杆气缸，节省了一个气缸，节约了成本。进一步的，鞋楦复位气缸为两个，两个鞋楦复位气缸对称设置在鞋楦的两侧且靠近鞋楦定位机构。将鞋楦复位气缸单独设置，方便调整位置，一旦鞋楦的复位效果不好，可以通过调整鞋楦复位气缸的位置来改善。进一步的，第一矫正头223、第三矫正头243、第三矫正头243至少之一为柔性材料。柔性材料对鞋中底和鞋楦有保护作用。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
