标题title
一种提高漂浮育苗出苗率的方法
摘要abst
一种提高漂浮育苗出苗的方法，方法包括种子包衣、播种、晒盘提温、盖膜保温、通风调气。本发明的方法通过物理增温保温法充分利用自然热能，育苗周期17天内全天气温大于10℃的时数为400‑410小时，≥10℃积温为690‑700℃，促进烟草种子自然生长发育，烟苗更加茁壮健康；本发明的方法烟草种子出苗率为95.9‑96.5%，第9‑10天见苗，第11天51.2‑73.3%出苗，超过半数，齐苗时间为12天。
权利要求书clms
1.一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于，方法包括种子包衣、播种、晒盘提温、盖膜保温、通风调气。2.根据权利要求1所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：所述种子包衣，包括使用市购包衣种或者制备包衣剂、包衣。3.根据权利要求2所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：所述制备包衣剂，所述包衣剂按质量份计，包括以下组分：改性聚丙烯酸树脂28-32份、柠檬酸乙酯8-12份、赤霉素2.5-3.5份、天冬氨酸1.5-2.5份、海藻酸钠1.8-2.2份、硼砂粉2.5-3.5份；所述包衣剂的制备方法，将改性聚丙烯酸树脂、柠檬酸乙酯、赤霉素、天冬氨酸、海藻酸钠、硼砂粉研磨混合得到包衣剂。4.根据权利要求3所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：所述改性聚丙烯酸树脂的制备方法，将乙烯基三甲氧基硅烷与丙酮混合搅拌15-25min，然后加入聚乙二醇与二辛基琥珀酸磺酸钠搅拌25-35min，再加入纳米氧化锌与聚丙烯酸树脂在70-80℃下搅拌50-70min，得到改性聚丙烯酸树脂；所述乙烯基三甲氧基硅烷、丙酮、聚乙二醇、二辛基琥珀酸磺酸钠、纳米氧化锌、聚丙烯酸树脂质量比为2.5-3.5：18-22：4.5-5.5：1.8-2.2：0.8-1.2：22-27。5.根据权利要求2所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：所述包衣，将包衣剂与乙醇、去离子水混合均匀喷入对种子进行滚动包衣，包衣完成烘干得到包衣种子，包衣膜厚度14-16μm，孔隙度60-70%。6.根据权利要求5所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：所述包衣剂、乙醇、水的质量比为1.8-2.2：4.5-5.5：4.5-5.5；所述包衣剂与种子质量比为1:13-17。7.根据权利要求2所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：所述播种，漂盘每个孔穴播种1粒种子，播种深度4-6毫米。8.根据权利要求2所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：所述晒盘提温，晴天上午，棚温升高到24-26℃时进行晒盘提温，阴雨天则盖膜保温；揭开水床的塑料薄膜和白布，严禁覆盖到漂盘；所述塑料薄膜为聚乙烯膜，厚0.5-0.7mm；所述白布为涤纶布，厚0.8-1.2mm。9.根据权利要求2所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：所述盖膜保温，晴天下午大棚温度降到24-26℃时进行盖膜保温；将塑料薄膜和白布覆盖于水床上。10.根据权利要求2所述的一种提高漂浮育苗出苗的方法，其特征在于：晴天上午大棚温度升高到24-26℃至下午大棚温度降到24-26℃时间段内，或者阴雨天12时～14时时间段内进行通风调气；上午达到24-26℃时开启通风口，控制最高气温不能超过27-29℃，至下午达到24-26℃时关闭通风口；阴雨天在无雨水时进行；所述通风时间至少0.8-1.5小时，置换新鲜空气至大棚内无鱼腥味为准。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草种子生长发育领域，具体涉及一种提高漂浮育苗出苗率的方法。背景技术烟草漂浮育苗方式培育的烟苗能明显提高烟苗质量，增强抗逆性、根系发达，有效减轻烟叶大田病害，消除早花、增加有效叶数，利于顶叶开片，烟草产质显著提高；与传统育苗方式相比，漂浮育苗方式能节约用种量和育苗用地，提高成苗率，节省人工，提高生产效率和节约投入成本等特点，加之可以实现育苗集约化、规模化和商品化生产等诸多优点，而被国际、国内烟草生产普遍采用，是目前较为先进的育苗方式。可是随着漂浮育苗推广应用，一些问题也逐渐显现，如育苗时间较长，一般60天～70天《漂浮育苗技术规范》；高纬度高海拔地区70天～80天。随着育苗时间延长，烟草的出苗率和成苗率却均有所下降，所以目前业内默认漂浮育苗85%成苗率即为合格。作物种子萌发四要素必须具备丰富的水分、足够的养分、适宜温度和新鲜的氧气。在烟草漂浮育苗中则只需要适宜的温度和新鲜的空气2种要素即可。但是目前漂浮育苗的温度来源主要依靠太阳光，通过育苗大棚的保温作用保持温度。然而在烟草育苗期甚至大田移栽早期以及大田生长前期均有寒流、寒潮等极端天气发生，往往会产生低温冻害。因为种子的胚根在穿破种皮之前必须有较高的温度才能迅速发芽，所以低温冻害是对种子萌发影响最大的因素。资料显示，当育苗池水温度在18℃左右时烟苗生长正常，当池水温度在13℃左右时，烟苗整齐度降低，如果池水温度长时间处于10℃以下种子萌发和生长将受到严重影响，过低的温度更可能导致种子不萌发甚至死亡;而作为种子萌发生长要素之一的氧气，常常会因为育苗管理人员为了保持棚内温度而不敢进行通风换气，而造成育苗大棚内空气混浊而导致缺氧，对种子萌发和生长产生的危害比低温更加严重，通常会降低种子生命活力，严重影响种子的发芽率，导致出苗率低，严重者直接导致种子窒息死亡。因此氧气是影响种子出苗率的又一关键因素。近年来，烟草行业科技工作者们为改善育苗期“低温寡照”的环境条件、提高烟草出苗率进行了诸多有益探索：如庄见宁等“烤烟漂浮育苗水体增温技术的应用研究”《南方农业》采用空气热能增温技术；贺刚等“烤烟漂浮育苗中增温对烟苗的影响”《作物研究》利用锅炉热水循环的方式对漂浮育苗池进行增温；王志刚等CN371302“一种环保型漂浮育苗池增温的装置”,通过太阳能集热器或加热器加热方式等，通过上述措施、设施、设备或方法的确对漂浮育苗的生长发育起到了积极的推动作用，但也普遍存在投入成本较高、安全风险较大等问题，所以如何发明一种成本较为低廉、没有安全隐患的设备、设施或方法有来提高烤烟漂浮育苗的出苗率，是当前烟草科技工作者所亟需考虑的问题。另外现有技术有通过种子包衣来提高烟草的出苗率，CN101584272A公开了一种增氧型烟草包衣丸化种子及其制备方法，制成的增氧型烟草包衣丸化种子应用于烟草漂浮育苗，提高了烟草的出苗率，但是出苗的时间并没有明显缩短，仅缩短0.35d，导致出苗时间长。综上所述，现有技术存在以下问题：育苗时间长；烟草的出苗率和成苗率低；育苗成本高；安全风险大。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种提高漂浮育苗出苗率的方法，实现以下发明目的：育苗时间短；烟草的出苗率和成苗率高；育苗成本低；安全风险低。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：一种提高漂浮育苗出苗的方法，方法包括种子包衣、播种、晒盘提温、盖膜保温、通风调气。以下是对上述技术方案的进一步改进：所述种子包衣，包括使用市购包衣种或者制备包衣剂、包衣。所述制备包衣剂，所述包衣剂按质量份计，包括以下组分：改性聚丙烯酸树脂28-32份、柠檬酸乙酯8-12份、赤霉素2.5-3.5份、天冬氨酸1.5-2.5份、海藻酸钠1.8-2.2份、硼砂粉2.5-3.5份；所述包衣剂的制备方法，将改性聚丙烯酸树脂、柠檬酸乙酯、赤霉素、天冬氨酸、海藻酸钠、硼砂粉研磨混合得到包衣剂；所述改性聚丙烯酸树脂的制备方法，将乙烯基三甲氧基硅烷与丙酮混合搅拌15-25min，然后加入聚乙二醇与二辛基琥珀酸磺酸钠搅拌25-35min，再加入纳米氧化锌与聚丙烯酸树脂在70-80℃下搅拌50-70min，得到改性聚丙烯酸树脂；所述乙烯基三甲氧基硅烷、丙酮、聚乙二醇、二辛基琥珀酸磺酸钠、纳米氧化锌、聚丙烯酸树脂质量比为2.5-3.5：18-22：4.5-5.5：1.8-2.2：0.8-1.2：22-27。所述包衣，将包衣剂与乙醇、去离子水混合均匀喷入对种子进行滚动包衣，包衣完成烘干得到包衣种子，包衣膜厚度14-16μm，孔隙度60-70%。所述包衣剂、乙醇、水的质量比为1.8-2.2：4.5-5.5：4.5-5.5；所述包衣剂与种子质量比为1:13-17。所述播种，漂盘每个孔穴播种1粒种子，播种深度4-6毫米。所述晒盘提温，晴天上午，棚温升高到24-26℃时进行晒盘提温，阴雨天则盖膜保温；揭开水床的塑料薄膜和白布，严禁覆盖到漂盘；所述塑料薄膜为聚乙烯膜，厚0.5-0.7mm；所述白布为涤纶布，厚0.8-1.2mm。所述盖膜保温，晴天下午大棚温度降到24-26℃时进行盖膜保温；将塑料薄膜和白布覆盖于水床上。晴天上午大棚温度升高到24-26℃至下午大棚温度降到24-26℃时间段内，或者阴雨天12时～14时时间段内进行通风调气；上午达到24-26℃时开启通风口，控制最高气温不能超过27-29℃，至下午达到24-26℃时关闭通风口；阴雨天在无雨水时进行；所述通风时间至少0.8-1.5小时，置换新鲜空气至大棚内无鱼腥味为准。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：本发明的方法通过物理增温保温法充分利用自然热能，育苗周期17天内全天气温大于10℃的时数为400-410小时，≥10℃积温为690-700℃，促进烟草种子自然生长发育，烟苗更加茁壮健康；本发明的方法烟草种子出苗率为95.9-96.5%，第9-10天见苗，第11天51.2-73.3%出苗，超过半数，齐苗时间为12天；本发明的方法节能环保，不需要锅炉、电热板和太阳能等加热设备，且无安全隐患；本发明的方法充分利用自然热能，物理增温，节能环保；本发明的方法操作性强，可复制，易推广，适合北方或高海拔地区烟草漂浮育苗。具体实施方式实施例1种子包衣包衣种为市场购买包衣种。播种播种前7-10天进行漂盘消毒，然后进行基质装盘、播种，方法为机械装盘播种，一次性完成，播种基质为市场购买，漂盘为160个孔穴，每个孔穴播种1粒种子，播种深度5毫米；一个D型棚内设有4个水床，育苗水床规格：长50m，宽1.65m，每个水床设1720个苗盘。晒盘提温晴好天气上午，约9时～10时段随太阳光线逐渐增强，棚温升高到25℃时进行晒盘提温，如若阴雨天，则不操作以保温为主；揭开覆盖水床的塑料薄膜和白布，放到水床的畦埂中央，严禁覆盖到漂盘，防止局部高温伤苗，开启照晒育苗盘和水床模式，进行收集和贮存热能，达到提高水床温度目的，至下午温度降低到保温要求。盖膜保温晴好天气下午15时～16时段，当阳光转弱，大棚温度降到25℃时进行盖膜保温，如若阴雨天，则不操作以保温为主；将塑料薄膜和白布，严密覆盖在水床的拱架上，确保保温效果，开启保温和保湿模式，达到保持水床温度较为均衡一致目的，至次日温度升高到晒盘提温要求；所述塑料薄膜为市购聚乙烯膜，浅蓝色半透明，规格：长52m，宽2m，厚0.6mm；所述白布为市购涤纶布，规格：长52m，宽2m，厚1mm。通风调气晴好天气上午当大棚温度升高到25℃至大棚温度降到25℃时间段内，阴雨天12时～14时时间段内进行通风调气；上午达到25℃时开启大棚通风口，开启置换新氧气和二氧化碳模式，通风换气时，密切关注棚内温湿度变化，高温时段通风口宜大，反之则小，使最高气温不能超过28℃，至下午达到25℃时关闭大棚通风口；阴雨天视天气变化在无雨水时进行，防止滴水溅伤苗盘，同时通风时间至少1小时以上，置换新鲜空气至大棚内无鱼腥味为准；特别提示要彻底摒弃为保持棚温而不敢通风调气的思想和做法。实施例1的方法通过物理增温保温法充分利用自然热能，育苗周期17天内全天气温大于10℃的时数为408小时，≥10℃积温为696℃，促进烟草种子自然生长发育，烟苗更加茁壮健康；实施例1的方法烟草种子出苗率为95.9%，第10天见苗，第11天51.2%出苗，超过半数，齐苗时间为12天；实施例1的方法节能环保，不需要锅炉、电热板和太阳能等加热设备，且无安全隐患；实施例1的方法充分利用自然热能，物理增温，节能环保；实施例1的方法操作性强，可复制，易推广，适合北方或高海拔地区烟草漂浮育苗。实施例2种子包衣a、制备包衣剂使用包衣剂对种子进行包衣，所述包衣剂按质量份计，包括以下组分：改性聚丙烯酸树脂30份、柠檬酸乙酯10份、赤霉素3份、天冬氨酸2份、海藻酸钠2份、硼砂粉3份；所述包衣剂的制备方法，将规定份数的改性聚丙烯酸树脂、柠檬酸乙酯、赤霉素、天冬氨酸、海藻酸钠、硼砂粉送入研磨混合机混合均匀得到包衣剂；所述改性聚丙烯酸树脂的制备方法，将乙烯基三甲氧基硅烷与丙酮混合在600r/min下搅拌20min，然后加入聚乙二醇与二辛基琥珀酸磺酸钠在600r/min下搅拌30min，再加入纳米氧化锌与聚丙烯酸树脂在75℃下以600r/min搅拌60min，得到改性聚丙烯酸树脂；所述乙烯基三甲氧基硅烷、丙酮、聚乙二醇、二辛基琥珀酸磺酸钠、纳米氧化锌、聚丙烯酸树脂质量比为3：20：5：2：1：25。b、包衣将种子放入包衣机，将包衣剂与乙醇、去离子水混合均匀喷入进行滚动包衣，包衣完成后30℃下烘干得到得到包衣种子，包衣膜厚度15μm，孔隙度66%；所述包衣剂、乙醇、水的质量比为2：5：5；所述包衣剂与种子质量比为1:15。播种播种前7-10天进行漂盘消毒，然后进行基质装盘、播种，方法为机械装盘播种，一次性完成，播种基质为市场购买，漂盘为160个孔穴，每个孔穴播种1粒种子，播种深度5毫米；一个D型棚内设有4个水床，育苗水床规格：长50m，宽1.65m，每个水床设1720个苗盘。晒盘提温晴好天气上午，约9时～10时段随太阳光线逐渐增强，棚温升高到25℃时进行晒盘提温，如若阴雨天，则不操作以保温为主；揭开覆盖水床的塑料薄膜和白布，放到水床的畦埂中央，严禁覆盖到漂盘，防止局部高温伤苗，开启照晒育苗盘和水床模式，进行收集和贮存热能，达到提高水床温度目的，至下午温度降低到保温要求。盖膜保温晴好天气下午15时～16时段，当阳光转弱，大棚温度降到25℃时进行盖膜保温，如若阴雨天，则不操作以保温为主；将塑料薄膜和白布，严密覆盖在水床的拱架上，确保保温效果，开启保温和保湿模式，达到保持水床温度较为均衡一致目的，至次日温度升高到晒盘提温要求；所述塑料薄膜为市购聚乙烯膜，浅蓝色半透明，规格：长52m，宽2m，厚0.6mm；所述白布为市购涤纶布，规格：长52m，宽2m，厚1mm。通风调气晴好天气上午当大棚温度升高到25℃至大棚温度降到25℃时间段内，阴雨天12时～14时时间段内进行通风调气；上午达到25℃时开启大棚通风口，开启置换新氧气和二氧化碳模式，通风换气时，密切关注棚内温湿度变化，高温时段通风口宜大，反之则小，使最高气温不能超过28℃，至下午达到25℃时关闭大棚通风口；阴雨天视天气变化在无雨水时进行，防止滴水溅伤苗盘，同时通风时间至少1小时以上，置换新鲜空气至大棚内无鱼腥味为准；特别提示要彻底摒弃为保持棚温而不敢通风调气的思想和做法。实施例2的方法通过物理增温保温法充分利用自然热能，育苗周期17天内全天气温大于10℃的时数为408小时，≥10℃积温为696℃，促进烟草种子自然生长发育，烟苗更加茁壮健康；实施例2的方法烟草种子出苗率为96.5%，第9天见苗，第11天73.3%出苗，超过半数，齐苗时间为12天；实施例2的方法节能环保，不需要锅炉、电热板和太阳能等加热设备，且无安全隐患；实施例2的方法充分利用自然热能，物理增温，节能环保；实施例2的方法操作性强，可复制，易推广，适合北方或高海拔地区烟草漂浮育苗。对比例1在实施例1的基础上，不采用任何保温、增温和通风调气等手段，不做任何处理进行常规育苗，种子的出苗率低，萌发时间晚，齐苗时间长；对比例1育苗周期17天内全天气温大于10℃的时数为264小时，≥10℃积温为-36℃；对比例1烟草种子出苗率为88.4%，第13天见苗，第15天50.4%出苗，超过半数，齐苗时间为17天。对比例2在实施例2的基础上，不采用包衣种，使用普通种子进行播种，其他步骤相同进行育苗，种子的出苗率低，萌发时间晚，齐苗时间长；对比例2烟草种子出苗率为90.2%，第12天见苗，第14天56.4%出苗，超过半数，齐苗时间为16天。通过盖膜保温和晒盘提温方法后，水床温度明显向利用种子萌发、生长转变如下表所示：表1 水床水体最低温度统计 单位从上表可以看出，实施例1、实施例2、对比例2仅有1天内最低气温小于10℃，经统计计算大于10℃的时数为408小时，对比例1有6天内最低气温小于10℃，经统计计算大于10℃的时数为264小时。表2 日平均气温≥10℃积温 单位从上表可以看出，实施例1、实施例2、对比例2仅有1天积温为负，对比例1有6天积温为负：经统计计算，实施例1、实施例2、对比例2≥10℃积温为696℃，对比例1≥10℃积温为-36℃，实施例1、实施例2、对比例2和对比例1相比，积温高出732℃。表3出苗时间、出苗率 单位%从上表可以看出，实施例1 10天见苗，12天齐苗，出苗率95.9%；实施例2 9天见苗，12天齐苗；对比例1 13天见苗，17天齐苗，出苗率88.4%；对比例2 12天见苗，16天齐苗，出苗率90.2%；处理同对照相比，出苗率提高7.5%，提前5天齐苗。
