标题title
一种使用寿命高的冷藏展示柜
摘要abst
本发明公开了一种使用寿命高的冷藏展示柜，涉及冷藏展示柜技术领域。该使用寿命高的冷藏展示柜，包括柜体，所述柜体内部连接有密封板，所述柜体内部两侧均开设有空槽，两个所述空槽内部均设有辅助机构，所述柜体内部两侧均设有回弹机构。该使用寿命高的冷藏展示柜，通过辅助机构的设计，可以使按动板移动带动第二球体移动，第二球体移动带动第三弧形板转动，第三弧形板转动带动凸轮转动，凸轮转动带动第二弹力绳拉伸，凸轮转动带动第一弧形板转动，第一弧形板转动带动第二弧形板移动，第二弧形板移动带动滑动板移动，滑动板移动带动竖板移动，竖板移动带动第一弹力绳拉伸，并当第一球体移动至球槽外部时，从而达到对密封板解锁的效果。
权利要求书clms
1.一种使用寿命高的冷藏展示柜，包括柜体，其特征在于：所述柜体内部连接有密封板，所述柜体内部两侧均开设有空槽，两个所述空槽内部均设有辅助机构，所述柜体内部两侧均设有回弹机构；所述辅助机构包括凸轮，所述凸轮设于空槽内部，所述凸轮与空槽内部通过转轴活动连接，所述凸轮后端固定连接有第一弧形板，所述空槽内部固定连接有框体，所述框体内部连接有滑动板，所述滑动板后侧固定连接有竖板，所述竖板顶部转动连接有第一滑动轮，所述竖板一侧固定连接有第一弹力绳，所述滑动板一侧固定连接有第一球体，所述滑动板正面固定连接有第二弧形板，所述框体正面固定连接有支撑板，所述支撑板正面连接有第二弹力绳，所述凸轮正面固定连接有第三弧形板。2.根据权利要求1所述的一种使用寿命高的冷藏展示柜，其特征在于：所述回弹机构包括固定板，所述固定板固定连接于柜体内腔底部，所述固定板一侧连接有回弹绳，所述回弹绳与固定板通过活动绞座活动连接，所述回弹绳一端与柜体内腔一侧壁通过活动绞座活动连接，所述回弹绳内部连接有推杆，所述推杆后侧固定连接有第三球体，所述第三球体后侧固定连接有支杆，所述支杆后侧固定连接有支板，所述支板内部开设有卡槽，所述密封板正面一侧固定连接有斜块，所述斜块正面固定连接有卡块，所述卡块延伸至卡槽内部。3.根据权利要求2所述的一种使用寿命高的冷藏展示柜，其特征在于：所述回弹绳与推杆相接触，所述空槽后侧开设有第一滑动槽，所述第一滑动轮延伸至第一滑动槽内部，所述支板一侧固定连接有推板，所述推板顶部转动连接有第二滑动轮，所述柜体内腔一侧壁开设有第二滑动槽，所述第二滑动轮延伸至第二滑动槽内部。4.根据权利要求1所述的一种使用寿命高的冷藏展示柜，其特征在于：，所述第三弧形板一侧连接有第二球体，所述第二球体一侧固定连接有横杆，所述横杆一侧固定连接有T形板，所述T形板一侧固定连接有按动板，所述空槽内腔后侧壁固定连接有定位板，所述第一弹力绳与定位板固定连接，所述第二弹力绳与凸轮通过活动绞座活动连接，所述第三弧形板一侧固定连接有弧形块，所述T形板正面固定连接有移动块，所述空槽正面开设有移动槽，所述移动块延伸至移动槽内部。5.根据权利要求1所述的一种使用寿命高的冷藏展示柜，其特征在于：所述密封板设为U形，所述密封板两侧均开设有球槽，两个所述第一球体分别延伸至两个球槽内部，所述滑动板前后两侧均固定连接有限位块，所述框体内部开设有两个限位槽，两个所述限位块分别延伸至两个限位槽内部。6.根据权利要求1所述的一种使用寿命高的冷藏展示柜，其特征在于：所述柜体两侧均连接有活动门，两个所述活动门外侧均固定连接有第一把手，两个所述活动门内侧均固定连接有活动块，所述柜体两侧均开设有活动槽，两个所述活动块分别延伸至两个活动槽内部，两个所述活动块正面均固定连接有弹簧，两个所述弹簧正面分别与两个活动槽内腔前侧壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种使用寿命高的冷藏展示柜，其特征在于：所述柜体正面连接有两扇密封门，两扇所述密封门分别与柜体两侧通过活动绞座活动连接，两扇所述密封门正面均固定连接有第二把手。8.根据权利要求1所述的一种使用寿命高的冷藏展示柜，其特征在于：所述柜体底部四角均固定连接有安装板，四个所述安装板两侧均连接有活动轮，所述活动轮与安装板通过转轴活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷藏展示柜技术领域，具体为一种使用寿命高的冷藏展示柜。背景技术冷藏柜展示柜，是冰箱、冷藏柜的另一种称呼。优质的冷柜全部蒸发管都采用优质铜盘管并处理成宽面异形。不锈钢板表面光洁好，整板厚薄均匀，采用适当的厚度既保证使用寿命长久，又使冷柜外观平整结实。铜管比铝管或复合管的传冷效果好，耐腐蚀性更好，优质铜盘管具有管内洁净度高，管接头少的优点，可有效防止制冷系统内漏或堵塞的故障。将圆形管处理成矩形，使蒸发管与传冷的内胆接触由点接触变成面接触，扩大了传递面积，能加快制冷速度。目前，现有的冷藏展示柜在长期的使用过程中不可避免的会遇到维修与保养的问题，传统的冷藏展示柜重要零部件都会安装在其底部，并需要通过工人师傅解锁大小不一的螺栓才能对内部进行检修维护，由于对螺栓解锁的繁琐性，这种方式在工作过程当中进展缓慢，难以提高检修效率，不能实现一键解锁和安装，因此，需要进一步改进。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种使用寿命高的冷藏展示柜，不仅可以避免以往设备需要工人师傅解锁大小不一的螺栓才能对内部进行检修维护的问题，而且还可以避免在工作过程当中进展缓慢，难以提高检修效率的缺点，实现高效检修的效果。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种使用寿命高的冷藏展示柜，包括柜体，所述柜体内部连接有密封板，所述柜体内部两侧均开设有空槽，两个所述空槽内部均设有辅助机构，所述柜体内部两侧均设有回弹机构。所述辅助机构包括凸轮，所述凸轮设于空槽内部，所述凸轮与空槽内部通过转轴活动连接，所述凸轮后端固定连接有第一弧形板，所述空槽内部固定连接有框体，所述框体内部连接有滑动板，所述滑动板后侧固定连接有竖板，所述竖板顶部转动连接有第一滑动轮，所述竖板一侧固定连接有第一弹力绳，所述滑动板一侧固定连接有第一球体，所述滑动板正面固定连接有第二弧形板，所述框体正面固定连接有支撑板，所述支撑板正面连接有第二弹力绳，所述凸轮正面固定连接有第三弧形板，所述第三弧形板一侧连接有第二球体。优选的，所述回弹机构包括固定板，所述固定板固定连接于柜体内腔底部，所述固定板一侧连接有回弹绳，所述回弹绳与固定板通过活动绞座活动连接，所述回弹绳一端与柜体内腔一侧壁通过活动绞座活动连接，所述回弹绳内部连接有推杆，所述推杆后侧固定连接有第三球体，所述第三球体后侧固定连接有支杆，所述支杆后侧固定连接有支板，所述支板内部开设有卡槽，所述密封板正面一侧固定连接有斜块，所述斜块正面固定连接有卡块，所述卡块延伸至卡槽内部，通过回弹绳的设计可以使密封板移动带动斜块移动，斜块移动带动支板移动，支板移动带动支杆移动，支杆移动带动第三球体移动，第三球体移动带动推杆移动，推杆移动带动回弹绳拉伸，当密封板不受锁定时，则回弹绳压缩带动密封板弹出，实现快速解锁。优选的，所述回弹绳与推杆相接触，所述空槽后侧开设有第一滑动槽，所述第一滑动轮延伸至第一滑动槽内部，所述支板一侧固定连接有推板，所述推板顶部转动连接有第二滑动轮，所述柜体内腔一侧壁开设有第二滑动槽，所述第二滑动轮延伸至第二滑动槽内部，可以通过第一滑动轮的设计方便滑动板在移动过程中更加流畅，便于通过支板移动带动推板移动，推板移动带动第二滑动轮移动，便于通过第二滑动轮的设计方便推板流畅的滑动。优选的，所述第三弧形板一侧连接有第二球体，所述第二球体一侧固定连接有横杆，所述横杆一侧固定连接有T形板，所述T形板一侧固定连接有按动板，所述空槽内腔后侧壁固定连接有定位板，所述第一弹力绳与定位板固定连接，所述第二弹力绳与凸轮通过活动绞座活动连接，所述第三弧形板一侧固定连接有弧形块，所述T形板正面固定连接有移动块，所述空槽正面开设有移动槽，所述移动块延伸至移动槽内部，便于通过定位板的设计对第一弹力绳进行固定，便于通过凸轮转动带动第二弹力绳进行拉伸，便于通过移动块的设计使T形板在移动过程中更加流畅。优选的，所述密封板设为U形，所述密封板两侧均开设有球槽，两个所述第一球体分别延伸至两个球槽内部，所述滑动板前后两侧均固定连接有限位块，所述框体内部开设有两个限位槽，两个所述限位块分别延伸至两个限位槽内部，便于通过球槽的设计对第一球体进行固定，便于通过对球槽固定，进而对密封板进行固定，便于通过滑动板移动带动限位块移动，便于滑动板在框体内部流畅滑动。优选的，所述柜体两侧均连接有活动门，两个所述活动门外侧均固定连接有第一把手，两个所述活动门内侧均固定连接有活动块，所述柜体两侧均开设有活动槽，两个所述活动块分别延伸至两个活动槽内部，两个所述活动块正面均固定连接有弹簧，两个所述弹簧正面分别与两个活动槽内腔前侧壁固定连接，便于通过工作人员拉动第一把手带动活动门打开，便于通过活动块移动带动弹簧拉伸或压缩，便于对弹簧进行固定连接。优选的，所述柜体正面连接有两扇密封门，两扇所述密封门分别与柜体两侧通过活动绞座活动连接，两扇所述密封门正面均固定连接有第二把手，便于通过工作人员拉动第二把手带动密封门打开或闭合。优选的，所述柜体底部四角均固定连接有安装板，四个所述安装板两侧均连接有活动轮，所述活动轮与安装板通过转轴活动连接，便于通过活动轮的设计方便工作人员推动柜体，便于由此设计避免以往装置难以移动的问题。本发明提供了一种使用寿命高的冷藏展示柜。具备以下有益效果：1、该使用寿命高的冷藏展示柜，通过辅助机构的设计，可以使按动板移动带动第二球体移动，第二球体移动带动第三弧形板转动，第三弧形板转动带动凸轮转动，凸轮转动带动第二弹力绳拉伸，凸轮转动带动第一弧形板转动，第一弧形板转动带动第二弧形板移动，第二弧形板移动带动滑动板移动，滑动板移动带动竖板移动，竖板移动带动第一弹力绳拉伸，当滑动板移动带动第一球体移动至球槽外部时，从而达到对密封板解锁的效果。2、该使用寿命高的冷藏展示柜，通过回弹机构的设计，可以使回弹绳压缩带动推杆移动，推杆移动带动第三球体移动，第三球体移动带动支杆移动，支杆移动带动支板移动，支板移动带动卡块移动，卡块移动带动斜块移动，斜块移动带动密封板移动，当密封板离开柜体内部时，从而达到对密封板拆卸进行回弹辅助的效果。3、该使用寿命高的冷藏展示柜，通过活动轮的设计，可以方便工作人员对柜体进行移动，从而解决了以往设备由于是固定脚设计，所以无法对柜体进行移动带来的弊端。附图说明图1为本发明结构立体示意图；图2为本发明结构的正视示意图；图3为本发明图2中的A-A处剖视图；图4为本发明图3中的A处放大图；图5为本发明图3中的B处放大图；图6为本发明图3中的C处放大图。图中：1、柜体；2、密封板；3、空槽；4、辅助机构；401、凸轮；402、第一弧形板；403、框体；404、滑动板；405、竖板；406、第一滑动轮；407、第一弹力绳；408、第一球体；409、第二弧形板；410、支撑板；411、第二弹力绳；412、第三弧形板；5、回弹机构；501、固定板；502、回弹绳；503、推杆；504、第三球体；505、支板；506、斜块；507、卡块；6、推板；7、移动块；8、限位块；9、活动门；10、活动块；11、弹簧；12、密封门；13、活动轮；14、第二球体；15、横杆；16、T形板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种使用寿命高的冷藏展示柜，包括柜体1，柜体1内部连接有密封板2，柜体1内部两侧均开设有空槽3，两个空槽3内部均设有辅助机构4，柜体1内部两侧均设有回弹机构5。辅助机构4包括凸轮401，凸轮401设于空槽3内部，凸轮401与空槽3内部通过转轴活动连接，凸轮401后端固定连接有第一弧形板402，空槽3内部固定连接有框体403，框体403内部连接有滑动板404，滑动板404后侧固定连接有竖板405，竖板405顶部转动连接有第一滑动轮406，竖板405一侧固定连接有第一弹力绳407，滑动板404一侧固定连接有第一球体408，滑动板404正面固定连接有第二弧形板409，框体403正面固定连接有支撑板410，支撑板410正面连接有第二弹力绳411，凸轮401正面固定连接有第三弧形板412，第三弧形板412一侧连接有第二球体14。回弹机构5包括固定板501，固定板501固定连接于柜体1内腔底部，固定板501一侧连接有回弹绳502，回弹绳502与固定板501通过活动绞座活动连接，回弹绳502一端与柜体1内腔一侧壁通过活动绞座活动连接，回弹绳502内部连接有推杆503，推杆503后侧固定连接有第三球体504，第三球体504后侧固定连接有支杆，支杆后侧固定连接有支板505，支板505内部开设有卡槽，密封板2正面一侧固定连接有斜块506，斜块506正面固定连接有卡块507，卡块507延伸至卡槽内部，通过回弹绳502的设计可以使密封板2移动带动斜块506移动，斜块506移动带动支板505移动，支板505移动带动支杆移动，支杆移动带动第三球体504移动，第三球体504移动带动推杆503移动，推杆503移动带动回弹绳502拉伸，当密封板2不受锁定时，则回弹绳502压缩带动密封板2弹出，实现快速解锁。回弹绳502与推杆503相接触，空槽3后侧开设有第一滑动槽，第一滑动轮406延伸至第一滑动槽内部，支板505一侧固定连接有推板6，推板6顶部转动连接有第二滑动轮，柜体1内腔一侧壁开设有第二滑动槽，第二滑动轮延伸至第二滑动槽内部，可以通过第一滑动轮406的设计方便滑动板404在移动过程中更加流畅，便于通过支板505移动带动推板6移动，推板6移动带动第二滑动轮移动，便于通过第二滑动轮的设计方便推板6流畅的滑动。第三弧形板412一侧连接有第二球体14，第二球体14一侧固定连接有横杆15，横杆15一侧固定连接有T形板16，T形板16一侧固定连接有按动板，空槽3内腔后侧壁固定连接有定位板，第一弹力绳407与定位板固定连接，第二弹力绳411与凸轮401通过活动绞座活动连接，第三弧形板412一侧固定连接有弧形块，T形板16正面固定连接有移动块7，空槽3正面开设有移动槽，移动块7延伸至移动槽内部，便于通过定位板的设计对第一弹力绳407进行固定，便于通过凸轮401转动带动第二弹力绳411进行拉伸，便于通过移动块7的设计使T形板16在移动过程中更加流畅。密封板2设为U形，密封板2两侧均开设有球槽，两个第一球体408分别延伸至两个球槽内部，滑动板404前后两侧均固定连接有限位块8，框体403内部开设有两个限位槽，两个限位块8分别延伸至两个限位槽内部，便于通过球槽的设计对第一球体408进行固定，便于通过对球槽固定，进而对密封板2进行固定，便于通过滑动板404移动带动限位块8移动，便于滑动板404在框体403内部流畅滑动。柜体1两侧均连接有活动门9，两个活动门9外侧均固定连接有第一把手，两个活动门9内侧均固定连接有活动块10，柜体1两侧均开设有活动槽，两个活动块10分别延伸至两个活动槽内部，两个活动块10正面均固定连接有弹簧11，两个弹簧11正面分别与两个活动槽内腔前侧壁固定连接，便于通过工作人员拉动第一把手带动活动门9打开，便于通过活动块10移动带动弹簧11拉伸或压缩，便于对弹簧11进行固定连接。柜体1正面连接有两扇密封门12，两扇密封门12分别与柜体1两侧通过活动绞座活动连接，两扇密封门12正面均固定连接有第二把手，便于通过工作人员拉动第二把手带动密封门12打开或闭合。柜体1底部四角均固定连接有安装板，四个安装板两侧均连接有活动轮13，活动轮13与安装板通过转轴活动连接，便于通过活动轮13的设计方便工作人员推动柜体1，便于由此设计避免以往装置难以移动的问题。使用时，当需要将密封板2拆卸并对柜体1内部检修时，首先拉动第一把手，第一把手移动带动活动门9移动，活动门9移动带动活动块10移动，活动块10移动带动弹簧11压缩，然后按动按动板，按动板移动带动T形板16移动，T形板16移动带动横杆15移动，横杆15移动带动第二球体14移动，第二球体14移动带动第三弧形板412转动，第三弧形板412转动带动凸轮401转动，凸轮401转动带动第二弹力绳411拉伸，凸轮401转动带动第一弧形板402转动，第一弧形板402转动带动第二弧形板409移动，第二弧形板409移动带动滑动板404移动，滑动板404移动带动竖板405移动，竖板405移动带动第一弹力绳407拉伸，同时，滑动板404移动带动第一球体408移动，当第一球体408移动并离开球槽内部时，回弹绳502压缩带动推杆503移动，推杆503移动带动第三球体504移动，第三球体504移动带动支杆移动，支杆移动带动支板505移动，支板505移动带动卡块507移动，卡块507移动带动斜块506移动，斜块506移动带动密封板2移动，当密封板2离开柜体1内部时，从而达到对密封板2拆卸并对柜体1内部检修的效果，当需要将密封板2安装时，斜块506移动第一球体408移动，剩余工作原理与以上相反，当第一球体408进入球槽内部时，从而达到对密封板2安装的效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
