标题title
一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法及装置，方法包括：获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据；对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区；根据所述眼动时间数据、所述眼动频率数据、所述目标场景以及所述兴趣区，确定眼动指标参数；根据所述眼动指标参数计算所述学习者的反应力指标和观察力指标；根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平。本发明能够提高学习者感知能力水平的分析准确度，可广泛应用于计算机技术领域。
权利要求书clms
1.一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，其特征在于，包括：获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据；对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区；根据所述眼动时间数据、所述眼动频率数据、所述目标场景以及所述兴趣区，确定眼动指标参数；根据所述眼动指标参数计算所述学习者的反应力指标和观察力指标；根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平。2.根据权利要求1所述的一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，其特征在于，所述获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据，包括：通过眼部数据采集设备同步采集所述学习者在学习任务中的眼动数据；从所述眼部数据采集设备中导出眼动数据；对所述眼动数据进行预处理，得到目标数据。3.根据权利要求2所述的一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，其特征在于，所述预处理包括去重处理、去噪处理以及缺失处理；所述目标数据包括眼动时间数据和眼动频率数据；所述眼动时间数据包括注视时长和首次注视时间；所述眼动频率数据包括注视次数。4.根据权利要求3所述的一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，其特征在于，所述眼动指标参数包括学习者首次注视相应场景的时间、注视密度、眼动注视次数以及注视时长；所述反应力指标的计算公式为：其中，Rea表示所述反应力指标；Sn表示所述学习者在学习过程中观看的第n个场景；TFF表示学习者首次注视第n个场景的时间。5.根据权利要求4所述的一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，其特征在于，所述观察力指标的计算公式为：其中，DF为注视密度；CF为眼动注视次数；FD为注视时长；所述注视密度用于表征感知观察力的眼动复合指标。6.根据权利要求1所述的一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，其特征在于，所述对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区，包括：对所述学习者在学习过程中的眼动时间数据和眼动频率数据进行属性描述和分类定义，以确定感知反应力与眼动指标参数之间的对应表征关系，以及确定感知观察力与眼动指标参数之间的对应表征关系；根据所述学习内容的粒度，将所述学习内容划分成多个目标场景；根据每个所述目标场景的信息内容元素，将每个所述目标场景划分为多个兴趣区；其中，所述兴趣区包括标题区、关键词区、内容区和重点标记区。7.根据权利要求1所述的一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，其特征在于，所述根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平，包括：获取同类学习者的标准指标；将待分析的学习者的反应力指标和观察力指标与所述标准指标进行比较，确定所述待分析的学习者的感知能力水平。8.一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析装置，其特征在于，包括：第一模块，用于获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据；第二模块，用于对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区；第三模块，用于根据所述眼动时间数据、所述眼动频率数据、所述目标场景以及所述兴趣区，确定眼动指标参数；第四模块，用于根据所述眼动指标参数计算所述学习者的反应力指标和观察力指标；第五模块，用于根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储程序；所述处理器执行所述程序实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有程序，所述程序被处理器执行实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其是一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法及装置。背景技术个体的学习过程即个体认知加工的过程。尽管富媒体在线环境为学习提供了多种多样的媒体形式，但是学习者对学习内容的信息加工才是学习的根本，认知能力水平的高低是支持学习者能否有效且高效地开展学习活动的前提。感知作为认知过程的第一个环节，对外界信息的准确感知直接影响学习者的信息加工和整合过程，最终反映出学习者的认知能力水平。感知能力与学习者对事物的敏感程度有关。学习是以有效信息为基础的交流活动，这种活动既包括学习者对信息的及时察觉，也包括对有效信息的准确感知。如何追踪学习者的学习过程、学习者认知过程中感知状态具有什么样的特征和规律以及如何量度学习者感知能力水平等，关于这些问题，目前鲜少研究能够给出系统的回答。在这当中，最关键的问题是缺乏及时的、过程性的感知能力分析方法和技术手段。当前，眼动技术支持下的在线学习研究掀起了广泛关注，涉及认知能力和学习过程的科学、现代化的量化研究未艾方兴。如何在多媒体学习环境下，把握学习者认知加工过程中感知状态的眼动特点和规律，科学、精准地量化、分析学习者感知能力，完成对感知能力的科学、系统化测评，是困扰当前认知加工过程中感知能力研究的几个关键问题。早在19世纪就有研究者认为眼睛的运动过程在一定程度上暗示出人类的认知过程规律。以往探究学习者内部认知特点、感知、注意等心理活动大多采用自陈式量表进行测量，这种测量方法局限性在于量表填写随意性大，很难真实、客观地了解学习者的心理过程。眼动技术虽不能直接揭示认知加工的内部生理过程机制，但可以有效估计个体内部的认知过程，眼动技术引入学生学习过程，结合计算机等技术有利于克服单一技术的局限性，从而更全面地获取信息，开展基于眼动的学生视觉行为分析，在较大程度上可以更真实更有效反映学习者在学习过程中对学习内容感知状态和水平，进而分析学习行为背后的心理状态，评估其感知能力水平状况。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种准确性高的，基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法及装置。本发明的一方面提供了一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，包括：获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据；对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区；根据所述眼动时间数据、所述眼动频率数据、所述目标场景以及所述兴趣区，确定眼动指标参数；根据所述眼动指标参数计算所述学习者的反应力指标和观察力指标；根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平。可选地，所述获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据，包括：通过眼部数据采集设备同步采集所述学习者在学习任务中的眼动数据；从所述眼部数据采集设备中导出眼动数据；对所述眼动数据进行预处理，得到目标数据。可选地，所述预处理包括去重处理、去噪处理以及缺失处理；所述目标数据包括眼动时间数据和眼动频率数据；所述眼动时间数据包括注视时长和首次注视时间；所述眼动频率数据包括注视次数。可选地，所述眼动指标参数包括学习者首次注视相应场景的时间、注视密度、眼动注视次数以及注视时长；所述反应力指标的计算公式为：其中，Rea表示所述反应力指标；Sn表示所述学习者在学习过程中观看的第n个场景；TFF表示学习者首次注视第n个场景的时间。可选地，所述观察力指标的计算公式为：其中，DF为注视密度；CF为眼动注视次数；FD为注视时长；所述注视密度用于表征感知观察力的眼动复合指标。可选地，所述对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区，包括：对所述学习者在学习过程中的眼动时间数据和眼动频率数据进行属性描述和分类定义，以确定感知反应力与眼动指标参数之间的对应表征关系，以及确定感知观察力与眼动指标参数之间的对应表征关系；根据所述学习内容的粒度，将所述学习内容划分成多个目标场景；根据每个所述目标场景的信息内容元素，将每个所述目标场景划分为多个兴趣区；其中，所述兴趣区包括标题区、关键词区、内容区和重点标记区。可选地，所述根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平，包括：获取同类学习者的标准指标；将待分析的学习者的反应力指标和观察力指标与所述标准指标进行比较，确定所述待分析的学习者的感知能力水平。本发明实施例的另一方面还提供了一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析装置，包括：第一模块，用于获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据；第二模块，用于对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区；第三模块，用于根据所述眼动时间数据、所述眼动频率数据、所述目标场景以及所述兴趣区，确定眼动指标参数；第四模块，用于根据所述眼动指标参数计算所述学习者的反应力指标和观察力指标；第五模块，用于根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平。本发明实施例的另一方面还提供了一种电子设备，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储程序；所述处理器执行所述程序实现如前面所述的方法。本发明实施例的另一方面还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有程序，所述程序被处理器执行实现如前面所述的方法。本发明实施例还公开了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行前面的方法。本发明的实施例首先获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据；对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区；根据所述眼动时间数据、所述眼动频率数据、所述目标场景以及所述兴趣区，确定眼动指标参数；根据所述眼动指标参数计算所述学习者的反应力指标和观察力指标；根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平。本发明能够提高学习者感知能力水平的分析准确度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的整体步骤流程图；图2是本发明实施例中具体应用场景下的分析方法的流程图；图3是学习者感知反应力的分析图；图4是学习者在不同场景内首次注视“内容”兴趣区时间图；图5是学习者感知观察力的分析图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。针对现有技术存在的问题，本发明实施例提供了一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析方法，如图1所示，所述方法包括以下步骤：获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据；对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区；根据所述眼动时间数据、所述眼动频率数据、所述目标场景以及所述兴趣区，确定眼动指标参数；根据所述眼动指标参数计算所述学习者的反应力指标和观察力指标；根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平。其中，本实施例中划分场景和兴趣区的目的是为了后续步骤中获取相应场景中兴趣区的眼动指标参数数据。本实施例中眼动指标参数是根据眼动时间数据和频率数据定义得出，眼动指标参数有4个，分别是首次注视场景时间TFF、兴趣区内眼动注视次数CF、兴趣区内注视时长FD和和注视密度DF。可选地，所述获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据，包括：通过眼部数据采集设备同步采集所述学习者在学习任务中的眼动数据；从所述眼部数据采集设备中导出眼动数据；对所述眼动数据进行预处理，得到目标数据。可选地，所述预处理包括去重处理、去噪处理以及缺失处理；所述目标数据包括眼动时间数据和眼动频率数据；所述眼动时间数据包括注视时长和首次注视时间；所述眼动频率数据包括注视次数。可选地，所述眼动指标参数包括学习者首次注视相应场景的时间、注视密度、眼动注视次数以及注视时长；所述反应力指标的计算公式为：其中，Rea表示所述反应力指标；Sn表示所述学习者在学习过程中观看的第n个场景；TFF表示学习者首次注视第n个场景的时间。可选地，所述观察力指标的计算公式为：其中，DF为注视密度；CF为眼动注视次数；FD为注视时长；所述注视密度用于表征感知观察力的眼动复合指标。可选地，所述对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区，包括：对所述学习者在学习过程中的眼动时间数据和眼动频率数据进行属性描述和分类定义，以确定感知反应力与眼动指标参数之间的对应表征关系，以及确定感知观察力与眼动指标参数之间的对应表征关系；根据所述学习内容的粒度，将所述学习内容划分成多个目标场景；根据每个所述目标场景的信息内容元素，将每个所述目标场景划分为多个兴趣区；其中，所述兴趣区包括标题区、关键词区、内容区和重点标记区。本实施例的属性描述和分类定义主要是为了说明感知反应力和感知观察力两个指标与眼动指标的对应表征关系。眼动数据中的首次注视时间TFF用来表征感知反应力；眼动数据中的注视密度DF用来表征感知反应力，注视密度DF为眼动注视次数CF与注视时长FD的比值。可选地，所述根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平，包括：获取同类学习者的标准指标；将待分析的学习者的反应力指标和观察力指标与所述标准指标进行比较，确定所述待分析的学习者的感知能力水平。本发明实施例的另一方面还提供了一种基于眼动跟踪的学习者感知能力水平分析装置，包括：第一模块，用于获取学习者在学习过程中眼动时间数据和眼动频率数据；第二模块，用于对所述学习者的学习内容进行拆解，将所述学习内容划分为多个目标场景，并将每个目标场景划分成多个兴趣区；第三模块，用于根据所述眼动时间数据、所述眼动频率数据、所述目标场景以及所述兴趣区，确定眼动指标参数；第四模块，用于根据所述眼动指标参数计算所述学习者的反应力指标和观察力指标；第五模块，用于根据所述反应力指标和所述观察力指标，确定所述学习者的感知能力水平本发明实施例的另一方面还提供了一种电子设备，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储程序；所述处理器执行所述程序实现如前面所述的方法。本发明实施例的另一方面还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有程序，所述程序被处理器执行实现如前面所述的方法。本发明实施例还公开了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行前面的方法。下面结合说明书附图，对本发明的具体实现原理进行详细说明：本发明的主要目的在于克服现有感知能力测评技术的缺点与不足，提供一种基于眼动技术及其指标参数的感知能力水平分析方法。真实、完整的记录学习者学习过程中的眼动行为数据，基于眼动参数指标客观、快速判定每个学习者的的感知能力发展水平，可视化每一位学习者的感知反应和感知观察情况，实现对学习者感知能力的量化评估，助力于推进感知能力眼动测评在教育评价中的实际应用。为了达到上述目的，本发明实施例包括以下步骤：S1、获取学生学习过程中的时间和频率两类眼动基础数据；S2、对学习过程中的眼动基础数据属性描述并对分类进行定义；对学习者的学习内容进行拆解,按照信息内容的粒度将学习内容划分为n个场景，每个场景按照信息内容元素归纳为标题、关键词、内容和重点标记4个兴趣区AoI；S3、计算反映学习过程中感知能力的眼动指标参数，包括TFF、CF、FD和DF四个参数；S4、根据四个眼动指标参数，计算反应力和观察力的值；S5、基于Rea值和Ob的值综合分析判定某一学习者在同类学生中的感知能力水平、纵向比较学生感知能力发展情况、横向比较不同学生感知能力发展水平。作为优选的技术方案，步骤S1中，获取学习者学习过程中的眼动基础数据包括下述步骤：学习者完成一项学习任务，在此过程中利用眼动设备和软件同步跟踪采集学习者学习的眼动过程数据，将数据保存至本地；利用专业的眼动分析软件导出眼动过程数据，并对原始眼动过程数据进行去重、去噪、缺失处理及场景、兴趣区分等的数据预处理工作。作为优选的技术方案，步骤S1中，所述在线学习基础数据包括：时间和频率两类眼动基础数据，所述时间类眼动基础数据包括注视时长、首次注视时间。频率类眼动基础数据包括注视次数。作为优选的技术方案，步骤S5中，所述学习者学习过程中感知反应力Rea，由眼动指标参数首次注视时间TFF表征，由此得出反应力Rea的计算公式如下：其中，Sn表示学习者学习过程中，观看微课视频中的第n个场景，TFF表示学习者首次注视该场景的时间。作为优选的技术方案，步骤S4和S5中，所述学习者学习过程中表征感知观察力Ob计算公式如下：其中，CF为眼动注视次数、FD为注视时长，DF为注视密度，其中注视密度是表征感知观察力的眼动复合指标，通过计算眼动注视次数和注视时长的比值得出。本实施例中设定学习者学习任务是观看一节微课视频内容，获取学生微课视频学习过程中各类眼动行为数据，从反映学习者学习过程中感知能力的眼动指标参数综合分析判断在线学习过程中学生的感知能力。基于眼动设备和工具，采集学习过程中眼动行为数据，并对原始学习过程眼动行为数据进行去重、去噪、转换及缺失处理。具体地，如图2所示，图2呈现了从获取学习者学习过程的眼动基础数据、描述眼动基础数据属性及分类并进行定义、对各个眼动指标及其参数进行运算到运算结果可视化呈现，最终实现基于Rea和Ob值分析学习者感知能力，本实施例基于眼动技术及其指标参数的感知能力水平分析方法，包括下述步骤：S1、获取学生学习过程中的时间和频率两类眼动基础数据；获取学习者学习过程中的眼动基础数据包括下述步骤：学习者完成观看微课视频的学习任务，在此过程中利用眼动设备和软件同步跟踪采集学习者学习的眼动过程数据，将数据保存至本地；利用专业的眼动分析软件导出眼动过程数据，导出后源数据可能存在冗余、不完整或有噪声，需对原始学习过程行为数据进行去重、去噪、转换及缺失处理等数据的预处理工作。S2、对微课视频学习过程中的眼动基础数据属性描述并对分类进行定义；对学习者的学习内容进行拆解,按照信息内容的粒度将学习内容划分为n个场景，n＝,每个场景按照信息内容元素归纳为标题、关键词、内容和重点标记4个兴趣区AoI；S3、计算反映学习过程中感知能力的眼动指标参数，包括TFF、CF、FD和DF四个参数；S4、根据四个眼动指标参数，计算反应力和观察力的值；S5、基于Rea值和Ob的值综合分析判定某一学习者在同类学生中的感知能力水平、横向比较不同学生感知能力发展特点。下面结合具体的实施例，对本发明的技术方案做进一步的阐述，本实施例对25名学习者学习微课视频内容过程中眼动行为数据及指标参数进行分析，具体为：1、基于眼动指标参数的感知能力核心要素——感知反应力分析感知能力与学习者对事物的敏感程度有关。学习是以有效信息为基础的交流活动，这种活动既包括学习者对信息的及时察觉，也包括对有效信息的准确感知。因此，在感知能力上，核心要素是反应力和观察力。通过学习者首次注视时间，可以估测学习者反应力水平。如图3所示，横坐标表示学习者，纵坐标表示学习者对微课首次注视时间，图3反映学习者参与在线学习过程中感知能力中的核心要素反应力的特征，即根据学习者对微课视频学习任务首次注视时间计算学习者平均首次注视时间和标准差，据此将学习者感知反应力水平划分为低、中、高3个类别。具体地，如图3所示，本实施例通过计算得出学习者平均首次注视时间为1.18s，标准差为0.5，可将25位学习者在感知反应力水平上大致分3个类别，分别是感知反应力低于平均水平的A3、A8、A11、A12、A13和A16。这6位学习者在微课视频学习过程中首次注视时间比平均注视时间高出许多，且注视时间与感知反应力成负向关系，即注视时间越长，反应力越慢，注视时间越短，反应力越快。表明这6位学习者感知反应力低于平均水平。其次是感知反应力高于平均水平的A4、A10和A15这3位学习者首次注视时间远小于平均注视时间，表明这5位学习者感知反应力水平高于平均水平。处于感知反应力水平正常的其余13位学习者的首次注视时间在平均注视时间0.5s范围内上下波动。如图4所示，图4反映了学习者在不同场景中的首次注视时间，揭示学习者当下的认知加工过程和加工策略。本实施例通过学习者在不同场景内首次注视“内容”兴趣区的时间气泡图，得知学习者在场景5、场景8和场景10的首次注视时间出现较大波动，通过回看这三个场景内容，发现这三个场景内容均与其前一场景内容相关，也即这三个场景内容均为前一场景内容的续页内容。例如，场景4是介绍“知识特征”的内容，场景5是接续场景4“知识特征”的内容；场景10是接续场景9关于“知识分类”的内容。这表明，学习者在视频学习过程中，若两幅连续视频画面呈现的是属性一样的内容，则学习者在认知感知倾向于“求异”处理方式，即优先搜索当前画面与前一画面中不同的地方给予注意，一旦没有找到不同之处，就会继而注视、加工当前画面内容信息。这一发现为日后微课视频设计提供了有效的价值线索。2、基于眼动指标参数的感知能力核心要素——感知观察力分析对学习者观察力的测评主要是采用注视密度这一指标，注视密度即为学习者在单位时间内的注视点数量。注视密度大表明学习者对该目标区域进行了一定程度认知加工，反映了学习者在感知觉方面对事物有较强的观察力，在学习过程中，观察力强的学生能够对学习内容产生较为准确的感知，以支持信息加工过程的顺利进行。如图5所示，图5反映反映学习者参与在线学习过程中感知能力中的观察力的特征，即根据学习者对微课视频学习任务注视时长和注视次数计算学习者注视密度的均值和标准差，据此将学习者感知观察力水平划分为低、中、高3个类别。具体地，在本实施例中，25名学习者在注视密度上有较大差异，同样按照均值方差界定，将25名学习者的感知观察力水平分为3个层次，A06、A07、A20和A22这4名学习者的注视密度较高，反映出其观察力较强，视觉比较敏锐、能快速捕捉到一些事物，学习中较细心，不易遗漏小细节；A2和A3两名学习者注视密度值远低于平均值，表明其观察力较弱，视觉感知敏锐度不高、学习中容易犯粗心的小毛病、细节把控力低；其余19位学习者的注视密度处于整体平均水平，在平均注视时间1.09s范围内上下波动。综上所述，本发明与现有技术相比，具有如下优点和有益效果：1、本发明建立了利用眼动技术判定学习者感知能力水平的技术方法，可以通过眼动指标和参数判定学习过程中学习者的感知能力水平，借助眼动技术和平台工具能够真实记录学习者在真实学习过程中的眼动行为和数据，可实现随时随地的评估，保证评估的客观性和常规化。2、本发明确定了反映学习者感知能力的两个核心要素和3个关键眼动指标参数，两个核心要素是反应力和观察力。因为反应力快速的人不仅对外界事务的判断能力高出常人，而且在感知准确性上也要强于他人；同时细致入微的观察能够帮助我们增加事物判断的准确性，也有助于记忆阶段的信息存储。围绕两个核心要素确定3个关键眼动指标参数。3、本发明感知能力的数据采集和分析可以实时动态进行，以往感知能力测评往往通过量表技术，且量表测试受个人主观及客观环境影响，测评结果真实性和客观性难以保证，且存在一定的滞后性。无法真实反映学习者学习过程中的实时感知能力水平状况。基于眼动技术，学习者在真实的学习过程中，每发生一种眼动行为，都会被眼动设备捕捉下来并保存在眼动分析软件中，保证了学习者学习过程中数据的时效性和真实性。4、本发明感知能力测评过程中无需确定常模值。本发明基于眼动技术及其指标参数测评学习者感知能力不同于传统纸笔测验，需通过大规模数据确定常模值之后进行测量，而是一种渐进性的、反映的是在所有受测学习者范围内的感知能力水平，因此本方法测评的结果是动态变化的，随着受测人数的增加，测评结果将越具有参考价值。这是本方法简捷但却可以广泛应用的关键原因。在一些可选择的实施例中，在方框图中提到的功能/操作可以不按照操作示图提到的顺序发生。例如，取决于所涉及的功能/操作，连续示出的两个方框实际上可以被大体上同时地执行或所述方框有时能以相反顺序被执行。此外，在本发明的流程图中所呈现和描述的实施例以示例的方式被提供，目的在于提供对技术更全面的理解。所公开的方法不限于本文所呈现的操作和逻辑流程。可选择的实施例是可预期的，其中各种操作的顺序被改变以及其中被描述为较大操作的一部分的子操作被独立地执行。此外，虽然在功能性模块的背景下描述了本发明，但应当理解的是，除非另有相反说明，所述的功能和/或特征中的一个或多个可以被集成在单个物理装置和/或软件模块中，或者一个或多个功能和/或特征可以在单独的物理装置或软件模块中被实现。还可以理解的是，有关每个模块的实际实现的详细讨论对于理解本发明是不必要的。更确切地说，考虑到在本文中公开的装置中各种功能模块的属性、功能和内部关系的情况下，在工程师的常规技术内将会了解该模块的实际实现。因此，本领域技术人员运用普通技术就能够在无需过度试验的情况下实现在权利要求书中所阐明的本发明。还可以理解的是，所公开的特定概念仅仅是说明性的，并不意在限制本发明的范围，本发明的范围由所附权利要求书及其等同方案的全部范围来决定。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可做出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
