标题title
一种康复训练用运动的装置
摘要abst
本发明属于康复训练设备技术领域，提出了一种康复训练用运动的装置，包括底座和安装在底座上的行走训练部，行走训练部的一侧设置有辅助部，行走训练部的另一侧设置有下蹲训练部。本发明结构简单，利用下蹲和行走训练结合，使得患者的下肢康复训练充分。
权利要求书clms
1.一种康复训练用运动的装置，其特征在于，包括底座和安装在底座上的行走训练部，行走训练部的一侧设置有辅助部，行走训练部的另一侧设置有下蹲训练部。2.如权利要求1所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，行走训练部包括与底座水平滑动连接的踏板，踏板与底座之间设置有若干阻尼件，踏板上设置有若干固定部，若干固定部垂直于踏板，相邻固定部之间设置有可拆卸连接有连接件。3.如权利要求2所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，固定部包括呈弧形的支撑部和安装在支撑部上的限位件。4.如权利要求1所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，下蹲训练部包括支撑座和固定在支撑座上的支撑轴，支撑轴上竖向滑动连接有座体，支撑轴上套设有弹性件，弹性件的一端固定在座体上，弹性件的另一端固定连接在支撑座上。5.如权利要求4所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，支撑轴的外周可拆卸连接有若干辅助件,若干辅助件与支撑座连接。6.如权利要求5所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，辅助部包括位于底座两侧的辅助组，辅助组包括固定在底座上的套筒，套筒内转动配合有转轴，转轴的两侧均固定连接有辅助轴，转轴的上方设置有与辅助轴固定连接的握持部。7.如权利要求6所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，握持部与套筒之间设置有与辅助轴固定连接的连接部，连接部上固定连接有与踏板固定连接的连接片。8.如权利要求7所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，还包括安装在握持部上的心率检测模块、体温检测模块和血压检测模块，底座上安装有处理器，处理器与心率检测模块、体温检测模块和血压检测模块电连接，处理器电连接有报警模块。9.如权利要求8所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，处理器电连接有显示模块。10.如权利要求9所述的康复训练用运动的装置，其特征在于，还包括压力模块和测力模块，压力模块和测力模块电连接。
说明书desc
技术领域本发明属于康复训练设备技术领域，具体涉及一种康复训练用运动的装置。背景技术目前临床中，医生常常要求术后病人进行下肢锻炼，以便于快速康复，当前的下肢康复训练器有圆周运动式和直线运动式，但无论哪一种康复训练器，其都安装有阻尼器，以便于增加一定的阻尼效果。通常情况下，对于直线运动式的下肢康复训练器来讲，由于弹簧具有卓越的形变能力与恢复能力，因此弹簧是阻尼器的不二之选，而大多数的医用阻尼器也都是采用弹簧制作而成。现有的下肢康复训练，一般为直线运动或圆周运动，无法达到下蹲训练的目的，导致下肢康复训练运动不够全面。发明内容本发明旨在提供一种康复训练用运动的装置，使得患者的下肢得到全面康复训练。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种康复训练用运动的装置，包括底座和安装在底座上的行走训练部，行走训练部的一侧设置有辅助部，行走训练部的另一侧设置有下蹲训练部。在本发明的一种优选实施方式中，行走训练部包括与底座水平滑动连接的踏板，踏板与底座之间设置有若干阻尼件，踏板上设置有若干固定部，若干固定部垂直于踏板，相邻固定部之间设置有可拆卸连接有连接件。在本发明的一种优选实施方式中，固定部包括呈弧形的支撑部和安装在支撑部上的限位件。在本发明的一种优选实施方式中，下蹲训练部包括支撑座和固定在支撑座上的支撑轴，支撑轴上竖向滑动连接有座体，支撑轴上套设有弹性件，弹性件的一端固定在座体上，弹性件的另一端固定连接在支撑座上。在本发明的一种优选实施方式中，支撑轴的外周可拆卸连接有若干辅助件,若干辅助件与支撑座连接。在本发明的一种优选实施方式中，辅助部包括位于底座两侧的辅助组，辅助组包括固定在底座上的套筒，套筒内转动配合有转轴，转轴的两侧均固定连接有辅助轴，转轴的上方设置有与辅助轴固定连接的握持部。在本发明的一种优选实施方式中，握持部与套筒之间设置有与辅助轴固定连接的连接部，连接部上固定连接有与踏板固定连接的连接片。在本发明的一种优选实施方式中，还包括安装在握持部上的心率检测模块、体温检测模块和血压检测模块，底座上安装有处理器，处理器与心率检测模块、体温检测模块和血压检测模块电连接，处理器电连接有报警模块。在本发明的一种优选实施方式中，处理器电连接有显示模块。在本发明的一种优选实施方式中，还包括压力模块和测力模块，压力模块和测力模块电连接。本发明的原理及其有益效果：本发明中，行走训练部，通过支撑部和限位件对患者的小腿进行固定，并且配合踏板和阻尼件进行行走运动康复训练，由于阻尼件可以拆卸，则可以调节阻尼的大小，适应不同的训练要求。由于固定部之间设置有连接件，可以通过拆卸的方式来决定使用固定部的数量，即适应不同长度的小腿，便于不同的患者进行使用。本发明中，患者可以坐在下蹲训练部上，使用一定的作用力向下挤压弹性件以使得患者的下肢弯曲，也可以根据下蹲阻尼需求的不同，拆卸或安装若干辅助件，使得患者受不同的阻力。通过下蹲训练部并配合行走训练部，使得患者的下肢得到全面的康复训练，当然患者也可以坐在下蹲训练部上进行行走康复训练，如此提供多种康复训练方式。本发明中，在下蹲训练或者行走训练时，患者可以通过辅助部进行辅助，以保证患者在训练过程中的安全性。在下蹲训练时，通过辅助部以助力，在行走训练时，通过辅助部进行助力，减小下蹲训练或者行走训练的难度。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本申请实施例中的康复训练用运动的装置的轴视图。图2是本申请实施例中的康复训练用运动的装置的侧视图。图3是本申请实施例中的康复训练用运动的装置的电路示意图。图4是本申请又一实施例中的康复训练用运动的装置的侧视图。说明书附图中的附图标记包括：底座11、转轴12、套筒13、连接部15、连接片16、辅助轴17、握持部18、座体21、上轴22、空腔221、进气单向阀222、出气单向阀223、辅助弹簧23、支撑轴24、支撑座25、弹簧26、滑动变阻器27、拉力计31、踏板32、支撑部33、安装轴34、限位片35、连接筒36。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“竖向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有规定和限定，需要说明的是，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。本申请提供一种康复训练用运动的装置，其目的在于，对患者的下肢进行全面的康复训练，基本如附图1和附图2所示，包括底座11和安装在底座11上行走训练部，行走训练部为两组，行走训练部包括与底座11水平滑动连接的踏板32，踏板32与底座11之间设置有若干阻尼件，阻尼件为弹簧，本实施例中，弹簧26的两端与踏板32和底座11通过螺钉或螺栓或者其他方式可拆卸连接，踏板32上设置有垂直于踏板32的若干固定部，若干固定部沿竖向布置，最下方的固定部与踏板32固定连接，固定部包括呈弧形的支撑部33，支撑部33上的两侧均固定连接有安装轴34，相邻支撑部33的安装轴34上螺纹连接有连接筒36，支撑部33上螺栓或螺钉可拆卸连接有呈弧形的限位片35。患者使用行走训练部时，通过固定部将小腿固定，然后在底座11上进行行走，通过阻尼件的阻尼作用，使得患者的下肢康复行走训练，根据患者的康复训练需求，将阻尼件进行部分拆卸，改变患者下肢受到的阻尼作用。本实施例中，为了适应不同的患者进行康复训练，可以对固定部进行拆卸，即根据小腿的长度，使用一定数量的固定部，拆卸方式为：将连接筒36旋转，直至连接筒36与上方的支撑部33的安装轴35脱离，安装时通过连接筒36将两个支撑部33的安装轴35连接。行走训练部的左侧设置有下蹲训练部，下蹲训练部包括螺栓固定在底座11上支撑座25，支撑座25上固定连接有支撑轴24，支撑轴24上竖向滑动连接有中空的上轴22，上轴22上螺栓固定连接有座体21，支撑轴24上套设有弹性件，弹性件为弹簧26，弹性件的一端连接在支撑座25上，弹性件的另一端连接在上轴22上，上轴22与支撑座25之间设置有若干辅助件，辅助件为辅助弹簧23，若干辅助弹簧23沿支撑轴24的外周均布，辅助弹簧23与支撑座25和上轴22可拆卸连接。本实施例中，当患者想要进行下蹲康复训练，或者遵照医嘱下蹲康复训练时，患者下蹲且下肢弯曲，向下挤压座体21和上轴22，上轴22向下滑动且受到弹簧26和辅助弹簧23的阻尼，以达到下蹲训练的目的，当患者向上站立时，辅助弹簧23和弹簧26上失去压力或者压力减小，辅助弹簧23和弹簧26向上推动上轴22和座体21并且辅助患者站立，如此往复达到下蹲训练的目的。本实施中，下蹲训练部配合行走训练的方式，患者坐在座体21上，然后患者小腿带动踏板32和固定部移动，以达到行走训练的目的，这样使得患者坐着也可以进行行走康复训练。行走训练部右侧设置有辅助部，辅助部包括位于底座11两侧的辅助组，辅助组与行走训练部一一对应。辅助组包括固定在底座11上的套筒13，套筒13上转动连接有转轴12，转轴12的两端固定连接有辅助轴17，套筒13的上方设置有固定在转轴12上的握持部18，握持部18与套筒13之间设置有固定在辅助轴17上的连接部15，连接部15上固定连接有与踏板32固定连接的连接片16，连接片16由弹性材料制成或者由链条等构成。本实施例中，通过辅助部对患者的下蹲康复训练或行走康复训练进行辅助。例如：患者行走康复训练时，患者手部握持着握持部18，患者向前行走时，患者向前推动辅助轴17和转轴12转动，进而连接部15带动连接片16拉动踏板32，进而减小患者向前行走时下肢受到的阻尼作用，当然患者握持辅助部，也可以让患者得到一定的保护，避免行走过程中摔倒等。例如：患者进行下蹲训练时，患者也可以握持辅助部的握持部18，通过辅助部的支撑作用，以辅助患者下蹲和站立。在上述实施例的基础上，还提供了一种监测系统，通过监测系统对康复训练运动的患者进行身体监测。结合附图1、附图2和附图3所示，监测系统包括安装在握持部18上的心率检测模块、血压检测模块和体温检测模块，还包括安装在底座11上的处理器，处理器与率检测模块、血压检测模块和体温检测模块均与处理器信号连接，处理器电连接有安装在底座11上的显示模块和报警模块。本实施例中的心率检测模块、血压检测模块和体温检测模块，处理器为现有的PLC控制器或计算机或其他处理器，显示模块为现有的显示屏，报警模块为蜂鸣器。本实施例中，通过心率检测模块检测康复训练患者的心率信息进行检测，并将心率信息发送至处理器，通过血压检测模块对康复训练患者的血压信息进行检测，并将血压信息发送至处理器，通过体温检测模块对康复训练患者的体温信息进行检测，并将体温信息发送至处理器。处理器获取心率信息、血压信息或体温信息，并基于心率信息、血压信息或体温信息，判断康复训练患者的身体状态，若任意信息的数值超过预设值，则处理器以向蜂鸣器发送信号，并且蜂鸣器工作，提醒康复训练患者停止训练。在康复训练过程中，心率信息、血压信息或体温信息均通过处理器发送至显示模块，并通过显示模块显示，以便于患者对自己的身体状态进行观测。在上述实施例的基础上，如附图3所示，还包括测力模块和压力模块，压力模块安装在支撑座25上，测力模块安装在踏板32上，测力模块与阻尼件可拆卸连接，测力模块和压力模块均与处理器电连接，测力模块为拉力计31，压力模块为由滑动变阻器31构成，滑动变阻器31的滑片安装在上轴22上，滑动变阻器27的本体安装在支撑座上。通过拉力计31以检测患者行走康复训练时受到的阻力，并通过显示模块显示，便于患者对阻尼件的数量进行调节。通过滑动变阻器27检测患者向下滑动的距离，并且将电信号发送至处理器，处理器通过电信号以确定患者下蹲距离，并通过显示模块显示，便于患者观测下蹲训练的下蹲距离是否达标。当然，本实施例中，还能通过测力模块向处理器发送第一阻尼信号，处理器基于第一阻尼信息判断行走训练的阻尼作用是否过大，若过大，则处理器通过蜂鸣器报警。通过压力模块向处理器发送第二阻尼信息，处理器基于第二阻尼信息判断下蹲训练的是否达标，若未达标，则处理器通过蜂鸣器报警。这种设计方式，则辅助弹簧23不能拆卸，需要固定数量的辅助弹簧23，例如：辅助弹簧23的固定数量为0/2/4/6根等，即一定数量的辅助弹簧23，需要上轴22向下滑动一定的距离才能达到下蹲康复训练要求，例如：两根辅助弹簧23，需要上轴22向下滑动6cm，达到下蹲康复训练要求。本申请的又一实施例，其目的在于：对康复训练运动的患者进行一定的降温，如附图4所示，上轴22与支撑轴24之间构成空腔221，上轴22上固定连接有进气单向阀222和出气单向阀223。在患者进行下蹲训练时，患者下压座体21和上轴22，上轴22与支撑轴24发生相对运动，并且将空腔221内的气体从出气单向阀223排出，吹向患者的下肢，以对下肢进行一定的降温。当患者站立时，辅助弹簧23或弹性件推动上轴22和座体21复位，空腔221内形成一定的负压并通过进气单向阀222吸入气体。当然，为了排气和进气效果更好，可以设置若干个进气单向阀222和若干出气单向阀223，提高气体吹出和进入的量。本实施例中，由于患者长时间坐在座体21上，为了降低褥疮的产生，可以在座体21上开设若干与空腔221连通的气孔，在上轴22朝向支撑轴24运动时，部分气体通过气孔出现患者的臀部。在本说明书的描述中，参考术语“优选的实施方式”、“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
