标题title
一种人体下肢的动作识别模型的构建方法和系统
摘要abst
本发明实施例提供了一种人体下肢的动作识别模型的构建方法和系统。所述方法包括：确定人体下肢的动作类型，获取人体下肢多个部位的运动数据，获取双脚脚底的压力数据，根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据，多次重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据，采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型，采用本发明构建的动作识别模型能够更精准地识别相似度高的下肢动作。
权利要求书clms
1.一种人体下肢的动作识别模型的构建方法，其特征在于，所述方法包括：确定人体下肢的动作类型；获取人体下肢多个部位的运动数据；获取双脚脚底的压力数据；根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据；多次重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据；采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型。2.根据权利要求1的方法，其特征在于，所述运动数据携带第一时间戳，所述压力数据包括第二时间戳、左脚压力值以及右脚压力值，根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据的步骤包括：根据所述第一时间戳以及所述第二时间戳，对所述运动数据与压力数据进行时间同步；当所述左脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚无接触状态数据段；当所述右脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚无接触状态数据段；当所述左脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚开始接触状态数据段；当所述右脚脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚开始接触状态数据段；当所述左脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚持续接触状态数据段；当所述右脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚持续接触状态数据段；当所述左脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚脱离接触状态数据段；当所述右脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚脱离接触状态数据段。3.根据权利要求1的方法，其特征在于，采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型的步骤包括：将所述多组动作类型对应的状态标注数据分为训练样本集以及测试样本集；构建初始长短期记忆神经网络模型；采用所述训练样本集训练所述初始长短期记忆神经网络模型；采用所述测试样本集计算所述初始长短期记忆神经网络模型的测试误差；当所述测试误差低于预设阈值时，将所述初始长短记忆神经网络模型确定为人体下肢的动作识别模型。4.根据权利要求1的方法，其特征在于，所述运动数据包括加速度数据以及角速度数据。5.一种人体下肢的动作识别模型的构建系统，其特征在于，所述系统包括：动作类型确定模块，用于确定人体下肢的动作类型；运动数据获取模块，用于获取人体下肢多个部位的运动数据；压力数据获取模块，用于获取双脚脚底的压力数据；状态标注模块，用于根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据；状态标注数据获取模块，用于多次重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据；动作识别模型构建模块，用于采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型。6.根据权利要求5的系统，其特征在于，所述运动数据携带第一时间戳，所述压力数据包括第二时间戳、左脚压力值以及右脚压力值，所述状态标注模块包括：时间同步子模块，用于根据所述第一时间戳以及所述第二时间戳，对所述运动数据与压力数据进行时间同步；左脚无接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚无接触状态数据段；右脚无接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚无接触状态数据段；左脚开始接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚开始接触状态数据段；右脚开始接触状态标注子模块，用于当所述右脚脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚开始接触状态数据段；左脚持续接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚持续接触状态数据段；右脚持续接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚持续接触状态数据段；左脚脱离接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚脱离接触状态数据段；右脚脱离接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚脱离接触状态数据段。7.根据权利要求5的系统，其特征在于，动作识别模型构建模块包括：样本集分类子模块，用于将所述多组动作类型对应的状态标注数据分为训练样本集以及测试样本集；初始长短期记忆神经网络模型构建子模块，用于构建初始长短期记忆神经网络模型；模型训练子模块，用于采用所述训练样本集训练所述初始长短期记忆神经网络模型；测试误差计算子模块，用于采用所述测试样本集计算所述初始长短期记忆神经网络模型的测试误差；动作识别模型确定子模块，用于当所述测试误差低于预设阈值时，将所述初始长短记忆神经网络模型确定为人体下肢的动作识别模型。8.根据权利要求5的系统，其特征在于，所述运动数据包括加速度数据以及角速度数据。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4中任一项所述的一种人体下肢的动作识别模型的构建方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及动作识别技术领域，特别是涉及一种人体下肢的动作识别模型的构建方法和系统。背景技术目前，人体的动作识别模型的构建方法一般为，首先，在人体各个部位放置惯性传感器，然后，捕获人体各个关节点在某个动作时在空间中的动捕数据，采用动捕数据训练神经网络模型，从而实现动作识别模型的构建。然而，人体的行走、跑步、高抬腿、踢腿等下肢运动具有高度的相似性，采用上述现有的技术方案构建的动作识别模型并不能实现精准的下肢动作识别。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明实施例以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种人体下肢的动作识别模型的构建方法和相应的一种人体下肢的动作识别模型的构建系统。为了解决上述问题，本发明实施例公开了一种人体下肢的动作识别模型的构建方法，所述方法包括：确定人体下肢的动作类型；获取人体下肢多个部位的运动数据；获取双脚脚底的压力数据；根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据；多次重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据；采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型。可选地，所述运动数据携带第一时间戳，所述压力数据包括第二时间戳、左脚压力值以及右脚压力值，根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据的步骤包括：根据所述第一时间戳以及所述第二时间戳，对所述运动数据与压力数据进行时间同步；当所述左脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚无接触状态数据段；当所述右脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚无接触状态数据段；当所述左脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚开始接触状态数据段；当所述右脚脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚开始接触状态数据段；当所述左脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚持续接触状态数据段；当所述右脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚持续接触状态数据段；当所述左脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚脱离接触状态数据段；当所述右脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚脱离接触状态数据段。可选地，采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型的步骤包括：将所述多组动作类型对应的状态标注数据分为训练样本集以及测试样本集；构建初始长短期记忆神经网络模型；采用所述训练样本集训练所述初始长短期记忆神经网络模型；采用所述测试样本集计算所述初始长短期记忆神经网络模型的测试误差；当所述测试误差低于预设阈值时，将所述初始长短记忆神经网络模型确定为人体下肢的动作识别模型。可选地，所述运动数据包括加速度数据以及角速度数据。本发明实施例还公开了一种人体下肢的动作识别模型的构建系统，所述系统包括：动作类型确定模块，用于确定人体下肢的动作类型；运动数据获取模块，用于获取人体下肢多个部位的运动数据；压力数据获取模块，用于获取双脚脚底的压力数据；状态标注模块，用于根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据；状态标注数据获取模块，用于多次重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据；动作识别模型构建模块，用于采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型。可选地，所述运动数据携带第一时间戳，所述压力数据包括第二时间戳、左脚压力值以及右脚压力值，所述状态标注模块包括：时间同步子模块，用于根据所述第一时间戳以及所述第二时间戳，对所述运动数据与压力数据进行时间同步；左脚无接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚无接触状态数据段；右脚无接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚无接触状态数据段；左脚开始接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚开始接触状态数据段；右脚开始接触状态标注子模块，用于当所述右脚脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚开始接触状态数据段；左脚持续接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚持续接触状态数据段；右脚持续接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚持续接触状态数据段；左脚脱离接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚脱离接触状态数据段；右脚脱离接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚脱离接触状态数据段。可选地，动作识别模型构建模块包括：样本集分类子模块，用于将所述多组动作类型对应的状态标注数据分为训练样本集以及测试样本集；初始长短期记忆神经网络模型构建子模块，用于构建初始长短期记忆神经网络模型；模型训练子模块，用于采用所述训练样本集训练所述初始长短期记忆神经网络模型；测试误差计算子模块，用于采用所述测试样本集计算所述初始长短期记忆神经网络模型的测试误差；动作识别模型确定子模块，用于当所述测试误差低于预设阈值时，将所述初始长短记忆神经网络模型确定为人体下肢的动作识别模型。可选地，所述运动数据包括加速度数据以及角速度数据。本发明实施例包括以下优点：确定人体下肢的动作类型，获取人体下肢多个部位的运动数据，获取双脚脚底的压力数据，根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据，多次重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据，采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型，采用本发明构建的动作识别模型能够更精准地识别相似度高的下肢动作。附图说明图1是本发明的一种人体下肢的动作识别模型方法实施例一的步骤流程图。图2是本发明的一种人体下肢的动作识别模型系统实施例一的结构框图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1，示出了本发明的一种人体下肢的动作识别模型方法实施例一的步骤流程图，具体可以包括如下步骤：步骤101，确定人体下肢的动作类型；所述人体下肢的动作类型可以包括行走、跑步、下蹲、高抬腿、跳跃等动作。当受试人员做出某个动作时，确定其动作类型。例如，当受试人员做出高抬腿的动作，将人体下肢的动作类型确定为高抬腿。步骤102，获取人体下肢多个部位的运动数据；在本发明实施例中，首先获取人体的下肢的多个部位的运动数据。所述下肢的多个部位可以包括左大腿部位，右大腿部位，左膝盖部位，右膝盖部位，左小腿部位，右小腿部位。因此，所述运动数据包括右大腿部位运动数据，左膝盖部位运动数据，右膝盖部位运动数据，左小腿部位运动数据，右小腿部位运动数据。所述运动数据包括加速度数据以及角速度数据。因此，可以在人体的左大腿部位，右大腿部位，左膝盖部位，右膝盖部位，左小腿部位，右小腿部位分别放置加速度传感器以及角速度传感器来实现人体下肢多个部位的运动数据。需要说明的是，所述运动数据携带有第一时间戳。步骤103，获取双脚脚底的压力数据；具体地，在双脚的左脚脚底部位以及右脚脚底部位分别佩戴一个压力传感器，实现双脚脚底的压力数据的获取，所述压力数据包括左脚压力数据以及右脚脚底压力数据。需要说明的是，所述压力数据携带第二时间戳。步骤104，根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据；所述运动数据携带第一时间戳，所述压力数据包括第二时间戳、左脚压力值以及右脚压力值，根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据的步骤包括：根据所述第一时间戳以及所述第二时间戳，对所述运动数据与压力数据进行时间同步；当所述左脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚无接触状态数据段；当所述右脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚无接触状态数据段；当所述左脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚开始接触状态数据段；当所述右脚脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚开始接触状态数据段；当所述左脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚持续接触状态数据段；当所述右脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚持续接触状态数据段；当所述左脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚脱离接触状态数据段；例如，从0秒至3秒时，左脚脚底的压力值持续为零，那么将运动数据中0秒至3秒的数据段标注为左脚无接触状态数据段。从3秒至4秒，右脚脚底的压力值从零逐渐增加，那么将运动数据中3秒至4秒的数据段标注为右脚开始接触状态数据段。从5秒至6秒，左脚脚底的压力值持续不为零时，那么将运动数据中的5秒至6秒的数据段标注为左脚持续接触状态数据段。从6秒至7秒，左脚脚底的压力值逐渐减少至零，那么将运动数据中的6秒至7秒的数据段标注为左脚脱离接触状态数据段。步骤105，重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据；本发明实施例中，当多次重复上述步骤后，可以得到多组动作类型对应的状态标注数据。例如，下蹲动作类型对应的状态标注数据、高抬腿动作类型对应的状态标注数据、跳跃动作类型对应的状态标注数据等等。步骤106，采用所述多组状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型。在本发明实施例中，采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型的步骤包括：将所述多组动作类型对应的状态标注数据分为训练样本集以及测试样本集；具体的，可以将多组状态标注数据随机划分为训练样本集以及测试样本集。构建初始长短期记忆神经网络模型；长短期记忆网络是一种时间循环神经网络，是为了解决一般的循环神经网络存在的长期依赖问题而专门设计出来的，所有的循环神经网络都具有一种重复神经网络模块的链式形式。采用所述训练样本集训练所述初始长短期记忆神经网络模型；在将将多组状态标注数据随机划分为训练样本集以及测试样本集后，采用所述训练样本集训练所述初始长短期记忆神经网络模型。采用所述测试样本集计算所述初始长短期记忆神经网络模型的测试误差；当所述测试误差低于预设阈值时，将所述初始长短记忆神经网络模型确定为人体下肢的动作识别模型。当测试误差低于预设阈值时，便可以停止对初始长短期记忆神经网络模型的训练，将此时的初始长短期记忆神经网络模型确定为人体下肢的动作识别模型。在本发明实施例中，确定人体下肢的动作类型，获取人体下肢多个部位的运动数据，获取双脚脚底的压力数据，根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据，多次重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据，采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型，采用本发明构建的动作识别模型能够更精准地识别相似度高的下肢动作。需要说明的是，对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明实施例所必须的。参照图2，示出了本发明的一种人体下肢的动作识别模型的构建系统实施例一的结构框图，具体可以包括如下模块：动作类型确定模块201，用于确定人体下肢的动作类型；运动数据获取模块202，用于获取人体下肢多个部位的运动数据；压力数据获取模块203，用于获取双脚脚底的压力数据；状态标注模块204，用于根据所述压力数据，对所述运动数据进行状态标注，得到状态标注数据；状态标注数据获取模块205，用于多次重复上述步骤，得到多组动作类型对应的状态标注数据；动作识别模型构建模块206，用于采用所述多组动作类型对应的状态标注数据，构建人体下肢的动作识别模型。在本发明实施例中，所述运动数据携带第一时间戳，所述压力数据包括第二时间戳、左脚压力值以及右脚压力值，所述状态标注模块包括：时间同步子模块，用于根据所述第一时间戳以及所述第二时间戳，对所述运动数据与压力数据进行时间同步；左脚无接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚无接触状态数据段；右脚无接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值持续为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚无接触状态数据段；左脚开始接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚开始接触状态数据段；右脚开始接触状态标注子模块，用于当所述右脚脚压力值从零逐渐增加时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚开始接触状态数据段；左脚持续接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚持续接触状态数据段；右脚持续接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值持续不为零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚持续接触状态数据段；左脚脱离接触状态标注子模块，用于当所述左脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为左脚脱离接触状态数据段；右脚脱离接触状态标注子模块，用于当所述右脚压力值逐渐减小至零时，将所述运动数据中对应的数据段标注为右脚脱离接触状态数据段。在本发明实施例中，动作识别模型构建模块包括：样本集分类子模块，用于将所述多组动作类型对应的状态标注数据分为训练样本集以及测试样本集；初始长短期记忆神经网络模型构建子模块，用于构建初始长短期记忆神经网络模型；模型训练子模块，用于采用所述训练样本集训练所述初始长短期记忆神经网络模型；测试误差计算子模块，用于采用所述测试样本集计算所述初始长短期记忆神经网络模型的测试误差；动作识别模型确定子模块，用于当所述测试误差低于预设阈值时，将所述初始长短记忆神经网络模型确定为人体下肢的动作识别模型。在本发明实施例中，所述运动数据包括加速度数据以及角速度数据。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本发明实施例还提供了一种装置，包括：包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述一种人体下肢的动作识别模型的构建方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述一种人体下肢的动作识别模型的构建控制方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本发明实施例的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多组其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多组流程和/或方框图一个方框或多组方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多组流程和/或方框图一个方框或多组方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多组流程和/或方框图一个方框或多组方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种人体下肢的动作识别模型的构建方法和一种人体下肢的动作识别模型的构建系统，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
