标题title
一种新型复合材料蚝排
摘要abst
本发明涉及一种新型复合材料蚝排，所述蚝排由至少两个养殖单元以及缓冲垫组成；每个所述养殖单元包括基础管、浮管、连接单元以及管套组成；所述基础管以及所浮管材质为纤维增强复合塑料；所述浮管按安装方向分为第一浮管及第二浮管；每个所述养殖单元在第一方向由n段第一浮管等间距排列，另外两段第二浮管在第二方向围合以上n段所述第一浮管形成闭合矩形；每段所述第一浮管与所述第二浮管由所述连接单元固定；所述第一浮管上安装有多个所述管套；多条所述基础管穿过所述管套，跨接于两段所述第一浮管之间。所述蚝排采用了新型的复合材料作为管道的主材，具有高耐腐蚀性、高强度的特点，适合在远海地区作长期使用。
权利要求书clms
1.一种新型复合材料蚝排，其特征在于，所述蚝排由至少两个养殖单元以及缓冲垫组成；每个所述养殖单元包括基础管、浮管、连接单元以及管套；所述基础管以及所浮管材质为纤维增强复合塑料；所述浮管按安装方向分为第一浮管及第二浮管；每个所述养殖单元在第一方向由n段所述第一浮管等间距排列，另外两段所述第二浮管在第二方向围合以上n段所述第一浮管形成闭合矩形；每段所述第一浮管与所述第二浮管由所述连接单元固定；所述第一浮管上安装有多个所述管套；多条所述基础管穿过所述管套，跨接于两段所述第一浮管之间；其中，所述基础管内表面具有沿圆周均匀分布的多道加强筋，用于加强所述基础管的强度；所述基础管以及所述浮管外表面具有多组凹槽段，每组凹槽段由多个凹槽组成；所述凹槽的表面为光滑圆弧；同时，所述管套以及所述连接单元与所述基础管或者所述浮管的接触部分具有多个凸出的防滑弧与所述凹槽接触并配合，用于增大两个接触面之间的磨擦力；所述凹槽段还用于吊挂以及锁定蚝串，防止蚝串在水流冲击下发生移位或者丢失。2.根据权利要求1所述一种新型复合材料蚝排，其特征在于，所述纤维增强复合塑料的基质材料为环氧乙烯基树脂，增强材料为无碱玻璃纤维。3.根据权利要求2所述一种新型复合材料蚝排，其特征在于，所述加强筋径向朝中心轴方向突出于所述浮管的内外面。4.根据权利要求3所述一种新型复合材料蚝排，其特征在于，所述浮管内部中空；所述浮管的内表面在径向夹角β的范围内具有加厚段，使所述浮管的重心偏离中心轴并偏移到所述加厚段一侧。5.根据权利要求4所述一种新型复合材料蚝排，其特征在于，所述浮管两端使用端盖密封。6.根据权利要求5所述一种新型复合材料蚝排，其特征在于，所述连接单元用于接驳两段所述浮管；所述连接单元包括第一单元和第二单元；所述第二浮管穿过所述第一单元；所述第一浮管穿过所述第二单元。7.根据权利要求6所述一种新型复合材料蚝排，其特征在于，两个所述养殖单元通过连接件固定连接，并且两个所述养殖单元之间由缓冲垫相隔，用于缓冲养殖单元在水面上的震动和碰撞。
说明书desc
技术领域本发明涉及生蚝养殖领域，具体而言，涉及一种新型复合材料蚝排。背景技术生蚝，一般亦称牡蛎，是世界上第一大养殖贝类。作为水产养殖业中重要的一个养殖品种，养殖生蚝通常采用蚝棚作为养殖载体，用于承载并固定大量的蚝苗进行养 殖。其中蚝排又因为不同的养殖水域、养殖方式，从而有各种搭建形态，例如立式蚝 排或者浮式蚝排。目前较为广泛使用的形态以浮式蚝排为主。浮式蚝排一般利用竹子 及泡沫按照网状布置拼接形成网状框架，并在框架底部固定在泡沫上形成浮排，随后 将蚝苗吊挂在蚝排底部，并使蚝描浸入海水中实施养殖。蚝排令生蚝的养殖场地固 定，安全且易于管理，长期以来渔民均以该方式进行生蚝养殖产业。而近年来，由于沿海浅水区域面积有限，浮游生物难以满足蚝苗需求，大蚝养殖开始往深海蚝排方向发展。然而沿海地区风浪较大，尤其是遇到台风天气，蚝排很容 易台风所引起的巨浪所拍短而发生散架，蚝排一旦散架，其底部吊挂的蚝苗则随之流 失在大海内，对养殖户来说会导致巨额的损失。并且竹制蚝排耐久性差，重复利用率 低，报废的泡沫及竹条对海洋环境造成较大影响。查阅相关地已公开技术方案，公开号为US2021274757的技术分案提出一种采用布置在潮汐或潮间带水中的中空结构部件，该部件包括多个小通孔，允许部件的 内部和外部之间的流体连通，蚝描悬挂在圆顶结构的内部，并且圆顶结构顶部由坚固 材料加强生蚝在上面附着以及生长；公开号为TWM614328U的技术方案提出一种可易拆 卸的结构件用于蚝排的装配，方便蚝排的排杆的更换；公开号为KR20210119819 的技术方案提出一种应用于蚝排养殖的块状蚝块，用于自动化地蚝只进行分离。以上 技术方案都对蚝养殖产业提出了优化的技术方向，但仍没能解决远海蚝排的使用寿命 和强度问题。发明内容本发明的目的在于，通过对保存的源视步中的用户以及用户群组进行目标区域的识别和分离，从而提取出多个基于用户以及用户群组的清晰画面；在对其余非目标区 域的视频进行压缩后，重新多段合成基于用户以及用户群组的清晰画面，从而实现源 视频的有效压缩并且保留用户人像部分的清晰度，有效利用了视频的编码容量，提高 了视频的可传播性。本发明采用如下技术方案：一种新型复合材料蚝排，所述蚝排由至少两个养殖单元以及缓冲垫组成；每个所述养殖单元包括基础管、浮管、连接单元以及管套组成；所述基础管以及所浮管材质 为纤维增强复合塑料；所述浮管按安装方向分为第一浮管及第二浮管；每个所述养殖 单元在第一方向由n段第一浮管等间距排列，另外两段第二浮管在第二方向围合以上 n段所述第一浮管形成闭合矩形；每段所述第一浮管与所述第二浮管由所述连接单元 固定；所述第一浮管上安装有多个所述管套；多条所述基础管穿过所述管套，跨接于 两段所述第一浮管之间；其中，所述基础管内表面具有沿圆周均匀分布的多道加强筋，用于加强所述基础管的强度；所述基础管以及所述浮管外表面具有多组凹槽段，每组凹槽段由多个凹槽 组成；所述凹槽的表面为光滑圆弧；同时，所述管套以及所述连接单元与所述基础管 或者所述浮管的接触部分具有多个凸出的防滑弧与所述凹槽接触并配合，用于增大两 个接触面之间的磨擦力；所述凹槽段还用于吊挂以及锁定蚝串，防止蚝串在水流冲击 下发生移位或者丢失；所述纤维增强复合塑料的基质材料为环氧乙烯基树脂，增强材料为无碱玻璃纤维；所述加强筋径向朝中心轴方向突出于所述浮管的内外面；所述浮管内部中空；所述浮管内表面在径向夹角β范围内具有加厚段，使所述浮管的重心偏离中心轴并偏移到所述加厚段一侧；所述浮管两端使用端盖密封，用于隔绝水分进入所述浮管内部；所述连接单元用于接驳两段所述浮管；所述连接单元包括第一单元和第二单元；所述第二浮管穿过所述第一单元；所述第一浮管穿过所述第二单元；两个所述养殖单元通过连接件固定连接，并且两个所述养殖单元之间由缓冲垫相隔，用于缓冲养殖单元在水面上的震动和碰撞。本发明所取得的有益效果是：1.本发明的蚝排由高强度以及耐腐蚀性强的浮道组成，并通过强化连接件进行连接，适合在风浪较大且海面环境恶劣的远海区域布置并长期运作；2.本发明的蚝排由标准化的多段管材组合而成，标准化程度高，适合大规模、标准化的生产养殖；3.本发明的蚝排通过多个养殖单元的连接，提高养殖场的养殖数量，实现更高的生产产值；4.本发明的蚝排连接方式灵活，通过调节连接件可对多段基础管以及浮管作灵活拆卸，有效降低了制造及维护蚝排的难度和时间节本。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的 部分。图1为本发明所述养殖单元示意图；图2为本发明所述纤维增强复合塑料的显微结构示意图；图3为本发明所述纤维增强复合塑料的组成结构示意图；图4为本发明所述浮管横截面示意图；图5为本发明所述基础管横截面示意图；图6为本发明所述连接单元示意图；图7为本发明所述管套示意图；图8为本发明所述蚝排的整体示意图。附图编号说明：100-养殖单元；101-第二浮管；102-第一浮管；103-连接单元；104-管套；105-增强材料；106-基质材料；601-活动段；602-固定段；603-锁定螺 母；604-锁定螺栓；605-铰链；606-防滑弧；700-管套；701-第一管套；702-第二管 套；801-缓冲垫；802-工作地台板。具体实施方式为了使得本发明的目的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明， 并不用于限定本发明。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施 例的其它系统.方法和/或特征将变得显而易见。旨在所有此类附加的系统、方法、特 征和优点都包括在本说明书内.包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保 护。在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将 详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基 于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或 暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位.以特定的方位构造和操作，因此附图中描 述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普 通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一：一种新型复合材料蚝排，所述蚝排由至少两个养殖单元100以及缓冲垫801组 成；每个所述养殖单元100包括基础管、浮管、连接单元103以及管套104组成；所 述基础管以及所浮管材质为纤维增强复合塑料；所述浮管按安装方向分为第一浮管 102及第二浮管101；每个所述养殖单元100在第一方向由n段所述第一浮管102等间 距排列，另外两段所述第二浮管101在第二方向围合以上n段所述第一浮管102形成 闭合矩形；每段所述第一浮管102与所述第二浮管101由所述连接单元103固定；所 述第一浮管102上安装有多个所述管套104；多条所述基础管穿过所述管套104，跨接 于两段所述第一浮管102之间；其中，所述基础管内表面具有沿圆周均匀分布的多道加强筋，用于加强所述基础管的强度；所述基础管以及所述浮管外表面具有多组凹槽段，每组凹槽段由多个凹槽 组成；所述凹槽的表面为光滑圆弧；同时，所述管套104以及所述连接单元103与所 述基础管或者所述浮管的接触部分具有多个凸出的防滑弧606与所述凹槽接触并配 合，用于增大两个接触面之间的磨擦力；所述凹槽段还用于吊挂以及锁定蚝串，防止 蚝串在水流冲击下发生移位或者丢失；所述纤维增强复合塑料的基质材料为环氧乙烯基树脂，增强材料为无碱玻璃纤维；所述加强筋径向朝中心轴方向突出于所述浮管的内外面；所述浮管内部中空；所述浮管内表面在径向夹角β内具有加厚段，使所述浮管的重心偏离中心轴并偏移到所述加厚段一侧；所述浮管两端使用端盖密封，用于隔绝水分进入所述浮管内部；所述连接单元103用于接驳两段所述浮管；所述连接单元103包括第一单元和第二单元；所述第二浮管101穿过所述第一单元；所述第一浮管102穿过所述第二单 元；两个所述养殖单元100通过连接件固定连接，并且两个所述养殖单元100之间由缓冲垫801相隔；其中，所述纤维增强复合塑料，亦称为玻璃钢；复合塑料是指由两种或两种以上的材料通过化合制造而成的新型材料；包括基质材料以及增强材料；本发明中，所述 纤维增强复合塑料使用环氧乙烯基树脂作为基质 材料；环氧乙烯基树脂是由环氧树脂与甲基丙烯酸通过开环加成化学反应而制得，属 于热固性树脂；VER既保留了环氧树脂的基本链段，且有不饱和聚酯树脂的良好工艺 性能，从而使乙烯基酯树脂秉承了环氧树脂的高强度、高韧性、耐碱性等的优良特 性，同时固化性和成型性等方面更为出色，可以溶解于苯乙烯以及丙烯酸系单体；VER 的分子结构紧密，力学性能强，适应于频繁冲击以及振动的工况；VER固化收缩率一 般为1％至2％，而且加工性能好，适合生产尺寸稳定且耐久度高的工件；另外VER具有 优良的耐腐蚀性能，在中等酸、碱度的环境工况下，亦可以保持材料稳定不分解；进一步的，所述的纤维增强复合塑料以无碱玻璃纤维作为增强材料；玻璃纤维成分为二氧化硅、氧化铝、氧化钙、氧化硼、氧化镁、氧化钠等。它是以玻璃原材为原 料经高温熔制、拉丝、络纱、织布等工艺，最后牵引成多根纤维单丝，纤维单丝的直 径约为数十微米；其中的，无碱玻璃纤维亦称E玻璃，是指氧化钠0％～2％的玻璃纤维 材料；无碱玻璃纤维的拉伸强度高，可达1000Mpa以上，而且具有高度耐磨性和耐折 性，因此适合作为拉抗拉伸材料的增强材质部分；通过以环氧乙烯基树脂作为粘合基材，以无碱玻璃纤维作为增强材质的纤维增强复合塑料，则兼具了抗拉强度大，又可承受弯曲、压缩和剪切应力的特殊应用材质； 因此适合适用作为远海区域的蚝排制造材料；进一步的，使用标准化生产的所述基础管以及所述浮管，目前可以采用缠绕法或者绕注法进行批量生产，其尺寸精度高，材料分布均匀，更加适合于制作大型蚝排， 减少在大型蚝排制作过程中由于尺寸误差大造成的框架松散、制作标准不一的情况；进一步的，以往使用竹杆作为框架材料的蚝排，由于竹杆可以使用刀具、锯等进行切割，虽然方便于对竹杆进行切割、开孔、开口等加工，然而由于以上加工方式均 会破坏竹杆的强度，破坏伤口处将会成为应力薄弱点并容易转化为应力破坏的开端； 而使用玻璃钢制造的所述基础管以及所述浮管，同样可利用切割和钻孔设备进行加 工，并且对材料的应力程度影响小，对于需要长期使用的蚝排来说，单次制作成本虽 然相对较高，但完成之后可以比竹制蚝排寿命长10至15倍，在长期使用下的维护成 本相对明显降低；优选地，所述基础管的外径r为120至150毫米，厚度d为6至10毫米，默认的 出厂长度l均为3±0.1米；所述基础管用于吊装蚝串，基于产量和密度的考虑，每根所述基础管需要吊装的蚝串在入水后相对重量在30kg以上，蚝串总数在15串左右，因此提出对所述基础管 的承重要求和抗拉要求；对于所述基础管，如附图5所示，在所述基础管内部均匀布 置8道、10道、或者12道的加强筋；所述加强筋的高度在1/12至1/15的所述基础 管半径r之间；所述加强筋与内壁在整个所述基础管的长度方向延伸；由于所述基础管的整体长度属于中等长度，优先地可采用以下加工工艺进行生产；所述基础管的内壁与加强筋采用整体浇注方法加工，形成多段1米左右的内壁 段；三段所述内壁段通过接驳工艺拼接，再采用缠绕法加厚整段的厚度并达到最终要 求厚度；最后，通过车厂或磨床进行多组所述凹槽段的切割和打磨，最终成型；进一步的，所述浮管的外径R为550至600毫米，厚度D为15至20毫米；每段 所述第一浮管102及第二浮管101的长度相等，优选地长度L为10米、11米；所述浮管主要用于提供蚝排的所述养殖单元100的浮力；所述浮管通过设置中空结构，并且采用左右两个所述端盖进行密封，保证了中空结构不被海水渗入；每个所 述养殖单元100由多段所述浮管组成，保证了养殖单元100整体的结构稳定以及具有 足够的浮力支持用于长期漂浮于海面上；进一步的，所述浮管在水中进行安装、更改、维护的过程中，由于管体的外状为 圆筒形，而且表面较为光滑，容易在水面上翻滚，安装人员难以控制其保持在相对稳 定的姿态；所述浮管在水上漂浮的过程中，亦由于重心较高，相对地造成了所述养殖 单元100的水面漂浮保持能力不够稳定；因此，对所述浮管内部具有一个优化重心的 结构；如附图4所示；在所述浮管内表面的其中一侧设置一个加厚段；所述加厚段的 范围在夹角β内进行加厚，并使所述浮管的重心，由原来与圆心O位置重叠，从而移 动到重心O′位置；由于所述加厚段的设置，使所述浮管在水面浮动的状态下不容易滚 动，而且加厚段会一直保持在水面下方，从而获得一个相对稳定的漂浮姿态；进一步的，使用一种如附图6所示的所述连接单元103对两段所述浮管进行连 接；所述连接单元103包括第一单元以及第二单元；所述第一、第二单元都包括一个 固定段602、一个绞链以及一个活动段601；所述固定段602的第一端通过所述铰链 605连接到所述活动段601的第一端；所述活动段601的第一端绕所述绞链旋转；所 述固定段602的第二端还具有一个通孔；一个锁定螺栓604穿过所述通孔，并且所述 锁定螺栓604的螺栓头嵌入所述通孔一侧的凹孔中并被所述凹孔锚定，从而阻止了所 述锁定螺栓604的旋转；所述锁定螺栓604的尾段穿过所述活动段601的第二端的U 型槽；使用锁定螺母603从所述活动段601的外侧锁紧所述锁定螺栓604，从而使所 述固定段602、所述活动段601以及所述锁定螺栓604形成了闭合圆环；同进通过旋 转所述锁定螺母603，调节其在所述锁定螺栓604的位置，从而调节所述第一、第二 单元的闭合半径；优选地，所述锁定螺母603采用防松螺母，或者通过增加防松垫 片，从而防止所述锁定螺母603从所述锁定螺栓604中脱出；进一步的，所述第一、第二单元的闭合圆环内侧具有多道凸出的防滑弧606；优 选地，所述防滑弧606表面具有规则花纹，用于增大其表面摩擦力；所述防滑弧606 的弧线形状能够与所述浮管的所述凹槽段的弧线形状紧密配合；所述第一、第二单元 固定安装于所述浮管的一个所述凹槽段上，通过所述防滑弧606与所述凹槽段的配 合，从而阻止所述浮管与所述连接单元103发生相对移动；进一步的，所述第一单元的所述固定段602外侧具有一个旋转轴；所述第二单元的所述固定段602具有与所述旋转轴对应配合的转动孔；所述旋转轴与所述转动孔在 配合安装后，使所述第一单元与所述第二单元在闭合后的环形的轴线互相平衡；同时 所述旋转轴在所述转动孔内转动，使所述第一单元与所述第二单元的环形轴线形成一 定夹角，例如90°；进一步的，由于每个所述养殖单元100具有多根所述基础管，所述基础管的管径相对所述浮管较小，因此固定所需要的力较小，可以采用形式相对简单且安装较为方 便的所述管套104，将多根所述基础管固定于所述第二浮管101上；如附图7，所述管 套104采用不锈钢或者镀锌碳钢件制造；所述管套104包括第一管套701和第二管套 702；所述第一、第二管套分别都具有一个调节机构，利用螺栓调节所述管套抱持半径 的大小；所述第一管套701用于抱持所述浮管；所述第二管套702抱持所述基础管； 所述管套104由于结构简单且成本较低，可适合大量使用。实施例二：本实施例应当理解为至少包含前述任意一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；由于所述浮管承载着所述养殖单元100的整体重量，按照一个长宽各为11米的所述养殖单元100，其包括材料质量以及上方满负荷挂载蚝串估算，总毛重量达到约1 吨以上；因此对所述多根浮管提出了更高的工作浮力要求；优选地，所述浮管内部填充轻质密度小的浮力块；所述浮力块的原材料可以为聚氨酯、聚氨酷环氧、聚甲基丙酰亚胺等高分子材料；优选地，每块所述浮力块的厚度为250至300之间，所述浮力块的截面形状与所 述浮管的截面形状相同，并且约为所述浮管截面面积的95％；将多块所述浮力块放入 所述浮力管内并尽可能填充满所述浮管的内部空间；通过在所述浮管内填充满所述浮力块，一旦所述浮管发生表面破坏从而裂开时，由于存在大量所述浮力块于所述浮管内部空间，使海水无法大面积侵占所述浮管，保 证了养殖单元100在个别所述浮管发生意外破坏时，仍可以维持漂浮于海面上。实施例三：目前以蚝排作为养殖设备的养殖场一般都具有较大工作范围，以适应大规模生产需要；通过组合多个所述养殖单元100，可以形成连续且实施面积达上百平方米的整 体蚝排；为适应远海地区较大的海浪，也为进一步适应连续的活动作业，本实施例提 供一种以五个所述养殖单元100组合而成的矩形蚝排阵列；如附图8所示，所述蚝排阵列包括五个所述养殖单元100；每两个所述养殖单元100之间采用一个缓冲垫801用作保护；其中，所述缓冲垫801的材质为耐腐蚀橡 胶，例如丁腈橡胶、丁基橡胶、氯丁橡胶或者氯磺化聚乙烯橡胶等；所述缓冲垫801 的缓冲厚度在200至250毫米之间；两个所述养殖单元100之间放置所述的缓冲垫 801可以使用连续放置的形式，或者间隔放置的形式进行布置；两个所述养殖单元100 与所述缓冲垫801通过钢索或者高强度纤维带绑定，优选地，所述养殖单元100与所 述缓冲垫801之间留出一定空间余量，可以避免因过紧的固定从而令绑定的材料过快 发生机械疲劳；进一步的，所述蚝排在中央的一个所述养殖单元100铺设多块工作地台板802； 所述工作地台板802的材料优选地同样为所述纤维增强复合塑料；所述工作地台板 802由多条所述基础管承载，并由紧固件固定于所述养殖单元100表面；通过设置所 述工作地台板802，有利于大型蚝排在工作过程中提供存放生产材料，例如各种安装 件、紧固件，或者为生产人员提供暂时性的工作、休息空间，有利于大型蚝排的连续 生产。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是 示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置 中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各 种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的 方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多 元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。在说明书中给出了具体细节以提供对包括实现的示例性配置的透彻理解。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践配置例如，已经示出了众所周知的电路，过 程，算法，结构和技术而没有不必要的细节，以避免模糊配置。该描述仅提供示例配 置，并且不限制权利要求的范围，适用性或配置。相反，前面对配置的描述将为本领 域技术人员提供用于实现所描述的技术的使能描述。在不脱离本公开的精神或范围的 情况下，可以对元件的功能和布置进行各种改变。综上，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了 本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化 和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
