标题title
一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置
摘要abst
本发明公开了一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，包括鱼缸主体，所述鱼缸主体的内侧转动连接有扇叶，扇叶的前侧连接有第一齿轮，第一齿轮的左侧啮合有第一齿条，第一齿条的前侧连接有第一连杆，第一连杆的后侧连接有弹簧夹。该可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置通过第一连杆与弹簧夹的作用使得第一齿条进行抖动，使得第二滑动块保持现处的位置，然后运动杆向下推动圆柱轨道块沿导向块向运动并且转动，从而将第一绳索缠绕在圆柱轨道块的下侧，使得第一绳索带动第二齿条向右运动，然后供氧管的开口扩大，从而增大供氧量，这一结构达到了可以鱼游动程度进行供氧和防止富氧与缺氧情况发生的效果。
权利要求书clms
1.一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，包括鱼缸主体，其特征在于：所述鱼缸主体的内侧转动连接有扇叶，扇叶的前侧固定连接有第一齿轮，第一齿轮的左侧啮合有第一齿条，第一齿条的前侧转动连接有第一连杆，第一连杆的后侧转动连接有弹簧夹。2.根据权利要求1所述的一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，其特征在于：所述第一连杆的左侧且在弹簧夹的外侧转动连接有第一滑动块，第一齿条的上侧固定连接有第二滑动块，所述第一滑动块上开设有与弹簧夹相对应的凹槽。3.根据权利要求2所述的一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，其特征在于：所述第二滑动块的前侧滑动连接有运动杆，运动杆的右下侧设置有圆柱轨道块,圆柱轨道块的前侧滑动连接有导向块，所述圆柱轨道块上开设有与导向块相对应的异形槽。4.根据权利要求3所述的一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，其特征在于：所述圆柱轨道块的下侧固定连接有第一绳索,第一绳索的上侧固定连接有第二齿条,第二齿条的前侧啮合有第二齿轮，所述第二滑动块、圆柱轨道块和第二齿条均设置有相对应的弹簧。5.根据权利要求4所述的一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，其特征在于：所述第二齿轮的下侧固定连接有转动盖,转动盖的上侧设置有供氧管，所述转动盖与供氧管的连接处设置有扭簧。6.根据权利要求3所述的一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，其特征在于：所述运动杆的前侧固定连接有第二绳索,第二绳索的外侧固定连接有固定块,固定块的上侧转动连接有连杆组，连杆组的右侧转动连接有鱼网组件,鱼网组件的内侧滑动连接有滑杆，所述鱼网组件上开设有与滑杆相对应的通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼养殖技术领域，具体为一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置。背景技术鱼缸养殖一般饲养一些可供观赏性的高价鱼，其中鱼缸养殖中最为重要的是其供氧装置，通过外置的供氧器为鱼供氧，现如今随着生活条件的提高，鱼缸养殖越来越广泛。目前市场上大多数的鱼缸养殖主要存在于鱼在静止状态与剧烈游动状态，所需的供氧量是不同的但是外置的供氧装置所氧的多少不能根据鱼游动程度进行自动调节，使得其可以存在富氧与缺氧现象，还有鱼在剧烈游动过程中可能会跳出鱼缸，从而对鱼造成损伤。以上情形会导致不能根据鱼游动程度供氧，可能出现富氧与缺氧现象和鱼可能会跳出鱼缸和对鱼造成损伤的问题。发明内容解决的技术问题本发明的目的在于提供一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，以解决背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，包括鱼缸主体，所述鱼缸主体的内侧转动连接有扇叶，扇叶的前侧固定连接有第一齿轮，第一齿轮的左侧啮合有第一齿条，第一齿条的前侧转动连接有第一连杆，第一连杆的后侧转动连接有弹簧夹。进一步的，所述第一连杆的左侧且在弹簧夹的外侧转动连接有第一滑动块，第一齿条的上侧固定连接有第二滑动块，所述第一滑动块上开设有与弹簧夹相对应的凹槽，通过开设有相对应的凹槽，使得弹簧夹可以在凹槽内发生弹性形变，然后第一齿轮啮合带动第二滑动块在运动到下侧宽的开槽处时，第一齿轮通过第一连杆与弹簧夹的作用带动第一齿条进行抖动，从而达到保持第二滑动块运动状态的效果。进一步的，所述第二滑动块的前侧滑动连接有运动杆，运动杆的右下侧设置有圆柱轨道块,圆柱轨道块的前侧滑动连接有导向块，所述圆柱轨道块上开设有与导向块相对应的异形槽，通过开设有相对应的异形槽，使得圆柱轨道块在向下运动的同时可以沿导向块进行转动，从而达到将第一绳索缠绕在圆柱轨道块上的效果。进一步的，所述圆柱轨道块的下侧固定连接有第一绳索,第一绳索的上侧固定连接有第二齿条,第二齿条的前侧啮合有第二齿轮，所述第二滑动块、圆柱轨道块和第二齿条均设置有相对应的弹簧，通过以上机构均设置有弹簧，使得整体结构得以正常运转。进一步的，所述第二齿轮的下侧固定连接有转动盖,转动盖的上侧设置有供氧管，所述转动盖与供氧管的连接处设置有扭簧，通过转动盖与供氧管的连接处设置有扭簧，使得转动盖在外力作用消失后可以进行自动复位。进一步的，所述运动杆的前侧固定连接有第二绳索,第二绳索的外侧固定连接有固定块,固定块的上侧转动连接有连杆组，连杆组的右侧转动连接有鱼网组件,鱼网组件的内侧滑动连接有滑杆，所述鱼网组件上开设有与滑杆相对应的通孔，通过开设有相对应的通孔，使得鱼网组件可以在滑杆上滑动，从而达到鱼网组件进行展开的效果。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，具备以下有益效果：1、该可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，通过水流带动扇叶进行逆时针转动，从而同步带动第一齿轮进行转动，使得第一齿轮啮合带动第一齿条向下运动，当与第一齿条固定连接的第二滑动块运动到下侧较宽开槽处时，通过第一连杆与弹簧夹的作用使得第一齿条进行抖动，使得第二滑动块保持现处的位置，在第二滑动块向下运动的同时带动运动杆进行同步运动，使得运动杆向下推动圆柱轨道块沿导向块向运动并且转动，从而将第一绳索缠绕在圆柱轨道块的下侧，使得第一绳索带动第二齿条向右运动，然后第二齿条啮合带动第二齿轮进行转动，将供氧管的开口扩大，从而增大供氧量，这一结构达到了可以鱼游动程度进行供氧和防止富氧与缺氧情况发生的效果。2、该可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，通过运动杆向下运动的同时，由于运动杆的前侧固定连接有第二绳索，从而拉动第二绳索，由于第二绳索由转动轮滑动连接，使得第二绳索带动固定块向右运动，从而带动连杆组进行展开，由于连杆组与鱼网组件为转动连接，从而带动鱼网组件沿滑杆向内运动，然后将鱼网组件展开，从而防止鱼剧烈运动时跳出鱼缸，这一结构达到了防止鱼跳出鱼缸和减少对鱼造成损伤的可能的效果。附图说明图1为本发明正面内部结构示意图；图2为本发明连杆组的结构示意图；图3为本发明供氧管的结构示意图；图4为本发明运动杆的结构示意图；图5为本发明扇叶的结构示意图；图6为本发明图5中A处的放大示意图。图中：1、鱼缸主体；2、扇叶；3、第一齿轮；4、第一齿条；5、第一连杆；6、弹簧夹；7、第一滑动块；8、第二滑动块；9、运动杆；10、圆柱轨道块；11、导向块；12、第一绳索；13、第二齿条；14、第二齿轮；15、转动盖；16、供氧管；17、第二绳索；18、固定块；19、连杆组；20、鱼网组件；21、滑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，一种可根据鱼游动程度供氧且防跳缸的鱼缸装置，包括鱼缸主体1，鱼缸主体1的内侧转动连接有扇叶2，扇叶2的前侧固定连接有第一齿轮3，第一齿轮3的左侧啮合有第一齿条4，第一齿条4的前侧转动连接有第一连杆5，第一连杆5的后侧转动连接有弹簧夹6。第一连杆5的左侧且在弹簧夹6的外侧转动连接有第一滑动块7，第一齿条4的上侧固定连接有第二滑动块8，第一滑动块7上开设有与弹簧夹6相对应的凹槽，通过开设有相对应的凹槽，使得弹簧夹6可以在凹槽内发生弹性形变，然后第一齿轮3啮合带动第二滑动块8在运动到下侧宽的开槽处时，第一齿轮3通过第一连杆5与弹簧夹6的作用带动第一齿条4进行抖动，从而达到保持第二滑动块8运动状态的效果。第二滑动块8的前侧滑动连接有运动杆9，运动杆9的右下侧设置有圆柱轨道块10,圆柱轨道块10的前侧滑动连接有导向块11，圆柱轨道块10上开设有与导向块11相对应的异形槽，通过开设有相对应的异形槽，使得圆柱轨道块10在向下运动的同时可以沿导向块11进行转动，从而达到将第一绳索12缠绕在圆柱轨道块10上的效果。圆柱轨道块10的下侧固定连接有第一绳索12,第一绳索12的上侧固定连接有第二齿条13,第二齿条13的前侧啮合有第二齿轮14，第二滑动块8、圆柱轨道块10和第二齿条13均设置有相对应的弹簧，通过以上机构均设置有弹簧，使得整体结构得以正常运转。第二齿轮14的下侧固定连接有转动盖15,转动盖15的上侧设置有供氧管16，转动盖15与供氧管16的连接处设置有扭簧，通过转动盖15与供氧管16的连接处设置有扭簧，使得转动盖15在外力作用消失后可以进行自动复位。运动杆9的前侧固定连接有第二绳索17,第二绳索17的外侧固定连接有固定块18,固定块18的上侧转动连接有连杆组19，连杆组19的右侧转动连接有鱼网组件20,鱼网组件20的内侧滑动连接有滑杆21，鱼网组件20上开设有与滑杆21相对应的通孔，通过开设有相对应的通孔，使得鱼网组件20可以在滑杆21上滑动，从而达到鱼网组件20进行展开的效果。使用时，首先当鱼进行剧烈游动时，水流带动扇叶2进行逆时针转动，从而同步带动第一齿轮3进行转动，使得第一齿轮3啮合带动第一齿条4向下运动，当与第一齿条4固定连接的第二滑动块8运动到下侧较宽开槽处时，通过第一连杆5与弹簧夹6的作用使得第一齿条4进行抖动，使得第二滑动块8保持现处的位置，在第二滑动块8向下运动的同时带动运动杆9进行同步运动，使得运动杆9向下推动圆柱轨道块10沿导向块11向运动并且转动，从而将第一绳索12缠绕在圆柱轨道块10的下侧，使得第一绳索12带动第二齿条13向右运动，然后第二齿条13啮合带动第二齿轮14进行转动，将供氧管16的开口扩大，从而增大供氧量，这一结构达到了可以鱼游动程度进行供氧和防止富氧与缺氧情况发生的效果。进一步的，在运动杆9向下运动的同时，由于运动杆9的前侧固定连接有第二绳索17，从而拉动第二绳索17，由于第二绳索17由转动轮滑动连接，使得第二绳索17带动固定块18向右运动，从而带动连杆组19进行展开，由于连杆组19与鱼网组件20为转动连接，从而带动鱼网组件20沿滑杆21向内运动，然后将鱼网组件20展开，从而防止鱼剧烈运动时跳出鱼缸，这一结构达到了防止鱼跳出鱼缸和减少对鱼造成损伤的可能的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
