标题title
一种精准手柄卡式注射器
摘要abst
本发明公开了一种精准手柄卡式注射器，包括针筒，针筒的一端连接有挡板，且针筒的另一端连接有鲁尔接口，外部与挡板的内螺纹相适配的螺旋推送杆，套接于针筒的内部，螺旋推送杆的一端连接有活塞，螺旋推送杆的另一端连接有手柄，螺旋推送杆的旋转圈数与活塞从针筒内推出的液体剂量一一对应。该装置满足了精准液体充盈量的需求，每一旋钮能精确到0.02ml，实现了较小规格球囊的定量充盈，定量可多段、准确限位，满足不同规格球囊的充盈及手术需求，操作简单，省时省力，减少手术繁琐及医生疲劳，采用精准的物理螺旋推送杆旋转推送定量的充液方式，实现球囊的精准充盈，无打破风险，使手术更加安全有效。同时，满足相关定量微量注射需求的其他试验工作。
权利要求书clms
1.一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：包括针筒，所述针筒的一端连接有挡板，且所述针筒的另一端连接有鲁尔接口；外部与所述挡板的内螺纹相适配的螺旋推送杆，套接于所述针筒的内部，所述螺旋推送杆的一端连接有活塞，所述螺旋推送杆的另一端连接有手柄；所述螺旋推送杆的旋转圈数与所述活塞从所述针筒内推出的液体剂量一一对应。2.根据权利要求1所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述挡板的内部开设有贯穿孔，贯穿孔的内部设置有内螺纹，且内螺纹与所述螺旋推送杆的外部螺纹相适配。3.根据权利要求1所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述针筒的内腔为光滑面，且所述针筒内腔的容积为1ml。4.根据权利要求1所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述螺旋推送杆旋转一圈所述活塞的单次推进量为0.02ml。5.根据权利要求1所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述活塞的外部设置有环形槽，且环形槽的外部套接有密封圈。6.根据权利要求1所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述针筒的外部设置有刻度线。7.根据权利要求1所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述挡板的两端的直径不同，且所述挡板套接在所述针筒的一端，且两者通过螺纹连接。8.根据权利要求1所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述活塞与所述螺旋推送杆相卡接，且两者为可拆卸连接。9.根据权利要求2所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述手柄的底部截面大于所述贯穿孔的孔截面。10.根据权利要求1或9任一所述的一种精准手柄卡式注射器，其特征在于：所述手柄的两侧均设置有防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，尤其涉及一种精准手柄卡式注射器。背景技术在颅内动脉瘤栓塞治疗及临时性封堵外周血管或神经血管手术过程中，颅内封堵球囊导管配合封堵导丝使用，提供临时性的血管阻流作用，球囊撑开时，可以封堵血管从而阻断血流，使手术顺利安全有效地完成；颅内封堵球囊导管为超顺应性低压球囊，为了适应临床病症血管的大小，球囊充盈后的大小尺寸就尤为重要了，球囊的大小由充盈一定量的1：1盐水与造影液来决定，而球囊的充盈一般通过注射器来注射控制其大小。现有的公开号CN209048812U提供的一种螺旋式注射器，可根据针管上的刻度确定注射时的大概注射量，通过套管上的刻度确定精确的注射量，该注射器可以将注射剂量精确到小数点后一位，以满足临床注射时对部分药液精确注射的需要，但是由于目视观察刻度线注射量不够精准，同时对于最小注射量精确到0.02ml的需求更是无法满足，因此亟需一种精准手柄卡式注射器。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种精准手柄卡式注射器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种精准手柄卡式注射器，包括针筒，所述针筒的一端连接有挡板，且所述针筒的另一端连接有鲁尔接口；外部与所述挡板的内螺纹相适配的螺旋推送杆，套接于所述针筒的内部，所述螺旋推送杆的一端连接有活塞，所述螺旋推送杆的另一端连接有手柄；所述螺旋推送杆的旋转圈数与所述活塞从所述针筒内推出的液体剂量一一对应。作为上述技术方案的进一步描述：所述挡板的内部开设有贯穿孔，贯穿孔的内部设置有内螺纹，且内螺纹与所述螺旋推送杆的外部螺纹相适配。作为上述技术方案的进一步描述：所述针筒的内腔为光滑面，且所述针筒内腔的容积为1ml。作为上述技术方案的进一步描述：所述螺旋推送杆旋转一圈所述活塞的单次推进量为0.02ml。作为上述技术方案的进一步描述：所述活塞的外部设置有环形槽，且环形槽的外部套接有密封圈。作为上述技术方案的进一步描述：所述针筒的外部设置有刻度线。作为上述技术方案的进一步描述：所述挡板的两端的直径不同，且所述挡板套接在所述针筒的一端，且两者通过螺纹连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述活塞与所述螺旋推送杆相卡接，且两者为可拆卸连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述手柄的底部截面大于所述贯穿孔的孔截面。作为上述技术方案的进一步描述：所述手柄的两侧均设置有防滑纹。本发明具有如下有益效果：1、本发明通过螺旋推送杆旋转一圈，活塞的单次推进量为0.02ml，利用该物理旋转精准推送微量液体的方式，配合颅内封堵球囊堵管充盈造影液使用，实现球囊的精准充盈，使球囊没有打破的风险，使手术更加安全，同时可适用于不同大小规格的球囊的精准充盈，也可以满足相关定量微量注射需求的其他试验工作。2、本发明通过独特的螺旋推送杆以及挡板设计，在旋转后行形成固定的锁死状态，在满足微量液体定量注射的同时操作更加方便灵活，相较于现有的注射器不会造成误推动活塞造成增加注射量的情况发生。3、本发明通过采用标准的鲁尔接口设计，可与适配任何的6％的内圆锥接头的器械，增加了注射器的使用范围，同时与适配的器械接口密封没有泄露的风险。附图说明图1为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的立体图；图2为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的正视图；图3为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的剖视图；图4为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的螺旋推送杆的立体图；图5为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的挡板的立体图；图6为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的挡板的剖视图；图7为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的针筒的示意图；图8为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的针筒的剖视图；图9为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的活塞的立体图；图10为本发明提出的一种精准手柄卡式注射器的活塞的剖视图。图例说明：1、针筒；2、挡板；3、鲁尔接口；4、螺旋推送杆；5、活塞；6、手柄；7、密封圈；8、刻度线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1－图10，本发明提供的一种实施例：一种精准手柄卡式注射器，包括针筒1，针筒1的一端连接有挡板2，且针筒1的另一端连接有鲁尔接口3；外部与挡板2的内螺纹相适配的螺旋推送杆4，套接于针筒1的内部，螺旋推送杆4的一端连接有活塞5，螺旋推送杆4的另一端连接有手柄6；螺旋推送杆4的旋转圈数与活塞5从针筒1内推出的液体剂量一一对应，进一步地，活塞5的单次推进量为0.02ml，利用该物理旋转精准推送微量液体的方式，配合颅内封堵球囊堵管充盈造影液使用，实现球囊的精准充盈，使球囊没有打破的风险，使手术更加安全。进一步地，挡板2的内部开设有贯穿孔，贯穿孔的内部设置有内螺纹，且内螺纹与螺旋推送杆4的外部螺纹相适配，挡板2为螺旋推送杆4提供导向作用，并且通过挡板2内螺纹的间距控制螺纹推送杆4旋转一圈时，活塞5的推进量为0.02ml，同时当旋转后，由于螺纹在轴向上无法直接滑动，因此可以将螺旋推送杆在轴向上锁死，避免误推动而导致的注射量增大。进一步地，针筒1的内腔为光滑面，且针筒1内腔的容积为1ml。进一步地，活塞5的外部设置有环形槽，且环形槽的外部套接有密封圈7，增强活塞的密封性。进一步地，针筒1的外部设置有刻度线8。根据上述技术方案，可以通过刻度线8精准把控活塞的推进量也就是注射量。进一步地，挡板2的两端的直径不同，且挡板2套接在针筒1的一端，且两者通过螺纹连接，先通过挡板2内径较大的一端与针筒1的外部通过螺纹连接，使挡板2较小的一端的内径与针筒1的内径相适配。进一步地，活塞5与螺旋推送杆4相卡接，且两者为可拆卸连接。鲁尔接口3为标准接口，可以适配任何6％的内圆锥接头的器械，增加了此注射器的使用范围，同时密封性较好，没有泄露的风险。进一步地，手柄6的底部截面大于贯穿孔的孔截面，可以贯穿孔可以对手柄6进行限位，避免手柄6也旋进到贯穿孔的内部。进一步地，手柄6的两侧均设置有防滑纹，达到防滑的效果，在操作的过程中可以更加的稳定。工作原理：该装置在使用时，将鲁尔接口3与适配的机械接口配合使用，且鲁尔接口3为标准的内螺纹鲁尔接口3，可以适配任何6％的内圆锥接头的器械，增加了此注射器的使用范围，同时由于鲁尔接口3的设计，因此在与其他器械适配时，没有泄露的风险，而当在将鲁尔接口3与相应的器械配合后，通过转动螺旋推送杆4一端的手柄6，由于螺旋推送杆4与针筒1一端的挡板2通过螺纹啮合连接，当螺旋推送杆4旋转时，从而使螺旋推送杆4一端的活塞5向靠近鲁尔接口3的一端运动，而手柄6旋转一圈，活塞5的进给量为0.02ml，整个针筒1的容积为1ml，在针筒1外部设置对应的刻度线8，相较于现有的注射器，无需人工时刻控制精度，可实现精准的微量液体注射控制，同时配合颅内封堵球囊导管充盈造影液使用时，可以实现球囊的精准控制，使球囊没有被打破的风险，使手术更加安全，同时当活塞5推进一定量时，在螺旋推送杆4旋转停止后，由于螺纹配合的设计，旋转停止后形成固定锁死状态，避免误推动活塞5杆造成的注射量增加的效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
