标题title
一种连续多次取样支气管镜活检钳
摘要abst
本发明公开了一种连续多次取样支气管镜活检钳，其包括：圆管，其壳壁内开设有多组独立轴向指向的绳索腔道，其右端壳壁分别铰接有上钳罩、下钳罩，靠近所述上钳罩、下钳罩铰接端的圆管壳壁上分别转动安装有轴环一、轴环二，且所述轴环一呈前后平行并同轴独立设置两组，所述上钳罩内部安装有旋拨组件，位于所述旋拨组件左侧的圆管内部安装有取样装置；电割元片，均匀铺设于所述上钳罩、下钳罩触碰面端上；丝索一，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道，并绕接后侧所述轴环一多圈，与上钳罩中部相连接；丝索二，由所述圆管外部贯穿一组所述绳索腔道，并绕接所述轴环二多圈，与下钳罩中部相连接。
权利要求书clms
1.一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：其包括：圆管，其壳壁内开设有多组独立轴向指向的绳索腔道，其右端壳壁分别铰接有上钳罩、下钳罩，靠近所述上钳罩、下钳罩铰接端的圆管壳壁上分别转动安装有轴环一、轴环二，且所述轴环一呈前后平行并同轴独立设置两组，所述上钳罩内部安装有旋拨组件，位于所述旋拨组件左侧的圆管内部安装有取样装置；电割元片，均匀铺设于所述上钳罩、下钳罩触碰面端上；丝索一，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道，并绕接后侧所述轴环一多圈，与上钳罩中部相连接；丝索二，由所述圆管外部贯穿一组所述绳索腔道，并绕接所述轴环二多圈，与下钳罩中部相连接。2.根据权利要求1所述的一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：所述旋拨组件包括：进线轮，转动安装于所述圆管右端壳壁上；出线轮，被配置为两组，倾斜设置并转动安装于所述圆管右端壳壁上；隔板，固定于所述上钳罩内部，并呈前后并列设置，其所夹空腔内部呈线性排列并转动安装有旋拨轮板；驱动线，为闭合张紧环线结构，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道，并依次向右独立绕接进线轮、旋拨轮板多圈后，经最右侧所述旋拨轮板回拉，并依次向左独立绕接出线轮后，再贯穿一组独立所述绳索腔道导出。3.根据权利要求1所述的一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：所述取样装置包括：弹性隔片板，固定于所述圆管内部，将所述圆管内部空腔分隔为两组独立的半圆柱腔道，且其右端与旋拨组件之间留有局部柱形腔道，所述柱形腔道内部安装有左右并列设置的扭转组件，右侧所述扭转组件上安装有封堵板件；限位条一，呈方形结构，轴向固定于所述弹性隔片板中心；取样壳管，呈半圆柱形结构，其左侧半圆形板中心处开设有与所述限位条一滑动连接的方形槽，且其左侧半圆形板侧板面内嵌入有磁片二；导入弹性杆，其右端安装有磁片一，由所述圆管外部贯穿上方所述半圆柱形腔道内，并通过磁片一与所述磁片二磁性吸附连接；导出弹性杆，其右端也安装有磁片一，由所述圆管外部贯穿下方所述半圆柱形腔道内，并通过磁片一等待与所述磁片二磁性吸附连接。4.根据权利要求3所述的一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：所述取样壳管外侧弧板左右端分别安装有对应并能相互吸引的磁块一、磁块二。5.根据权利要求3所述的一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：左侧所述扭转组件包括：L型板管，其右侧为内部开设有半圆形孔的弧形板架，所述弧形板架外侧弧形板壁嵌入固定于所述圆管壳内，其弧形板架内部开设有与一组独立所述绳索腔道相连通的导线腔，其左侧为与所述圆管同轴心的支撑管，所述支撑管右端与右侧弧形板架中心相固定，且其内部管腔与导线腔相连通；转轴，转动安装于所述支撑管内部，其左端固定有凸型套；扭转弹簧，套于所述转轴外侧，其左端与所述支撑管内壁相连接，其右端与所述转轴外壁相连接；双夹轮组，靠近所述支撑管管腔与导线腔相近端处设置；丝索三，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道内，并依次穿入所述双夹轮组、导线腔中，与所述转轴右端绕接多圈连接。6.根据权利要求5所述的一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：所述凸型套凸起结构与限位条一结构相一致。7.根据权利要求5所述的一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：右侧所述扭转组件中的L型板管中的右侧弧形板架半圆形孔区域中安装固定架座。8.根据权利要求3所述的一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：所述封堵板件包括：辅撑弹簧，其右端连接于所述固定架座上，其左端连接于吸拉磁板上；限位条二，安装于右侧所述扭转组件中支撑管上侧壁上；封堵板，其底部中心罩于所述限位条二上滑动连接，并并列设置多组，所述封堵板外弧端、侧板面上分别安装有磁块三、磁片三，且相邻所述封堵板中磁块三均呈异性相吸磁体结构设置、磁片三均呈异性相吸磁体结构设置；定放绳索，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道内并穿入右侧所述扭转组件中的导线腔、辅撑弹簧内部与吸拉磁板相连接。9.根据权利要求8所述的一种连续多次取样支气管镜活检钳，其特征在于：位于最左侧第一组所述封堵板中的磁块三与左侧取样壳管右端磁块二为异性相吸磁体结构设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种连续多次取样支气管镜活检钳。背景技术目前，支气管镜进行样本取样过程中，有时需要多次进行取样，确保样本监测数量及取样区域的范围更加宽广，从而提高病理检测精度。而现有的取样装置大多数取样时，仅能一次一次进行取样，而少量的连续取样装置，所进行的取样过程，其样本采集存储量较少，难以保证依次插管多次且进行多量取样，进而还是会进行再次插管取样。因此，本领域技术人员提供了一种连续多次取样支气管镜活检钳，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种连续多次取样支气管镜活检钳，其包括：圆管，其壳壁内开设有多组独立轴向指向的绳索腔道，其右端壳壁分别铰接有上钳罩、下钳罩，靠近所述上钳罩、下钳罩铰接端的圆管壳壁上分别转动安装有轴环一、轴环二，且所述轴环一呈前后平行并同轴独立设置两组，所述上钳罩内部安装有旋拨组件，位于所述旋拨组件左侧的圆管内部安装有取样装置；电割元片，均匀铺设于所述上钳罩、下钳罩触碰面端上；丝索一，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道，并绕接后侧所述轴环一多圈，与上钳罩中部相连接；丝索二，由所述圆管外部贯穿一组所述绳索腔道，并绕接所述轴环二多圈，与下钳罩中部相连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述旋拨组件包括：进线轮，转动安装于所述圆管右端壳壁上；出线轮，被配置为两组，倾斜设置并转动安装于所述圆管右端壳壁上；隔板，固定于所述上钳罩内部，并呈前后并列设置，其所夹空腔内部呈线性排列并转动安装有旋拨轮板；驱动线，为闭合张紧环线结构，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道，并依次向右独立绕接进线轮、旋拨轮板多圈后，经最右侧所述旋拨轮板回拉，并依次向左独立绕接出线轮后，再贯穿一组独立所述绳索腔道导出。作为本发明的一种优选技术方案，所述取样装置包括：弹性隔片板，固定于所述圆管内部，将所述圆管内部空腔分隔为两组独立的半圆柱腔道，且其右端与旋拨组件之间留有局部柱形腔道，所述柱形腔道内部安装有左右并列设置的扭转组件，右侧所述扭转组件上安装有封堵板件；限位条一，呈方形结构，轴向固定于所述弹性隔片板中心；取样壳管，呈半圆柱形结构，其左侧半圆形板中心处开设有与所述限位条一滑动连接的方形槽，且其左侧半圆形板侧板面内嵌入有磁片二；导入弹性杆，其右端安装有磁片一，由所述圆管外部贯穿上方所述半圆柱形腔道内，并通过磁片一与所述磁片二磁性吸附连接；导出弹性杆，其右端也安装有磁片一，由所述圆管外部贯穿下方所述半圆柱形腔道内，并通过磁片一等待与所述磁片二磁性吸附连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述取样壳管外侧弧板左右端分别安装有对应并能相互吸引的磁块一、磁块二。作为本发明的一种优选技术方案，左侧所述扭转组件包括：L型板管，其右侧为内部开设有半圆形孔的弧形板架，所述弧形板架外侧弧形板壁嵌入固定于所述圆管壳内，其弧形板架内部开设有与一组独立所述绳索腔道相连通的导线腔，其左侧为与所述圆管同轴心的支撑管，所述支撑管右端与右侧弧形板架中心相固定，且其内部管腔与导线腔相连通；转轴，转动安装于所述支撑管内部，其左端固定有凸型套；扭转弹簧，套于所述转轴外侧，其左端与所述支撑管内壁相连接，其右端与所述转轴外壁相连接；双夹轮组，靠近所述支撑管管腔与导线腔相近端处设置；丝索三，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道内，并依次穿入所述双夹轮组、导线腔中，与所述转轴右端绕接多圈连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述凸型套凸起结构与限位条一结构相一致。作为本发明的一种优选技术方案，右侧所述扭转组件中的L型板管中的右侧弧形板架半圆形孔区域中安装固定架座。作为本发明的一种优选技术方案，所述封堵板件包括：辅撑弹簧，其右端连接于所述固定架座上，其左端连接于吸拉磁板上；限位条二，安装于右侧所述扭转组件中支撑管上侧壁上；封堵板，其底部中心罩于所述限位条二上滑动连接，并并列设置多组，所述封堵板外弧端、侧板面上分别安装有磁块三、磁片三，且相邻所述封堵板中磁块三均呈异性相吸磁体结构设置、磁片三均呈异性相吸磁体结构设置；定放绳索，由所述圆管外部贯穿一组独立所述绳索腔道内并穿入右侧所述扭转组件中的导线腔、辅撑弹簧内部与吸拉磁板相连接。作为本发明的一种优选技术方案，位于最左侧第一组所述封堵板中的磁块三与左侧取样壳管右端磁块二为异性相吸磁体结构设置。与现有技术相比，本发明提供了一种连续多次取样支气管镜活检钳，具备以下有益效果：本发明中通过半圆柱形结构设计的两组半圆柱形腔道，一组用于存储导入，一组用于取出导出，以及以旋转移位方式，将存储导入半圆柱形腔道中的取样壳管旋移至取出导出的半圆柱形腔道中，并通过磁性吸附连接方式以及弹簧配合绳索牵拉结构方式，从而在有限空腔内，提高空腔有效利用率，从而提高取样管壳的设置数量，以及促使取样壳管的导入、导出、安装更加便捷，进而使得取样过程中能够持续取样，并提高取样效率。附图说明图1为本发明的支气管镜活检钳局部结构示意图；图2为本发明的旋拨组件局部结构放大示意图；图3为本发明的取样装置局部结构放大示意图；图4为本发明的弹性隔片板及限位条一局部结构放大示意图；图5为本发明的扭转组件及封堵板件局部结构放大示意图；图中：1、圆管；2、下钳罩；3、上钳罩；4、电割元片；5、取样装置；6、轴环一；7、轴环二；8、扭转组件；9、封堵板件；51、导入弹性杆；52、导出弹性杆；53、磁片一；54、取样壳管；55、弹性隔片板；541、磁片二；542、磁块一；543、磁块二；551、限位条一；61、丝索一；62、旋拨组件；621、进线轮；622、出线轮；623、隔板；624、旋拨轮板；625、驱动线；71、丝索二；81、L型板管；82、转轴；83、双夹轮组；84、凸型套；85、扭转弹簧；86、丝索三；91、辅撑弹簧；92、限位条二；93、吸拉磁板；94、封堵板；95、磁片三；96、磁块三；97、定放绳索。具体实施方式参照图1-5，本发明提供一种技术方案：一种连续多次取样支气管镜活检钳，其包括：圆管1，其壳壁内开设有多组独立轴向指向的绳索腔道，其右端壳壁分别铰接有上钳罩3、下钳罩2，靠近所述上钳罩3、下钳罩2铰接端的圆管1壳壁上分别转动安装有轴环一6、轴环二7，且所述轴环一6呈前后平行并同轴独立设置两组，所述上钳罩3内部安装有旋拨组件62，位于所述旋拨组件62左侧的圆管1内部安装有取样装置5；电割元片4，均匀铺设于所述上钳罩3、下钳罩2触碰面端上；丝索一61，由所述圆管1外部贯穿一组独立所述绳索腔道，并绕接后侧所述轴环一6多圈，与上钳罩3中部相连接；丝索二71，由所述圆管1外部贯穿一组所述绳索腔道，并绕接所述轴环二7多圈，与下钳罩2中部相连接。本实施例中，所述旋拨组件62包括：进线轮621，转动安装于所述圆管1右端壳壁上；出线轮622，被配置为两组，倾斜设置并转动安装于所述圆管1右端壳壁上；隔板623，固定于所述上钳罩3内部，并呈前后并列设置，其所夹空腔内部呈线性排列并转动安装有旋拨轮板624；驱动线625，为闭合张紧环线结构，由所述圆管1外部贯穿一组独立所述绳索腔道，并依次向右独立绕接进线轮621、旋拨轮板624多圈后，经最右侧所述旋拨轮板624回拉，并依次向左独立绕接出线轮622后，再贯穿一组独立所述绳索腔道导出；需要注意的是，此中，用于驱动驱动线运行的驱动装置，可采用减速电机电动驱动，使得驱动线呈传送带类似传送结构，驱动旋拨轮板对，由上钳罩、下钳罩夹罩并电割后的待取样本，持续旋拨导流，致使待取样本导入取样装置中。本实施例中，所述取样装置5包括：弹性隔片板55，固定于所述圆管1内部，将所述圆管1内部空腔分隔为两组独立的半圆柱腔道，且其右端与旋拨组件62之间留有局部柱形腔道，所述柱形腔道内部安装有左右并列设置的扭转组件8，右侧所述扭转组件8上安装有封堵板件9；限位条一551，呈方形结构，轴向固定于所述弹性隔片板55中心；取样壳管54，呈半圆柱形结构，其左侧半圆形板中心处开设有与所述限位条一551滑动连接的方形槽，且其左侧半圆形板侧板面内嵌入有磁片二541；导入弹性杆51，其右端安装有磁片一53，由所述圆管1外部贯穿上方所述半圆柱形腔道内，并通过磁片一53与所述磁片二541磁性吸附连接；导出弹性杆52，其右端也安装有磁片一53，由所述圆管1外部贯穿下方所述半圆柱形腔道内，并通过磁片一53等待与所述磁片二541磁性吸附连接；此中，一组半圆柱腔道用于存储多组取样壳管，一组半圆柱腔道用于导出取样完成的取样壳管，限位条一，用于引导取样壳管移动，导入弹性杆、导出弹性杆均可由人工手持操作，导入弹性杆与导出弹性杆与取样壳管磁性吸附连接的方式，使得取样壳管的脱离、安装，以及后续样本的取出、检测更加便捷。本实施例中，所述取样壳管54外侧弧板左右端分别安装有对应并能相互吸引的磁块一542、磁块二543，通过磁块一、磁块二的可分离磁性吸附方式，以及取样壳管的结构设计，充分提高了圆管内部空腔的空腔可利用率，进而提高取样壳管的安装数量，且能够保证相邻取样壳管的连接强度，使得取样壳管的持续取样更加便捷高效。本实施例中，左侧所述扭转组件8包括：L型板管81，其右侧为内部开设有半圆形孔的弧形板架，所述弧形板架外侧弧形板壁嵌入固定于所述圆管1壳内，其弧形板架内部开设有与一组独立所述绳索腔道相连通的导线腔，其左侧为与所述圆管1同轴心的支撑管，所述支撑管右端与右侧弧形板架中心相固定，且其内部管腔与导线腔相连通；转轴82，转动安装于所述支撑管内部，其左端固定有凸型套84；扭转弹簧85，套于所述转轴82外侧，其左端与所述支撑管内壁相连接，其右端与所述转轴82外壁相连接；双夹轮组83，靠近所述支撑管管腔与导线腔相近端处设置；丝索三86，由所述圆管1外部贯穿一组独立所述绳索腔道内，并依次穿入所述双夹轮组83、导线腔中，与所述转轴82右端绕接多圈连接；此中，通过丝索三牵拉转轴旋转180°，带动凸型套及凸型套上的取样壳管旋转180°进入对应半圆柱腔道，可采用现有常规弹性按键式提拉丝索三，扭转弹簧用于对转轴的复位。本实施例中，所述凸型套84凸起结构与限位条一结构相一致。本实施例中，右侧所述扭转组件8中的L型板管中的右侧弧形板架半圆形孔区域中安装固定架座。本实施例中，所述封堵板件9包括：辅撑弹簧91，其右端连接于所述固定架座上，其左端连接于吸拉磁板93上；限位条二92，安装于右侧所述扭转组件8中支撑管上侧壁上；封堵板94，其底部中心罩于所述限位条二92上滑动连接，并并列设置多组，所述封堵板94外弧端、侧板面上分别安装有磁块三96、磁片三95，且相邻所述封堵板94中磁块三96均呈异性相吸磁体结构设置、磁片三96均呈异性相吸磁体结构设置；定放绳索97，由所述圆管1外部贯穿一组独立所述绳索腔道内并穿入右侧所述扭转组件中的导线腔、辅撑弹簧91内部与吸拉磁板93相连接；此中，每消耗一组封堵板，则由定放绳索进行定放伸长，促使下一组封堵板移至对应凸型套上方，且吸拉磁板与最右侧磁片三为异性相吸结构设置。本实施例中，位于最左侧第一组所述封堵板94中的磁块三96与左侧取样壳管54右端磁块二542为异性相吸磁体结构设置。在具体实施时，其包括以下步骤：S1：通过导入弹性杆推动取样壳管右移，并使得最右端一组取样壳管移入柱形腔道中，且与左侧限位条一相脱离，并由左侧扭转组件中凸型套进行卡位，再通过牵拉左侧扭转组件中的丝索三，促使转轴旋转180°，再由导出弹性杆对旋入的取样壳管进行吸附牵拉；S2：通过牵拉丝索一、丝索二，促使上钳罩、下钳罩对待取样本进行夹罩，并由电割元片进行电割；S3：通过驱动线驱动旋转轮板旋拨样本导入取样壳管中，再通过右侧扭转组件中丝索三驱动对应转轴旋转180°，促使最左侧封堵板与取样壳管右端相贴合，并通过对应磁块三与磁块二进行吸附连接，完成一组取样；S4：重复S1-S2-S3，完成多组。以上所述，仅为发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
