标题title
一种基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法及系统。该方法包括：采用北斗定位技术，获取存粮仓库的经纬度坐标点；根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，实时获取存粮仓库的库区气象数据；获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度；根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风。本发明采用北斗定位技术准确定位库区坐标位置，即获取经纬度坐标点；并通过国家气象数据获取到当前坐标位置下的库区气象数据；获取到的气象数据非常精确且具有权威性，与仓内温湿度环境对比分析得出的结果更加合理准确，从而执行更有效的通风策略。
权利要求书clms
1.一种基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，其特征在于，包括如下步骤：采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点；根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，实时获取存粮仓库的库区气象数据；获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度；根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风。2.根据权利要求1所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，其特征在于，还包括如下步骤：当确定对存粮仓库进行通风时，根据库区气象数据，确定并执行当前通风策略，并在执行当前通风策略预设时间段或存粮仓库的当前仓内温湿度小于预设仓内温湿度时，终止当前通风策略。3.根据权利要求2所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，其特征在于，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量大于第一预设降雨量且小于第二预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量大于第一预设降雪量且小于第二预设降雪量，当前通风策略为打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。4.根据权利要求2所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，其特征在于，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量小于或等于第一预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量小于或等于第一预设降雪量，当前通风策略为打开仓库顶壁的至少一个窗户、打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。5.根据权利要求1至4任一项所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，其特征在于，所述根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风，包括如下子步骤：基于所述库区气象数据，确定预设仓内温湿度；对存粮仓库的当前仓内温湿度和预设仓内温湿度进行对比分析，确定存粮仓库是否需要通风；当确定存粮仓库需要通风时，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定库区气象数据是否满足通风条件；当满足通风条件，则确定对存粮仓库进行通风。6.根据权利要求1至4任一项所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，其特征在于，所述采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点，具体为：通过向存粮仓库的北斗终端设备发送网络请求，从北斗终端设备上获取到存粮仓库的经纬度坐标点。7.根据权利要求1至4任一项所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，其特征在于，所述根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，获取存粮仓库的库区气象数据，具体为：将存粮仓库的经纬度坐标点，通过网络请求的方式发送给国家气象数据系统，以从所述国家气象数据系统上获取到存粮仓库的库区气象数据。8.根据权利要求1至4任一项所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，其特征在于，所述库区气象数据包括：当前库区气象数据和未来预设时间段内的预测库区气象数据中的至少一种；其中，所述当前库区气象数据包括：当前库区天气；和/或，所述预测库区气象数据包括：预测库区天气。9.一种基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，其特征在于，包括：粮库定位模块，用于采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点；气象获取模块，用于根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，实时获取存粮仓库的库区气象数据；温湿度获取模块，用于获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度；数据分析模块，用于根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风。10.根据权利要求9所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，其特征在于，还包括：通风模块，用于当确定对存粮仓库进行通风时，根据库区气象数据，确定并执行当前通风策略，并在执行当前通风策略预设时间段或存粮仓库的当前仓内温湿度小于预设仓内温湿度时，终止当前通风策略。11.根据权利要求10所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，其特征在于，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量大于第一预设降雨量且小于第二预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量大于第一预设降雪量且小于第二预设降雪量，当前通风策略为打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。12.根据权利要求10所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，其特征在于，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量小于或等于第一预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量小于或等于第一预设降雪量，当前通风策略为打开仓库顶壁的至少一个窗户、打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。13.根据权利要求9至12任一项所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，其特征在于，所述数据分析模块包括如下子模块：温湿度设定子模块，用于基于所述库区气象数据，确定预设仓内温湿度；通风需求判断子模块，用于对存粮仓库的当前仓内温湿度和预设仓内温湿度进行对比分析，确定存粮仓库是否需要通风；通风条件判断子模块，用于当确定存粮仓库需要通风时，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定库区气象数据是否满足通风条件；通风判断子模块，用于当满足通风条件，则确定对存粮仓库进行通风。14.根据权利要求9至12任一项所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，其特征在于，所述粮库定位模块，还用于通过向存粮仓库的北斗终端设备发送网络请求，从北斗终端设备上获取到存粮仓库的经纬度坐标点。15.根据权利要求9至12任一项所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，其特征在于，所述气象获取模块，还用于将存粮仓库的经纬度坐标点，通过网络请求的方式发送给国家气象数据系统，以从所述国家气象数据系统上获取到存粮仓库的库区气象数据。16.根据权利要求9至12任一项所述的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，其特征在于，所述库区气象数据包括：当前库区气象数据和未来预设时间段内的预测库区气象数据中的至少一种；其中，所述当前库区气象数据包括：当前库区天气；和/或，所述预测库区气象数据包括：预测库区天气。
说明书desc
技术领域本发明涉及通风技术领域，具体而言，涉及一种基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法及系统。背景技术现市面上一些系统虽然有仓房内外温湿度对比分析和通过气象站获取到天气信息来对进行智能通风操作的功能，但是数据并不十分准确，特别是气象站获取到的信息准确度极易受到安装地理位置的影响且不同气象站厂商之间统一不规范，可能会导致采集到不规范的数据，对比分析出错误的结果从而执行了错误的通风作业。发明内容鉴于此，本发明提出了一种基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法及系统，旨在解决现有数据不准确致使执行错误的通风作业的问题。一方面，本发明提出了一种基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，该方法包括如下步骤：采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点；根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，实时获取存粮仓库的库区气象数据；获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度；根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，该方法还包括如下步骤：当确定对存粮仓库进行通风时，根据库区气象数据，确定并执行当前通风策略，并在执行当前通风策略预设时间段或存粮仓库的当前仓内温湿度小于预设仓内温湿度时，终止当前通风策略。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量大于第一预设降雨量且小于第二预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量大于第一预设降雪量且小于第二预设降雪量，当前通风策略为打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量小于或等于第一预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量小于或等于第一预设降雪量，当前通风策略为打开仓库顶壁的至少一个窗户、打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，所述根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风，包括如下子步骤：基于所述库区气象数据，确定预设仓内温湿度；对存粮仓库的当前仓内温湿度和预设仓内温湿度进行对比分析，确定存粮仓库是否需要通风；当确定存粮仓库需要通风时，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定库区气象数据是否满足通风条件；当满足通风条件，则确定对存粮仓库进行通风。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，所述采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点，具体为：通过向存粮仓库的北斗终端设备发送网络请求，从北斗终端设备上获取到存粮仓库的经纬度坐标点。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，所述根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，获取存粮仓库的库区气象数据，具体为：将存粮仓库的经纬度坐标点，通过网络请求的方式发送给国家气象数据系统，以从所述国家气象数据系统上获取到存粮仓库的库区气象数据。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，所述库区气象数据包括：当前库区气象数据和未来预设时间段内的预测库区气象数据中的至少一种；其中，所述当前库区气象数据包括：当前库区天气；和/或，所述预测库区气象数据包括：预测库区天气。另一方面，本发明还提出了一种基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，该系统包括：粮库定位模块，用于采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点；气象获取模块，用于根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，实时获取存粮仓库的库区气象数据；温湿度获取模块，用于获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度；数据分析模块，用于根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，该系统还包括：通风模块，用于当确定对存粮仓库进行通风时，根据库区气象数据，确定并执行当前通风策略，并在执行当前通风策略预设时间段或存粮仓库的当前仓内温湿度小于预设仓内温湿度时，终止当前通风策略。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量大于第一预设降雨量且小于第二预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量大于第一预设降雪量且小于第二预设降雪量，当前通风策略为打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量小于或等于第一预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量小于或等于第一预设降雪量，当前通风策略为打开仓库顶壁的至少一个窗户、打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，所述数据分析模块包括如下子模块：温湿度设定子模块，用于基于所述库区气象数据，确定预设仓内温湿度；通风需求判断子模块，用于对存粮仓库的当前仓内温湿度和预设仓内温湿度进行对比分析，确定存粮仓库是否需要通风；通风条件判断子模块，用于当确定存粮仓库需要通风时，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定库区气象数据是否满足通风条件；通风判断子模块，用于当满足通风条件，则确定对存粮仓库进行通风。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，所述粮库定位模块，还用于通过向存粮仓库的北斗终端设备发送网络请求，从北斗终端设备上获取到存粮仓库的经纬度坐标点。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，所述气象获取模块，还用于将存粮仓库的经纬度坐标点，通过网络请求的方式发送给国家气象数据系统，以从所述国家气象数据系统上获取到存粮仓库的库区气象数据。进一步地，上述基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统，所述库区气象数据包括：当前库区气象数据和未来预设时间段内的预测库区气象数据中的至少一种；其中，所述当前库区气象数据包括：当前库区天气；和/或，所述预测库区气象数据包括：预测库区天气。本发明提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法及系统，采用北斗定位技术准确定位库区坐标位置，即获取经纬度坐标点；并通过国家气象数据获取到当前坐标位置下的库区气象数据；获取到的气象数据非常精确且具有权威性，与仓内温湿度环境对比分析得出的结果更加合理准确，从而执行更有效的通风策略。该方法中采用北斗定位，能精确的获取坐标点信息，确保经纬度坐标点获取的准确性；还集成国家气象系统，获取到的数据不会像原来从气象站获取的数据那样极易受安装位置中影响，精准且具有权威性；不再需要采购气象硬件设备，采购成本降低。进一步地，该方法及系统还可以通过未来几天气象数据的预测情况，提前执行智能通风作业，让粮食一直处在最佳的环境温度下存储，即带有天气预报功能，可根据天气预报提前进行通风作业，提高通风工作效率。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法的流程框图；图2为本发明实施例提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法的流程图；图3为本发明实施例提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法的又一流程框图；图4为本发明实施例提供的根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风的流程框图；图5为本发明实施例提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统的结构框图；图6为本发明实施例提供的数据分析模块的结构框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。方法实施例：参见图1和图2，其示出了本发明实施例提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法的优选流程图。如图所示，该基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法包括如下步骤：步骤S1，采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点。具体地，可通过向存粮仓库的北斗终端设备发送网络请求，从北斗终端设备上获取到存粮仓库的经纬度坐标点，以对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点。步骤S2，根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，实时获取存粮仓库的库区气象数据。具体地，可将步骤S1中获取的存粮仓库的经纬度坐标点，通过网络请求的方式发送给国家气象数据系统，以从国家气象数据系统上获取到存粮仓库的库区气象数据，即获取存粮仓库当前坐标位置下的库区气象数据。步骤S3，获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度。具体地，可采用温度传感器和湿度传感器分别采集获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度。步骤S4，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风。具体地，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定存粮仓库是否需要通风、当前库区天气和温湿度条件是否满足通风条件，如果存粮仓库需要通风、且当前库区天气和温湿度条件满足通风条件，则确定对存粮仓库进行通风，否则，不对存粮仓库进行通风。例如，如果当前库区天气处于暴雨天气或风力过大例如风力大于或等于5级，则不满足通风条件，不进行通风。其中，确定是否对存粮仓库进行通风，可根据实际情况进行设置选择。在本实施例中，库区气象数据可以包括：当前库区气象数据，以便根据当前库区气象数据确定是否对存粮仓库进行通风，以进行当前气象数据下的仓内温湿度调节，使其满足存粮需求；当然，库区气象数据还可以包括：未来预设时间段内的预测库区气象数据，以便根据未来预设时间段内的预测库区气象数据确定是否需要通风，并结合当前库区气象数据是否可以进行通风的判断，可进行仓内温湿度调节，使得仓内温湿度调节至适配温湿度，以便在未来预设时间段内不需要进行通风作业也可以保证粮食存放的温湿度，实现预先温湿度调节，通过未来预设时间段的气象数据的预测情况，提前执行智能通风作业，让粮食一直处在最佳的环境温度下存储；可以根据当前库区气象数据和未来预设时间段内的预测库区气象数据的结合确定是否需要通风，以使仓内温湿度调节后不仅可满足当前存粮需求，还可满足未来预设时间段内的存粮需求。其中，当前库区气象数据包括：当前库区天气；和/或，预测库区气象数据包括：预测库区天气，以便根据当前库区天气和/或预测库区天气进行综合对比分析，以确定是否对存粮仓库进行通风。其中，未来预设时间段可以根据实际情况确定，例如可以为三天或其他时间段，本实施例中对其不做任何限定。参见图3，其为本发明实施例提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法的又一流程示意图。如图2和图3所示，该基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法包括如下步骤：步骤S1，采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点。步骤S2，根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，实时获取存粮仓库的库区气象数据。步骤S3，获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度。步骤S4，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风。步骤S5，当确定对存粮仓库进行通风时，根据库区气象数据，确定并执行当前通风策略，并在执行当前通风策略预设时间段或存粮仓库的当前仓内温湿度小于预设仓内温湿度时，终止当前通风策略。具体地，当步骤S4确定对存粮仓库进行通风时，首先，根据库区气象数据，确定当前通风策略；然后，执行当前通风策略，可通过控制器控制对应的通风设备执行通风，以实现自动执行通风作业的目的，以使存粮仓库通风后的仓内温湿度满足当前存粮条件和/或满足未来预设时间段内天气变化的存粮条件；最后，在执行当前通风策略预设时间段或存粮仓库的当前仓内温湿度小于预设仓内温湿度时，终止当前通风策略，即停止通风设备，终止通风，完成一次智能通风作业；还可在终止当前通风策略后，跳转至步骤S1，实时获取位置坐标和气相数据，进行智能通风的判断和循环作业；或，完成一次智能通风作业后，间隔第二预设间隔时间段后，循环进行步骤S1至步骤S5，即相邻两次智能通风作业可间隔预设间隔时间段进行重复循环进行。优选地，在步骤S4中确定不对存粮仓库进行通风时，间隔第一预设间隔时间段后，重复跳转至步骤S1，重复进行通风判断和通风作业；在步骤S5终止当前通风策略后，可直接跳转至步骤S1或间隔第二预设间隔时间段后跳转至步骤S1，重复进行通风判断和通风作业，形成通风判断和通风作业的循环。其中，第一预设间隔时间段和第二预设间隔时间段可以根据实际情况确定，本实施例中对其不做任何限定。在本实施例中，存粮仓库可以为圆筒结构，其顶壁设有至少一个窗户，以进行自然通风；并且，侧壁设有至少一个通风口，各通风口处均设有风机，以进行机械通风；当然，侧壁上亦可设有窗户，本实施例中对其不做任何限定。优选地，在步骤S5中，当步骤S4确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量大于第一预设降雨量且小于第二预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量大于第一预设降雪量且小于第二预设降雪量，当前通风策略为打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。具体地，当步骤S4确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示降雨量大于第一预设降雨量且小于第二预设降雨量例如库区气象数据显示中雨或中雪，当前通风策略为打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机，进行机械通风，顶壁窗户维持关闭状态，避免雨水或雪落入仓内。其中，第一预设降雨量小于第二预设降雨量，第一预设降雪量小于第二预设降雪量，并且，第一预设降雨量、第二预设降雨量、第一预设降雪量、第二预设降雪量可以根据实际情况确定，本实施例中对其不做任何限定。优选地，在步骤S5中，当步骤S4确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量小于或等于第一预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量小于或等于第一预设降雪量，当前通风策略为打开仓库顶壁的至少一个窗户、打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机，即不小雨雪或雨雪较小时，可结合顶壁的自然通风和侧壁的机械通风进行通风。参见图4，其为本发明实施例提供的根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风的流程框图。如图4所示，该步骤S4包括如下子步骤：子步骤S41，基于库区气象数据，确定预设仓内温湿度。具体地，可根据库区气象数据，确定预设仓内温湿度；在本实施例中，预设仓内温湿度可以根据当前库区天气和/或预测库区天气，确定预设仓内温湿度，该预设仓内温湿度可以与当前库区天气和/或预测库区天气相适配，以便执行通风策略后可，使得仓内温湿度调节至预设仓内温湿度以下，使其满足粮食存储的温湿度条件。其中，预设仓内温湿度具体值可根据实际情况确定，本实施例中对其不做任何限定。子步骤S42，对存粮仓库的当前仓内温湿度和预设仓内温湿度进行对比分析，确定存粮仓库是否需要通风。具体地，对存粮仓库的当前仓内温湿度和预设仓内温湿度进行对比分析，确定存粮仓库是否需要通风，即通过存粮仓库的当前仓内温湿度和预设仓内温湿度进行对比分析，当存粮仓库的当前仓内温湿度大于预设仓内温湿度时，即对应温度和对应湿度可分别进行比较分析，当前仓内温度大于预设仓内温度或当前仓内湿度大于预设仓内湿度时，确定存粮仓库需要通风；否则，不需要通风。子步骤S43，当确定存粮仓库需要通风时，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定库区气象数据是否满足通风条件。具体地，当子步骤S42确定存粮仓库需要通风时，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定库区气象数据是否满足通风条件，例如，如果存粮仓库的当前仓内温湿度小于当前仓外温湿度，则不满足通风条件，否则，需要根据库区气象数据进一步判断，例如，库区气象数据中当前库区天气处于暴雨天气、暴雪天气或风力过大例如风力大于或等于5级，则不满足通风条件；如果风力小于5级，存粮仓库的当前仓内温湿度大于当前仓外温湿度，并且，库区气象数据中当前库区天气显示库区气象数据显示当前降雨量小于第二预设降雨量或当前降雪量小于或等于第二预设降雪量，则满足通风条件。当子步骤S42确定存粮仓库不需要通风时，则确定不需要对存粮仓库进行通风。子步骤S44，当满足通风条件，则确定对存粮仓库进行通风。具体地，当子步骤S43中判断库区气象数据满足通风条件时，则确定对存粮仓库进行通风；当子步骤S43中判断库区气象数据不满足通风条件时，则确定不对存粮仓库进行通风。在本实施例中，预设仓内温湿度可以根据当前库区天气和/或预测库区天气，确定预设仓内温湿度，该预设仓内温湿度可以与当前库区天气和/或预测库区天气相适配，以便执行通风策略后可，使得仓内温湿度调节至预设仓内温湿度以下，使其满足粮食存储的温湿度条件。综上，本实施例提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风方法，采用北斗定位技术准确定位库区坐标位置，即获取经纬度坐标点；并通过国家气象数据获取到当前坐标位置下的库区气象数据；获取到的气象数据非常精确且具有权威性，与仓内温湿度环境对比分析得出的结果更加合理准确，从而执行更有效的通风策略。该方法中采用北斗定位，能精确的获取坐标点信息，确保经纬度坐标点获取的准确性；还集成国家气象系统，获取到的数据不会像原来从气象站获取的数据那样极易受安装位置中影响，精准且具有权威性；不再需要采购气象硬件设备，采购成本降低。进一步地，该方法可以通过未来几天气象数据的预测情况，提前执行智能通风作业，让粮食一直处在最佳的环境温度下存储，即带有天气预报功能，可根据天气预报提前进行通风作业，提高通风工作效率。系统实施例：参见图5，其为本发明实施例提供的基于北斗定位与气象数据的粮库通风系统的结构框图。如图所示，该系统包括：粮库定位模块100、气象获取模块200、温湿度获取模块300、数据分析模块400和通风模块500；其中，粮库定位模块100用于采用北斗定位技术，对存粮仓库的坐标位置进行定位，获取存粮仓库的经纬度坐标点；气象获取模块200，用于根据存粮仓库的经纬度坐标点，利用国家气象数据，实时获取存粮仓库的库区气象数据；温湿度获取模块300，用于获取存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度；数据分析模块400，用于根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定是否对存粮仓库进行通风；通风模块500，用于当确定对存粮仓库进行通风时，根据库区气象数据，确定并执行当前通风策略，并在执行当前通风策略预设时间段或存粮仓库的当前仓内温湿度小于预设仓内温湿度时，终止当前通风策略。优选地，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量大于第一预设降雨量且小于第二预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量大于第一预设降雪量且小于第二预设降雪量，当前通风策略为打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。优选地，当确定对存粮仓库进行通风时，如果库区气象数据显示当前降雨量小于或等于第一预设降雨量，或，库区气象数据显示当前降雪量小于或等于第一预设降雪量，当前通风策略为打开仓库顶壁的至少一个窗户、打开仓库侧壁上的至少一个通风口并启动对应通风口的风机。参见图6，其为本发明实施例提供的数据分析模块的结构框图。如图所示，数据分析模块400包括如下子模块：温湿度设定子模块410、通风需求判断子模块420、通风条件判断子模块430、通风判断子模块440；其中，温湿度设定子模块410，用于基于库区气象数据，确定预设仓内温湿度；通风需求判断子模块420，用于对存粮仓库的当前仓内温湿度和预设仓内温湿度进行对比分析，确定存粮仓库是否需要通风；通风条件判断子模块430，用于当确定存粮仓库需要通风时，根据库区气象数据、存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度进行对比分析，确定库区气象数据是否满足通风条件；通风判断子模块440，用于当满足通风条件，则确定对存粮仓库进行通风优选地，粮库定位模块100，还用于通过向存粮仓库的北斗终端设备发送网络请求，从北斗终端设备上获取到存粮仓库的经纬度坐标点。优选地，气象获取模块200，还用于将存粮仓库的经纬度坐标点，通过网络请求的方式发送给国家气象数据系统，以从国家气象数据系统上获取到存粮仓库的库区气象数据。优选地，库区气象数据包括：当前库区气象数据和未来预设时间段内的预测库区气象数据中的至少一种；其中，当前库区气象数据包括：当前库区天气；和/或，预测库区气象数据包括：预测库区天气。例如，在本实施例中可具有两种实施例：实施例1：粮库定位模块100向存粮仓库的北斗终端设备发送网络请求，从北斗终端设备上获取到存粮仓库的经纬度坐标点；气象获取模块200将存粮仓库的经纬度坐标点通过网络请求的方式发送给国家气象数据系统获取到存粮仓库的实时气象数据即当前库区气象数据；温湿度获取模块300存粮仓库的当前仓内温湿度和当前仓外温湿度；数据分析模块400将获取到的当前库区气象数据与存粮仓库的当前仓内温湿度、当前仓外温湿度、设定值等数据做出对比分析；对比分析结果若满足智能通风的条件，确定对存粮仓库进行通风，通风模块500自动执行智能通风策略；可提供几种通用的通风策略供客户选择，客户也可根据粮库实际情况自行设置通风策略，比如要执行的通风时间为多久，通风时需要对哪几个通风设备进行操作，温度达到某个值后通风作业停止，在什么天气情况下才允许通风等参数。实施例2：粮库定位模块100向库区的北斗终端设备发送网络请求，从北斗终端设备上获取到经纬度坐标点；气象获取模块200将库区坐标点通过网络请求的方式发送给国家气象数据系统获取到当前坐标点的未来预测气象数据；温湿度获取模块300存粮仓库的当前仓内温湿度；数据分析模块400将获取到的未来预测气象数据与存粮仓库的当前仓内温湿度等数据做出对比分析；对比分析结果若满足智能通风的条件，确定对存粮仓库进行通风，通风模块500提前进行自动通风作业，根据未来预测气象结果将粮食存粮温度提前保持在一个合理的范围之内，待未来几天气象变化后不需要进行通风作业也可以保证粮食存放的温度。本发明的实施例的粮库通风系统与本发明的另一个实施例的粮库通风方法相对应，在此不再赘述，两者之间原理相同，相关之处可以相互参考。由于上述方法实施例具有上述效果，所以该系统实施例也具有相应的技术效果。已经通过参考少量实施方式描述了本发明。然而，本领域技术人员所公知的，正如附带的专利权利要求所限定的，除了本发明以上公开的其他的实施例等同地落在本发明的范围内。通常地，在权利要求中使用的所有术语都根据他们在技术领域的通常含义被解释，除非在其中被另外明确地定义。所有的参考“一个/所述/该”都被开放地解释为所述装置、组件等中的至少一个实例，除非另外明确地说明。这里公开的任何方法的步骤都没必要以公开的准确的顺序运行，除非明确地说明。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
