标题title
一种水利工程用生态护坡保护装置
摘要abst
本申请公开了一种水利工程用生态护坡保护装置，属于水利工程技术领域。一种水利工程用生态护坡保护装置，包括固定杆，且固定杆内设置有排水腔；固定杆为多个，多个固定杆并排设置在坡体上；种植箱，且种植箱为多个，多个种植箱呈阶梯状均匀地布列在相邻固定杆之间，且种植箱与相邻固定杆连通；储水箱，储水箱设置在坡体的下方，且储水箱与相邻的固定杆连通。本装置能够有效的对坡体进行加固，阻止水土流失，并改善土质。
权利要求书clms
1.一种水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：包括固定杆，且所述固定杆内设置有排水腔；所述固定杆为多个，多个所述固定杆并排设置在坡体上；种植箱，且种植箱为多个，多个所述种植箱呈阶梯状均匀地布列在相邻所述固定杆之间，且所述种植箱与相邻所述固定杆连通；储水箱，所述储水箱设置在所述坡体的下方，且所述储水箱与相邻的所述固定杆连通。2.根据权利要求1所述的水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：所述种植箱的两侧均设置有限位块，对应所述固定杆上开设有安装槽，所述限位块插设在所述安装槽中；所述种植箱的两侧还开设有排水槽，对应所述固定杆上开设有进水口，且当所述限位块的底部安插至所述安装槽的底部时，所述排水槽与所述进水口连通。3.根据权利要求2所述的水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：所述种植箱内在所述排水槽处可拆卸地安装有滤网。4.根据权利要求1所述的水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：所述固定杆的排水腔中设置有输水管，所述输水管的一侧通过水泵与所述储水箱连通；所述输水管上连通设置有多个连接管，且所述连接管设置在所述种植箱的对应位置处。5.根据权利要求4所述的水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：所述连接管的顶端设置有喷头，所述喷头包括壳体，所述壳体外侧设有多个L形喷管，所述L形喷管与壳体连通，所述壳体与连接管转动连接。6.根据权利要求1所述的水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：所述种植箱为一开口箱体，且所述种植箱开口处的一侧铰接有挡板，且所述挡板的一侧铰接有连接杆，所述连接杆的另一端与一推杆活动连接；所述种植箱的外壁上在所述连接杆的对应侧开设限位槽，所述推杆滑动设置在所述限位槽中，且所述推杆在外部驱动的作用下能够带动所述挡板绕与所述种植箱铰接处转动，使得所述种植箱的顶端开口暴露或闭合，且当位于下侧的所述种植箱上铰接的所述挡板转动时能够推动其上侧相邻的所述种植箱侧壁的推杆滑动。7.根据权利要求6所述的水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：所述推杆的一侧还固定设置有弹簧，所述弹簧的另一端与所述限位槽的槽壁固定连接。8.根据权利要求6所述的水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：所述储水箱的一侧固定设置有动力机构，所述动力机构包括与所述储水箱固定连接的电动机；所述电动机的输出轴固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有推块；所述推块相对于所述储水箱滑动设置，且所述推块朝向相邻的所述种植箱上设置的推杆设置，使得所述推块能够推动相邻所述种植箱侧壁上的推杆滑动。9.根据权利要求8所述的水利工程用生态护坡保护装置，其特征在于：所述储水箱内还设置有监测机构，所述监测机构包括伸出所述储水箱设置的温度传感器和湿度传感器；所述监测机构还包括压力传感器，所述压力传感器下方设有弹簧B，所述弹簧B下方固定连接设有浮桶，所述浮桶与储水箱滑动连接；所述温度传感器、湿度传感器及所述压力传感器均与控制机构电性连接；所述控制机构与所述水泵电性连接，所述控制机构与所述电动机电性连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程技术领域，更具体地说，涉及一种水利工程用生态护坡保护装置。背景技术现有水利工程用护坡主要是采用植被种植的方法，这种方法对于一般的坡体能够起到良好的保护作用，但是对于特殊环境下的坡体，其防护效果不能满足需要。现有公开号为CN213952112U的专利文献提供一种水利工程用生态护坡保护装置，该装置通过第一套环和第二套环能够将网框进行连接，使得防护网型面网面，增加稳定性；通过转动座能够使得每个防护结构中的网框转动，以适应不同坡度的斜坡面；通过设置的拉绳和第一连绳能够将网框与转动座的位置限定，防止网框在转动座上转动；通过设置的挡板能够对落石起到一定的阻挡作用，通过设置的第二连绳能够增加挡板的抗冲击力。虽然该装置有益效果较多，但依然存在下列问题：该装置在出现强降雨时，无法有效的阻止雨水在坡面上汇聚，携带泥沙向下流动，导致坡体受到侵蚀。鉴于此，我们提出一种水利工程用生态护坡保护装置。发明内容1.要解决的技术问题本申请的目的在于提供一种水利工程用生态护坡保护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种水利工程用生态护坡保护装置，包括固定杆，且所述固定杆内设置有排水腔；所述固定杆为多个，多个所述固定杆并排设置在坡体上；种植箱，且种植箱为多个，多个所述种植箱呈阶梯状均匀地布列在相邻所述固定杆之间，且所述种植箱与相邻所述固定杆连通；储水箱，所述储水箱设置在所述坡体的下方，且所述储水箱与相邻的所述固定杆连通。作为本申请技术方案的一种可选方案，所述种植箱的两侧均设置有限位块，对应所述固定杆上开设有安装槽，所述限位块插设在所述安装槽中；所述种植箱的两侧还开设有排水槽，对应所述固定杆上开设有进水口，且当所述限位块的底部安插至所述安装槽的底部时，所述排水槽与所述进水口连通。作为本申请技术方案的一种可选方案，所述种植箱内在所述排水槽处可拆卸地安装有滤网。作为本申请技术方案的一种可选方案，所述固定杆的排水腔中设置有输水管，所述输水管的一侧通过水泵与所述储水箱连通；所述输水管上连通设置有多个连接管，且所述连接管设置在所述种植箱的对应位置处。作为本申请技术方案的一种可选方案，所述连接管的顶端设置有喷头，所述喷头包括壳体，所述壳体外侧设有多个L形喷管，所述L形喷管与壳体连通，所述壳体与连接管转动连接。作为本申请技术方案的一种可选方案，所述种植箱为一开口箱体，且所述种植箱开口处的一侧铰接有挡板，且所述挡板的一侧铰接有连接杆，所述连接杆的另一端与一推杆活动连接；所述种植箱的外壁上在所述连接杆的对应侧开设限位槽，所述推杆滑动设置在所述限位槽中，且所述推杆在外部驱动的作用下能够带动所述挡板绕与所述种植箱铰接处转动，使得所述种植箱的顶端开口暴露或闭合，且当位于下侧的所述种植箱上铰接的所述挡板转动时能够推动其上侧相邻的所述种植箱侧壁的推杆滑动。作为本申请技术方案的一种可选方案，所述推杆的一侧还固定设置有弹簧，所述弹簧的另一端与所述限位槽的槽壁固定连接。作为本申请技术方案的一种可选方案，所述储水箱的一侧固定设置有动力机构，所述动力机构包括与所述储水箱固定连接的电动机；所述电动机的输出轴固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有推块；所述推块相对于所述储水箱滑动设置，且所述推块朝向相邻的所述种植箱上设置的推杆设置，使得所述推块能够推动相邻所述种植箱侧壁上的推杆滑动。作为本申请技术方案的一种可选方案，所述储水箱内还设置有监测机构，所述监测机构包括伸出所述储水箱设置的温度传感器和湿度传感器；所述监测机构还包括压力传感器，所述压力传感器下方设有弹簧B，所述弹簧B下方固定连接设有浮桶，所述浮桶与储水箱滑动连接；所述温度传感器、湿度传感器及所述压力传感器均与控制机构电性连接；所述控制机构与所述水泵电性连接；所述控制机构与所述电动机电性连接。3.有益效果相比于现有技术，本申请的优点在于：本申请通过设置将种植箱设置为梯形，使得使用者能够在种植箱内进行填土与播散草籽，并能够阻止雨水在填土表面汇聚，携带泥沙向下流动，并通过滤网对种植箱内过多的雨水进行过滤，并通过排水槽向固定杆内的排水腔内排放，并通过储水箱进行收集，不仅能够解决原装置在出现强降雨时，无法有效的阻止雨水在坡面上汇聚，携带泥沙向下流动，导致坡体受到侵蚀的问题，并且能够对雨水进行收集，用于后续的浇水作业。本申请通过在储水箱内设置压力传感器与浮桶，使得储水箱内水位过高时，能够通过压力传感器箱向控制机构传递电信号，使得控制机构能够控制电动机转动，控制挡板向下转动，对种植箱进行覆盖，阻止雨水继续进入种植箱内，造成雨水携带泥沙、草籽向外溢出，造成水土流失，进一步增加本装置的实用性。本申请通过在储水箱内设置水泵，使得控制机构能够根据事先设定的时间，控制水泵进行运作，使得水泵能够将储水箱内的水通过输水管与连接管向壳体内输送，并从L形喷管内向外喷出，L形喷管在向外喷出水体时，将受到相反方向的冲击力，使得壳体能够自发的进行转动，进而增加L形喷管的覆盖面积，增加洒水的效果，有利于种植箱内部的草籽进行生长于发育，通过代替了人工进行养护，降低了人工成本。附图说明图1为本申请公开的较佳实施例中水利工程用生态护坡保护装置的整体结构示意图；图2为本申请公开的较佳实施例中水利工程用生态护坡保护装置的整体结构拆分图；图3为本申请公开的较佳实施例中水利工程用生态护坡保护装置的排水结构示意图；图4为本申请公开的较佳实施例中水利工程用生态护坡保护装置的储水结构示意图；图5为本申请公开的较佳实施例中水利工程用生态护坡保护装置的动力结构示意图；图6为本申请公开的较佳实施例中水利工程用生态护坡保护装置的种植箱结构示意图；图7为本申请公开的较佳实施例中水利工程用生态护坡保护装置的种植箱结构拆分图；图中标号说明：1、坡体；2、固定杆；3、种植箱；4、储水箱；5、限位块；6、排水槽；7、滤网；8、排水腔；9、安装槽；10、进水口；11、水泵；12、输水管；13、连接管；14、喷头；15、壳体；16、L形喷管；17、挡板；18、连接杆；19、限位槽；20、推杆；21、弹簧A；22、动力机构；23、电动机；24、螺纹杆；25、推块；26、监测机构；27、控制机构；28、温度传感器；29、压力传感器；30、弹簧B；31、浮桶；32、湿度传感器。具体实施方式请参阅1-7图,本申请提供一种技术方案：一种水利工程用生态护坡保护装置，如图1所示，包括坡体1，坡体1上排列有多个固定杆2，固定杆2一侧设有多个种植箱3，种植箱3呈梯形设置，固定杆2下端连接有储水箱4。本装置能够通过种植箱3对坡体外漏的土壤进行修整为平面，并能够在种植箱3内播撒草籽对土壤进行修复。具体的，如图2和图7所示，种植箱3两侧均对称设有两个向外凸起的限位块5，种植箱3一侧开设有排水槽6，排水槽6上部设有滤网7。使得滤网7能够对进入排水槽6内的雨水进行过滤，阻挡泥沙流入排水槽6内。进一步的，如图3所示，固定杆2通过限位锚杆与坡体1相固定连接，固定杆2内部设有排水腔8，固定杆2两侧均对称设有开设有两个安装槽9，位于一侧的安装槽9下部开设有进水口10。使得固定杆2能够通过排水腔8对雨水进行输送。再进一步的，限位块5与种植箱3连接固定，限位块5与安装槽9插接配合，滤网7与排水槽6安装固定，限位块5插入安装槽9的底部时，排水槽6能够通过进水口10与排水腔8连通。使得种植箱3能够方便的固定到坡体1上。更进一步的，如图2和图3所示，储水箱4与固定杆2安装固定，排水腔8与储水箱4连通，储水箱4内部设有水泵11，水泵11输出端安装有输水管12，输水管12延伸至排水腔8内。使得水泵11能够将储水箱4内的水体向输水管12内输送。值得说明的是，输水管12与固定杆2连接固定，固定杆2上部设有多个和连接管13，连接管13与固定杆2连接固定，连接管13与输水管12连通，连接管13上端设有喷头14。使得输水管12内的水能够通过连接管13输送至喷头14内，向外喷洒。值得注意的是，喷头14包括壳体15，壳体15外侧设有多个L形喷管16，L形喷管16与壳体15连通，壳体15与连接管13转动连接。使得L形喷管16能够在向外喷水时，推动壳体15进行转动，增加喷洒范围。除此之外，如图2、图6和图7所示，种植箱3上方设有挡板17，挡板17下部设有连接杆18，种植箱3一侧设有限位槽19，限位槽19内设有推杆20、弹簧A21，储水箱4上部设有动力机构22。使得推杆20能够通过连接杆18推动挡板17进行转动。推杆20在限位槽19内限位滑动，推杆20与连接杆18转动连接，连接杆18与挡板17转动连接，弹簧A21与种植箱3、推杆20均连接固定。使得弹簧A21能向外推动推杆20，将挡板17盖合到种植箱3上方。如图5所示，动力机构22包括电动机23、螺纹杆24、推块25，电动机23与储水箱4安装固定，电动机23的输出端与螺纹杆24安装固定，螺纹杆24与推块25螺纹连接，推块25在种植箱3上部限位滑动，并能够推动位于最下方的推杆20在限位槽19内滑动。使得电动机23能够通过螺纹杆24推动推块25，进而推动推杆20。储水箱4内设有监测机构26与控制机构27，控制机构27与水泵11电性连接。使得控制机构27能够根据监测机构26的反馈，控制电动机23进行运作。监测机构26包括温度传感器28、压力传感器29、湿度传感器32，压力传感器29下方设有弹簧B30，弹簧B30下方设有浮桶31，浮桶31与弹簧B30连接固定，浮桶31与储水箱4滑动连接，弹簧B30与压力传感器29安装连接，温度传感器28、压力传感器29、湿度传感器32均与控制机构27电性连接。使得压力传感器29能够对储水箱4内的水位进行监控，温度传感器28、湿度传感器32能够对外部的环境进行监控。本装置在使用时，先将固定杆2排列在坡体1上并通过锚杆进行固定，再将种植箱3通过限位块5插入安装槽9安装在固定杆2上，再将储水箱4与固定杆2安装固定，并将水泵11输出端与输水管12连通，之后在种植箱3内添加土壤至排水槽6下方，并播种草籽。在外界出现强降雨时，雨水将落入种植箱3内，并在种植箱3内汇聚，当土壤内的水分处于饱和状态后，水体将通过种植箱3上的排水槽6向向下流动，并经过进水口10进入固定杆2内的排水腔8向下排放至储水箱4内，随着储水箱4内水位的上升，浮桶31将受到水体的浮力，使得浮桶31向上压缩弹簧B30，使得压力传感器29能够将压力信号传递给控制机构27，控制机构27在收到压力传感器29的压力信号后，能够控制电动机23转动，使得电动机23能够通过螺纹杆24推动推块25向后移动，使得限位槽19内的推杆20能够在弹簧A21的推动下向后移动，使得推杆20能够连接杆18向下转动挡板17，对种植箱3上方进行遮挡，阻止雨水继续进入种植箱3内，造成雨水携带着泥土从种植箱3内向外溢出。在降雨停止后，控制机构27能够根据湿度传感器32的信号做出判断，控制电动机23反向转动，使得推块20能够向前进行移动，使得推杆20能够通过连接杆18将挡板17向上推动，向上转动的挡板17将推动上方的推块20，将上方的挡板17向上推动，使得种植箱3内的植被能够与阳光进行接触。
