标题title
一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法
摘要abst
本发明公开一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，它包括如下步骤：S1：水分平衡；S2：烟把压缩；S3：堆垛发酵；S4：翻堆；S5：发酵完成；在本发明方法中，由于雪茄烟叶经压缩后堆垛，垛体密度更加均衡，在发酵过程中，降低了有氧发酵强度，减缓了温度提升速度，延长了发酵时间，使雪茄烟叶内部物质转换更加充分，这种新的发酵方法对垛体水分含量要求降低了，有效避免了垛体温度急速上升，导致发酵烟叶出现组织强度下降过多及出现酒糟味等不适气味的问题。
权利要求书clms
1.一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：它包括如下步骤：S1：水分平衡：晾制结束的雪茄烟，扎把后将烟把抖动松散，悬挂在一定湿度和温度的密闭水分平衡室内，静置一段时间，完成平衡水分过程；S2：烟把压缩：通过液压加压设备将平衡完水分的雪茄烟把压缩成长方体块状，形成密实的块状烟把；S3：堆垛发酵：将块状烟把堆垛后进行发酵过程；S4：翻堆：日常检测堆垛垛体温湿度变化，垛体中心温度超过设定温度时进行散垛散把，按照里层烟叶换到外层，上层烟叶换到下层的原则，重复进行S2、S3、S4步骤；S5：发酵完成：将雪茄烟散把后运至干燥环境，将湿度降低后打包封存，即完成发酵全过程。2.根据权利要求1所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述步骤S1具体为：晾制结束的雪茄烟，按照每15-20片扎把后，将烟把抖动松散，悬挂在相对湿度90%，环境温度不低于20℃的密闭水分平衡室内，静置至少8小时，平衡水分完成后烟叶水分含量在29%±2%。3.根据权利要求1所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述步骤S2中块状烟把的压缩密度控制在250kg/m³-300 kg/m³。4.根据权利要求1或3所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述步骤S2中块状烟把长为1m，宽为0.5m，厚度不低于0.2m。5.根据权利要求1所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述步骤S3具体为：发酵室用木架在地面形成一个架空基础，离地架空至少10厘米以上，在架空基础表面铺一层铝箔，其上再蒙上一层白色粗棉布，用步骤S2成型的块状烟把在上面堆垛；在堆垛中心位置放置两到三组温湿度监控装置，环境温度保持20℃以上，湿度维持在70%，垛体外铺一层白色粗棉布。6.根据权利要求1所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述步骤S4具体为：日常检测堆垛垛体温湿度变化，垛体中心温度超过50℃时进行散垛散把，按照里层烟叶换到外层，上层烟叶换到下层的原则，重复进行S2、S3、S4步骤，直至垛体中心温度不超过50℃。7.根据权利要求1所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述步骤S4还包括步骤S4.1，具体为：每完成一次发酵，在散垛散把过程中检查雪茄烟叶，如果烟叶生青气消失，嗅觉上有微酸味，雪茄特色香气特征显现时，此时进入步骤S5。8.根据权利要求1所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述步骤S5具体为：将雪茄烟散把后至干燥环境，将湿度降低到18%后，打包封存，即完成发酵全过程。9.根据权利要求1所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述步骤S3中还包括添加制香物质的步骤，用于使制香物质的香气渗入雪茄烟叶中，从而形成所需香气类型烟叶，制香物质也通过液压加压设备加压形成块状。10.根据权利要求1所述的一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，其特征在于：所述液压加压设备包括支撑柱，所述支撑柱顶部固定设有支撑板，所述支撑板底部设有第一液压缸，所述液压缸的伸缩端与压板顶部固定连接，所述压板下方设有压槽，所述压槽内部设有定位线，所述压槽底部与可升降称量板上表面接触，所述可升降称量板下方设有电子秤，所述可升降称量板四角区域与顶盘上表面接触，所述顶盘底部与第二液压缸的伸缩端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及雪茄烟生产技术领域，具体地指一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法。背景技术目前国内雪茄发酵都以堆垛为主，即将烟叶堆积在一起，形成较大垛体，这样堆垛发酵存在以下几个缺点，一是堆垛耗时较长，人工劳动强度大；二是垛体堆砌依赖经验，形成的堆垛存在密度不均衡情况；三是垛体上下、内外松紧差异较大，存在发酵效果不均衡的问题；四是传统堆垛发酵的方法极容易导致垛体温度急速上升，导致发酵烟叶出现组织强度下降过多及出现酒糟味等不适气味。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，以解决背景技术中提出的问题。本发明为解决上述技术问题，所采用的技术方案是：一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，它包括如下步骤：S1：水分平衡：晾制结束的雪茄烟，扎把后将烟把抖动松散，悬挂在一定湿度和温度的密闭水分平衡室内，静置一段时间，完成平衡水分过程；S2：烟把压缩：通过液压加压设备将平衡完水分的雪茄烟把压缩成长方体块状，形成密实的块状烟把；S3：堆垛发酵：将块状烟把堆垛后进行发酵过程；S4：翻堆：日常检测堆垛垛体温湿度变化，垛体中心温度超过设定温度时进行散垛散把，按照里层烟叶换到外层，上层烟叶换到下层的原则，重复进行S2、S3、S4步骤；S5：发酵完成：将雪茄烟散把后运至干燥环境，将湿度降低后打包封存，即完成发酵全过程。优选地，所述步骤S1具体为：晾制结束的雪茄烟，按照每15-20片扎把后，将烟把抖动松散，悬挂在相对湿度90%，环境温度不低于20℃的密闭水分平衡室内，静置至少8小时，平衡水分完成后烟叶水分含量在29%±2%。优选地，所述步骤S2中块状烟把的压缩密度控制在250kg/m³-300 kg/m³。优选地，所述步骤S2中块状烟把长为1m，宽为0.5m，厚度不低于0.2m。优选地，所述步骤S3具体为：发酵室用木架在地面形成一个架空基础，离地架空至少10厘米以上，在架空基础表面铺一层铝箔，其上再蒙上一层白色粗棉布，用步骤S2成型的块状烟把在上面堆垛；在堆垛中心位置放置两到三组温湿度监控装置，环境温度保持20℃以上，湿度维持在70%，垛体外铺一层白色粗棉布。优选地，所述步骤S4具体为：日常检测堆垛垛体温湿度变化，垛体中心温度超过50℃时进行散垛散把，按照里层烟叶换到外层，上层烟叶换到下层的原则，重复进行S2、S3、S4步骤，直至垛体中心温度不超过50℃。优选地，所述步骤S4还包括步骤S4.1，具体为：每完成一次发酵，在散垛散把过程中检查雪茄烟叶，如果烟叶生青气消失，嗅觉上有微酸味，雪茄特色香气特征显现时，此时进入步骤S5。优选地，所述步骤S5具体为：将雪茄烟散把后至干燥环境，将湿度降低到18%后，打包封存，即完成发酵全过程。优选地，所述步骤S3中还包括添加制香物质的步骤，用于使制香物质的香气渗入雪茄烟叶中，从而形成所需香气类型烟叶，制香物质也通过液压加压设备加压形成块状。优选地，所述液压加压设备包括支撑柱，所述支撑柱顶部固定设有支撑板，所述支撑板底部设有第一液压缸，所述液压缸的伸缩端与压板顶部固定连接，所述压板下方设有压槽，所述压槽内部设有定位线，所述压槽底部与可升降称量板上表面接触，所述可升降称量板下方设有电子秤，所述可升降称量板四角区域与顶盘上表面接触，所述顶盘底部与第二液压缸的伸缩端连接。本发明的有益效果：1、在本发明方法中，由于雪茄烟叶经压缩后堆垛，垛体密度更加均衡，在发酵过程中，降低了有氧发酵强度，减缓了温度提升速度，延长了发酵时间，使雪茄烟叶内部物质转换更加充分，这种新的发酵方法对垛体水分含量要求降低了，有效避免了垛体温度急速上升，导致发酵烟叶出现组织强度下降过多及出现酒糟味等不适气味的问题。2、本发明方法由于预先将雪茄烟把压缩成长方体块状，在后续堆垛过程中，直接可以实现模块化堆垛过程，类似“码砖”，其码放过程极为简单，省时省力，而且在码放堆垛过程中不易出现密度不均衡情况，有效降低了人工劳动强度。3、本发明通过液压加压设备将雪茄烟把压缩成长方体块状，可以形成密实的块状烟把，块状烟把密度一致，这样最终形成的堆垛上下、内外松紧无差异，不会存在发酵效果不均衡的问题。附图说明图1 为一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法中液压加压设备的结构示意图；图2为图1仰视结构的立体示意图；图3为块状烟把的立体结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1至3所示，一种雪茄烟茄芯烟叶模块化发酵方法，它包括如下步骤：S1：水分平衡：晾制结束的雪茄烟，扎把后将烟把抖动松散，悬挂在一定湿度和温度的密闭水分平衡室内，静置一段时间，完成平衡水分过程；S2：烟把压缩：通过液压加压设备1将平衡完水分的雪茄烟把压缩成长方体块状，形成密实的块状烟把2；S3：堆垛发酵：将块状烟把2堆垛后进行发酵过程；S4：翻堆：日常检测堆垛垛体温湿度变化，垛体中心温度超过设定温度时进行散垛散把，按照里层烟叶换到外层，上层烟叶换到下层的原则，重复进行S2、S3、S4步骤；S5：发酵完成：将雪茄烟散把后运至干燥环境，将湿度降低后打包封存，即完成发酵全过程。优选地，所述步骤S1具体为：晾制结束的雪茄烟，按照每15-20片扎把后，将烟把抖动松散，悬挂在相对湿度90%，环境温度不低于20℃的密闭水分平衡室内，静置至少8小时，平衡水分完成后烟叶水分含量在29%±2%。优选地，所述步骤S2中块状烟把2的压缩密度控制在250kg/m³-300 kg/m³。在本实施例中控制压缩密度的方法可以通过液压加压设备1实现。优选地，所述步骤S2中块状烟把2长为1m，宽为0.5m，厚度不低于0.2m。优选地，所述步骤S3具体为：发酵室用木架在地面形成一个架空基础，离地架空至少10厘米以上，在架空基础表面铺一层铝箔，其上再蒙上一层白色粗棉布，用步骤S2成型的块状烟把2在上面堆垛；在堆垛中心位置放置两到三组温湿度监控装置，环境温度保持20℃以上，湿度维持在70%，垛体外铺一层白色粗棉布。在本实施例中，堆垛第一层按照长宽一致方向平铺，形成至少两米宽、长不小于三米的堆面；第二层长宽与第一层相错叠加，多层依次叠高，垛高至少保持1米5以上，不高于2米。优选地，所述步骤S4具体为：日常检测堆垛垛体温湿度变化，垛体中心温度超过50℃时进行散垛散把，按照里层烟叶换到外层，上层烟叶换到下层的原则，重复进行S2、S3、S4步骤，直至垛体中心温度不超过50℃。优选地，所述步骤S4还包括步骤S4.1，具体为：每完成一次发酵，在散垛散把过程中检查雪茄烟叶，如果烟叶生青气消失，嗅觉上有微酸味，雪茄特色香气特征显现时，此时进入步骤S5。优选地，所述步骤S5具体为：将雪茄烟散把后至干燥环境，将湿度降低到18%后，打包封存，即完成发酵全过程。优选地，所述步骤S3中还包括添加制香物质的步骤，用于使制香物质的香气渗入雪茄烟叶中，从而形成所需香气类型烟叶，制香物质也通过液压加压设备1加压形成块状。在本实施例中，将制香物质，如咖啡末、花瓣末等，按照配方要求，按比例混合或单料配比，将其压缩成与块状烟把2一致的方块，如材料不易压缩成块，可添加不超过0.5%的CMC。在堆垛发酵中添加这种制香料块参与烟叶发酵过程，可以使制香物质的香气渗入雪茄烟叶中，从而形成所需香气类型烟叶。优选地，所述液压加压设备1包括支撑柱1.1，所述支撑柱1.1顶部固定设有支撑板1.2，所述支撑板1.2底部设有第一液压缸1.3，所述液压缸1.3的伸缩端与压板1.4顶部固定连接，所述压板1.4下方设有压槽1.5，所述压槽1.5内部设有定位线1.6，所述压槽1.5底部与可升降称量板1.7上表面接触，所述可升降称量板1.7下方设有电子秤1.8，所述可升降称量板1.7四角区域与顶盘1.9上表面接触，所述顶盘1.9底部与第二液压缸1.10的伸缩端连接。在本实施例中，液压加压设备1的工作原理如下：如图1所示，首先四个第二液压缸1.10呈收缩状态，从而使得称量板1.7与电子秤1.8表面接触，向压槽1.5内放入定量的雪茄烟把，这个过程中，雪茄烟把放入到量可以通过电子秤1.8准确控制，完成投料后，启动第二液压缸1.10，其伸缩杆伸长，从而将称量板1.7顶起一段距离，这样可以防止在后续压制成型过程中，压板1.4的压力对下方的电子秤1.8产生损坏，然后启动第一液压缸1.3，其伸缩杆伸长而带动压板1.4下移，当压板1.4进入到压槽1.5内后，可以对其中的雪茄烟把进行压缩过程，在压缩过程中，压板1.4在压槽1.5内向下移动至定位线1.6为止；由于最终需要压制成型的块状烟把2压缩密度控制在250kg/m³-300 kg/m³，而压槽1.5内对块状烟把2压缩的体积一定，所以每次只需要保证电子秤1.8称取的雪茄烟把质量一定，就可以最终将压制成型的块状烟把2压缩密度控制在上述范围内。另外将本发明的这种模块化发酵方法与常规堆垛方法相比，其发酵试验数据如下：通过上表可以看出，在相同含水量的条件下，本发明的发酵周期明显要短于常规堆垛的周期，而且本发明最终达到了发酵目标温度，而常规堆垛方法中30%的含水量明显不能满足其发酵要求，其最终的发酵温度为36.2℃，不能达到发酵目标温度；可以看出对于常规堆垛方法，只有增大含水量，在含水量为40%的条件下，其最终的发酵温度才能达到目标温度，但是此时其发酵周期仅仅为四天，升温过快，这样极容易导致发酵烟叶出现组织强度下降过多及出现酒糟味等不适气味。在本发明方法中，由于雪茄烟叶经压缩后堆垛，垛体密度更加均衡，在发酵过程中，降低了有氧发酵强度，减缓了温度提升速度，延长了发酵时间，使雪茄烟叶内部物质转换更加充分，这种新的发酵方法对垛体水分含量要求降低了，有效避免了垛体温度急速上升，导致发酵烟叶出现组织强度下降过多及出现酒糟味等不适气味的问题。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
