标题title
一种用于温室内部温度控制的调控装置
摘要abst
本发明涉及温室器械领域，具体的公开了一种用于温室内部温度控制的调控装置，包括雨量传感器，所述雨量传感器固定连接在顶棚的顶部中心处，顶棚的底部固定连接有温室本体，温室本体的一侧固定安装有鼓风机，温室本体的底部两侧均固定安装有水槽，顶棚的顶部均匀安装有多个安装框。通过气囊的设置，气囊能够对降下的冰雹进行缓冲，对PC板进行有效的保护，防止PC板被冰雹砸坏，气囊经过温室本体内部的气体补充之后，会将冰雹进行融化，同时通过气囊的阻隔，也能够有效的防止冰雹在融化和蒸发时带走温室本体内部的热量。
权利要求书clms
1.一种用于温室内部温度控制的调控装置，包括雨量传感器，其特征在于，所述雨量传感器固定连接在顶棚的顶部中心处，顶棚的底部固定连接有温室本体，温室本体的一侧固定安装有鼓风机，温室本体的底部两侧均固定安装有水槽，顶棚的顶部均匀安装有多个安装框，安装框的内侧底部固定连接有PC板，安装框内收纳安装有气囊，气囊的一端固定连接有滑杆，滑杆滑动安装在顶棚上，水槽的底部安装有多个固定组件。2.根据权利要求1所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述固定组件包括固定连接在水槽底部的多个立柱，两个水槽底部固定连接的立柱相互对立的一侧均固定连接有横杆，横杆上均匀设置有多个导管。3.根据权利要求2所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述水槽的内部开设有多个通孔，立柱的内部开设有竖管，通孔与竖管连通，横杆内部开设有用于通水的横管，横管与导管连通，导管上开设有多个用于灌溉的出水孔。4.根据权利要求1所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述安装框均匀对称的固定连接在顶棚的顶部，横向相邻的安装框之间设置有竖槽，纵向相邻的安装框之间设置有横槽，横槽与竖槽纵横交错设置在顶棚的顶部。5.根据权利要求4所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述安装框靠近雨量传感器的一端内部转动连接有转轴，气囊的一端固定连接在转轴上，转轴上开设有进气口，气囊的内部设置有气腔，气腔与进气口连通，气囊绕接在转轴上，气囊远离转轴的一端固定连接有滑杆，转轴的转动腔室连通有透气孔，透气孔远离转轴的一端与温室本体的内部连通，透气孔远离气囊的一端设置有进气单向阀，气囊远离转轴的一端设置有出气单向阀。6.根据权利要求5所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述雨量传感器的两侧均固定连接有伸缩杆，横向相邻的安装框之间设置有连接杆，伸缩杆和连接杆均位于竖槽内，伸缩杆与雨量传感器电性连接。7.根据权利要求6所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述安装框的两侧均开设有滑槽，滑杆滑动连接在滑槽内，横向相邻安装框内设置的滑杆分别固定连接在连接杆的两端，纵向相邻的连接杆之间固定连接有连接柱，连接柱与伸缩杆远离雨量传感器的一端固定连接。8.根据权利要求1所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述安装框远离雨量传感器的一端开设有斜槽和夹持槽，夹持槽与滑杆活动卡接，斜槽位于夹持槽的上方，斜槽与横槽连通。9.根据权利要求1所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述鼓风机固定连接在温室本体的底部一侧，鼓风机的输出端固定连接有L形管，L形管远离鼓风机的一端与温室本体的内部连通，L形管的端部设置有发热电阻丝。10.根据权利要求1所述的一种用于温室内部温度控制的调控装置，其特征在于，所述气囊的颜色为黑色，PC板为透明的树脂橡胶制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种温度调控装置，具体涉及一种用于温室内部温度控制的调控装置，属于温室器械领域。背景技术温室，又称暖房，指有防寒、加温和透光等设施，供冬季培育喜温植物的房间。在不适宜植物生长的季节，能提供生育期和增加产量，多用于低温季节喜温蔬菜、花卉、林木等植物栽培或育苗等。在温室中常常需要用到温度控制装置来维持温室内部的气温平衡。但是，现有的用于温室内部温度控制的调控装置在使用时仍具有一定的缺陷，尤其是在降雨、降雪和降冰雹后，现有的用于此类情况下的用于温室内部温度控制的调控装置往往会存在温室顶部的PC板被冰雹砸坏的情况出现，由于冰雹和雨雪的蒸发融化都需要吸热，因此会带走温室内部的大量热量，进而使得温室内的果蔬受到损伤。其次，由于温室常常建造之后会使用几年，而在夏季时，因太阳的暴晒而导致果蔬死亡，为此，我们提出一种用于温室内部温度控制的调控装置。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种用于温室内部温度控制的调控装置。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于温室内部温度控制的调控装置，包括雨量传感器，所述雨量传感器固定连接在顶棚的顶部中心处，顶棚的底部固定连接有温室本体，温室本体的一侧固定安装有鼓风机，温室本体的底部两侧均固定安装有水槽，顶棚的顶部均匀安装有多个安装框，安装框的内侧底部固定连接有PC板，安装框内收纳安装有气囊，气囊的一端固定连接有滑杆，滑杆滑动安装在顶棚上，水槽的底部安装有多个固定组件。优选的，所述固定组件包括固定连接在水槽底部的多个立柱，两个水槽底部固定连接的立柱相互对立的一侧均固定连接有横杆，横杆上均匀设置有多个导管。优选的，所述水槽的内部开设有多个通孔，立柱的内部开设有竖管，通孔与竖管连通，横杆内部开设有用于通水的横管，横管与导管连通，导管上开设有多个用于灌溉的出水孔。优选的，所述安装框均匀对称的固定连接在顶棚的顶部，横向相邻的安装框之间设置有竖槽，纵向相邻的安装框之间设置有横槽，横槽与竖槽纵横交错设置在顶棚的顶部。优选的，所述安装框靠近雨量传感器的一端内部转动连接有转轴，气囊的一端固定连接在转轴上，转轴上开设有进气口，气囊的内部设置有气腔，气腔与进气口连通，气囊绕接在转轴上，气囊远离转轴的一端固定连接有滑杆，转轴的转动腔室连通有透气孔，透气孔远离转轴的一端与温室本体的内部连通，透气孔远离气囊的一端设置有进气单向阀，气囊远离转轴的一端设置有出气单向阀。优选的，所述雨量传感器的两侧均固定连接有伸缩杆，横向相邻的安装框之间设置有连接杆，伸缩杆和连接杆均位于竖槽内，伸缩杆与雨量传感器电性连接。优选的，所述安装框的两侧均开设有滑槽，滑杆滑动连接在滑槽内，横向相邻安装框内设置的滑杆分别固定连接在连接杆的两端，纵向相邻的连接杆之间固定连接有连接柱，连接柱与伸缩杆远离雨量传感器的一端固定连接。优选的，所述安装框远离雨量传感器的一端开设有斜槽和夹持槽，夹持槽与滑杆活动卡接，斜槽位于夹持槽的上方，斜槽与横槽连通。优选的，所述鼓风机固定连接在温室本体的底部一侧，鼓风机的输出端固定连接有L形管，L形管远离鼓风机的一端与温室本体的内部连通，L形管的端部设置有发热电阻丝。优选的，所述气囊的颜色为黑色，PC板为透明的树脂橡胶制备。本发明的有益效果：1、通过气囊的设置，气囊能够对降下的冰雹进行缓冲，对PC板进行有效的保护，防止PC板被冰雹砸坏，同时在气囊展开之后，转轴的转动腔室与透气孔的连通处没有了气囊的封堵，此时温室本体内部的气体会通过透气孔和进气口进入到气腔中，由于温室本体的内部温度要高于外界的温度，故而气囊经过温室本体内部的气体补充之后，会将冰雹进行融化，同时通过气囊的阻隔，也能够有效的防止冰雹在融化和蒸发时带走温室本体内部的热量。2、通过鼓风机的设置，一方面能够促进温室本体内部的空气进行有效的置换，另一方面也能够对温室本体内部的空气通过发热电阻丝进行加热，其次，还能够有效的促进气囊的膨胀，进而使得气囊的防砸效果更好。同时还能够在降雪时促进雪花的融化，进而使得温室本体的内部温度始终处于温度状态，不会因降雨降雪而急速降低。3、气囊在膨胀之后，一方面能够使得温室本体内部的温暖空气使得冰雹更快的融化，另一方面也能够隔断温室本体内部与冰雹的直接接触，防止冰雹大量带走温室本体内部的温度，进而使得温室本体内部的温度处于恒定的状态，鼓风机鼓入的空气在发热电阻丝的加热之下，一方面会促进温室本体内部空气的置换，另一方面也会使得温室本体内部的温度得到有效的回升，防止温室本体内部的热量流失；其次，气囊还具有将雪抖落的功能。4、雨量传感器检测到没有降雨时，会通过后台控制系统使得伸缩杆收缩，并且使得转轴反向转动，转轴的反转一方面会将气囊收卷起来，另一方面转轴将气囊收卷起来也会使得气腔中的气体被挤压出来，通过出气单向阀进入到大气中。伸缩杆的收缩也会使得滑杆滑动至安装框上靠近雨量传感器的一端。进而使得阳光能够顺利的通过PC板照射进温室本体内部，使得果蔬能够有效的进行光合作用。5、通过立柱、导管和横杆埋在地下的设置，使得温室本体内部用于种植果蔬的泥土位于立柱、导管和横杆周围，能够避免传统工艺建设温室需要打地基的情况发生，通过通孔将水槽中的水引导至温室本体内部的土地上，也能够减少温室内部的灌溉次数，防止温室本体内部的果蔬干旱，使得泥土始终处于湿润的状态下，进而提高果蔬的光合作用和呼吸作用，进而使得果蔬能够更加健康的成长，同时又能够使得果蔬拥有更好的口感。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明通孔的结构示意图。图3为本发明图2所示的A部结构放大示意图。图4为本发明导管的结构示意图。图5为本发明顶棚的结构示意图。图6为本发明顶棚的局部结构示意图。图7为本发明顶棚的结构剖视示意图。图8为本发明图7所示的B部结构放大示意图。图9为本发明安装框的结构示意图。图10为本发明导管的结构剖视示意图。图11为本发明气囊的安装结构示意图。图中：1、温室本体；2、鼓风机；3、顶棚；4、雨量传感器；5、伸缩杆；6、连接柱；7、滑杆；8、水槽；9、安装框；10、PC板；11、立柱；12、导管；13、L形管；14、通孔；15、滑槽；16、横杆；17、竖槽；18、横槽；19、气囊；20、转轴；21、透气孔；22、夹持槽；23、斜槽；24、进气口；25、竖管；26、出水孔；27、气腔；28、连接杆。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11所示，一种用于温室内部温度控制的调控装置，包括雨量传感器4，雨量传感器4固定连接在顶棚3的顶部中心处，顶棚3的底部固定连接有温室本体1，温室本体1的一侧固定安装有鼓风机2，温室本体1的底部两侧均固定安装有水槽8，顶棚3的顶部均匀安装有多个安装框9，安装框9的内侧底部固定连接有PC板10，安装框9内收纳安装有气囊19，气囊19的一端固定连接有滑杆7，滑杆7滑动安装在顶棚3上，水槽8的底部安装有多个固定组件。水槽8的顶部设置有滤网，滤网能够有效的将外界的杂质进行过滤阻断。作为本发明的一种技术优化方案，固定组件包括固定连接在水槽8底部的多个立柱11，两个水槽8底部固定连接的立柱11相互对立的一侧均固定连接有横杆16，横杆16上均匀设置有多个导管12。横杆16和导管12的设置，一方面能够将雨水引导至温室本体1内部的土壤上，另一方面也能够对温室本体1的稳定起到有效的促进作用。作为本发明的一种技术优化方案，水槽8的内部开设有多个通孔14，立柱11的内部开设有竖管25，通孔14与竖管25连通，横杆16内部开设有用于通水的横管，横管与导管12连通，导管12上开设有多个用于灌溉的出水孔26。水槽8的设置，一方面能够对雨水进行有效的收集，另一方面通过保证水槽8内水源的充足，来使得温室本体1内部的水分充足，避免了频繁对温室本体1内部浇水灌溉的情况出现。作为本发明的一种技术优化方案，安装框9均匀对称的固定连接在顶棚3的顶部，横向相邻的安装框9之间设置有竖槽17，纵向相邻的安装框9之间设置有横槽18，横槽18与竖槽17纵横交错设置在顶棚3的顶部。横槽18和竖槽17能够对顶棚3顶部受到的降水进行排出，防止雨水在顶棚3上堆积。作为本发明的一种技术优化方案，安装框9靠近雨量传感器4的一端内部转动连接有转轴20，气囊19的一端固定连接在转轴20上，转轴20上开设有进气口24，气囊19的内部设置有气腔27，气腔27与进气口24连通，气囊19绕接在转轴20上，气囊19远离转轴20的一端固定连接有滑杆7，转轴20的转动腔室连通有透气孔21，透气孔21远离转轴20的一端与温室本体1的内部连通，透气孔21远离气囊19的一端设置有进气单向阀，气囊19远离转轴20的一端设置有出气单向阀。进气单向阀与出气单向阀内均设置有泄压阀，温室本体1内的气压达到预设值之后，进气单向阀会打开，使得温室本体1内部的气体进入到气囊19中，气囊19内的气压达到预设值之后，出气单向阀会打开，使得气囊19内的气体排进大气中。转轴20的两端均设置有回转发条，回转发条使得气囊19能够有效的收卷至转轴20上，在气囊19收卷至发条上之后，会将转轴20转动腔室与透气孔21之间的连通处封堵住，防止温室本体1内部的气体在无降水时流出温室本体1的内部。作为本发明的一种技术优化方案，雨量传感器4的两侧均固定连接有伸缩杆5，横向相邻的安装框9之间设置有连接杆28，伸缩杆5和连接杆28均位于竖槽17内，伸缩杆5与雨量传感器4电性连接。雨量传感器4在检测到有降雨时，雨量传感器4会向后台控制系统反馈一个信息，该后台控制系统接收到雨量传感器4的反馈之后，会反馈给伸缩杆5一个信息，使得伸缩杆5延伸，进而使得伸缩杆5带动气囊19平铺在顶棚3上，该后台控制系统为现有技术，在此不做过多公开，雨量传感器4的型号为RG13HRB2型传感器。作为本发明的一种技术优化方案，安装框9的两侧均开设有滑槽15，滑杆7滑动连接在滑槽15内，横向相邻安装框9内设置的滑杆7分别固定连接在连接杆28的两端，纵向相邻的连接杆28之间固定连接有连接柱6，连接柱6与伸缩杆5远离雨量传感器4的一端固定连接。连接柱6的设置能够有效的使得该装置对纵向的多个滑杆7进行驱动，进而使得气囊19能够有效的展开。作为本发明的一种技术优化方案，安装框9远离雨量传感器4的一端开设有斜槽23和夹持槽22，夹持槽22与滑杆7活动卡接，斜槽23位于夹持槽22的上方，斜槽23与横槽18连通。夹持槽22内设置有卡条，通过卡条与滑杆7的活动卡接，使得气囊19与PC板10之间形成一个缓冲的空间，进而使得温室本体1内部的温度得到有效的保存。斜槽23的设置，能够使得气囊19上融化的冰雹和雪水进入到横槽18中，进而有效的排入到水槽8中。作为本发明的一种技术优化方案，鼓风机2固定连接在温室本体1的底部一侧，鼓风机2的输出端固定连接有L形管13，L形管13远离鼓风机2的一端与温室本体1的内部连通，L形管13的端部设置有发热电阻丝。发热电阻丝能够有效的对温室本体1的内部输送热风，促进空气的流通，同时也能够对温室本体1的内部进行升温。作为本发明的一种技术优化方案，气囊19的颜色为黑色，PC板10为透明的树脂橡胶制备。气囊19的黑色设计，能够有效的在烈日下对温室本体1提供有效的遮阴作用，PC板10的透明设计又能够使得温室本体1内部的果蔬能够有效的进行光合作用。本发明在使用时，将立柱11、导管12和横杆16均埋在地下，一方面通过立柱11、导管12和横杆16埋在地下的设置，使得温室本体1内部用于种植果蔬的泥土位于立柱11、导管12和横杆16周围，能够避免传统工艺建设温室需要打地基的情况发生，另一方面，通过通孔14将水槽8中的水引导至温室本体1内部的土地上，也能够减少温室内部的灌溉次数，防止温室本体1内部的果蔬干旱，使得泥土始终处于湿润的状态下，进而提高果蔬的光合作用和呼吸作用，进而使得果蔬能够更加健康的成长，同时又能够使得果蔬拥有更好的口感。在将该装置安装好之后，由于温室本体1内部的温度要高于外部，且温室内部时常需要与外界置换空气，进而维持温室本体1内部的二氧化碳的量，进而使得果蔬不会缺少呼吸作用所需要的二氧化碳，同时将温室本体1内部果蔬排放的氧气排放至大气中。在该装置面对雨雪冰雹天气时，雨量传感器4在检测到降雨、降雪和降冰雹时，雨量传感器4会通过后台控制系统使得伸缩杆5延伸并打开鼓风机2，伸缩杆5的延伸会通过连接柱6带动连接杆28向着远离雨量传感器4的方向运动，进而使得连接杆28带动滑杆7向着远离雨量传感器4的方向运动，滑杆7在运动至夹持槽22内时，夹持槽22会将滑杆7进行夹持，此时气囊19平铺在PC板10的上方。针对冰雹天气时，气囊19能够对降下的冰雹进行缓冲，对PC板10进行有效的保护，防止PC板10被冰雹砸坏，同时在气囊19展开之后，转轴20的转动腔室与透气孔21的连通处没有了气囊19的封堵，此时温室本体1内部的气体会通过透气孔21和进气口24进入到气腔27中，由于温室本体1的内部温度要高于外界的温度，故而气囊19经过温室本体1内部的气体补充之后，会将冰雹进行融化，同时通过气囊19的阻隔，也能够有效的防止冰雹在融化和蒸发时带走温室本体1内部的热量。鼓风机2在这个过程中持续鼓气，一方面能够促进温室本体1内部的空气进行有效的置换，另一方面也能够对温室本体1内部的空气通过发热电阻丝进行加热，其次，还能够有效的促进气囊19的膨胀，进而使得气囊19的防砸效果更好。鼓风机2的鼓气会使得温室本体1内部的空气增多，进而使得温室本体1内部的空气打开进气单向阀，然后使得气囊19膨胀，气囊19在膨胀之后，一方面能够使得温室本体1内部的温暖空气使得冰雹更快的融化，另一方面也能够隔断温室本体1内部与冰雹的直接接触，防止冰雹大量带走温室本体1内部的温度，进而使得温室本体1内部的温度处于恒定的状态，鼓风机2鼓入的空气在发热电阻丝的加热之下，一方面会促进温室本体1内部空气的置换，另一方面也会使得温室本体1内部的温度得到有效的回升，防止温室本体1内部的热量流失。在降雪时，雪会在温室本体1顶部堆积，在堆积之后，通过鼓风机2的鼓风，使得温室本体1内部温暖的空气流动至气囊19中，进而使得气囊19加快雪的融化，防止顶棚3上因大雪堆积过多而导致被压坍塌的情况出现。温室本体1内部温暖的空气会通过透气孔21上的单向阀进入到气囊19中，气囊19促进雪融化的同时，也会使得雪对气囊19的附着力减弱；气囊19远离转轴20一端的单向阀会随着温室本体1内部气体的涌入而被挤压出气囊19中，在气囊19在进气与出气的过程中会发生不断的抖动，能够将气囊19表面的雪抖落，通过气囊19与雪的贴合、分离，使得雪能够更快的从顶棚3上掉落，进而使得气囊19对温室本体1内部的保温效果更好。气囊19中的气体过多时，也会将出气单向阀打开，进而使得气囊19中被雨雪冰雹冷却后的气体流入大气中，然后使得温室本体1内部的气体再重新进入到气囊19中，进而使得气囊19内的气体始终具有一定的热量，发热电阻丝也能够始终保持温室本体1内部的气体始终稳定。在天气晴朗时，雨量传感器4检测到没有降雨时，会通过后台控制系统使得伸缩杆5收缩，并且使得转轴20反向转动，转轴20的反转一方面会将气囊19收卷起来，另一方面转轴20将气囊19收卷起来也会使得气腔27中的气体被挤压出来，通过出气单向阀进入到大气中。伸缩杆5的收缩也会使得滑杆7滑动至安装框9上靠近雨量传感器4的一端。进而使得阳光能够顺利的通过PC板10照射进温室本体1内部，使得果蔬能够有效的进行光合作用。在夏季温度过高时，伸缩杆5会伸长，进而使得气囊19平铺在顶棚3上，一方面能够将阳光遮挡下来，防止烈日将果蔬晒死，另一方面温室本体1侧边的门窗会打开，使得温室本体1内部的空气流通，进而降低温室本体1内部的温度，防止温度过高而导致的果蔬死亡。在降雨、降雪和降冰雹时，顶棚3顶部接收到的雨雪冰雹会通过顶棚3上的横槽17和竖槽18流到水槽8中，进而使得水槽8中的雨水得到有效的收集，雨水在进入到水槽8中之后，会通过通孔14进入到立柱11内开设的竖管25中，进而通过竖管25进入到横杆16内部，进而进入到导管12中，并通过导管12上开设的出水孔26进入到温室本体1内部的泥土上。雨水呈弱酸性，更加适宜果蔬的成长，同时立柱11、横杆16和导管12中注入水之后，也能够缓解一部分温室本体1内部泥土对立柱11、横杆16和导管12施加的压力。导管12还能够将雨水引导至泥土上，为果蔬的生长提供充足的水分。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
