标题title
一种乳化组合物及易乳化易分层的乳化体系
摘要abst
本发明公开了一种乳化组合物及易乳化易分层的乳化体系，乳化组合物包括乳化剂组合和盐类，乳化剂组合包括质量比为：：的PEG‑20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油‑2倍半辛酸酯和聚甘油‑4癸酸酯；乳化剂组合与盐类的质量比为：。本发明所提供的易乳化易分层的乳化体系基于矛盾的乳化理论，配方既有强大的乳化能力同时具有脆弱的乳化结构，采用高效的自乳化型乳化剂组合，能有效降低油水相的界面张力，实现摇摇变乳的特点，同时乳化剂组合中各乳化剂在乳化胶束中的空间占位在特定的盐浓度下，会形成相互干扰和冲突的现象，导致乳化结构不牢固，容易自分离。
权利要求书clms
1.一种乳化组合物，其特征在于，包括乳化剂组合和盐类，所述乳化剂组合包括质量比为：：的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯；所述乳化剂组合与所述盐类的质量比为：。2.如权利要求1所述的乳化组合物，其特征在于，所述乳化剂组合包括质量比为：：的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯；所述乳化剂组合与所述盐类的质量比为：。3.如权利要求1所述的乳化组合物，其特征在于，所述乳化剂组合包括质量比为0.5：1：1.5的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯；所述乳化剂组合与所述盐类的质量比为3：1。4.如权利要求1～3任一项所述的乳化组合物，其特征在于，所述盐类为柠檬酸钾、柠檬酸钠、氯化钠和氯化钾中的一种或组合。5.权利要求1-4任一项所述的乳化组合物在乳化体系中的应用。6.一种易乳化易分层的乳化体系，其特征在于，所述乳化剂组合在所述乳化体系中的重量百分比为0.03-12％；所述盐类在所述乳化体系中的重量百分比为0.1-3％。7.如权利要求6所述的易乳化易分层的乳化体系，其特征在于，包括水相和油相，所述水相占所述乳化体系的比例为55-95％；所述油相占所述乳化体系的比例为5-45％。8.如权利要求6所述的易乳化易分层的乳化体系，其特征在于，所述油相包括油脂，所述油脂包括角鲨烷和霍霍巴籽油；所述水相包括保湿剂，所述保湿剂包括甘油和透明质酸钠。9.如权利要求6所述的易乳化易分层的乳化体系，其特征在于，包括质量比为：油相和水相，所述油相包括乳化剂组合、油脂和β胡萝卜素，所述乳化剂组合由质量比为：：的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯组成，所述油脂由角鲨烷和霍霍巴籽油组成；所述水相包括水、盐类、保湿剂和色素，所述盐类为柠檬酸钾、柠檬酸钠、氯化钠和氯化钾中的一种或组合，所述保湿剂由甘油和透明质酸钠组成；所述乳化剂组合与所述盐类的质量比为：。10.如权利要求6所述的易乳化易分层的乳化体系，其特征在于，包括油相和水相；以在所述乳化体系中的含量算，所述油相包括PEG-20甘油三异硬脂酸酯0.5％、聚甘油-2倍半辛酸酯1％、聚甘油-4癸酸酯1.5％、角鲨烷20％、霍霍巴籽油20％、β胡萝卜素0.01％，所述水相包括柠檬酸钾0.2％、甘油5％、透明质酸钠0.5％、水，余量。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤品技术领域，尤其涉及一种乳化组合物及易乳化易分层的乳化体系。背景技术乳化体系包括水相和油相，通过乳化剂能将互不相容的水相和油相混合。乳化体系已经被广泛应用于护肤品中。精华油是一种需求较大的护肤品，为了提高精华油的美观，很多商家会设计包括油层和水层的双层精华油。这种双层精华油可以分成两大类型，一种是不加乳化剂的双层精华油，其水相和油相没有经过乳化，使用时两相无法充分混匀，导致每次使用时油水成分比例不一样，这严重影响了体验感和护肤效果。另外一种是添加了乳化剂的双层精华油，如果乳化剂的乳化能力强，则会形成牢固的乳化结构，不容易分层，甚至产品长时间静置后依然无法重新分成清晰的油水两层，从而影响产品的美观效果和使用体验感。如果添加的乳化剂乳化能力弱，精华油虽然容易分层，但需要强大的机械剪切力才能进行乳化，无法通过简单的手动摇晃进行乳化，这会导致使用时油水成分比例不一样，影响体验感和护肤效果。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种乳化组合物，应用于乳化体系中，能实现手动摇晃变乳，静置容易自动分层的效果。本发明的目的之二在于提供一种易乳化易分层的乳化体系，产品摇一摇就能迅速完成自乳化，然后静置30分钟-2小时，又会自动分成透明的油水两层。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：一种乳化组合物，包括乳化剂组合和盐类，所述乳化剂组合包括质量比为：：的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯；所述乳化剂组合与所述盐类的质量比为：。进一步地，所述乳化剂组合包括质量比为：：的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯；所述乳化剂组合与所述盐类的质量比为：。进一步地，所述乳化剂组合包括质量比为0.5：1：1.5的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯；所述乳化剂组合与所述盐类的质量比为3：1。进一步地，所述盐类为柠檬酸钾、柠檬酸钠、氯化钠和氯化钾中的一种或组合。本发明的目的之二采用如下技术方案实现：本发明还提供了将目的之一所述的乳化组合物在乳化体系中的应用。一种易乳化易分层的乳化体系，所述乳化剂组合在所述乳化体系中的重量百分比为0.03-12％；所述盐类在所述乳化体系中的重量百分比为0.1-3％。进一步地，所述易乳化易分层的乳化体系包括水相和油相，所述水相占所述乳化体系的比例为55-95％，所述油相占所述乳化体系的比例为5-45％；更加优选地，所述水相占所述乳化体系的比例为55-70％，所述油相占所述乳化体系的比例为30-45％。在本发明的乳化体系中，油相比例过高会影响产品的使用肤感和产品外观的美感，而油相占比过低则会影响摇匀速度和均匀度，本发明将油相和水相的比例设置在合理的范围内，能够保证产品获得较优的使用肤感，且摇晃即乳化，乳化均匀，静置后易分层，美观好。进一步地，所述油相包括油脂，所述油脂包括角鲨烷和霍霍巴籽油；所述水相包括保湿剂，所述保湿剂包括甘油和透明质酸钠。进一步地，所述易乳化易分层的乳化体系包括质量比为：油相和水相，所述油相包括乳化剂组合、油脂和β胡萝卜素，所述乳化剂组合由质量比为：：的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯组成，所述油脂由角鲨烷和霍霍巴籽油组成；所述水相包括水、盐类、保湿剂和色素，所述盐类为柠檬酸钾、柠檬酸钠、氯化钠和氯化钾中的一种或组合，所述保湿剂由甘油和透明质酸钠组成；所述乳化剂组合与所述盐类的质量比为：。进一步地，所述易乳化易分层的乳化体系包括油相和水相；以在所述乳化体系中的含量算，所述油相包括PEG-20甘油三异硬脂酸酯0.5％、聚甘油-2倍半辛酸酯1％、聚甘油-4癸酸酯1.5％、角鲨烷20％、霍霍巴籽油20％、β胡萝卜素0.01％，所述水相包括柠檬酸钾0.2％、甘油5％、透明质酸钠0.5％、水，余量。当然，乳化体系中还可以添加适量的色素和防腐剂。进一步地，所述易乳化易分层的乳化体系还可以添加功效性成分，例如美白活性成分、祛痘活性成分、祛斑去皱活性成分、紧致肌肤活性成分、祛黄活性成分等。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明所提供的乳化组合物，由乳化剂组合和盐类组成，乳化剂组合都是高效的自乳化型乳化剂，能有效降低油水相的界面张力，实现摇摇变乳的特点，同时乳化剂组合中各乳化剂在乳化胶束中的空间占位在特定的盐浓度下，会形成相互干扰和冲突的现象，这样导致乳化结构不牢固，容易自分离。本发明所提供的易乳化易分层的乳化体系，是基于一个矛盾的乳化理论，配方既有强大的乳化能力又同时具有脆弱的乳化结构，通过特定的乳化剂组合和盐类复配，又合理设置乳化剂组合和水相中盐的浓度，实现产品摇一摇就能迅速完成自乳化，然后静置30分钟-2小时，又会自动分成透明的油水两层，快速破乳。附图说明图1为本发明实施例1所提供的乳化体系在不同时间节点的状态图。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。在下述实施例中所采用的原材料、设备等除特殊限定外均可以通过购买方式获得。实施例1-6一种易乳化易分层的乳化体系，由水相和油相组成，具体由PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯、聚甘油-4癸酸酯、角鲨烷、霍霍巴籽油、β胡萝卜素、水、透明质酸钠、盐类、甘油、色素和防腐剂制备而成，详细配方见下表1。表1实施例1-6的配方表实施例1-6的油水双层护肤精华按照以下方法制备而成：制备油相：将配方量的PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯、聚甘油-4癸酸酯、角鲨烷、霍霍巴籽油和β胡萝卜素混合，搅拌均匀，得到油相；制备水相：将配方量的水、透明质酸钠、盐类和甘油混合，搅拌均匀，得到水相；混合：将油相、水相、配方量的色素和防腐剂混合，搅拌均匀，即得。为了验证本发明实施例所提供的油水双层护肤精华易乳化也易分层，分别取实施例1-6的双层精华置于样品瓶中，进行手动摇晃乳化试验和静置分层试验，实施例1-6的乳化效果和分层效果详见表1。如图1所示，为实施例1双层精华的效果图，实施例1的双层精华的初始状态如图1D所示，上层为黄色油相，下层为粉红色水相，在摇晃几下后上下两层的油水相迅速乳化形成均匀乳液，如图1A所示。样品静置约10分钟左右，料体会变透，油水相初步分离，如图1B所示。样品静置约20分钟左右，油水两相相明显分离，如图1C所示。约30分钟后，产品的油水相完全分离，呈现透明的上下两层，界面清晰，如图1D所示。实施例2-6的乳化效果和分层效果与实施例1类似，在此不再赘述。本发明实施例所提供的易乳化易分层的乳化体系基于矛盾的乳化理论，配方既有强大的乳化能力又同时具有脆弱的乳化结构，采用高效的自乳化型乳化剂组合，能有效降低油水相的界面张力，实现摇摇变乳的特点，同时乳化剂组合中各乳化剂在乳化胶束中的空间占位在特定的盐浓度下，会形成相互干扰和冲突的现象，这样导致乳化结构不牢固，容易自分离，静置30分钟-2小时，又会自动分成透明的油水两层，快速破乳。对比例1对比例1与实施例1的不同之处在于，配方中缺少盐类，其余与实施例1相同。具体配方以及乳化效果、分层效果详见表2。对比例2对比例2与实施例1的不同之处在于，配方中的乳化剂组合缺少PEG-20甘油三异硬脂酸酯，其余与实施例1相同。具体配方以及乳化效果、分层效果详见表2。对比例3对比例3与实施例1的不同之处在于，配方中的乳化剂组合缺少聚甘油-2倍半辛酸酯，其余与实施例1相同。具体配方详见表2。对比例4对比例4与实施例1的不同之处在于，配方中的乳化剂组合缺少聚甘油-4癸酸酯，其余与实施例1相同。具体配方以及乳化效果、分层效果详见表2。对比例5对比例5与实施例1的不同之处在于，配方中的乳化剂组合发生了变化，由“C20-22醇磷酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯、聚甘油-4癸酸酯”组成，其余与实施例1相同。具体配方以及乳化效果、分层效果详见表3。对比例6对比例6与实施例1的不同之处在于，配方中的乳化剂组合发生了变化，由“PEG-20甘油三异硬脂酸酯、鲸蜡硬脂醇、聚甘油-4癸酸酯”组成，其余与实施例1相同。具体配方以及乳化效果、分层效果详见表3。对比例7对比例7与实施例1的不同之处在于，配方中的乳化剂组合发生了变化，由“PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯、聚甘油-4癸酸酯、PEG-30二聚羟基硬脂酸酯”组成，其余与实施例1相同。具体配方以及乳化效果、分层效果详见表3。对比例8对比例8与实施例1的不同之处在于，配方中的乳化剂组合和盐类的比例发生了变化，乳化剂组合与盐类的质量比为3：0.08，其余与实施例1相同。具体配方详见表3。对比例9对比例9与实施例1的不同之处在于，配方中的乳化剂组合和盐类的比例发生了变化，乳化剂组合与盐类的质量比为3：3.5，其余与实施例1相同。具体配方以及乳化效果、分层效果详见表3。表2对比例1-4的配方表注：在分层效果中，慢指代2小时以上；非常慢指代8小时以上；快指代2小时内。表3对比例5-9的配方表从表2-3中的记录可得，对比例1-7中乳化剂组合发生了变化，并不是采用“PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯”进行搭配；而对比例8中乳化剂组合与盐类的质量比为3：0.08，盐类的用量少了；对比例9中乳化剂组合与盐类的质量比为3：3.5，盐类的用量多了，超出了本发明实施例乳化剂组合与盐类的质量比：的范围。相应地，对比例1-9的乳化效果和分层效果均受到了影响，乳化效果变差，乳化不均匀；分层速度变慢，界面不清晰。进一步说明了，本发明实施例采取“PEG-20甘油三异硬脂酸酯、聚甘油-2倍半辛酸酯和聚甘油-4癸酸酯”作为乳化剂组合，并复配盐类，同时合理控制乳化剂组合和盐类的质量比是至关重要的，这些关键的因素决定了所得到的乳化体系能否实现快速简单乳化，并容易分层。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
