标题title
一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置
摘要abst
本发明涉及一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，包括底座、通过螺纹升降机构活动设置在所述底座上的升降板以及固定安装在所述升降板上的躺板，所述螺纹升降机构安装在所述底座上且与所述升降板连接，所述升降板呈“U”形状设置，所述躺板上开设有一个通槽，所述通槽中转动安装有一个翻转板，所述翻转板的转动轴通过传动机构同所述螺纹升降机构连接，所述躺板上还通过两组弹性机构设置有一个用于对患者的体位进行限位的抵板，所述弹性机构储备有弹性势能，且所述升降板上安装有用于对所述弹性机构中的弹性势能进行约束的限位机构，实现了装置对患者洗胃姿态的自动调整定位功能，自动性高，方便了急救工作的快速开展。
权利要求书clms
1.一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，包括底座、通过螺纹升降机构活动设置在所述底座上的升降板以及固定安装在所述升降板上且与所述底座相平行的躺板；所述螺纹升降机构安装在所述底座上且与所述升降板连接，所述升降板呈“U”形状设置，所述躺板用于供患者躺卧；所述躺板上开设有一个通槽，所述通槽中转动安装有一个翻转板，所述翻转板的转动轴通过传动机构同所述螺纹升降机构连接；所述躺板上还通过两组弹性机构设置有一个用于对患者的体位进行限位的抵板，所述弹性机构储备有弹性势能，且所述升降板上安装有用于对所述弹性机构中的弹性势能进行约束的限位机构，所述限位机构同所述螺纹升降机构连接。2.根据权利要求1所述的一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，所述底座的两端上各固定安装有一个与之垂直的竖板，所述螺纹升降机构包括安装在两个所述竖板之间的平移组件和连接所述平移组件与所述升降板的支撑结构。3.根据权利要求2所述的一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，所述平移组件包括转动安装在两个所述竖板之间的两根双向丝杆以及对称设置在两根所述双向丝杆上的第一螺纹板与第二螺纹板，两根所述双向丝杆之间通过第一传动带连接，且所述竖板的侧部上还安装有用于驱动所述双向丝杆转动的驱动电机。4.根据权利要求3所述的一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，所述支撑结构包括连接所述第一螺纹板与所述升降板的第一连杆以及连接所述第二螺纹板与所述升降板的第二连杆；所述第一连杆与所述第二连杆二者的首端分别与所述第一螺纹板和所述第二螺纹板转动连接，末端均通过转销与所述升降板的侧部转动连接。5.根据权利要求3所述的一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，所述传动机构包括固定安装在同所述第一连杆连接的所述转销的末端上的第一锥齿轮、转动安装在所述升降板的侧部上且与所述第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮以及连接所述第二锥齿轮与所述翻转板二者转动轴的第二传动带。6.根据权利要求1所述的一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，所述躺板上固定有一个立板，所述弹性机构包括固定安装在所述立板上的圆筒、滑动设置在所述圆筒中且一端与所述抵板固定连接的伸缩柱，以及设置在所述圆筒中且与所述伸缩柱的另一端连接的压簧；两根所述伸缩柱之间通过连接杆固定连接，且两个所述圆筒上开设有供所述连接杆活动的活动槽，所述连接杆与所述限位机构连接。7.根据权利要求6所述的一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，所述限位机构包括安装在所述躺板的侧部上且与所述连接杆连接的滑动组件和安装在所述躺板底部上的转动组件，且所述转动组件同与所述第二连杆连接的所述转销连接。8.根据权利要求7所述的一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，所述滑动组件包括通过导向结构设置在所述在躺板的侧部上且与所述连接杆抵接的限位板，所述导向结构包括固定安装在所述躺板上的两个导向件，所述导向件呈“L”形状设置，且所述限位板的两侧上各开设有一个用于同所述导向件滑动连接的滑槽。9.根据权利要求8所述的一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，其特征在于，所述转动组件包括转动安装在所述躺板底部上的圆盘以及固定在所述圆盘上偏心位置处的柱体，所述圆盘的转动轴通过第三传动带与所述第二连杆上的转销连接；所述限位板朝向所述圆盘的一侧上设置有两个突出部，两个所述突出部之间预留有空隙，且所述柱体伸入至所述空隙中。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械相关技术领域，具体是一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置。背景技术急性中毒患者在治疗时，需要对其进行洗胃，洗胃是将一定成分的液体灌入患者胃部，然后混合胃部物抽出，往复操作，将患者的胃部清理干净，在洗胃的过程中，一般采取侧卧的姿势，需要用到侧卧姿势调整装置。然而，现有的侧卧姿势调整装置，在实际的急诊使用中，功能单一，且自动性不高，需要医护人员手动操作的步骤不过，如此一来，便会不利于急救的快速开展，难以为患者争取更多宝贵的治疗时间，达不到理想中使用效果。发明内容本发明的目的在于提供一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，包括底座、通过螺纹升降机构活动设置在所述底座上的升降板以及固定安装在所述升降板上且与所述底座相平行的躺板；所述螺纹升降机构安装在所述底座上且与所述升降板连接，所述升降板呈“U”形状设置，所述躺板用于供患者躺卧，其上开设有一个通槽，所述通槽中转动安装有一个翻转板，所述翻转板的转动轴通过传动机构同所述螺纹升降机构连接；所述躺板上还通过两组弹性机构设置有一个用于对患者的体位进行限位的抵板，所述弹性机构储备有弹性势能，且所述升降板上安装有用于对所述弹性机构中的弹性势能进行约束的限位机构，所述限位机构同所述螺纹升降机构连接。作为本发明进一步的方案：所述底座的两端上各固定安装有一个与之垂直的竖板，所述螺纹升降机构包括安装在两个所述竖板之间的平移组件和连接所述平移组件与所述升降板的支撑结构，所述平移组件包括转动安装在两个所述竖板之间的两根双向丝杆以及对称设置在两根所述双向丝杆上的第一螺纹板与第二螺纹板，两根所述双向丝杆之间通过第一传动带连接，且所述竖板的侧部上还安装有用于驱动所述双向丝杆转动的驱动电机。作为本发明再进一步的方案：所述支撑结构包括连接所述第一螺纹板与所述升降板的第一连杆以及连接所述第二螺纹板与所述升降板的第二连杆，所述第一连杆与所述第二连杆二者的首端分别与所述第一螺纹板和所述第二螺纹板转动连接，末端均通过转销与所述升降板的侧部转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述传动机构包括固定安装在同所述第一连杆连接的所述转销的末端上的第一锥齿轮、转动安装在所述升降板的侧部上且与所述第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮以及连接所述第二锥齿轮与所述翻转板二者转动轴的第二传动带。作为本发明再进一步的方案：所述躺板上固定有一个立板，所述弹性机构包括固定安装在所述立板上的圆筒、滑动设置在所述圆筒中且一端与所述抵板固定连接的伸缩柱，以及设置在所述圆筒中且与所述伸缩柱的另一端连接的压簧，两根所述伸缩柱之间通过连接杆固定连接，且两个所述圆筒上开设有供所述连接杆活动的活动槽，所述连接杆与所述限位机构连接。作为本发明再进一步的方案：所述限位机构包括安装在所述躺板的侧部上且与所述连接杆连接的滑动组件和安装在所述躺板底部上的转动组件，且所述转动组件同与所述第二连杆连接的所述转销连接。作为本发明再进一步的方案：所述滑动组件包括通过导向结构设置在所述在躺板的侧部上且与所述连接杆抵接的限位板，所述导向结构包括固定安装在所述躺板上的两个导向件，所述导向件呈“L”形状设置，且所述限位板的两侧上各开设有一个用于同所述导向件滑动连接的滑槽。作为本发明再进一步的方案：所述转动组件包括转动安装在所述躺板底部上的圆盘以及固定在所述圆盘上偏心位置处的柱体，所述圆盘的转动轴通过第三传动带与所述第二连杆上的转销连接，所述限位板朝向所述圆盘的一侧上设置有两个突出部，两个所述突出部之间预留有空隙，且所述柱体伸入至所述空隙中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计新颖，通过装置中各个机构及部件之间的相互配合，由于在所述躺板升起的过程中，限位机构解除对弹性机构的约束状态，使得弹性机构释放弹性势能将抵板抵接于患者的侧身，对患者进行限位，且所述螺纹驱动机构通过传动机构带动翻转板翻转，将患者切换至侧卧状态，实现了装置对患者洗胃姿态的自动调整定位功能，自动性高，方便了急救工作的快速开展，为治疗工作争取了宝贵的时间，适于推广使用。附图说明图1为ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置一种实施例的结构示意图。图2为ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置一种实施例另一角度结构示意图。图3为ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置一种实施例又一角度的结构示意图。图4为ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置一种实施例中弹性机构与限位机构的结构爆炸图。图中：1-底座；2-升降板；3-躺板；4-限位板；5-翻转板；6-抵板；7-双向丝杆；8-驱动电机；9-第一螺纹板；10-第二螺纹板；11-第一连杆；12-第二连杆；13-第一传动带；14-第一锥齿轮；15-第二锥齿轮；16-第二传动带；17-立板；18-圆筒；19-伸缩柱；20-压簧；21-滑槽；22-导向件；23-突出部；24-圆盘；25-柱体；26-连接杆；27-第三传动带；28-竖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1～4，本发明实施例中，一种ICU急性中毒患者洗胃用姿态调整定位装置，包括底座1、通过螺纹升降机构活动设置在所述底座1上的升降板2以及固定安装在所述升降板2上且与所述底座1相平行的躺板3；所述螺纹升降机构安装在所述底座1上且与所述升降板2连接，所述升降板2呈“U”形状设置，所述躺板3用于供患者躺卧，其上开设有一个通槽，所述通槽中转动安装有一个翻转板5，所述翻转板5的转动轴通过传动机构同所述螺纹升降机构连接；所述躺板3上还通过两组弹性机构设置有一个用于对患者的体位进行限位的抵板6，所述弹性机构储备有弹性势能，且所述升降板2上安装有用于对所述弹性机构中的弹性势能进行约束的限位机构，所述限位机构同所述螺纹升降机构连接。在本发明实施例中，在使用时，将急救患者搬运至躺板3上，随后，螺纹升降机构工作，驱动升降板2与躺板3竖直上升，实现了对所述躺板3高度的改变，由于在实际的急救中，患者可能处于昏迷状态，此时，则节省了医护人员的劳动力，有利于急救工作的快速开展；在升降板2与躺板3竖直上升的过程中，所述螺纹驱动机构带动限位机构工作，于是，所述限位机构便会在躺板3上升一小段距离后解除对弹性机构的约束状态，于是，弹性机构释放弹性势能，使得抵板6在躺板3上朝向患者的身体侧部做直线运动，对患者进行限位，躺板3上升的整个过程中，螺纹升降机构还通过所述传动机构带动翻转板5的转动轴转动，于是，翻转板5便向上翻转，将患者的身体扬起，使之切换为侧卧状态，如此一来，实现了装置对患者洗胃姿态的自动调整定位功能，自动性高，方便了急救工作的快速开展，为治疗工作争取了宝贵的时间，适于推广使用。作为本发明的一种实施例，所述底座1的两端上各固定安装有一个与之垂直的竖板28，所述螺纹升降机构包括安装在两个所述竖板28之间的平移组件和连接所述平移组件与所述升降板2的支撑结构。所述平移组件包括转动安装在两个所述竖板28之间的两根双向丝杆7以及对称设置在两根所述双向丝杆7上的第一螺纹板9与第二螺纹板10，两根所述双向丝杆7之间通过第一传动带13连接，且所述竖板28的侧部上还安装有用于驱动所述双向丝杆7转动的驱动电机8。需注意的是，所述第一螺纹板9与所述第二螺纹板10二者均与所述底座1的上表面滑动贴合，以保证双向丝杆7在转动时，二者与双向丝杆7进行正常的螺纹配合。具体地来说，所述双向丝杆7上的两段螺纹的旋向相反，且所述第一螺纹板9与所述第二螺纹板10二者的侧部均开设有供所述双向丝杆7穿过的通孔，所述通孔的内壁上设置有与所述双向丝杆7咬合的螺纹。所述驱动电机8为正反转电机，以使其能够驱动双向丝杆7正转或反转，实现在洗胃结束后装置各个部件的复位，所述驱动电机8可采用4IK/80YYJT型号电机，该型号电机性能稳定，也可采用其他型号电机，只要满足驱动要求即可，本申请对此不作具体限定。所述支撑结构包括连接所述第一螺纹板9与所述升降板2的第一连杆11以及连接所述第二螺纹板10与所述升降板2的第二连杆12；所述第一连杆11与所述第二连杆12二者的首端分别与所述第一螺纹板9和所述第二螺纹板10转动连接，末端均通过转销与所述升降板2的侧部转动连接。详细地来说，所述转销转动安装在所述升降板2的侧部上，且所述第一连杆11与所述第二连杆12二者的末端与之固定连接。驱动电机8在驱动双向丝杆7转动时，两根所述双向丝杆7之间则通过所述第一传动带13同时转动，于是，所述第一螺纹板9与所述第二螺纹板10同时与双向丝杆7进行螺纹配合而相互靠近运动，通过第一连杆11与第二连杆12将升降板2与躺板3撑起，在驱动电机8驱动双向丝杆7反向转动时，第一螺纹板9与第二螺纹板10则相互远离运动，使得升降板2与躺板3竖直下降，如此一来，便实现了对躺板3高度的调节功能，节省了医护人员在搬运患者时的体力支出。作为本发明的一种实施例，所述传动机构包括固定安装在同所述第一连杆11连接的所述转销的末端上的第一锥齿轮14、转动安装在所述升降板2的侧部上且与所述第一锥齿轮14啮合的第二锥齿轮15以及连接所述第二锥齿轮15与所述翻转板5二者转动轴的第二传动带16。在本发明实施例中，躺板3在上升的过程中，第一连杆11与第二连杆12二者均会通过所述转销在升降板2上发生一定角度的转动，于是，同第一连杆11连接的转销便会通过第一锥齿轮14带动第二锥齿轮15转动，第二锥齿轮15的转动轴通过第二传动带16带动翻转板5向上翻转，将患者的身体扬起，使之切换至侧卧状态。作为本发明的一种实施例，所述躺板3上固定有一个立板17，所述弹性机构包括固定安装在所述立板17上的圆筒18、滑动设置在所述圆筒18中且一端与所述抵板6固定连接的伸缩柱19，以及设置在所述圆筒18中且与所述伸缩柱19的另一端连接的压簧20；两根所述伸缩柱19之间通过连接杆26固定连接，且两个所述圆筒18上开设有供所述连接杆26活动的活动槽，所述连接杆26与所述限位机构连接。在本发明实施例中，螺纹升降机构工作时，同第二连杆12连接的转销将会带动限位机构运动，在躺板3上升一小段距离后，限位机构将与所述连接杆26脱离，于是，压簧20释放弹性势能，伸缩柱19朝向圆筒18的外部滑动，使得抵板6与患者的侧身接触，实现了对患者的限位功能。作为本发明的一种实施例，所述限位机构包括安装在所述躺板3的侧部上且与所述连接杆26连接的滑动组件和安装在所述躺板3底部上的转动组件，且所述转动组件同与所述第二连杆12连接的所述转销连接。所述滑动组件包括通过导向结构设置在所述在躺板3的侧部上且与所述连接杆26抵接的限位板4，所述导向结构包括固定安装在所述躺板3上的两个导向件22，所述导向件22呈“L”形状设置，且所述限位板4的两侧上各开设有一个用于同所述导向件22滑动连接的滑槽21。所述转动组件包括转动安装在所述躺板3底部上的圆盘24以及固定在所述圆盘24上偏心位置处的柱体25，所述圆盘24的转动轴通过第三传动带27与所述第二连杆12上的转销连接，所述限位板4朝向所述圆盘24的一侧上设置有两个突出部23，两个所述突出部23之间预留有空隙，且所述柱体25伸入至所述空隙中。在本发明实施例中，躺板3在上升的过程中，同第二连杆12连接的转销将会通过第三传动带27带动圆盘24转动半周，于是，柱体25便通过两个突出部23与限位板4进行滑动配合，使得限位板4通过两个导向件22向下滑动，且在所述躺板3上升一小段距离后，限位板4将与连接杆26脱离，于是，压簧20便会释放弹性势能，抵板6对患者的侧身进行限位。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
