标题title
一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置
摘要abst
本发明公开了一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，属于口腔科治疗领域，包括负压腔体，负压腔体下端部设有出液腔，出液腔和负压腔体内腔相通，负压腔体内腔活动连接有活塞板，活塞板上端部设有主动齿条，活塞板左右端部对称插接有传动拉杆，传动拉杆下端部设有弧形板，弧形板外侧设有刮板，相邻弧形板内侧设有滤板，滤板下端部设有堵塞端头，传动拉杆上端部设有从动齿条，从动齿条与主动齿条之间设有传动齿轮，从动齿条、主动齿条和传动齿轮均啮合，负压腔体上固定安装有固定套，固定套内部设有复位弹簧，传动拉杆活动插接于固定套内部。本发明自动化程度高，仅需控制气压便可以对积液清理，无需任何其他控制元件，提高了资源的利用率。
权利要求书clms
1.一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，包括负压腔体，其特征在于：所述负压腔体下端部设有出液腔，所述出液腔和负压腔体内腔相通，所述出液腔上端部设有导向凸台，所述导向凸台上端部设有负压连接管，所述出液腔下端部设有出液管，所述负压腔体内腔活动连接有活塞板，所述活塞板上端部设有主动齿条，所述活塞板左右端部对称插接有传动拉杆，所述传动拉杆下端部设有弧形板，所述弧形板外侧设有刮板，相邻所述弧形板内侧设有滤板，所述滤板下端部设有堵塞端头，所述传动拉杆上端部设有从动齿条，所述从动齿条与主动齿条之间设有传动齿轮，所述从动齿条、主动齿条和传动齿轮均啮合，且从动齿条和主动齿条相互平行，所述负压腔体上固定安装有固定套，所述固定套内部设有复位弹簧，所述传动拉杆活动插接于固定套内部。2.根据权利要求1所述的一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，其特征在于，所述负压腔体下端部设有吸入管，所述吸入管和负压连接管均与负压腔体内腔相通。3.根据权利要求1所述的一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，其特征在于，所述活塞板外径与负压腔体内径相等，且负压腔体上设有用于活塞板活动连接的固定块。4.根据权利要求1所述的一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，其特征在于，所述主动齿条设于相邻所述从动齿条之间，且主动齿条中心线与负压腔体中心共线。5.根据权利要求1所述的一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，其特征在于，所述出液腔上端部口径小于堵塞端头外径，且堵塞端头设于出液腔内腔。6.根据权利要求1所述的一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，其特征在于，所述复位弹簧设于传动拉杆和固定套之间，且复位弹簧上下端部分别固定于传动拉杆和固定套上。7.根据权利要求1所述的一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，其特征在于，所述传动拉杆截面为圆形，且传动拉杆与活塞板之间设有密封圈。8.根据权利要求1所述的一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，其特征在于，所述主动齿条、从动齿条和传动齿轮均设于活塞板上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔科治疗领域，具体的涉及一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置。背景技术口腔负压引流装置是一种在口腔科医疗器材领域常见的装置，当口腔科医护人员给患者治疗牙齿疾病或洗牙时，治疗设备喷头会喷出很多水，混合唾液积留在口腔内，患者需要反复将口内的水及唾液吐出，才能配合医护人员的治疗。负压创面治疗技术是近年来发展起来的用于治疗创面的一项新技术，它利用生物半透膜使开放创面封闭，使用专用负压机产生一定的负压，通过引流管和敷料作用于清创后的创面。现有的口腔科负压装置在进行负压抽吸治疗时，不方便进行积液的收集处理，且采用其他设备辅助，增加了负压设备的投入成本，且操作步骤繁琐，降低了医生的治疗效率。针对此，我们提出一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明要解决的技术问题在于提供一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，能有效解决现有的口腔科负压装置在进行负压抽吸治疗时，不方便进行积液的收集处理，且采用其他设备辅助，增加了负压设备的投入成本，且操作步骤繁琐，降低了医生的治疗效率的问题。2.技术方案为解决上述问题，本发明采取如下技术方案：一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，包括负压腔体，所述负压腔体下端部设有出液腔，所述出液腔和负压腔体内腔相通，所述出液腔上端部设有导向凸台，所述导向凸台上端部设有负压连接管，所述出液腔下端部设有出液管，所述负压腔体内腔活动连接有活塞板，所述活塞板上端部设有主动齿条，所述活塞板左右端部对称插接有传动拉杆，所述传动拉杆下端部设有弧形板，所述弧形板外侧设有刮板，相邻所述弧形板内侧设有滤板，所述滤板下端部设有堵塞端头，所述传动拉杆上端部设有从动齿条，所述从动齿条与主动齿条之间设有传动齿轮，所述从动齿条、主动齿条和传动齿轮均啮合，且从动齿条和主动齿条相互平行，所述负压腔体上固定安装有固定套，所述固定套内部设有复位弹簧，所述传动拉杆活动插接于固定套内部。优选的，所述负压腔体下端部设有吸入管，所述吸入管和负压连接管均与负压腔体内腔相通。优选的，所述活塞板外径与负压腔体内径相等，且负压腔体上设有用于活塞板活动连接的固定块。优选的，所述主动齿条设于相邻所述从动齿条之间，且主动齿条中心线与负压腔体中心共线。优选的，所述出液腔上端部口径小于堵塞端头外径，且堵塞端头设于出液腔内腔。优选的，所述出液腔上端部口径小于堵塞端头外径，且堵塞端头设于出液腔内腔。优选的，所述传动拉杆截面为圆形，且传动拉杆与活塞板之间设有密封圈。优选的，所述主动齿条、从动齿条和传动齿轮均设于活塞板上方。3.有益效果本发明通过安装有传动齿轮、主动齿条、从动齿条、活塞板、传动拉杆和弧形板和滤板，通过在负压连接管的外端部连接抽气泵，通过抽气泵对负压腔体内部抽压，使得活塞板可以在负压腔体内部从下向上运动，通过吸入管将积液吸入负压腔体内部，而在对负压腔体内部的积液清理时，通过增加抽气泵的压力，使得活塞板上的主动齿条可以插入相邻传动齿轮之间，通过主动齿条与传动齿轮的啮合作用，使得传动齿轮旋转，进而带动从动齿条从上向下运动，复位弹簧压缩，堵塞端头与出液腔的上端口脱离，通过滤板上的通孔便可以自动将积液排入出液腔内部，并通过出液腔下端部的出液管排出积液，自动化程度高，仅需控制气压便可以对积液清理，无需任何其他控制元件，提高了资源的利用率。本发明通过安装有固定套、复位弹簧、传动拉杆和从动齿条，在主动齿条向上运动，带动传动齿轮转动后，通过传动齿轮与从动齿条的啮合作用，从动齿条向下运动并挤压复位，此时可以使堵塞端头脱离出液腔的上端口，积液便可以自动排出；而在脱离抽气泵的作用力后，通过复位弹簧的弹力作用，能够自动使传动拉杆带动弧形板向上运动，使堵塞端头堵住出液腔的上端口，便仅可以负压治疗操作。本发明通过安装有弧形板和设于弧形板外侧的刮板，在弧形板上下运动的过程中，能够带动刮板自动对负压腔体内侧壁的积液清理，无需人工另外操作，保障了负压腔体的洁净度，保障了负压腔体的使用效果。本发明通过安装在相邻弧形板内侧设置滤板，通过滤板的设置，在方便积液排出的同时，滤板跟随传动拉杆可以上下运动，能够对挤压产生上下的拉动力，使得积液更容易排出，提高了积液的排出效率。附图说明图1为本发明的出液状态示意图；图2为本发明的负压吸入状态示意图；图3为本发明的M处放大示意图；图4为本发明的局俯剖结构示意图。附图标记：1、负压腔体；2、活塞板；3、导向凸台；4、负压连接管；5、出液腔；6、堵塞端头；7、滤板；8、刮板；9、弧形板；10、传动拉杆；11、从动齿条；12、传动齿轮；13、出液管；14、主动齿条；15、固定套；16、复位弹簧；17、吸入管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供的一种实施例：一种便于附着于牙体组织的口腔科负压装置，包括负压腔体1，负压腔体1下端部设有出液腔5，在出液腔5下端部设置有支撑腿，出液腔5和负压腔体1内腔相通，负压腔体1与出液腔5固定安装。其中，出液腔5设置倒置锥字形，将出液腔5设置成倒置锥字形，能够方便口腔治疗过程中积液的排出，同时也可以增加负压装置的放置稳定性。在出液腔5上端部设有导向凸台3，其中，导向凸台3固定焊接在负压腔体1上。导向凸台3与负压腔体1内腔相通。在导向凸台3上端部设有负压连接管4，在负压腔体1下端部设有吸入管17，吸入管17和负压连接管4均与负压腔体1内腔相通。负压连接管4外端部连接有抽气泵，能够通过负压连接管4和吸入管17将患者治疗过程中的积液吸入负压腔体1内腔。出液腔5下端部设有出液管13，出液管13用于对排出的治疗液体处理。对于治疗液体的处理，无需其他设备辅助，通过增加抽气泵的气压即可，操作简单，使用方便。在负压腔体1内腔活动连接有活塞板2，活塞板2外径与负压腔体1内径相等，且负压腔体1上设有用于活塞板2活动连接的固定块。其中，固定块通过螺丝固定在负压腔体1内部，通过固定块的设置，能够对活塞板2的上下运动导向，使得活塞板2上下运动过程中，始终与负压腔体1内侧壁接触，保障了负压治疗的效果。在通过抽气泵对负压腔体1内部抽气时，活塞板2能够在负压腔体1内腔从下向上运动，从而将患者口腔的堵塞端头6积液通过吸入管17吸入至负压腔体1内腔下端部。在活塞板2上端部设有主动齿条14，其中，活塞板2呈倒置的“T”字形，在活塞板2上端部左右两侧对称设有主动齿条14。活塞板2左右端部对称插接有传动拉杆10，传动拉杆10呈“L”字形，且传动拉杆10截面为圆形，传动拉杆10与活塞板2之间设有密封圈。在传动拉杆10下端部设有弧形板9，弧形板9与传动拉杆10固定焊接，在弧形板9外侧设有刮板8，刮板8的材质为尼龙布，能够将吸入的积液从负压腔体1上刮除，保障了负压腔体1的洁净度，且易于治疗积液的回收处理。在相邻弧形板9内侧设有滤板7，滤板7上设有若干的通孔，能够方便治疗积液的渗漏。在滤板7下端部设有堵塞端头6，出液腔5上端部口径小于堵塞端头6外径，且堵塞端头6设于出液腔5内腔。其中，堵塞端头6为球体，其内部可以中空，通过堵塞端头6堵住出液腔5，能够在负压对患者治疗时，通过堵塞端头6堵住出液腔5的入口，而在排出治疗挤压时，通过增加抽气泵的抽气压，使主动齿条14插入相邻传动齿轮12之间，通过主动齿条14与传动齿轮12的啮合作用，使传动齿轮12旋转。传动拉杆10上端部设有从动齿条11，从动齿条11与主动齿条14之间设有传动齿轮12，从动齿条11、主动齿条14和传动齿轮12均啮合，且从动齿条11和主动齿条14相互平行，主动齿条14设于相邻从动齿条11之间，且主动齿条14中心线与负压腔体1中心共线。主动齿条14、从动齿条11和传动齿轮12均设于活塞板2上方。在负压腔体1上固定安装有固定套15，固定套15内部设有复位弹簧16，传动拉杆10活动插接于固定套15内部。复位弹簧16设于传动拉杆10和固定套15之间，且复位弹簧16上下端部分别固定于传动拉杆10和固定套15上。在传动齿轮12旋转的过程中，通过传动齿轮12与从动齿条11的啮合作用，能够带动从动齿条11向下运动，此时，复位弹簧16压缩，传动拉杆10带动弧形板9向下运动，从而带动堵塞端头6脱离出液腔5的上端口，此时，通过可以将负压腔体1内的治疗积液渗漏至出液腔5内部，并通过出液腔5下端部的出液管13排出处理。工作原理：使用时，将负压连接管4端部连接抽气泵，在抽气泵的作用下，通过负压连接管4对负压腔体1内部吸气，使得负压腔体1内部形成负压，此时，负压腔体1内部的活塞板2在负压腔体1内从下向上运动，将患者口腔的积液吸入负压腔体1内部。此过程中，堵塞端头6堵住出液腔5；当需要对负压装置内部的积液清理时，通过增加抽气泵的抽气压力，使得活塞板2向上运动的位置更高，此时，活塞板2上方的主动齿条14插入相邻从动齿条11之间，从而使得传动齿轮12旋转；在传动齿轮12旋转的过程中，通过传动齿轮12与从动齿条11的啮合作用，能够带动从动齿条11向下运动，此时，复位弹簧16压缩，传动拉杆10带动弧形板9向下运动，从而带动堵塞端头6脱离出液腔5的上端口，此时，通过可以将负压腔体1内的治疗积液渗漏至出液腔5内部，并通过出液腔5下端部的出液管13排出处理。本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本发明，而并非用作为对本发明的限定，只要在本发明的实质精神范围内，对以上所述实施例的变化、变型都将落在本发明的权利要求范围内。
