标题title
一种喷砂洁牙系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种喷砂洁牙系统，至少包括：牙椅；主机；脚踏开关；粉瓶；喷砂手柄；抽吸设备；抽吸设备包括抽吸器以及抽吸过滤装置；粉瓶的进气端与气路系统相连通，出气端与喷砂手柄内的气路通道相连通，在脚踏开关的控制下，粉瓶内的喷砂粉可被气路系统中的气体带出并输送至喷砂手柄内；气路系统包括减压阀、气水分离装置和电磁阀。还公开了一种喷砂洁牙方法，包括准备、启动、洁牙、抽吸、结束等阶段。本发明的喷砂洁牙体系设置了气水分离装置，大大提高防堵性能；配套了抽吸设备，可及时、有效地将洁牙过程产生的飞溅物吸取。本喷砂洁牙方法不仅具有良好的洁牙效果；而且在洁牙的过程中可及时、有效地吸取飞溅物，保持工作环境的干净卫生。
权利要求书clms
1.一种喷砂洁牙系统，其特征在于，至少包括：主机，内设有控制器以及气路系统和水路系统；脚踏开关，与所述控制器连接，用于控制气源输入气路系统；粉瓶，安装于所述主机，用于盛放喷砂粉；喷砂手柄，与所述主机的气路系统、水路系统连接；抽吸设备，与所述喷砂手柄配合使用，用于吸取从口腔飞溅出来的飞溅物；所述抽吸设备包括设置于口腔外周的抽吸器以及与所述抽吸器相连接的抽吸过滤装置；所述粉瓶的进气端与所述气路系统相连通，出气端与所述喷砂手柄内的气路通道相连通，在所述脚踏开关的控制下，所述粉瓶内的喷砂粉可被所述气路系统中的气体带出并输送至喷砂手柄内；所述气路系统包括减压阀、气水分离装置和电磁阀，所述电磁阀与所述控制器电性连接，所述减压阀的一端连通气源，另一端与所述气水分离装置的进气端连通，所述气水分离装置的出气端与电磁阀的进气端连接，所述电磁阀的出气端与粉瓶的进气端连通。2.根据权利要求1所述的喷砂洁牙系统，其特征在于，所述抽吸器至少包括：第二本体，可罩设于使用者的口腔外周且中部开设有可供所述喷砂手柄穿过的中心开孔；抽吸接口，与所述第二本体相连通且用于连接抽吸过滤装置；所述第二本体内设置有抽吸通道以及与所述抽吸通道相连通的开口；所述抽吸接口的一端与所述抽吸通道相连通，另一端连接至抽吸过滤装置。3.根据权利要求1所述的喷砂洁牙系统，其特征在于，所述气水分离装置至少包括：第一壳体，开设有空腔；第一接口，安装于所述第一壳体且与所述空腔相连通，所述第一接口与所述减压阀的出气端连通，配置为将含有水分的气体输入至空腔内；分离器，安装于所述空腔内，配置为对进入所述第一壳体内的含有水分的气体进行气水分离；第二接口，安装于所述第一壳体且与所述空腔相连通，所述第二接口与所述电磁阀的进气端连接，配置为输出经所述分离器分离后得到的气体至所述电磁阀；第三接口，安装于所述第一壳体且与所述空腔相连通，配置为排出经所述分离器分离后得到的水。4.根据权利要求3所述的喷砂洁牙系统，其特征在于，所述第一壳体包括第一本体和盖体，所述空腔开设于第一本体，所述盖体盖合于所述第一本体的一端部，所述盖体可遮挡所述空腔并对所述分离器进行限位，所述第一接口、第二接口安装于所述第一本体，所述第三接口安装于所述盖体；所述分离器可将所述空腔分隔开两部分，其中位于所述分离器外部的为第一空腔，位于所述分离器内部的为第二空腔，所述第一接口与所述第二空腔相连通，所述第二接口、第三接口与所述第一空腔相连通。5.根据权利要求4所述的喷砂洁牙系统，其特征在于，所述气水分离装置还包括控制部，所述盖体的内侧向内延伸有突出部，所述突出部开设有中心通道，所述中心通道的一端与第三接口相连通，另一端与所述空腔相连通，所述控制部安装于所述中心通道且能够打开或者关闭所述中心通道；所述控制部包括活动件、弹簧和密封件，所述活动件套装于所述中心通道且能够沿所述中心通道的长度方向运动，所述弹簧套装于所述活动件的外周，所述活动件的一端设有遮挡盖，所述突出部开设有与所述遮挡盖相配合的第四限位槽，所述弹簧的一端与所述突出部相抵，另一端与所述遮挡盖相抵，所述密封件套装于所述突出部且位于所述第四限位槽内，所述密封件与所述遮挡盖密封配合；所述遮挡盖与所述脚踏开关相配合，在所述脚踏开关的作用下，所述遮挡盖能够打开或者关闭所述中心通道。6.根据权利要求1～5任一项所述的喷砂洁牙系统，其特征在于，所述水路系统包括水量调节阀和加热装置，所述水量调节阀安装于主机表面，所述加热装置安装于主机内，所述水量调节阀的进水端可与牙椅的出水端相连通，出水端与所述加热装置的进水管相连通，所述加热装置的出水端与所述喷砂手柄的进水端相连通。7.根据权利要求6所述的喷砂洁牙系统，其特征在于，所述主机还包括机壳、插电接头、AC/DC转换器和双向可控硅输出电路，所述气路系统、水路系统、控制器安装于机壳内，所述插电接头的一端外接电源，另一端通过所述AC/DC转换器与控制器电性连接，所述双向可控硅输出电路分别连通插电接头、加热装置，所述双向可控硅输出电路与所述控制器电性连接。8.根据权利要求7所述的喷砂洁牙系统，其特征在于，所述主机上开设有与所述粉瓶限位配合的第六限位槽，所述粉瓶的底部设置有ID卡，所述第六限位槽的底部设置有与所述控制器电性连接且与所述ID卡相配合的识别模块，所述识别模与AC/DC转换器电性连接。9.根据权利要求1～5任一项所所述的喷砂洁牙系统，其特征在于，还包括瓶盖，所述瓶盖与所述粉瓶相配合，用于实现粉瓶与气路系统、喷砂手柄的连接。10.一种喷砂洁牙方法，其特征在于，至少包括以下步骤：S1、准备阶段：准备粉瓶、连接各装置、涂覆保护层、佩戴抽吸器；S2、启动阶段：开启主机，识别粉瓶；S3、洁牙阶段：踩下脚踏开关，压缩空气输入至气路系统并达到预设压力值，开启水路系统和气路系统，混合牙粉和清洁水，通过喷砂手柄对牙齿进行清洁；S4、抽吸阶段：开启抽吸设备，抽吸过滤装置运行，通过抽吸器抽取从口腔飞溅出来的飞溅物；S5、结束阶段：关闭水路系统和气路系统，打开电磁阀，利用高压气体冲洗气路系统和喷砂手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔医疗设备领域，特别涉及一种喷砂洁牙系统及方法。背景技术目前，应用于临床洁牙的方式主要有手器刮治、超声洁牙和喷砂洁牙，主要清除牙齿表面附着的牙石、牙菌斑、茶垢、烟垢等。喷砂洁牙其原理是应用高速流动的气体带动洁牙粉末形成粒子流，通过细小的喷嘴作用于牙齿表面，利用粒子流的动能来去除牙面上的牙石和菌斑。喷砂洁牙设备一般由牙椅、主机和喷砂手柄组成，牙椅通过气水线与外部气源或者水源连通，喷砂手柄为手持终端设备，内设有气路通道和水路通道，气路通道和水路通道分别通过气路系统、水路系统与牙椅连接，在气泵的作用下，压缩空气会带动洁牙粉末形成粒子流，经气路通道从喷砂手柄细小的喷嘴喷出作用于牙齿表面进行洁牙。然而，目前的喷砂洁牙体系中存在诸多问题：对于洁牙机：在工作过程中，由于洁牙粉末与水接触容易结块，造成喷砂手柄堵塞，影响使用；目前对于该问题的解决方式主要是在堵塞发生后对喷砂手柄的喷嘴进行清洗或者疏通，由于喷嘴直径很小，清洗或者疏通不仅费时费力而且效果差，无法真正解决堵塞问题。对于洁牙过程：在治疗过程中，会产生部分水、血液、固体杂质、喷砂粉等飞溅物，甚至还可能伴随有病毒性口腔气溶胶。这些飞溅物会从患者口腔飞出，污染周围环境，术后还需要医生或者工作人员进行清洁；目前针对该问题的处理方式为：在患者口腔外周覆盖一张留有开孔的纸巾或者薄布，然而该种方式只能起到避免飞溅物粘附于患者口腔外周，并不能避免飞溅物进入周围环境或者落入医生、工作人员的身上。因此，有必要提出一种全新的喷砂洁牙体系，同时解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种喷砂洁牙系统，以及一种喷砂洁牙方法，形成了一种全新的喷砂洁牙体系，至少能够解决上述问题之一。根据本发明的一个方面，提供了一种喷砂洁牙系统，至少包括：主机，内设有控制器以及气路系统和水路系统；脚踏开关，与控制器连接，用于控制气源输入气路系统；粉瓶，安装于主机，用于盛放喷砂粉；喷砂手柄，与主机的气路系统、水路系统连接；抽吸设备，与喷砂手柄配合使用，用于吸取从口腔飞溅出来的飞溅物；抽吸设备包括设置于口腔外周的抽吸器以及与抽吸器相连接的抽吸过滤装置；粉瓶的进气端与气路系统相连通，出气端与喷砂手柄内的气路通道相连通，在脚踏开关的控制下，粉瓶内的喷砂粉可被气路系统中的气体带出并输送至喷砂手柄内；气路系统包括减压阀、气水分离装置和电磁阀，电磁阀与控制器电性连接，减压阀的一端连通气源，另一端与气水分离装置的进气端连通，气水分离装置的出气端与电磁阀的进气端连接，电磁阀的出气端与粉瓶的进气端连通。由此，本发明提供了一种全新结构的喷砂洁牙体系，该喷砂洁牙系统在传统的洁牙机内设置了用于对气路系统内的气体进行气水分离的气水分离装置，采用该分离装置对压缩空气进行处理，可对进入气路系统的含有水分的压缩空气进行气水分离，气体很容易从气水分离装置排出至电磁阀，而水分则会留在气水分离装置，本发明的喷砂洁牙系统可对进入粉瓶前的压缩空气进行干燥处理，避免在进入喷砂手柄前就发生结块问题，从源头上杜绝结块问题的出现，大大提高防堵性能；此外，气源的输入通过脚踏开关进行控制，方便使用且可直接通过脚踏开关实现喷砂工作，适用性强，满足使用需求；更为重要地是，还配套了用于抽吸从患者口腔飞溅出来的飞溅物的抽吸设备，该抽吸设备可快速、及时、有效地将洁牙过程产生的飞溅物吸取，从源头进行阻断，有效避免飞溅物飞出，保持工作环境的干净卫生。在一些实施方式中，抽吸器至少包括：第二本体，可罩设于使用者的口腔外周且中部开设有可供喷砂手柄穿过的中心开孔；抽吸接口，与第二本体相连通且用于连接抽吸过滤装置；第二本体内设置有抽吸通道以及与抽吸通道相连通的开口；抽吸接口的一端与抽吸通道相连通，另一端连接至抽吸过滤装置。由此，本发明的抽吸器的工作原理为：需要进行喷砂洁牙时，将第二本体罩设于口腔外周，使得中心开孔对准口腔，抽吸接口外接抽吸过滤装置可使得抽吸通道形成负压，医生可操作喷砂手柄对患者口腔进行洁牙，洁牙过程产生的飞溅物会在中心开孔外侧面的空气压力以及抽吸通道内的负压的共同作用下从方形第一本体的开口进入抽吸通道，最后从抽吸接口吸走。本抽吸器整体结构简单但使用方便且效果好，不仅不会阻碍洁牙工作的进行，而且可以快速、及时、有效地将洁牙过程产生的飞溅物吸取，从源头进行阻断，有效避免飞溅物飞出，保持工作环境的干净卫生。在一些实施方式中，气水分离装置至少包括：第一壳体，开设有空腔；第一接口，安装于第一壳体且与所述空腔相连通，第一接口与减压阀的出气端连通，配置为将含有水分的气体输入至空腔内；分离器，安装于空腔内，配置为对进入第一壳体内的含有水分的气体进行气水分离；第二接口，安装于第一壳体且与空腔相连通，第二接口与电磁阀的进气端连接，配置为输出经分离器分离后得到的气体至电磁阀；第三接口，安装于第一壳体且与空腔相连通，配置为排出经分离器分离后得到的水。由此，本发明提供了一种全新结构的气水分离装置，该气水分离装置的工作原理为：在压缩空气进入装有喷砂粉的粉瓶前，采用该分离装置对压缩空气进行处理，进入气路系统的含有水分的压缩空气在减压阀的作用下减压后，通过第一接口输入至分离器中，分离器对该气体进行气水分离，气体很容易可以穿过分离器并从第二接口排出至电磁阀，而水分则会与分离器接触而凝聚呈水珠从分离器底部落入至空腔底部，然后通过第三接口排出。在一些实施方式中，第一壳体包括第一本体和盖体，空腔开设于第一本体，盖体盖合于第一本体的一端部，盖体可遮挡空腔并对分离器进行限位，第一接口、第二接口安装于第一本体，第三接口安装于盖体；分离器可将空腔分隔开两部分，其中位于分离器外部的为第一空腔，位于分离器内部的为第二空腔，第一接口与第二空腔相连通，第二接口、第三接口与第一空腔相连通。由此，盖体可对分离器进行限位，避免移动；更为重要地是，盖体可拆卸，便于对分离器进行更换、清洗等；分离器的特殊设计便于实现气液分离。在一些实施方式中，气水分离装置还包括控制部，盖体的内侧向内延伸有突出部，突出部开设有中心通道，中心通道的一端与第三接口相连通，另一端与空腔相连通，控制部安装于所述中心通道且能够打开或者关闭所述中心通道；控制部包括活动件、弹簧和密封件，活动件套装于所述中心通道且能够沿中心通道的长度方向运动，弹簧套装于所述活动件的外周，活动件的一端设有遮挡盖，突出部开设有与遮挡盖相配合的第四限位槽，弹簧的一端与所述突出部相抵，另一端与遮挡盖相抵，密封件套装于突出部且位于第四限位槽内，密封件与遮挡盖密封配合；遮挡盖与脚踏开关相配合，在脚踏开关的作用下，遮挡盖能够打开或者关闭中心通道。由此，本发明的气水分离装置的控制部的工作原理为：当踩下脚踏开关时，气体从牙椅进入至主机的气路系统内，此时，含有水分的气体进入空腔，使得空腔内的气压升高，活动件会在气压的作用下活动，并通过遮挡盖压紧弹簧以及封闭中心通道，分离后的气体从第二接口排出至电磁阀，而液体会聚集于空腔底部；当松开脚踏开关时，空腔内气压降低，压力消失后，活动件会在弹簧的作用下复位，此时，遮挡盖不会遮挡中心通道，液体会在中心通道打开的时候从第三接口喷出或者排出。本发明的控制部的设置可实现分离后的水等液体的自动排出，无需人工手动进行操作，使用方便且功能性强；更为重要地是，通过脚踏开关还可以实现自动排水控制，操作方便。在一些实施方式中，水路系统包括水量调节阀和加热装置，水量调节阀安装于主机表面，加热装置安装于主机内，水量调节阀的进水端与牙椅的出水端相连通，出水端与加热装置的进水管相连通，加热装置的出水端与喷砂手柄的进水端相连通。由此，水量调节阀用于实现对进入加热装置的水量的控制；主机内设置有加热装置，可对进入水路系统的水进行加热，适用于寒冷季节，适用性强，满足使用需求。在一些实施方式中，主机还包括机壳、插电接头、AC/DC转换器和双向可控硅输出电路，气路系统、水路系统、控制器安装于机壳内，电磁阀与控制器电性连接，插电接头的一端外接电源，另一端通过AC/DC转换器与控制器电性连接，双向可控硅输出电路分别连通插电接头、加热装置，双向可控硅输出电路与控制器电性连接。由此，插电接头、AC/DC转换器可实现电力的输入，电磁阀与控制器的配合可用于控制气路的通断，进而实现对粉瓶内喷砂粉的控制；双向可控硅输出电路可实现对水路系统的水的恒温控制。在一些实施方式中，主机上开设有与粉瓶限位配合的第六限位槽，粉瓶的底部设置有ID卡，第六限位槽的底部设置有与控制器电性连接且与ID卡相配合的识别模块，识别模与AC/DC转换器电性连接。由此，本发明的喷砂洁牙系统在主机上开设有与粉瓶限位配合的第六限位槽，且在第六限位槽的槽底设置有用于识别粉瓶的识别模块，由每个粉瓶底部的ID卡唯一且在粉瓶生产过程就已经进行了安装，因此，使用时，将粉瓶放置于第一限位槽后，识别模块便会自动进行识别并在主机上显示粒径大小、粉瓶大小等参数，便于工作人员使用且不易混淆。在一些实施方式中，喷砂洁牙系统还包括瓶盖，瓶盖与粉瓶相配合，用于实现粉瓶与气路系统、喷砂手柄的连接。根据本发明的另一个方面，还提供了一种喷砂洁牙方法，至少包括以下步骤：S1、准备阶段：准备粉瓶、连接各装置、涂覆保护层、佩戴抽吸器；S2、启动阶段：开启主机，识别粉瓶；S3、洁牙阶段：踩下脚踏开关，压缩空气输入至气路系统并达到预设压力值，开启水路系统和气路系统，混合牙粉和清洁水，通过喷砂手柄对牙齿进行清洁；S4、抽吸阶段：开启抽吸设备，抽吸过滤装置运行，通过抽吸器抽取从口腔飞溅出来的飞溅物；S5、结束阶段：关闭水路系统和气路系统，打开电磁阀，利用高压气体冲洗气路系统和喷砂手柄。由此，本发明提供了一种全新结构的喷砂洁牙方法，采用该喷砂洁牙方法进行洁牙不仅具有良好的洁牙效果；而且在洁牙的过程中可对从患者口腔飞溅出来的飞溅物快速、及时、有效地吸取，从源头进行阻断，有效避免飞溅物飞出，保持工作环境的干净卫生。本发明的有益效果：1、设置有气水分离装置，采用该分离装置对压缩空气进行处理，可对进入气路系统的含有水分的压缩空气进行气水分离，气体很容易从气水分离装置排出至电磁阀，而水分则会留在气水分离装置，本发明的喷砂洁牙系统可对进入粉瓶前的压缩空气进行干燥处理，避免在进入喷砂手柄前就发生结块问题，从源头上杜绝结块问题的出现，大大提高防堵性能；2、气源的输入通过脚踏开关进行控制，方便使用且可直接通过脚踏开关实现喷砂工作，适用性强，满足使用需求；3、配套了用于抽吸从患者口腔飞溅出来的飞溅物的抽吸设备，该抽吸设备可快速、及时、有效地将洁牙过程产生的飞溅物吸取，从源头进行阻断，有效避免飞溅物飞出，保持工作环境的干净卫生；4、抽吸器整体结构简单但使用方便且效果好，外形美观，不会阻碍洁牙工作的进行；5、气水分离装置内设置有控制部，可实现分离后的水等液体的自动排出，无需人工手动进行操作，使用方便且功能性强；通过脚踏开关还可以同时实现自动排水控制，操作方便；6、设置有加热装置，可对进入水路系统的水进行加热，适用于寒冷季节，适用性强，满足使用需求；7、设置有双向可控硅输出电路、调温旋钮，可通过调温旋钮对加热装置功能进行调节，进而实现对水路系统的水温进行调节，配合双向可控硅输出电路实现恒温调控。综上，本发明的喷砂洁牙系统具有气水分离效果好、可自动排出分离后的液体、可自动清洁飞溅物、防堵性能好、脚踏开关操控方便、功能性强、适用性强、拆装方便等诸多优点。附图说明图1为本发明的一实施方式的喷砂洁牙系统的结构框图；图2为图1所示的喷砂洁牙系统的电控系统的结构框图；图3为图1所示的喷砂洁牙系统的主机与喷砂手柄配套使用时的立体结构示意图；图4为图1所示的喷砂洁牙系统的抽吸设备的简化结构示意图；图5为图4所示抽吸设备的抽吸器的立体结构示意图；图6为图5所示的抽吸器的俯视结构示意图；图7为图6所示的抽吸器的F-F向的剖视结构示意图；图8为图6所示的抽吸器的G-G向的剖视结构示意图；图9为图3所示的装配有粉瓶的主机的立体结构示意图；图10为图9所示的喷砂洁牙系统的粉瓶与瓶盖配合使用时的立体结构示意图；图11为图9所示的喷砂洁牙系统的隐藏部分机壳后的结构示意图；图12为图9所示的喷砂洁牙系统的气水分离装置的立体结构示意图之一；图13为图9所示的喷砂洁牙系统的气水分离装置的立体结构示意图之二；图14为图12所示的气水分离装置的侧视结构示意图；图15为图14所示的气水分离装置的D-D向的剖视结构示意图；图16为图15所示的气水分离装置的E处的放大结构示意图；图17为图13所示的气水分离装置的爆炸结构示意图；图18为图15所示的喷砂洁牙系统的其中一种分离处理过程的结构示意图。图1～18中的附图标记：a-主机；b-粉瓶；c-喷砂手柄；d-瓶盖；e-脚踏开关；f-牙椅；g-喷砂粉；h-保护层；i-抽吸设备；j-ID卡；b1-第七限位槽；i1-抽吸器；i2-抽吸过滤装置；1-机壳；2-水气接头；3-气路系统；4-水路系统；5-控制器；6-调温旋钮；7-插电接头；8-AC/DC转换器；9-双向可控硅输出电路；10-显示器；11-识别模块；31-减压阀；32-气水分离装置；33-电磁阀；34-第一气泵；35-第二气泵；36-压力传感器；41-水量调节阀；42-加热装置；101-第二本体；102-抽吸接口；321-第一壳体；322-第一接口；323-分离器；324-第二接口；325-第三接口；326-控制部；327-安装部；1010-中心开孔；1011-抽吸通道；1012-开口；1013-第一凸耳；1014-第二凸耳；1015-凸出部；1021-连接螺纹；3210-空腔；3211-第一本体；3212-盖体；3261-活动件；3262-弹簧；3263-密封件；3271-安装孔；10131-第一开孔；10141-第二开孔；10151-插孔；32101-第一空腔；32102-第二空腔；32111-第一限位槽；32121-第二限位槽；32123-突出部；32611-遮挡盖；32123a-中心通道；32123b-第四限位槽；32123c-第五限位槽。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细的说明。图1～18示意性地显示了根据本发明的一种实施方式的喷砂洁牙系统。如图1～11所述，该喷砂洁牙系统至少包括：牙椅f，与外界气源以及水源相连接，且其上设置有水气接口；主机a，主机a内设置有控制器5、气路系统3和水路系统4，气路系统3连接牙椅f上的气源接口，水路系统4连接牙椅f上的水源接口；脚踏开关e，与主机ad控制器5、牙椅f连接，用于控制气源输入气路系统3；粉瓶b，可拆卸地安装于主机a，用于盛放喷砂粉；喷砂手柄c，与主机a的气路系统3、水路系统4连接；抽吸设备i，与喷砂手柄c配合使用，用于吸取从口腔飞溅出来的飞溅物；抽吸设备i包括设置于口腔外周的抽吸器i1以及与抽吸器i1相连接的抽吸过滤装置i2；粉瓶b的进气端与所述气路系统3相连通，出气端与喷砂手柄c内的气路通道相连通，脚踏开关e可控制气源是否充入主机a内。在脚踏开关e的控制下，粉瓶b内的喷砂粉可被带出并输送至喷砂手柄c内；主机a包括机壳1和水气接头2。水气接头2设置于机壳1表面，控制器5、气路系统3设置于机壳1内且与水气接头2的出气端相连通。本实施方式的喷砂洁牙系统还包括瓶盖d，瓶盖d与粉瓶b相配合，用于实现粉瓶b与气路系统3以及喷砂手柄c的连接。瓶盖d的一端与粉瓶b可拆卸连接，另一端设置有两连接头，两连接头分别与喷砂手柄c、气路系统3相连接。由此，拆装方便，便于根据实际需要更换使用不同规格的粉瓶b。气路系统3包括减压阀31和电磁阀33，减压阀31的一端与水气接头2的出气端连通，另一端与电磁阀33的进气端连接，电磁阀33的出气端与瓶盖d的其中一个连接头连通，电磁阀33与控制器5电性连接，用于将经减压阀31处理后的气体充入粉瓶b内，另一个连接头与喷砂手柄c的气路通道连接，用于将携带有喷砂粉的气体从粉瓶b送入至喷砂手柄c。由此，减压阀31起到减压作用，保证气体的正常使用，同时保证进入气路系统3的气体的稳定性；电磁阀33与控制器5的配合可用于控制气路的通断。本实施方式的气路系统3的具体工作原理可参考：申请号为202110426670X、专利名称为一种防堵塞的洁牙喷砂装置及方法的中国发明专利申请。气路系统3还包括压力传感器36，压力传感器36与控制器5电性连接且与减压阀31的出气端连通。由此，可与控制器5配合，根据设定的参数实现对气路的通断控制。如图5～8所示，本实施方式的抽吸器i1至少包括：第二本体101，可罩设于使用者的口腔外周且中部开设有可供喷砂手柄c穿过中心开孔1010；抽吸接口102，与第二本体101相连通且外接抽气设备；第二本体101内设置有抽吸通道1011以及与抽吸通道1011相连通的开口1012；抽吸接口102与抽吸通道1011相连通。本实施方式的第二本体101大小可根据实际需要设计，优选为包围在口腔外周即可，不仅不会阻挡洁牙操作，而且不会对患者的其他部位进行挤压。开口1012沿着第二本体101的延伸方向开设于第二本体101的内侧面。由此，便于从口腔飞溅出来的物体顺利进入第二本体101的抽吸通道1011内。抽吸接口102与第二本体101一体连接。由此，结构简单、便于制造且成本低，可适用3D打印成型。第二本体101的一端设置有第一凸耳1013，第一凸耳1013上开设有第一开孔10131。第二本体101的另一端设置有第二凸耳1014，第二凸耳1014上开设有第二开孔141。由此，第一凸耳1013、第二凸耳1014的设置便于装配头箍、绳子或者橡胶条、橡筋等，以便于实现佩戴，进而对第二本体101进行固定。第二凸耳1014可根据需要设置于第二本体101的外壁、抽吸接口102的外壁或者第二本体101与抽吸接口102的连接处。本实施方式的第二凸耳1014设置于第二本体101与抽吸接口102的连接处。抽吸接口102远离第二本体101的一端的外周设置有连接螺纹1021。由此，便于实现与外接管道的可拆卸连接。第二本体101上设置有凸出部1015，凸出部1015上开设有插孔10151。由此，插孔10151的开设便于放置与牙椅连接的强吸器或者弱吸器的吸嘴，便于医生或者工作人员的使用。如图1-3所示，本实施方式的第二本体101可以为闭环状且与口腔外周相吻合的仿形塑料件。具体形状可以根据实际需要进行设计，优选为椭圆形。本发明提供了一种全新结构的抽吸器i1，该抽吸器i1的工作原理为：需要进行喷砂洁牙时，将第二本体101罩设于口腔外周，使得中心开孔1010对准口腔，抽吸接口102外界抽气设备可使得抽吸通道1011形成负压，医生可操作喷砂手柄c穿过中心开孔1010至患者口腔内进行洁牙，洁牙过程产生的飞溅物会在中心开孔1010外侧面的空气压力以及抽吸通道1011内的负压的共同作用下从方形第一本体的开口1012进入抽吸通道1011，最后从抽吸接口102吸走。本发明的抽吸器i1整体结构简单但使用方便且效果好，不仅不会阻碍洁牙工作的进行，而且可以快速、及时、有效地将洁牙过程产生的飞溅物吸取，从源头进行阻断，有效避免飞溅物飞出，保持工作环境的干净卫生。本实施方式的气路系统3还包括气水分离装置32、第一气泵34和第二气泵35，减压阀31的出气端与气水分离装置32的进气端连通，气水分离装置32的出气端与电磁阀33的进气端连接，第一气泵34和第二气泵35并联，且均与控制器5电性连接，出气端连通至瓶盖d与喷砂手柄c之间的连接气管。由此，气水分离装置32起到干燥空气的作用，避免结块问题发生，防止气路系统3堵塞；气水分离装置32可以为现有的实现气液分离或者气体干燥的装置。第一气泵34和第二气泵35可实现对气路系统3、喷砂手柄c的喷气，进一步防止堵塞。如图12～18所示，本实施方式的气水分离装置32至少包括：第一壳体321，开设有空腔3210；第一接口322，安装于第一壳体321且与空腔3210相连通，第一接口322与减压阀31的出气端连通，配置为输入含有水分的气体；分离器323，安装于空腔3210内，配置为对进入第一壳体321内的含有水分的气体A进行气水分离；第二接口324，安装于第一壳体321且与空腔3210相连通，第二接口324与电磁阀33的进气端连接，配置为输出经分离器323分离后得到的气体B至电磁阀33；第三接口325，安装于第一壳体321且与空腔3210相连通，配置为排出经分离器323分离后得到的水C。本实施方式的第一接口322、第二接口324、第三接口325可以为铜制气嘴，且可与进气管道、出气管道、排水管道等管道相连接。第一壳体321包括第一本体3211和盖体3212，空腔3210开设于第一本体3211，盖体3212盖合于第一本体3211的一端部，盖体3212可遮挡空腔3210并对分离器323进行限位，第一接口322、第二接口324安装于第一本体3211，第三接口325安装于盖体3212。由此，盖体3212可对分离器323进行限位，避免移动；更为重要地是，盖体3212可拆卸，便于对分离器323进行更换、清洗等。分离器323可将空腔3210分隔开两部分，其中位于分离器323外部的为第一空腔32101，位于分离器323内部的为第二空腔32102，第一接口322与所述第二空腔32102相连通，第二接口324、第三接口325与第一空腔32101相连通。由此，便于实现气液分离。分离器323为圆筒状罩体，分离器323的直径从第一本体3211至盖体3212逐渐变小。由此，可起到导流作用，气液分离效果更好。本实施方式的分离器323可以由许多颗铜制颗粒压制成型而成。由此，当压缩气体进入分离器323后，气体可以快速的通过分离器323，而水分则会与分离器323的内壁相接触而凝聚呈水珠，水珠会沿着分离器323的内壁缓慢流动，从分离器323的各铜制颗粒之间的间隙排出。本实施方式的分离器323的前端口径远大于第一接口322的进气通道的直径，因此，进入分离器323的含水气体可与大面积的分离器323充分接触，而达到至少80％以上的过滤效果，即含水气体中80％以上的水分会被留在分离器323上。分离器323的两端部分别与第一本体3211、盖体3212相抵，第一本体3211的内侧壁开设有第一限位槽32111，盖体3212的内侧壁开设有第二限位槽32121，第一限位槽32111与分离器323的第一端限位配合，第二限位槽32121与分离器323的第二端限位配合。本实施方式的第一限位槽32111和第二限位槽32121可以是与圆筒状分离器323相配合的圆形凹槽。由此，可以对分离器323起到良好的限位作用，且无需增设其他限位件，整体结构简单。盖体3212可拆卸地安装于第一本体3211的一端，第一本体3211的内壁开设有第三限位槽，盖体3212的外壁设置有与第三限位槽限位配合的限位凸条。由此，便于盖体3212的快速安装，且安装后可对盖体3212进行限位，防止盖体3212转动。本实施方式的气水分离装置32还包括控制部326，盖体3212的内侧向内延伸有突出部32123，突出部32123开设有中心通道32123a，中心通道32123a的一端与第三接口325相连通，另一端与空腔3210相连通，控制部326安装于中心通道32123a且能够打开或者关闭中心通道32123a。由此，控制部326可以根据空腔3210内的气压大小对中心通道32123a的开合进行控制，进而实现排水的控制；更为重要地是，由于该控制部326的设置，还可实现只排水不排气的功能，功能性强。控制部326包括活动件3261、弹簧3262和密封件3263。活动件3261套装于中心通道32123a且能够沿中心通道32123a的长度方向运动，弹簧3262套装于活动件3261的外周，活动件3261的一端设有遮挡盖32611，突出部32123开设有与遮挡盖32611相配合的第四限位槽32123b，弹簧3262的一端与突出部32123相抵，另一端与遮挡盖32611相抵，密封件3263套装于突出部32123且位于第四限位槽32123b内，密封件3263与遮挡盖32611密封配合。遮挡盖32611与脚踏开关e相配合，在脚踏开关e的作用下，遮挡盖32611能够打开或者关闭中心通道32123a。本实施方式的密封件3263可以为硅胶密封圈，活动件3261可以为铆钉等。控制部326的原理为：当踩下脚踏开关e时，气体从牙椅f进入至主机a的气路系统13内，此时，含有水分的气体进入空腔3210，使得空腔3210内的气压升高；空腔3210内的气压达到一定值时，活动件3261会在气压的作用下活动，并通过遮挡盖32611压紧弹簧3262以及封闭中心通道32123a，此时，气体只能从第二接口324排出，而液体会聚集于空腔3210底部；当松开脚踏开关e时，空腔3210内气压降低，压力消失后，活动件3261会在弹簧3262的作用下复位，此时，遮挡盖32611不会遮挡中心通道32123a，液体会在中心通道32123a打开的时候从第三接口325喷出或者排出。本发明的控制部326的设置可实现分离后的水等液体的自动排出，无需人工手动进行操作，使用方便且功能性强。中心通道32123a内壁开设有第五限位槽32123c，弹簧3262与第五限位槽32123c限位配合。由此，可对弹簧3262进行有效限位。本实施方式的气水分离装置32还包括安装部327，安装部327设置于第一壳体321，安装部327上开设有安装孔3271且位于远离第三接口325的一端，安装部327上开设有安装孔3271。由此，通过安装孔3271便于装置的安装以及固定，而且安装部327安装于第一壳体321的外壁，具有一定高度，可使得第一壳体321靠近第三接口325的一侧的高度低于另一侧的高度，起到导流作用，便于水等液体朝第三接口325的方向聚集，进而便于排出。本发明提供了一种全新结构的气水分离装置32，该气水分离装置32的工作原理为：在压缩空气进入装有喷砂粉的粉瓶b前，采用该气水分离装置32对压缩空气进行处理，通过第一接口322输入含有水分的压缩空气A，分离器323对该气体进行气水分离，分离后的气体B质量轻，很容易可以穿过分离器323向上聚集，然后从第二接口324排出，而分离后得到的水分C则会与分离器323接触而凝聚呈水珠从分离器323底部落入至空腔3210底部，然后通过第三接口325排出。本发明的气水分离装置32可对进入粉瓶b前的压缩空气进行干燥处理，避免结块问题发生，进而实现防堵塞，从源头上杜绝结块问题的出现；分离器323的特殊结构，可实现良好的气水分离功能；第一本体3211、盖体3212的限位结构，可实现良好的限位功能；设置有控制部326，可实现分离后的水等液体的自动排出，无需人工手动进行操作，使用方便且功能性强；设置有安装部327，便于装置安装以及固定。此外，第一壳体321规格可设置直径3～10cm、长度3-15cm，整体尺寸小、体积小，可将整个喷砂洁牙系统嵌入式的安装于喷砂洁牙系统的主机内。综上，本发明的气水分离装置32具有结构简单、体积小、气水分离效果好、可自动排水、功能性强、拆装方便等诸多优点。本实施方式的水路系统4包括水量调节阀41和加热装置42，水量调节阀41安装于外壳表面，加热装置42安装于外壳内，水量调节阀41的进水端与水气接头2的出水端相连接，出水端与加热装置42的进水端相连通，加热装置42的出水端与喷砂手柄c的进水端相连通。本实施方式的加热装置42可以为市面上常用的可对水进行加热的加热器或者加热水箱等，具体结构在此不做过多说明。本实施方式的喷砂手柄c可以为市面上常用的喷砂手柄，其内部设置有与气路系统3出气端相连通的气路通道以及与水路系统4出水端相连通的水路通道，具体结构在此不做过多说明。本实施方式的主机a上开设有与粉瓶b限位配合的第六限位槽，粉瓶2的底部设置有ID卡j，第六限位槽的底部设置有与控制器5电性连接且与ID卡j相配合的识别模块11；本实施方式的识别模块11可以为ID卡读卡器。粉瓶b的底部开设有与ID卡j相配合的第七限位槽b1。由此，便于ID卡j的安装，同时也不会影响粉瓶b的平稳性。如图5所示，本实施方式的主机a还包括插电接头7、AC/DC转换器8和双向可控硅输出电路9，插电接头7的一端外接电源，另一端通过AC/DC转换器8与控制器5、识别模块11电性连接，双向可控硅输出电路9分别连通插电接头7、加热装置42，双向可控硅输出电路9与控制器5电性连接。由此，插电接头7、AC/DC转换器8可实现电力的输入，双向可控硅输出电路9可实现对水路系统4的水的恒温控制。主机a还包括调温旋钮6，调温旋钮6安装于机壳1且与控制器5电性连接。由此，可通过调温旋钮6对加热装置42功能进行调节，进而实现对水路系统4的水的水温进行调节，配合双向可控硅输出电路9实现恒温调控。主机a还包括显示器10，显示器10安装于机壳1表面且与控制器5电性连接。由此，显示器10可对温度、水量等进行显示，便于观察。根据本发明的另一个方面，还提供了一种喷砂洁牙方法，至少包括以下步骤：S1、准备阶段：准备粉瓶b、连接各装置、涂覆保护层h、佩戴抽吸器i1；在本步骤中，由于喷砂过程中很容易造成牙龈损伤甚至是出血，在喷砂洁牙前，需要在患者牙龈涂覆一层保护层h，本实施方式的保护层h可以为市面上常用的光固化牙龈保护树脂、光固化牙龈保护剂等。S2、启动阶段：开启主机a，识别粉瓶b；S3、洁牙阶段：踩下脚踏开关e，压缩空气输入至气路系统3并达到预设压力值，开启水路系统4和气路系统3，混合牙粉和清洁水，通过喷砂手柄c对牙齿进行清洁；S4、抽吸阶段：开启抽吸设备i，抽吸过滤装置i2运行，通过抽吸器i1抽取从口腔飞溅出来的飞溅物；S5、结束阶段：关闭水路系统4和气路系统3，打开电磁阀33，利用高压气体冲洗气路系统3和喷砂手柄c。由此，本发明提供了一种全新结构的喷砂洁牙方法，采用该喷砂洁牙方法进行洁牙不仅具有良好的洁牙效果；而且不会堵塞洁牙器械、不会造成牙龈损伤，更为重要地是，在洁牙的过程中可对从患者口腔飞溅出来的飞溅物快速、及时、有效地吸取，从源头进行阻断，有效避免飞溅物飞出，保持工作环境的干净卫生。本发明的喷砂洁牙体系具有以下优点：1、设置有气水分离装置32，采用该气水分离装置32对压缩空气进行处理，可对进入气路系统3的含有水分的压缩空气进行气水分离，气体很容易从气水分离装置32排出至电磁阀33，而水分则会留在气水分离装置32，本发明的喷砂洁牙系统可对进入粉瓶b前的压缩空气进行干燥处理，避免在进入喷砂手柄c前就发生结块问题，从源头上杜绝结块问题的出现，大大提高防堵性能；2、气源的输入通过脚踏开关e进行控制，方便使用且可直接通过脚踏开关e实现喷砂工作，适用性强，满足使用需求；3、配套了用于抽吸从患者口腔飞溅出来的飞溅物的抽吸设备i，该抽吸设备i可快速、及时、有效地将洁牙过程产生的飞溅物吸取，从源头进行阻断，有效避免飞溅物飞出，保持工作环境的干净卫生；4、抽吸器i1整体结构简单但使用方便且效果好，外形美观，不会阻碍洁牙工作的进行；5、气水分离装置32内设置有控制部326，可实现分离后的水等液体的自动排出，无需人工手动进行操作，使用方便且功能性强；通过脚踏开关e还可以同时实现自动排水控制，操作方便；6、设置有加热装置42，可对进入水路系统4的水进行加热，适用于寒冷季节，适用性强，满足使用需求；7、设置有双向可控硅输出电路9、调温旋钮6，可通过调温旋钮6对加热装置42功能进行调节，进而实现对水路系统4的水温进行调节，配合双向可控硅输出电路9实现恒温调控。综上，本发明的喷砂洁牙系统具有气水分离效果好、可自动排出分离后的液体、可自动清洁飞溅物、防堵性能好、操控方便、功能性强、适用性强、拆装方便等诸多优点。以上所述的仅是本发明的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
