标题title
一种多芒黑大麦的选育方法
摘要abst
本发明提供了一种多芒黑大麦的选育方法，属于农作物选育技术领域，包括以下步骤：以多棱大麦为母本、多芒多棱黑大麦为父本进行杂交，杂交收获F0代；F0代自交获得F1代；以多棱大麦为母本、F1代为父本，回交收获杂交种，即为BF0代；BF0代自交，收获BF1代种子；BF1代自交即为BF2代，播种BF2代，选择黑色单株；BF3～BF6代，采用系谱法，从分离出的优良群体内选择农艺性状优良单株，获得优质性状的多芒黑色大麦稳定株系。本发明的多芒黑大麦穗型多芒、观赏性高，产量高，故本发明多芒黑大麦具有极高的经济价值。
权利要求书clms
1.一种多芒黑大麦的选育方法，其特征在于，包括以下步骤：以多棱大麦为母本、多芒多棱黑大麦为父本进行杂交，杂交收获F0代；F0代自交获得F1代；以多棱大麦为母本、F1代为父本，回交收获杂交种，即为BF0代；BF0代自交，收获BF1代种子；BF1代自交即为BF2代，播种BF2代，选择黑色单株；BF3～BF6代，采用系谱法，从分离出的优良群体内选择农艺性状优良单株，获得优质性状的多芒黑色大麦稳定株系。2.根据权利要求1所述的选育方法，其特征在于，所述多芒多棱黑大麦为SV255，所述多棱大麦为Tradition。3.根据权利要求1所述的选育方法，其特征在于，所述多芒多棱黑大麦和多棱大麦通过对国内外引进大麦种质资源筛选得到。4.根据权利要求3所述的选育方法，其特征在于，所述筛选的标准包括生育期、株高、穗长、穗粒数、成穗数、千粒重、株型、熟期转色、整齐度、植株抗倒性、抗病性。5.根据权利要求3所述的选育方法，其特征在于，对大麦种质资源筛选的步骤如下：筛选生育期95～105天，株高75～95cm，穗长4～8cm，穗粒数≥40粒、成穗数≥35万穗/亩、千粒重≥38g、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、植株抗倒性能力强、抗病性强的多芒多棱黑大麦和多棱大麦。6.根据权利要求1所述的选育方法，其特征在于，所述回交包括：母本去雄，且每个植株只对1个穗去雄，人工杂交组配，获得足够的杂交种子，籽粒成熟时统一混合收获，风干保存，收获杂交种。7.根据权利要求1所述的选育方法，其特征在于，选择黑色单株的步骤包括：待成熟时，选择黑色单株并做标记，单株收获、单株脱粒、单株风干保存。8.根据权利要求1所述的选育方法，其特征在于，BF3～BF5代采用系谱法从分离出的优良群体内选择农艺性状优良单株，包括以下步骤：对上代选择单株播种，每个单株播2行，对后代单株从株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2个、千粒重≥38g、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、植株抗倒性能力强、抗病性强选择黑色多芒单株，单株收获，风干保存。9.根据权利要求1所述的选育方法，其特征在于，所述优质性状的多芒黑色大麦稳定株系为株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2.0个、千粒重≥38g以上、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、抗倒性强、抗病性强。10.根据权利要求1所述的选育方法，其特征在于，所述选育方法还包括将综合性状好、比对照品种增产5％以上的品种进行品系鉴定试验。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物选育技术领域，具体涉及一种多芒黑大麦的选育方法。背景技术大麦是饲草饲料、酒业原料、功能食品、粮食、药用、观赏六位一体的综合用途作物。大麦与小麦的营养成分近似，但其纤维素含量略高，富含可溶性纤维，而且烹制过的大麦中含有烟酸、铁、锌、镁、钾、叶酸、维生素B6、维生素B1、铜和磷等营养元素，可为人们提供必要的营养物质，大麦具坚果香味，碳水化合物含量较高，有消渴除热的作用，还可以增强体力、滋润肌肤，且对呼吸系统有利，因此，大麦逐渐成为人们日常生活中不可缺少的食品。大麦的籽粒有黑色和黄色之分，通常情况下，黑色大麦较黄色大麦籽粒中含有更高含量的蛋白质、纤维和维生素，营养丰富，因此，黑色大麦食品近年来在市场上非常畅销，且多芒大麦的观赏价值高，但是尚未见多芒黑色大麦的品种。因此，如何提供一种既高产又可供观赏的多芒黑色大麦品种的选育方法是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种多芒黑大麦的选育方法，该选育方法得到的多芒黑大麦穗型多芒，观赏价值高，且产量显著提高。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种多芒黑大麦的选育方法，包括以下步骤：以多棱大麦为母本、多芒多棱黑大麦为父本进行杂交，杂交收获F0代；F0代自交获得F1代；以多棱大麦为母本、F1代为父本，回交收获杂交种，即为BF0代；BF0代自交，收获BF1代种子；BF1代自交即为BF2代，播种BF2代，选择黑色单株；BF3～BF6代，采用系谱法，从分离出的优良群体内选择农艺性状优良单株，获得优质性状的多芒黑色大麦稳定株系。优选地，所述多芒多棱黑大麦为SV255，所述多棱大麦为Tradition。优选地，所述多芒多棱黑大麦和多棱大麦通过对国内外引进大麦种质资源筛选得到。优选地，所述筛选的标准包括生育期、株高、穗长、穗粒数、成穗数、千粒重、株型、熟期转色、整齐度、植株抗倒性、抗病性。优选地，对大麦种质资源筛选的步骤如下：筛选生育期95～105天，株高75～95cm，穗长4～8cm，穗粒数≥40粒、成穗数≥35万穗/亩、千粒重≥38g株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、植株抗倒性能力强、抗病性强的多芒多棱黑大麦和多棱大麦。优选地，所述回交包括：母本去雄，且每个植株只对1个穗去雄，人工杂交组配，获得足够的杂交种子，籽粒成熟时统一混合收获，风干保存，收获杂交种。优选地，选择黑色单株的步骤包括：待成熟时，选择黑色单株并做标记，单株收获、单株脱粒、单株风干保存。优选地，BF3～BF5代采用系谱法从分离出的优良群体内选择农艺性状优良单株，包括以下步骤：对上代选择单株播种，每个单株播2行，对后代单株从株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2个、千粒重≥38g、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、植株抗倒性能力强、抗病性强选择黑色多芒单株，单株收获，风干保存。优选地，所述优质性状的多芒黑色大麦稳定株系为株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2.0个、千粒重≥38g以上、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、抗倒性强、抗病性强。优选地，所述选育方法还包括将综合性状好、比对照品种增产5％以上的品种进行品系鉴定试验。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明首次提供了一种多芒黑大麦的选育方法，本发明通过以多棱大麦为母本、多芒多棱黑大麦为父本，杂交组配，能够快速得到穗型多芒、高产等综合性状好的稳定新品种。本发明的多芒黑大麦穗型多芒、观赏性高，产量高，故本发明多芒黑大麦具有极高的经济价值。附图说明图1为实施例1得到的多芒黑大麦的穗粒与多棱大麦Tradition穗粒对比图；图2为实施例1得到的多芒黑大麦的穗型图。具体实施方式本发明提供了一种多芒黑大麦的选育方法，包括以下步骤：以多棱大麦为母本、多芒多棱黑大麦为父本进行杂交，杂交收获F0代；F0代自交获得F1代；以多棱大麦为母本、F1代为父本，回交收获杂交种，即为BF0代；BF0代自交，收获BF1代种子；BF1代自交即为BF2代，播种BF2代，选择黑色单株；BF3～BF6代，采用系谱法，从分离出的优良群体内选择农艺性状优良单株，获得优质性状的多芒黑色大麦稳定株系。本发明优选父母本时，对优质大麦种质资源筛选，收集国内外优质大麦种质资源，对其农艺性状及经济性状包括生育期、株高、穗长、穗粒数、成穗数、千粒重、株型、熟期转色、整齐度、植株抗倒性、抗病性进行田间鉴定，筛选出父本多芒多棱黑大麦和母本多棱大麦。进一步优选地农艺性状及经济性状包括生育期95～105天，株高75～95cm，穗长4～8cm，穗粒数≥40粒、成穗数≥35万穗/亩、千粒重≥38g、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、植株抗倒性能力强、抗病性强的多芒多棱黑大麦和多棱大麦。所述多芒多棱黑大麦优选为SV255，所述多棱大麦优选为Tradition。本发明以多棱大麦为母本、多芒多棱黑大麦为父本进行杂交时，人工杂交组配，获得足够的杂交种子，籽粒成熟时统一混合收获，风干保存，收获杂交种子即为F0代。进一步优选，母本去雄，且每个植株只对1个穗去雄，做6个穗以上。本发明收获F0代后，将F0代种子种植到田间即为F1代。本发明以多棱大麦为母本、F1代为父本，回交收获杂交种。所述回交优选包括：人工杂交组配，母本去雄，且每个植株只对1个穗去雄，做6个穗以上，获得足够的杂交种子，籽粒成熟时统一混合收获，风干保存，收获杂交种，即为BF0代。本发明将BF0代种子种植到田间即为BF1代，成熟时收获BF1代种子，风干保存。本发明将BF1代种子种植到田间即为BF2代，BF2代大量性状分离，分离为黑色大麦和浅色大麦，待成熟时，选择对黑色单株大量选择，单株并做标记，单株收获、单株脱粒、单株风干保存。进一步优选，BF2代组合前后各种标准品种2行，所述标准品种为结合前后的父母本，通过组合前后种植标准品种防止掺假种。本发明优选BF3～BF5代，对选择单株每个单株播2行，对后代单株从株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2个、千粒重≥38g、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、植株抗倒性强、抗病性强选择黑色多芒单株，单株收获，风干保存。进一步优选，BF3～BF5代的每一代组合前后各种标准品种2行，所述标准品种为当地主栽品种。作为一种可实施方式，本发明以多芒亲本SV255为标准品种。本发明优选BF6代，对选择黑色大麦经过6代自交选择，选择株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2.0个、千粒重≥38g以上、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、抗倒性强、抗病性强的稳定株系，进行品系鉴定试验。本发明优选地将综合性状好、比对照品种增产5％以上的品种进行品系鉴定试验。本发明的综合性状好即为株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2.0个、千粒重≥38g以上、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、抗倒性强、抗病性强。作为一种可实施方式，品系鉴定试验采用间比法排列，种植三次，每隔10个小区加一个对照小区，对照品种为SV255，小区长2.5m、宽1.25m、行距0.25m、区距0.25m、走道0.5m、小区面积3.125m2，5行区，每行播种250粒，于3月中下旬日手锄开沟条播选择综合性状好、比对照增产5％以上的品系进行品系比较试验。作为一种可实施方式，品系鉴定试验采用随机区组排列，种植三次，小区长5.0m，宽2.5m，10行区、行距0.25m、区距0.25m、，面积12.5m2，播种量按25万粒/亩计算，每行播种560粒，于3月18日手锄开沟撒播；选育出较对照增产或产量相当的品系参加全省区域试验。作为一种可实施方式，全省区域试验采用随机区组排列，种植三次，小区长5.0m，宽2.5m，10行区、行距0.25m、区距0.25m，面积12.5m2，播种量按25万粒/亩计算，每行播种560粒，按照当地播期开沟撒播，成熟收获测产。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种多芒黑大麦的选育方法，包括以下步骤：国内外优质大麦种质资源，对其农艺性状及经济性状包括生育期、株高、穗长、穗粒数、成穗数、千粒重、株型、熟期转色、整齐度、植株抗倒性、抗病性进行田间鉴定，筛选出父本多芒多棱黑大麦和母本多棱大麦；以多棱大麦Tradition为母本、多芒多棱黑大麦SV255为父本进行杂交时，人工杂交组配，母本去雄，且每个植株只对1个穗去雄，做6个穗以上，获得足够的杂交种子，籽粒成熟时统一混合收获，风干保存，收获杂交种子即为F0代；将F0代种子种植到田间即为F1代；以多棱大麦Tradition为母本、F1代为父本回交，人工杂交组配，母本去雄，且每个植株只对1个穗去雄，做6个穗以上，获得足够的杂交种子，籽粒成熟时统一混合收获，风干保存，收获杂交种，即为BF0代；将BF0代种子种植到田间即为BF1代，成熟时收获BF1代种子，风干保存；将BF1代种子种植到田间即为BF2代，BF2代组合前后各种标准品种2行，BF2代大量分离，分离为黑色大麦和浅色大麦，待成熟时，选择对黑色单株大量选择，单株并做标记，单株收获、单株脱粒、单株风干保存；BF3～BF5代，对选择单株每个单株播2行，对后代单株从株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2个、千粒重≥38g、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、植株抗倒性强、抗病性强选择黑色单株，单株收获，风干保存；BF6代，对选择黑色大麦经过6代自交选择，选择株高75cm～95cm、穗长≥4cm、穗粒数≥40粒、分蘖率≥2.0个、千粒重≥38g以上、株型紧凑、熟期转色好、整齐度一致、抗倒性强、抗病性强的稳定株系；将综合性状好、比对照品种增产5％以上的品种进行品系鉴定试验：采用间比法排列，种植三次，每隔10个小区加一个对照小区，对照品种为多芒多棱黑大麦SV255，小区长2.5m、宽1.25m、行距0.25m、区距0.25m、走道0.5m、小区面积3.125m2，5行区，每行播种250粒，于3月中下旬日手锄开沟条播选择综合性状好、比对照增产5％以上的品系进行品系比较试验；选择综合性状好、性状稳定、品系比较试验比对照增产5％以上的品系，参加品系比较试验：采用随机区组排列，种植3次，小区长5.0m，宽2.5m，10行区、行距0.25m、区距0.25m，面积12.5m2，播种量按25万粒/亩计算，每行播种560粒，于3月18日手锄开沟撒播；选育出较对照增产或产量相当的品系参加全省区域试验。全省区域试验采用随机区组排列，种植3次，小区长5.0m，宽2.5m，10行区、行距0.25m、区距0.25m，面积12.5m2，播种量按25万粒/亩计算，每行播种560粒，按照当地播期开沟撒播，结果显示，选育得到的1720-1株系亩产量为425.36kg，1720-1株系产量较多芒多棱黑大麦SV255增产8.8％。F6代得到多芒黑大麦稳定品系，命名为1720-1，1720-1为多芒黑大麦，其穗粒的形态见图1，穗型见图2。由图1可知，黄色穗粒为多棱大麦Tradition穗粒，本发明的多芒黑大麦穗粒椭圆、饱满，与黄色穗粒对比可知，本发明的多芒黑大麦穗粒更大，麦芒的数量更多。由图2可知，本发明的多芒黑大麦穗层整齐，穗长5.1cm，穗粒数43粒，千粒重43.4g，因此，本发明的穗型美观，多芒，可用于插花，具有观赏性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
