标题title
一种教育用体验式身体放松器械及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种教育用体验式身体放松器械，涉及教育技术领域，包括两个表面开口的壳体，两个壳体之间设置有角度调节机构，所述角度调节机构被装配为用于对两个壳体之间的角度进行调节，其中竖直布设的壳体前后两侧面均通过螺栓一安装有折叠支腿，海绵板安装在壳体的开口处，坐垫架活动设置在水平设置的壳体上；通过设置两个壳体配合角度调节机构和动力传输机构以及按摩机构进行使用，利用角度调节机构可以实现两个壳体之间的角度调节，能够根据学生自身需求进行适应性调节，且能够调节至水平供学生躺下，配合动力传输机构和按摩机构使用，能够对学生背部、臀部以及腿部进行全面按摩放松，放松范围广，效果好，结构调节操作简单。
权利要求书clms
1.一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，包括两个表面开口的壳体，两个壳体之间设置有角度调节机构，所述角度调节机构被装配为用于对两个壳体之间的角度进行调节，其中竖直布设的壳体前后两侧面均通过螺栓一安装有折叠支腿；海绵板，安装在壳体的开口处；坐垫架，活动设置在水平设置的壳体上，且在两个壳体呈水平状态时将坐垫架取下；按摩机构，设置在壳体内部，用于在学生坐靠在两个壳体上时对学生的后背和腿部进行按摩恢复放松；动力传输机构，设置在两个壳体侧面，以保证两个壳体在利用角度调节机构进行调节角度时两个按摩机构也能够同步运动；两个胳膊放松捶打机构，一前一后分别设置在水平布设的壳体前后两侧，用于对学生的胳膊进行放松捶打；两个位置调节机构，分别设置在水平布设的壳体前后两侧并实现对两个胳膊放松捶打机构的位置进行调节；延伸架，安装在水平布设的壳体右侧面；腿部放松捶打机构，设置在延伸架上，用于对学生的腿部进行放松捶打；脚踏机构，设置在延伸架上，用于对学生的脚部进行限位并实现对学生腿部的伸直和蜷起放松。2.根据权利要求1所述的一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，所述角度调节机构包括安装在竖直布设壳体下表面的连接座，固定安装在连接座上的转轴二，安装在水平布设壳体左侧面且与转轴二转动连接的U形座一，安装在转轴二两端的两个转动盘，安装在U形座一前后两侧面的两个固定块，滑动贯穿固定块的滑杆一，安装在滑杆一顶端的卡块，安装在滑杆一底端的连接板，套设在滑杆一外表面且两端分别与固定块和卡块相连接的弹簧一，所述转动盘的周侧面上开设有若干个与卡块配合使用的卡槽。3.根据权利要求1所述的一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，所述坐垫架包括贴合设置在水平布设壳体上表面的坐板，安装在坐板前后两侧面的两个弹性板，安装在弹性板靠近壳体一侧面的卡板，所述壳体的前后两侧面均开设有供卡板插入的限位槽。4.根据权利要求1所述的一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，所述按摩机构包括转动安装在壳体内部的若干个转轴一，安装在转轴一外表面的按摩辊，安装在按摩辊外表面的若干个按摩凸起，若干个转轴一的端部外表面均固定有链轮，若干个链轮之间通过链条传动连接，其中水平布设的壳体侧面安装有电机，所述电机的输出轴与其中一个转轴一的端部固定连接。5.根据权利要求1所述的一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，所述动力传输机构包括安装在竖直布设壳体侧面且侧面开设有梯形槽一的安装块，滑动安装在梯形槽一内壁的梯形块一，安装在梯形槽一内且另一端与梯形块一相连接的弹簧二，转动安装在梯形块一侧面的转轴三，安装在转轴三端部外表面以及两个壳体上相靠近两个转轴一端部外表面的三个皮带轮一，三个所述皮带轮一之间通过皮带一传动连接。6.根据权利要求1所述的一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，所述胳膊放松捶打机构包括设置在水平布设壳体侧面的U形座二，安装在U形座二上的胳膊放置环，滑动贯穿胳膊放置环的若干个滑杆二，安装在滑杆二顶端的胳膊放置托板，安装在滑杆二底端的滚轮，套设滑杆二外表面且两端分别与胳膊放置环和滚轮相连接的弹簧三，滑动安装在U形座二内部的移动板，所述移动板的上表面开设有与滚轮配合使用的凸出部和凹陷部，所述移动板的前后两侧面均安装有导块二，所述导块二滑动安装在导杆二的外表面，所述导杆二的两端均固定有侧板，所述侧板安装在U形座二的内壁，所述移动板的侧面安装有连接杆一。7.根据权利要求6所述的一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，所述位置调节机构包括安装在水平布设壳体侧面的安装壳，两端均固定有转轴四且通过转轴四转动安装在安装壳内的螺杆，安装在其中一个螺杆端部的手轮，螺纹安装在螺杆外表面的活动板，安装在活动板上表面且穿过安装壳上表面开设的通道一延伸出安装壳的连接柱，所述连接柱的顶端与U形座二的下表面固定连接，所述活动板下表面安装有导块一，所述导块一滑动安装在安装壳内壁安装的导杆一外表面。8.根据权利要求6所述的一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，所述脚踏机构包括安装在延伸架下表面的气缸，安装在气缸活塞杆端部且穿过延伸架上开设的通道二延伸至延伸架上方的推动板，安装在推动板顶端的脚踏挡板，安装在脚踏挡板侧面的脚踏板，安装在脚踏板侧面的连接带，安装在连接带另一端的挂钩，安装在脚踏板另一侧面且与挂钩配合使用的挂环，所述脚踏挡板的下表面安装有梯形块二，所述梯形块二滑动安装在延伸架上表面开设的梯形槽二内部，所述梯形块二的侧面安装有连接杆二，所述连接杆二的另一端穿过延伸架侧面开设的通道三延伸出延伸架并螺纹安装有螺栓二，所述连接杆一上开设有若干个供螺栓二穿过的贯穿孔。9.根据权利要求4所述的一种教育用体验式身体放松器械，其特征在于，所述腿部放松捶打机构包括安装在延伸架下表面的两个固定座，转动安装在两个固定座上的转轴五，安装在转轴五端部以及其中一个转轴一端部的皮带轮二，两个所述皮带轮二之间通过皮带二传动连接，安装在转轴五上且相互错位布设的若干个偏心轮，滑动安装在延伸架上的若干个滑杆三，安装在滑杆三底端且与偏心轮周侧面相贴合的顶板，安装在滑杆三顶端的安装板，安装在安装板表面的击打凸起，套设在滑杆三外部且两端分别与安装板和延伸架相连接的弹簧四。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种教育用体验式身体放松器械的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、壳体角度调节，调节时向下拉动连接板带动滑杆一向下运动，滑杆一带动卡块脱离卡槽并挤压弹簧一收缩，扶着竖直布设的壳体在转轴二和连接座的作用下进行转动，转动至所需角度后松开连接板，利用弹簧一的弹性作用驱使卡块卡入到此时位置处的卡槽内部，完成角度调节，且调节角度过程中利用弹簧二和梯形块一的作用下使得皮带一始终处于张紧状态；S2、学生坐在水平布设的壳体上，臀部位于坐板上，背部靠在另一个壳体上，双脚分别放在两个脚踏板上，并拉动连接带配合挂钩和挂环使用，将脚部固定，启动电机带动一个转轴一转动，在链轮和链条的配合作用下以及皮带轮一和皮带一的配合作用下使得两个壳体内的多个按摩辊同步转动，进而驱使按摩凸起转动实现对腿部和背部的按摩放松，同时可以根据需要调节两个壳体呈水平状态，并利用弹性板和卡板可以将坐板拆卸下来，学生躺在两个壳体上对身体背面进行全方位按摩放松，水平状态时可以拧上螺栓一将折叠支腿展开使用来进行支撑，同时转轴一转动时会在皮带轮二和皮带二的作用下带动转轴五转动，转轴五转动时会驱动顶板通过滑杆三带动安装板上下往复运动，进而带动击打凸起对腿部进行击打放松；S3、胳膊放松捶打机构的位置调节，调节前拧松螺栓二使其脱离连接杆一和连接杆二，然后转动手轮带动转轴四转动，转轴四带动螺杆转动，配合导块一和导杆一的限位作用驱使活动板进行运动，进而通过连接柱带动胳膊放松捶打机构进行运动，调节至合适位置后拧上螺栓二并将连接杆一和连接杆二组合在一起，学生胳膊手腕穿过胳膊放置环并选择合适部位放在胳膊放置托板；S4、腿部伸直蜷起放松，停止电机，启动气缸，气缸伸长或收缩时会带动推动板不断左右运动，进而带动脚踏挡板不断左右运动，进而带动脚踏板不断左右运动实现双腿的伸直和蜷起放松，同时脚踏挡板运动时会通过梯形块二、连接杆二和连接杆一带动移动板同步左右运动，利用凸出部和凹陷部配合使用实现滚轮的上下运动，进而通过滑杆二带动胳膊放置托板不断上下运动，实现对胳膊手腕部位的击打放松。
说明书desc
技术领域本发明涉及教育用器械的技术领域，尤其涉及一种教育用体验式身体放松器械及其使用方法。背景技术教育狭义上指专门组织的学校教育；广义上指影响人的身心发展的社会实践活动，随着当今社会对教育越来越重视，学生的学习压力也随之上升，学生压力太大不仅仅会给学习带来影响，而且会造成身体上的不舒服，现在网络上出现了各式各样的解压放松方法设备。现有的针对学生用身体放松装置功能不完善，大都只能够提供一种方式进行放松，不能够对身体进行全方位放松，放松效果不好。发明内容本发明提出的一种教育用体验式身体放松器械及其使用方法，解决了现有的针对学生用身体放松装置功能不完善，大都只能够提供一种方式进行放松，不能够对身体进行全方位放松，放松效果不好的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种教育用体验式身体放松器械，包括两个表面开口的壳体，两个壳体之间设置有角度调节机构，所述角度调节机构被装配为用于对两个壳体之间的角度进行调节，其中竖直布设的壳体前后两侧面均通过螺栓一安装有折叠支腿；海绵板，安装在壳体的开口处；坐垫架，活动设置在水平设置的壳体上，且在两个壳体呈水平状态时将坐垫架取下；按摩机构，设置在壳体内部，用于在学生坐靠在两个壳体上时对学生的后背和腿部进行按摩恢复放松；动力传输机构，设置在两个壳体侧面，以保证两个壳体在利用角度调节机构进行调节角度时两个按摩机构也能够同步运动；两个胳膊放松捶打机构，一前一后分别设置在水平布设的壳体前后两侧，用于对学生的胳膊进行放松捶打；两个位置调节机构，分别设置在水平布设的壳体前后两侧并实现对两个胳膊放松捶打机构的位置进行调节；延伸架，安装在水平布设的壳体右侧面；腿部放松捶打机构，设置在延伸架上，用于对学生的腿部进行放松捶打；脚踏机构，设置在延伸架上，用于对学生的脚部进行限位并实现对学生腿部的伸直和蜷起放松。上述方案中，通过设置两个壳体配合角度调节机构和动力传输机构以及按摩机构进行使用，利用角度调节机构可以实现两个壳体之间的角度调节，能够根据学生自身需求进行适应性调节，且能够调节至水平供学生躺下，配合动力传输机构和按摩机构使用，能够对学生背部、臀部以及腿部进行全面按摩放松，放松范围广，效果好，结构调节操作简单，通过设置腿部放松捶打机构配合按摩机构使用，在按摩机构进行按摩使用时，腿部放松捶打机构同步运动，可以实现按摩的同时进行腿部捶打放松，进一步提升放松效果，通过设置胳膊放松捶打机构和脚踏机构配合使用，脚踏机构可以对学生双腿进行伸直和蜷起放松训练，胳膊放松捶打机构可以配合脚踏机构使用，实现胳膊手腕处的捶打放松训练，给长时间的学习胳膊酸痛带来舒服感，通过设置位置调节机构，能够对胳膊放松捶打机构进行位置调节，便于根据自身放松位置需要进行适应性调节使用，调节方便，适用性广，提供多种方式进行放松，完善功能多样性。上述方案中，需要说明的是，所述电机和气缸均与外接电源电性连接。作为本发明的一种优选方案，所述角度调节机构包括安装在竖直布设壳体下表面的连接座，固定安装在连接座上的转轴二，安装在水平布设壳体左侧面且与转轴二转动连接的U形座一，安装在转轴二两端的两个转动盘，安装在U形座一前后两侧面的两个固定块，滑动贯穿固定块的滑杆一，安装在滑杆一顶端的卡块，安装在滑杆一底端的连接板，套设在滑杆一外表面且两端分别与固定块和卡块相连接的弹簧一，所述转动盘的周侧面上开设有若干个与卡块配合使用的卡槽。作为本发明的一种优选方案，所述坐垫架包括贴合设置在水平布设壳体上表面的坐板，安装在坐板前后两侧面的两个弹性板，安装在弹性板靠近壳体一侧面的卡板，所述壳体的前后两侧面均开设有供卡板插入的限位槽。作为本发明的一种优选方案，所述按摩机构包括转动安装在壳体内部的若干个转轴一，安装在转轴一外表面的按摩辊，安装在按摩辊外表面的若干个按摩凸起，若干个转轴一的端部外表面均固定有链轮，若干个链轮之间通过链条传动连接，其中水平布设的壳体侧面安装有电机，所述电机的输出轴与其中一个转轴一的端部固定连接。作为本发明的一种优选方案，所述动力传输机构包括安装在竖直布设壳体侧面且侧面开设有梯形槽一的安装块，滑动安装在梯形槽一内壁的梯形块一，安装在梯形槽一内且另一端与梯形块一相连接的弹簧二，转动安装在梯形块一侧面的转轴三，安装在转轴三端部外表面以及两个壳体上相靠近两个转轴一端部外表面的三个皮带轮一，三个所述皮带轮一之间通过皮带一传动连接。作为本发明的一种优选方案，所述胳膊放松捶打机构包括设置在水平布设壳体侧面的U形座二，安装在U形座二上的胳膊放置环，滑动贯穿胳膊放置环的若干个滑杆二，安装在滑杆二顶端的胳膊放置托板，安装在滑杆二底端的滚轮，套设滑杆二外表面且两端分别与胳膊放置环和滚轮相连接的弹簧三，滑动安装在U形座二内部的移动板，所述移动板的上表面开设有与滚轮配合使用的凸出部和凹陷部，所述移动板的前后两侧面均安装有导块二，所述导块二滑动安装在导杆二的外表面，所述导杆二的两端均固定有侧板，所述侧板安装在U形座二的内壁，所述移动板的侧面安装有连接杆一。作为本发明的一种优选方案，所述位置调节机构包括安装在水平布设壳体侧面的安装壳，两端均固定有转轴四且通过转轴四转动安装在安装壳内的螺杆，安装在其中一个螺杆端部的手轮，螺纹安装在螺杆外表面的活动板，安装在活动板上表面且穿过安装壳上表面开设的通道一延伸出安装壳的连接柱，所述连接柱的顶端与U形座二的下表面固定连接，所述活动板下表面安装有导块一，所述导块一滑动安装在安装壳内壁安装的导杆一外表面。作为本发明的一种优选方案，所述脚踏机构安装在延伸架下表面的气缸，安装在气缸活塞杆端部且穿过延伸架上开设的通道二延伸至延伸架上方的推动板，安装在推动板顶端的脚踏挡板，安装在脚踏挡板侧面的脚踏板，安装在脚踏板侧面的连接带，安装在连接带另一端的挂钩，安装在脚踏板另一侧面且与挂钩配合使用的挂环，所述脚踏挡板的下表面安装有梯形块二，所述梯形块二滑动安装在延伸架上表面开设的梯形槽二内部，所述梯形块二的侧面安装有连接杆二，所述连接杆二的另一端穿过延伸架侧面开设的通道三延伸出延伸架并螺纹安装有螺栓二，所述连接杆一上开设有若干个供螺栓二穿过的贯穿孔。作为本发明的一种优选方案，所述腿部放松捶打机构包括安装在延伸架下表面的两个固定座，转动安装在两个固定座上的转轴五，安装在转轴五端部以及其中一个转轴一端部的皮带轮二，两个所述皮带轮二之间通过皮带二传动连接，安装在皮带轮二上且相互错位布设的若干个偏心轮，滑动安装在延伸架上的若干个滑杆三，安装在滑杆三底端且与偏心轮周侧面相贴合的顶板，安装在滑杆三顶端的安装板，安装在安装板表面的击打凸起，套设在滑杆三外部且两端分别与安装板和延伸架相连接的弹簧四。一种教育用体验式身体放松器械的使用方法，包括以下步骤：S1、壳体角度调节，调节时向下拉动连接板带动滑杆一向下运动，滑杆一带动卡块脱离卡槽并挤压弹簧一收缩，扶着竖直布设的壳体在转轴二和连接座的作用下进行转动，转动至所需角度后松开连接板，利用弹簧一的弹性作用驱使卡块卡入到此时位置处的卡槽内部，完成角度调节，且调节角度过程中利用弹簧二和梯形块一的作用下使得皮带一始终处于张紧状态；S2、学生坐在水平布设的壳体上，臀部位于坐板上，背部靠在另一个壳体上，双脚分别放在两个脚踏板上，并拉动连接带配合挂钩和挂环使用，将脚部固定，启动电机带动一个转轴一转动，在链轮和链条的配合作用下以及皮带轮一和皮带一的配合作用下使得两个壳体内的多个按摩辊同步转动，进而驱使按摩凸起转动实现对腿部和背部的按摩放松，同时可以根据需要调节两个壳体呈水平状态，并利用弹性板和卡板可以将坐板拆卸下来，学生躺在两个壳体上对身体背面进行全方位按摩放松，水平状态时可以拧上螺栓一将折叠支腿展开使用来进行支撑，同时转轴一转动时会在皮带轮二和皮带二的作用下带动转轴五转动，转轴五转动时会驱动顶板通过滑杆三带动安装板上下往复运动，进而带动击打凸起对腿部进行击打放松；S3、胳膊放松捶打机构的位置调节，调节前拧松螺栓二使其脱离连接杆一和连接杆二，然后转动手轮带动转轴四转动，转轴四带动螺杆转动，配合导块一和导杆一的限位作用驱使活动板进行运动，进而通过连接柱带动胳膊放松捶打机构进行运动，调节至合适位置后拧上螺栓二并将连接杆一和连接杆二组合在一起，学生胳膊手腕穿过胳膊放置环并选择合适部位放在胳膊放置托板；S4、腿部伸直蜷起放松，停止电机，启动气缸，气缸伸长或收缩时会带动推动板不断左右运动，进而带动脚踏挡板不断左右运动，进而带动脚踏板不断左右运动实现双腿的伸直和蜷起放松，同时脚踏挡板运动时会通过梯形块二、连接杆二和连接杆一带动移动板同步左右运动，利用凸出部和凹陷部配合使用实现滚轮的上下运动，进而通过滑杆二带动胳膊放置托板不断上下运动，实现对胳膊手腕部位的击打放松。本发明中：该教育用体验式身体放松器械及其使用方法通过设置两个壳体配合角度调节机构和动力传输机构以及按摩机构进行使用，利用角度调节机构可以实现两个壳体之间的角度调节，能够根据学生自身需求进行适应性调节，且能够调节至水平供学生躺下，配合动力传输机构和按摩机构使用，能够对学生背部、臀部以及腿部进行全面按摩放松，放松范围广，效果好，结构调节操作简单；该教育用体验式身体放松器械及其使用方法通过设置腿部放松捶打机构配合按摩机构使用，在按摩机构进行按摩使用时，腿部放松捶打机构同步运动，可以实现按摩的同时进行腿部捶打放松，进一步提升放松效果；该教育用体验式身体放松器械及其使用方法通过设置胳膊放松捶打机构和脚踏机构配合使用，脚踏机构可以对学生双腿进行伸直和蜷起放松训练，胳膊放松捶打机构可以配合脚踏机构使用，实现胳膊手腕处的捶打放松训练，给长时间的学习胳膊酸痛带来舒服感；该教育用体验式身体放松器械及其使用方法通过设置位置调节机构，能够对胳膊放松捶打机构进行位置调节，便于根据自身放松位置需要进行适应性调节使用，调节方便，适用性广，提供多种方式进行放松，完善功能多样性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明壳体内部的结构示意图；图3为本发明壳体剖面俯视的结构示意图；图4为本发明动力传输机构的结构示意图；图5为本发明坐垫架的结构示意图；图6为本发明角度调节机构的结构示意图；图7为本发明胳膊放松捶打机构和位置调节机构的结构示意图；图8为本发明延伸架另一角度的结构示意图；图9为本发明胳膊放松捶打机构和位置调节机构剖面的结构示意图；图10为本发明图3中A处放大的结构示意图；图11为本发明图7中B处放大的结构示意图；图12为本发明图9中C处放大的结构示意图。图中：1、壳体；2、角度调节机构；3、U形座一；4、动力传输机构；5、坐板；6、海绵板；7、坐垫架；8、位置调节机构；9、胳膊放松捶打机构；10、延伸架；11、脚踏机构；12、腿部放松捶打机构；13、折叠支腿；14、螺栓一；15、转轴一；16、按摩辊；17、按摩凸起；18、电机；19、链条；20、链轮；21、转轴二；22、连接座；23、转动盘；24、固定块；25、滑杆一；26、卡块；27、连接板；28、弹簧一；29、安装块；30、弹簧二；31、梯形块一；32、转轴三；33、皮带轮一；34、皮带一；35、弹性板；36、卡板；37、安装壳；38、转轴四；39、螺杆；40、活动板；41、导块一；42、导杆一；43、连接柱；44、U形座二；45、胳膊放置环；46、滑杆二；47、胳膊放置托板；48、滚轮；49、弹簧三；50、移动板；51、侧板；52、导杆二；53、导块二；54、固定座；55、转轴五；56、皮带轮二；57、皮带二；58、偏心轮；59、顶板；60、滑杆三；61、安装板；62、击打凸起；63、弹簧四；64、气缸；65、推动板；66、脚踏挡板；67、梯形块二；68、脚踏板；69、连接带；70、挂钩；71、挂环；72、连接杆一；73、连接杆二；74、螺栓二。具体实施方式实施例参照图1-12，本发明提供一种教育用体验式身体放松器械，包括两个表面开口的壳体1，两个壳体1之间设置有角度调节机构2，角度调节机构2被装配为用于对两个壳体1之间的角度进行调节，其中竖直布设的壳体1前后两侧面均通过螺栓一14安装有折叠支腿13，角度调节机构2包括安装在竖直布设壳体1下表面的连接座22，固定安装在连接座22上的转轴二21，安装在水平布设壳体1左侧面且与转轴二21转动连接的U形座一3，安装在转轴二21两端的两个转动盘23，安装在U形座一3前后两侧面的两个固定块24，滑动贯穿固定块24的滑杆一25，安装在滑杆一25顶端的卡块26，安装在滑杆一25底端的连接板27，套设在滑杆一25外表面且两端分别与固定块24和卡块26相连接的弹簧一28，转动盘23的周侧面上开设有若干个与卡块26配合使用的卡槽，利用弹簧一28的弹性作用驱使卡块26卡入到不同位置处的卡槽内部，并配合连接座22和转轴一15使用，使得一个壳体1能够绕着另一个壳体1进行转动角度调节，并进行锁紧，锁紧效果好，调节角度方便。海绵板6，安装在壳体1的开口处，海绵板6的设置可以给学生的身体带来舒服的感觉，避免按摩凸起17转动时硌到身体。坐垫架7，活动设置在水平设置的壳体1上，且在两个壳体1呈水平状态时将坐垫架7取下，坐垫架7包括贴合设置在水平布设壳体1上表面的坐板5，安装在坐板5前后两侧面的两个弹性板35，安装在弹性板35靠近壳体1一侧面的卡板36，壳体1的前后两侧面均开设有供卡板36插入的限位槽，利用弹性板35配合卡板36的设置便于对坐板5进行安装固定，能够在两个壳体1呈水平状态时将坐板5拆卸下来，操作便捷。按摩机构，设置在壳体1内部，用于在学生坐靠在两个壳体1上时对学生的后背和腿部进行按摩恢复放松，按摩机构包括转动安装在壳体1内部的若干个转轴一15，安装在转轴一15外表面的按摩辊16，安装在按摩辊16外表面的若干个按摩凸起17，若干个转轴一15的端部外表面均固定有链轮20，若干个链轮20之间通过链条19传动连接，其中水平布设的壳体1侧面安装有电机18，电机18的输出轴与其中一个转轴一15的端部固定连接，转轴一15转动带动按摩辊16转动，进而带动按摩凸起17转动，并在链条19和链轮20的作用下带动多个按摩辊16同步转动，实现大面积按摩放松。动力传输机构4，设置在两个壳体1侧面，以保证两个壳体1在利用角度调节机构2进行调节角度时两个按摩机构也能够同步运动，动力传输机构4包括安装在竖直布设壳体1侧面且侧面开设有梯形槽一的安装块29，滑动安装在梯形槽一内壁的梯形块一31，安装在梯形槽一内且另一端与梯形块一31相连接的弹簧二30，转动安装在梯形块一31侧面的转轴三32，安装在转轴三32端部外表面以及两个壳体1上相靠近两个转轴一15端部外表面的三个皮带轮一33，三个皮带轮一33之间通过皮带一34传动连接，利用弹簧二30的弹性作用配合梯形块一31使用，使得壳体1角度调节过程中皮带一34能够始终处于绷紧状态，进而能够保证两个壳体1角度调节时两个壳体1上的按摩辊16能够同步进行转动。两个胳膊放松捶打机构9，一前一后分别设置在水平布设的壳体1前后两侧，用于对学生的胳膊进行放松捶打，胳膊放松捶打机构9包括设置在水平布设壳体1侧面的U形座二44，安装在U形座二44上的胳膊放置环45，滑动贯穿胳膊放置环45的若干个滑杆二46，安装在滑杆二46顶端的胳膊放置托板47，安装在滑杆二46底端的滚轮48，套设滑杆二46外表面且两端分别与胳膊放置环45和滚轮48相连接的弹簧三49，滑动安装在U形座二44内部的移动板50，移动板50的上表面开设有与滚轮48配合使用的凸出部和凹陷部，移动板50的前后两侧面均安装有导块二53，导块二53滑动安装在导杆二52的外表面，导杆二52的两端均固定有侧板51，侧板51安装在U形座二44的内壁，移动板50的侧面安装有连接杆一72，利用移动板50的运动配合凸起部和凹陷部以及滚轮48的使用，使得滑杆二46能够带动胳膊放置托板47不断进行上下运动，实现对胳膊手腕处的捶打放松效果。两个位置调节机构8，分别设置在水平布设的壳体1前后两侧并实现对两个胳膊放松捶打机构9的位置进行调节，位置调节机构8包括安装在水平布设壳体1侧面的安装壳37，两端均固定有转轴四38且通过转轴四38转动安装在安装壳37内的螺杆39，安装在其中一个螺杆39端部的手轮，螺纹安装在螺杆39外表面的活动板40，安装在活动板40上表面且穿过安装壳37上表面开设的通道一延伸出安装壳37的连接柱43，连接柱43的顶端与U形座二44的下表面固定连接，活动板40下表面安装有导块一41，导块一41滑动安装在安装壳37内壁安装的导杆一42外表面，利用螺杆39的转动实现活动板40的运动，进而通过连接柱43带动胳膊放置环45运动，可以根据自身需要进行适应性调节使用。延伸架10，安装在水平布设的壳体1右侧面。腿部放松捶打机构12，设置在延伸架10上，用于对学生的腿部进行放松捶打，腿部放松捶打机构12包括安装在延伸架10下表面的两个固定座54，转动安装在两个固定座54上的转轴五55，安装在转轴五55端部以及其中一个转轴一15端部的皮带轮二56，两个皮带轮二56之间通过皮带二57传动连接，安装在转轴五上且相互错位布设的若干个偏心轮58，滑动安装在延伸架10上的若干个滑杆三60，安装在滑杆三60底端且与偏心轮58周侧面相贴合的顶板59，安装在滑杆三60顶端的安装板61，安装在安装板61表面的击打凸起62，套设在滑杆三60外部且两端分别与安装板61和延伸架10相连接的弹簧四63，利用皮带轮二56和皮带二57的传动使用使得转轴五55能够跟随转轴一15同步转动，进而在按摩过程中带动击打凸起62上下运动对腿部进行捶打放松。脚踏机构11，设置在延伸架10上，用于对学生的脚部进行限位并实现对学生腿部的伸直和蜷起放松，脚踏机构11安装在延伸架10下表面的气缸64，安装在气缸64活塞杆端部且穿过延伸架10上开设的通道二延伸至延伸架10上方的推动板65，安装在推动板65顶端的脚踏挡板66，安装在脚踏挡板66侧面的脚踏板68，安装在脚踏板68侧面的连接带69，安装在连接带69另一端的挂钩70，安装在脚踏板68另一侧面且与挂钩70配合使用的挂环71，脚踏挡板66的下表面安装有梯形块二67，梯形块二67滑动安装在延伸架10上表面开设的梯形槽二内部，梯形块二67的侧面安装有连接杆二73，连接杆二73的另一端穿过延伸架10侧面开设的通道三延伸出延伸架10并螺纹安装有螺栓二74，连接杆一72上开设有若干个供螺栓二74穿过的贯穿孔，利用气缸64的活塞杆伸长或收缩带动推动板65运动，进而带动脚踏侧板51运动，实现双腿的伸直和蜷起作业，且利用连接杆一72和连接杆二73带动移动板50运动，实现胳膊放置腿部的上下运动捶打，完善功能多样性。本发明还提供一种教育用体验式身体放松器械的使用方法，包括以下步骤：S1、壳体1角度调节，调节时向下拉动连接板27带动滑杆一25向下运动，滑杆一25带动卡块26脱离卡槽并挤压弹簧一28收缩，扶着竖直布设的壳体1在转轴二21和连接座22的作用下进行转动，转动至所需角度后松开连接板27，利用弹簧一28的弹性作用驱使卡块26卡入到此时位置处的卡槽内部，完成角度调节，且调节角度过程中利用弹簧二30和梯形块一31的作用下使得皮带一34始终处于张紧状态；S2、学生坐在水平布设的壳体1上，臀部位于坐板5上，背部靠在另一个壳体1上，双脚分别放在两个脚踏板68上，并拉动连接带69配合挂钩70和挂环71使用，将脚部固定，启动电机18带动一个转轴一15转动，在链轮20和链条19的配合作用下以及皮带轮一33和皮带一34的配合作用下使得两个壳体1内的多个按摩辊16同步转动，进而驱使按摩凸起17转动实现对腿部和背部的按摩放松，同时可以根据需要调节两个壳体1呈水平状态，并利用弹性板35和卡板36可以将坐板5拆卸下来，学生躺在两个壳体1上对身体背面进行全方位按摩放松，水平状态时可以拧上螺栓一14将折叠支腿13展开使用来进行支撑，同时转轴一15转动时会在皮带轮二56和皮带二57的作用下带动转轴五55转动，转轴五55转动时会驱动顶板59通过滑杆三60带动安装板61上下往复运动，进而带动击打凸起62对腿部进行击打放松；S3、胳膊放松捶打机构9的位置调节，调节前拧松螺栓二74使其脱离连接杆一72和连接杆二73，然后转动手轮带动转轴四38转动，转轴四38带动螺杆39转动，配合导块一41和导杆一42的限位作用驱使活动板40进行运动，进而通过连接柱43带动胳膊放松捶打机构9进行运动，调节至合适位置后拧上螺栓二74并将连接杆一72和连接杆二73组合在一起，学生胳膊手腕穿过胳膊放置环45并选择合适部位放在胳膊放置托板47；S4、腿部伸直蜷起放松，停止电机18，启动气缸64，气缸64伸长或收缩时会带动推动板65不断左右运动，进而带动脚踏挡板66不断左右运动，进而带动脚踏板68不断左右运动实现双腿的伸直和蜷起放松，同时脚踏挡板66运动时会通过梯形块二67、连接杆二73和连接杆一72带动移动板50同步左右运动，利用凸出部和凹陷部配合使用实现滚轮48的上下运动，进而通过滑杆二46带动胳膊放置托板47不断上下运动，实现对胳膊手腕部位的击打放松。
