标题title
一种双模式烘干机的控制方法
摘要abst
本发明公开了一种双模式烘干机的控制方法，包括如下步骤：S10，根据用户请求确定烘干模式；S20，获取对应的烘干初始温湿度参数，并启动烘干；S30，在烘干的过程中，获取烘干塔的实时环境温度和实时环境湿度，获取处于烘干塔内的烘干中物料的实时物料温度和实时物料湿度；S40，判断所述实时物料湿度是否达到物料目标烘干阈值；S51，若所述实时物料湿度没有达到物料目标烘干阈值，确定烘干塔需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度；S60，根据所述实时环境湿度和所述当前适宜湿度，调整控湿补风组件，根据所述实时环境温度和所述当前适宜温度，调整供热组件。本发明的双模式烘干机的控制方法，解决了现有的单功能循环式烘干机烘干功能单一的技术问题。
权利要求书clms
1.一种双模式烘干机的控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S10，根据用户请求确定烘干模式；S20，根据烘干模式、待烘干物料的物料属性、物料目标烘干阈值以及预设物料初始温湿度曲线获取对应的烘干初始温湿度参数，并根据所述烘干初始温湿度参数启动烘干；S30，在烘干的过程中，获取烘干塔的实时环境温度和实时环境湿度，获取处于烘干塔内的烘干中物料的实时物料温度和实时物料湿度；S40，判断所述实时物料湿度是否达到物料目标烘干阈值；S51，若所述实时物料湿度没有达到物料目标烘干阈值，根据所述实时物料温度、所述实时物料湿度以及预设物料烘干温湿度曲线，确定烘干塔需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度；S60，根据所述实时环境湿度和所述当前适宜湿度，调整控湿补风组件，根据所述实时环境温度和所述当前适宜温度，调整供热组件，并进入步骤S30。2.根据权利要求1所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，若待烘干物料为谷物时，确定烘干模式为谷物动态烘干模式；若待烘干物料为果蔬时，确定烘干模式为果蔬静态烘干模式。3.根据权利要求2所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，若待烘干物料为谷物时，通过果盘感应器判断烘干塔内是否存在果盘，若烘干塔内不存在果盘时确定烘干模式为谷物动态烘干模式，若待烘干物料为果蔬时，通过果盘感应器判断烘干塔内是否存在果盘，若烘干塔内存在果盘时确定烘干模式为果蔬静态烘干模式。4.根据权利要求2所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，步骤S20包括：S21，根据谷物动态烘干模式、待烘干的谷物质量、待烘干的谷物初始温度、待烘干的谷物初始湿度、谷物目标烘干阈值以及预设谷物初始温湿度曲线，获取对应的谷物烘干初始温湿度参数；S22，根据所述谷物烘干初始温湿度参数，启动谷物动态烘干模式。5.根据权利要求4所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，步骤S30包括：S31，在烘干的过程中，根据第一预设时间间隔，通过烘干塔的烘干室内的第一温度传感器获取烘干塔的实时环境温度，通过烘干塔侧向的排风室的湿度传感器获取实时环境湿度，S32，通过提升机内的谷物湿度传感器获取即将排入烘干塔内的谷物实时物料温度，通过提升机内的谷物温度传感器获取即将排入烘干塔内的实时物料湿度。6.根据权利要求5所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，步骤S51包括：若所述实时谷物湿度没有达到谷物目标烘干阈值，根据所述实时谷物温度、所述实时谷物湿度以及预设谷物烘干温湿度曲线，确定烘干塔需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度；若所述实时谷物湿度达到谷物目标烘干阈值，通过烘干塔底部的排粮组件排出烘干后的干燥谷物。7.根据权利要求6所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，步骤S60包括：S61，若所述实时环境湿度大于所述当前适宜谷物湿度，调整控湿补风组件，将烘干塔侧向的排风室排出的干燥热风回流至供热组件中进行循环利用，同时增加排粮组件的排粮速度以加速谷物循环，S62，若所述实时环境湿度小于所述当前适宜谷物湿度，调整控湿补风组件，将从烘干塔侧向的排风室排出的干燥热风排出并向供热组件中提供新风，同时减弱排粮组件的排粮速度以减小谷物循环，S63，若所述实时环境温度大于所述当前适宜谷物温度，调整供热组件，减弱热风炉的助燃风机风量和/或热风燃料，S64，若所述实时环境温度大于所述当前适宜谷物温度，调整供热组件，增强热风炉的助燃风机风量和/或热风燃料。8.根据权利要求2所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，步骤S20包括：S23，根据果蔬静态烘干模式、待烘干的果蔬质量、待烘干的果蔬初始温度、待烘干的果蔬初始湿度、果蔬目标烘干阈值以及预设果蔬初始温湿度曲线，获取对应的果蔬烘干初始温湿度参数；S24，根据所述果蔬烘干初始温湿度参数，启动果蔬静态烘干模式。9.根据权利要求8所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，S30包括：S33，在烘干的过程中，根据第二预设时间间隔，通过烘干塔的缓苏室内的第二温度传感器获取烘干塔的实时环境温度，通过烘干塔的缓苏室内的湿度传感器获取实时环境湿度，S34，通过采样获取烘干塔内的采样果蔬的实时果蔬湿度和实时果蔬温度。10.根据权利要求9所述的双模式烘干机的控制方法，其特征在于，步骤S60包括：S65，若所述实时环境湿度大于所述当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件，将烘干塔排出的干燥热风回流至供热组件中进行循环利用，S66，若所述实时环境湿度小于所述当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件，将从烘干塔排出的干燥热风排出并向供热组件中提供新风，S67，若所述实时环境湿度大于所述当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件，将烘干塔排出的干燥热风回流至供热组件中进行循环利用，S68，若所述实时环境湿度小于所述当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件，将从烘干塔排出的干燥热风排出并向供热组件中提供新风，同时，调整排量组件的排量速度以加速谷物循环。
说明书desc
技术领域本发明涉及烘干设备技术领域，特别地，涉及一种双模式烘干机的控制方法。背景技术现有循环式烘干机，仅能烘干小颗粒的稻谷，烘干机功能单一、利用率低。随着我国农业大快速发展，现有的单功能循环式烘干机，仅能烘颗粒作物，不能用于烘干果蔬类，资源浪费。发明内容本发明提供的双模式烘干机的控制方法，解决了现有的单功能循环式烘干机烘干功能单一的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种双模式烘干机的控制方法，包括如下步骤：S10，根据用户请求确定烘干模式；S20，根据烘干模式、待烘干物料的物料属性、物料目标烘干阈值以及预设物料初始温湿度曲线获取对应的烘干初始温湿度参数，并根据烘干初始温湿度参数启动烘干；S30，在烘干的过程中，获取烘干塔的实时环境温度和实时环境湿度，获取处于烘干塔内的烘干中物料的实时物料温度和实时物料湿度；S40，判断实时物料湿度是否达到物料目标烘干阈值；S51，若实时物料湿度没有达到物料目标烘干阈值，根据实时物料温度、实时物料湿度以及预设物料烘干温湿度曲线，确定烘干塔需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度；S60，根据实时环境湿度和当前适宜湿度，调整控湿补风组件，根据实时环境温度和当前适宜温度，调整供热组件，并进入步骤S30。进一步地，若待烘干物料为谷物时，确定烘干模式为谷物动态烘干模式；若待烘干物料为果蔬时，确定烘干模式为果蔬静态烘干模式。进一步地，若待烘干物料为谷物时，通过果盘感应器判断烘干塔内是否存在果盘，若烘干塔内不存在果盘时确定烘干模式为谷物动态烘干模式，若待烘干物料为果蔬时，通过果盘感应器判断烘干塔内是否存在果盘，若烘干塔内存在果盘时确定烘干模式为果蔬静态烘干模式。进一步地，步骤S20包括：S21，根据谷物动态烘干模式、待烘干的谷物质量、待烘干的谷物初始温度、待烘干的谷物初始湿度、谷物目标烘干阈值以及预设谷物初始温湿度曲线，获取对应的谷物烘干初始温湿度参数；S22，根据谷物烘干初始温湿度参数，启动谷物动态烘干模式。进一步地，步骤S30包括：S31，在烘干的过程中，根据第一预设时间间隔，通过烘干塔的烘干室内的第一温度传感器获取烘干塔的实时环境温度，通过烘干塔侧向的排风室的湿度传感器获取实时环境湿度，S32，通过提升机内的谷物湿度传感器获取即将排入烘干塔内的谷物实时物料温度，通过提升机内的谷物温度传感器获取即将排入烘干塔内的实时物料湿度。进一步地，步骤S51包括：若实时谷物湿度没有达到谷物目标烘干阈值，根据实时谷物温度、实时谷物湿度以及预设谷物烘干温湿度曲线，确定烘干塔需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度；若实时谷物湿度达到谷物目标烘干阈值，通过烘干塔底部的排粮组件排出烘干后的干燥谷物。进一步地，步骤S60包括：S61，若实时环境湿度大于当前适宜谷物湿度，调整控湿补风组件，将烘干塔侧向的排风室排出的干燥热风回流至供热组件中进行循环利用，同时增加排粮组件的排粮速度以加速谷物循环，S62，若实时环境湿度小于当前适宜谷物湿度，调整控湿补风组件，将从烘干塔侧向的排风室排出的干燥热风排出并向供热组件中提供新风，同时减弱排粮组件的排粮速度以减小谷物循环，S63，若实时环境温度大于当前适宜谷物温度，调整供热组件，减弱热风炉的助燃风机风量和/或热风燃料，S64，若实时环境温度大于当前适宜谷物温度，调整供热组件，增强热风炉的助燃风机风量和/或热风燃料。进一步地，步骤S20包括：S23，根据果蔬静态烘干模式、待烘干的果蔬质量、待烘干的果蔬初始温度、待烘干的果蔬初始湿度、果蔬目标烘干阈值以及预设果蔬初始温湿度曲线，获取对应的果蔬烘干初始温湿度参数，S22，根据果蔬烘干初始温湿度参数，启动果蔬静态烘干模式。进一步地，S30包括：S33，在烘干的过程中，根据第二预设时间间隔，通过烘干塔的缓苏室内的第二温度传感器获取烘干塔的实时环境温度，通过烘干塔的缓苏室内的湿度传感器获取实时环境湿度，S34，通过采样获取烘干塔内的采样果蔬的实时果蔬湿度和实时果蔬温度。进一步地，步骤S60包括：S65，若实时环境湿度大于当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件，将烘干塔排出的干燥热风回流至供热组件中进行循环利用，S66，若实时环境湿度小于当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件，将从烘干塔排出的干燥热风排出并向供热组件中提供新风，S67，若实时环境湿度大于当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件，将烘干塔排出的干燥热风回流至供热组件中进行循环利用，S68，若实时环境湿度小于当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件，将从烘干塔排出的干燥热风排出并向供热组件中提供新风，同时，调整排量组件的排量速度以加速谷物循环。本发明具有以下有益效果：本发明的双模式烘干机的控制方法，通过预先确定需要烘干的物料确定烘干模式；然后根据烘干模式、待烘干的物料、物料的目标烘干阈值以及调用的初始温度曲线和初始湿度曲线，在烘干塔进粮之前或烘干塔进粮的过程中启动烘干机，或者在烘干塔内布设果蔬后启动烘干机；在烘干的过程中，获取烘干塔的实时环境温度和实时环境湿度，获取处于烘干塔内的烘干中物料的实时物料温度和实时物料湿度；若实时物料湿度没有达到物料目标烘干阈值，根据实时物料温度、实时物料湿度以及预设物料烘干温湿度曲线，确定烘干塔需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度，进而根据实时环境湿度和当前适宜湿度，调整控湿补风组件，根据实时环境温度和当前适宜温度，调整供热组件。本发明的双模式烘干机的控制方法，既具有果蔬烘干功能，又具有谷物烘干功能，解决了现有的单功能循环式烘干机烘干功能单一的技术问题。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明优选实施例的双模式烘干机的流程图；图2是本发明优选实施例的双模式烘干机的谷物动态烘干模式的示意图之一；图3是本发明优选实施例的双模式烘干机的谷物动态烘干模式的示意图之二；图4是本发明优选实施例的双模式烘干机的谷物动态烘干模式示的意图之三；图5是本发明优选实施例的双模式烘干机的果蔬静态烘干模式示的意图之一；图6是本发明优选实施例的双模式烘干机的果蔬静态烘干模式示的意图之二；图7是本发明优选实施例的双模式烘干机的果蔬静态烘干模式示的意图之三。图例说明：10、烘干塔；11、进风室；12、排风室；13、烘干室；20、供热组件；21、正压风机；22、助燃风机；30、控湿补风组件；31、排湿阀；32、补风阀；33、回风管道；40、排粮组件；50、提升机；60、果盘。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由下述所限定和覆盖的多种不同方式实施。图1是本发明优选实施例的双模式烘干机的流程图；图2是本发明优选实施例的双模式烘干机的谷物动态烘干模式的示意图之一；图3是本发明优选实施例的双模式烘干机的谷物动态烘干模式的示意图之二；图4是本发明优选实施例的双模式烘干机的谷物动态烘干模式示的意图之三；图5是本发明优选实施例的双模式烘干机的果蔬静态烘干模式示的意图之一；图6是本发明优选实施例的双模式烘干机的果蔬静态烘干模式示的意图之二；图7是本发明优选实施例的双模式烘干机的果蔬静态烘干模式示的意图之三。其中，实心箭头表示物料流动方向，空心箭头表示气流流动方向。如图1所示，本实施例的双模式烘干机的控制方法，包括如下步骤：S10，根据用户请求确定烘干模式；S20，根据烘干模式、待烘干物料的物料属性、物料目标烘干阈值以及预设物料初始温湿度曲线获取对应的烘干初始温湿度参数，并根据所述烘干初始温湿度参数启动烘干；S30，在烘干的过程中，获取烘干塔10的实时环境温度和实时环境湿度，获取处于烘干塔10内的烘干中物料的实时物料温度和实时物料湿度；S40，判断所述实时物料湿度是否达到物料目标烘干阈值；S51，若所述实时物料湿度没有达到物料目标烘干阈值，根据所述实时物料温度、所述实时物料湿度以及预设物料烘干温湿度曲线，确定烘干塔10需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度；S60，根据所述实时环境湿度和所述当前适宜湿度，调整控湿补风组件30，根据所述实时环境温度和所述当前适宜温度，调整供热组件20，并进入步骤S30。本实施例的双模式烘干机的控制方法，通过预先确定需要烘干的物料确定烘干模式；然后根据烘干模式、待烘干的物料、物料的目标烘干阈值以及调用的初始温度曲线和初始湿度曲线，在烘干塔10进粮之前或烘干塔10进粮的过程中启动烘干机，或者在烘干塔10内布设果蔬后启动烘干机；在烘干的过程中，获取烘干塔10的实时环境温度和实时环境湿度，获取处于烘干塔10内的烘干中物料的实时物料温度和实时物料湿度；若实时物料湿度没有达到物料目标烘干阈值，根据实时物料温度、实时物料湿度以及预设物料烘干温湿度曲线，确定烘干塔10需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度，进而根据实时环境湿度和当前适宜湿度，调整控湿补风组件30，根据实时环境温度和当前适宜温度，调整供热组件20。本发明的双模式烘干机的控制方法，既具有果蔬烘干功能，又具有谷物烘干功能，解决了现有的单功能循环式烘干机烘干功能单一的技术问题。进一步地，若待烘干物料为谷物时，确定烘干模式为谷物动态烘干模式；若待烘干物料为果蔬时，确定烘干模式为果蔬静态烘干模式。可以理解地，在本发明中，采用谷物在烘干塔中流动以对谷物进行烘干，有利于提高烘干的效率；采用果蔬静止在烘干塔内一堆果蔬进行动态烘干，避免对果蔬造成损坏。谷物流动时谷物从烘干塔的顶部穿过导风机构后进入排粮组件，然后通过排粮组件排出后在提升组件的作用下进行循环。如图2、图3和图4所示，进一步地，若待烘干物料为谷物时，通过果盘60感应器判断烘干塔10内是否存在果盘60，若烘干塔10内不存在果盘60时确定烘干模式为谷物动态烘干模式，若待烘干物料为果蔬时，通过果盘60感应器判断烘干塔10内是否存在果盘60，若烘干塔10内存在果盘60时确定烘干模式为果蔬静态烘干模式。可以理解地，果盘感应器可以是设置在导风机构上的高温压力传感器，若压力传感器受到压力作用时确定果盘设于烘干塔内，也可以是设置在导风机构或者烘干塔侧壁上的红外探测传感器。可选地，若待烘干物料为谷物时，若烘干塔10内存在果盘60时发出报警，若待烘干物料为果蔬时，若烘干塔10内不存在果盘60时发出报警。进一步地，步骤S20包括：S21，根据谷物动态烘干模式、待烘干的谷物质量、待烘干的谷物初始温度、待烘干的谷物初始湿度、谷物目标烘干阈值以及预设谷物初始温湿度曲线，获取对应的谷物烘干初始温湿度参数；S22，根据谷物烘干初始温湿度参数，启动谷物动态烘干模式。进一步地，步骤S30包括：S31，在烘干的过程中，根据第一预设时间间隔，通过烘干塔10的烘干室13内的第一温度传感器获取烘干塔10的实时环境温度，通过烘干塔10侧向的排风室12的湿度传感器获取实时环境湿度，S32，通过提升机50内的谷物湿度传感器获取即将排入烘干塔10内的谷物实时物料温度，通过提升机50内的谷物温度传感器获取即将排入烘干塔10内的实时物料湿度。进一步地，步骤S51包括：若实时谷物湿度没有达到谷物目标烘干阈值，根据实时谷物温度、实时谷物湿度以及预设谷物烘干温湿度曲线，确定烘干塔10需要匹配的当前适宜湿度和当前适宜温度；若实时谷物湿度达到谷物目标烘干阈值，通过烘干塔10底部的排粮组件40排出烘干后的干燥谷物。进一步地，步骤S60包括：S61，若实时环境湿度大于当前适宜谷物湿度，调整控湿补风组件30，将烘干塔10侧向的排风室12排出的干燥热风回流至供热组件20中进行循环利用，同时增加排粮组件40的排粮速度以加速谷物循环，S62，若实时环境湿度小于当前适宜谷物湿度，调整控湿补风组件30，将从烘干塔10侧向的排风室12排出的干燥热风排出并向供热组件20中提供新风，同时减弱排粮组件40的排粮速度以减小谷物循环，S63，若实时环境温度大于当前适宜谷物温度，调整供热组件20，减弱热风炉的助燃风机22风量和/或热风燃料，S64，若实时环境温度大于当前适宜谷物温度，调整供热组件20，增强热风炉的助燃风机22风量和/或热风燃料。在具体实施时，在谷物动态烘干时，调用谷物初始温度曲线和谷物初始湿度曲线，启动进粮，根据谷物初始温度曲线和谷物初始湿度曲线启动烘干塔干燥；在谷物烘干过程中，根据第一预设时间间隔，采集谷物水分和谷物温度，采集烘干塔的湿度和烘干塔温度，根据谷物水分和谷物温度调用预设谷物烘干温湿度曲线，预设谷物烘干温湿度曲线为谷物温湿度对应的最佳温湿度曲线，然后自动调整供热组件的输出功率，调整控湿排风组件的工作状态，提高谷物烘干品质。如图5、图6和图7所示，进一步地，步骤S20包括：S23，根据果蔬静态烘干模式、待烘干的果蔬质量、待烘干的果蔬初始温度、待烘干的果蔬初始湿度、果蔬目标烘干阈值以及预设果蔬初始温湿度曲线，获取对应的果蔬烘干初始温湿度参数，S22，根据果蔬烘干初始温湿度参数，启动果蔬静态烘干模式。进一步地，S30包括：S33，在烘干的过程中，根据第二预设时间间隔，通过烘干塔10的缓苏室内的第二温度传感器获取烘干塔10的实时环境温度，通过烘干塔10的缓苏室内的湿度传感器获取实时环境湿度，S34，通过采样获取烘干塔10内的采样果蔬的实时果蔬湿度和实时果蔬温度。进一步地，步骤S60包括：S65，若实时环境湿度大于当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件30，将烘干塔10排出的干燥热风回流至供热组件20中进行循环利用，S66，若实时环境湿度小于当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件30，将从烘干塔10排出的干燥热风排出并向供热组件20中提供新风，S67，若实时环境湿度大于当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件30，将烘干塔10排出的干燥热风回流至供热组件20中进行循环利用，S68，若实时环境湿度小于当前适宜果蔬湿度，调整控湿补风组件30，将从烘干塔10排出的干燥热风排出并向供热组件20中提供新风，同时，调整排量组件的排量速度以加速谷物循环请再次参考如图2、图3、图4、图5、图6和图7，本发明提供的双模式烘干机的控制方法通过烘干机实现，烘干机包括供热组件20、烘干塔10以及控湿补风组件30，烘干塔10内设有烘干室13，烘干塔10的两侧分别设有进风室11和排风室12，排风室12和进风室11相对地布设，进风室11和排风室12之间连接有导风机构，导风机构穿过烘干室13设置且导风机构的壁体上设有通气孔，通过导风机构将进风室11和排风室12连通并通过通气孔与烘干室13进行气流交换，导风机构上留有避让间隙以供物料穿过或通过导风机构支撑用于烘干果蔬的果盘60，供热组件20的热风炉的出风口与进风室11的进气口连通，供热组件20的热风炉的回风口与排风室12通过控湿排风组件连通，烘干塔10的底部出口设有排粮组件40，烘干塔10的外侧设有提升机50，提升机50用于将排粮组件40排出的粮食收集并提升，提升后的粮食从烘干塔10的顶部进粮口进入烘干塔10内或者通过卸粮组件卸粮。其中，烘干塔10的侧向设有用于打开或者关闭烘干塔10的侧门，以通过打开侧门将果盘60在导风机构上取放，烘干塔10或者导风机构上设有用于感应果盘60的果盘60感应器；供热组件20包括热风炉、用于向热风炉内引风的助燃风机22以及用于将热风炉内产生的热风正压压入至进风室11内的正压风机21；控湿补风组件30包括排湿阀31、补风阀32和回风管道33，排湿阀31设于排风室12的侧壁上，回风管道33的输出口与供热组件20的新风入口连通，补风阀32设于回风管道33的输入口和排风室12的输出口之间，通过补风阀32使排风室12与回风管道33连通以使排风室12内的余热风回流至热风组件的新风入口，或者，通过补风阀32关闭排风室12的输出口并使回风管道33的输入口与供热组件20的外部连通，以使排风室12内的余热风通过排湿阀31排出，同时使供热组件20外的外部新风从回风管道33的输输入口吸入并输送至热风组件的新风入口。本发明的双模式烘干机的控制方法具有如下效果：由于烘干塔10的两侧分别设有进风室11和排风室12，排风室12和进风室11相对地布设，进风室11和排风室12之间连接有导风机构，导风机构上设有通气孔，在物料穿过的烘干室13的同时，热风从进风室11的进风口压入至导风机构并通过通气孔与烘干室13内的气流进行热交换，随后排入至烘干室13内；采用正压吹风组件与通气孔配合的方式，使气流从进风室11压入至烘干室13后排出至排风室12，烘干室13内的物料不会出现跑粮的现象，同时烘干室13内的谷物扬尘被吹出烘干室13外，风循环系统中谷物扬尘少。通过供热组件20的热风炉提供热风，在正压吹风组件的作用下将热风压入至进风室11内，热风由进风室11压入至烘干室13进行热交换后压出至排风室12，采用正压吹风的方式进行气流循环，气流循环使与烘干室13内的谷物烘干，烘干室13的排风口处的风速低，不容易出现跑粮，同时，谷物循环过程中产生的谷物扬尘容易从烘干室13的顶部进料口吹出，气流循环系统中谷物扬尘少；通过设置控湿补风组件30，便于根据排风室12内的余热风的温度和湿度进行调节，进而回收排风室12内的余热风并引导余热风回流至供热组件20的新风入口，提高了烘干系统的工作效率；通过设置控湿补风组件30，将排风室12内的余热风排出至排风室12外的同时，将处于供热组件20外的外部新风引导至供热组件20的新风入口，以提高烘干室13内进入的热风的湿度，避免谷物爆腰，提高了提高谷物品质。本发明的多功能烘干机包括四种工作模式：一，物料静态，热风循环模式：谷物保持静态，有利于谷物温度快速升温，而将热风进行循环利用，既降低了能耗，又能保证谷物接触的空气具有一定的湿度，确保谷物因脱水过快而导致谷物爆腰，以提高谷物品质。谷物快速升温有利于谷物脱水速率的提升，而谷物所处环境具有一定湿度，有利于抑制谷物裂纹产生而导致爆腰；二、物料静态，开启快速排湿：将循环的热风快速到达设定的湿饱和值，因此需要快速排湿，并补充新风，以降低空气湿度值；三、物料动态循环，热风循环：谷物烘干时为保证均匀度，需要保证各处谷物在干燥段内所处的时间基本相同，因此需要将干燥机内的谷物进行循环，谷物循环时，若热风未达到设定湿度值，则热风继续循环利用；四、物料动态循环，开启快速排湿：谷物循环过程中，若热风的湿度达到设定值，则快速开启排湿，补充新风，以降低空气湿度值。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
