标题title
双腔可视胃肠管及具有它的双腔注射装置
摘要abst
本发明公开了一种双腔可视胃肠管及具有它的双腔注射装置，包括主管、肠管、导丝及摄像头，主管具有近端、远端以及自远端贯穿至近端的鼻胃通道及鼻肠通道，近端具有与鼻胃通道相通的第一出液口及与鼻肠通道连通的接口部。肠管形成为具有弹性的螺旋状结构，肠管具有连接端及出液端，连接端与接口部连接，出液端具有用于液体流出的第二出液口；导丝的一端依次穿过鼻肠通道、肠管后从第二出液口穿出，导丝的另一端位于远端外部；摄像头设在导丝的一端，导丝的另一端具有与摄像头信号连接的数据接头。根据本发明提供的双腔可视胃肠管，可以分别通过鼻胃通道及鼻肠通道给药，一根管满足治疗时的不同需求。此外，有效防止了肠腔内容置堵管的问题。
权利要求书clms
1.一种双腔可视胃肠管，其特征在于，包括：主管，所述主管具有近端、远端以及自所述远端贯穿至所述近端的鼻胃通道及鼻肠通道，所述近端具有与所述鼻胃通道相通的第一出液口及与所述鼻肠通道连通的接口部；肠管，所述肠管形成为具有弹性的螺旋状结构，所述肠管具有连接端及出液端，所述连接端与所述接口部连接，以使所述肠管与所述鼻肠通道连通，所述出液端具有用于液体流出的第二出液口；导丝，所述导丝的一端依次穿过所述鼻肠通道、肠管后从所述第二出液口穿出，所述导丝的另一端位于所述远端外部；摄像头，所述摄像头设在所述导丝的所述一端，所述导丝的所述另一端具有与所述摄像头信号连接的数据接头。2.根据权利要求1所述的双腔可视胃肠管，其特征在于，所述摄像头上具有至少一个LED冷光源，用以提供肠道环境照明。3.根据权利要求1所述的双腔可视胃肠管，其特征在于，当所述导丝穿入至所述肠管中时，所述导丝迫使所述肠管由螺旋状变为大体的直线状。4.根据权利要求1所述的双腔可视胃肠管，其特征在于，所述主管的横截面为圆形，且所述主管内形成有隔膜以分隔出所述鼻胃通道和鼻肠通道。5.根据权利要求1所述的双腔可视胃肠管，其特征在于，所述肠管形成为自所述连接端向所述出液端的方向逐渐缩小的圆锥形螺旋状结构。6.根据权利要求1所述的双腔可视胃肠管，其特征在于，所述出液端靠近所述主管的中心线，且所述第二出液口所在平面与所述中心线平行。7.根据权利要求1所述的双腔可视胃肠管，其特征在于，所述肠管包括内层、外层及中间层，所述内层和外层为医用塑胶材料，所述中间层包裹在所述内层外表面的弹性金属丝网。8.根据权利要求1所述的双腔可视胃肠管，其特征在于，所述出液端的外周壁套设有配重套，用以增加所述出液端的重量。9.根据权利要求1所述的双腔可视胃肠管，其特征在于，还包括Y型接头，所述Y型接头的一端连接在所述主管的远端，所述Y型结构的另一端具有第一接头和第二接头，所述第一接头与所述鼻胃通道连通，所述第二接头与所述鼻肠通道连通。10.一种双腔注射装置，其特征在于，包括：如权利要求至1至9中任一项所述的双腔可视胃肠管；注射器，所述注射器适于与所述主管的远端连接，以向所述鼻胃通道或鼻肠通道注液或抽液。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用胃肠管，尤其涉及一种双腔可视胃肠管及具有它的双腔注射装置。背景技术胃肠管是一种适于经胃营养供给和胃肠减压的医用管件。相关技术中的胃肠管大多为一条软管，在胃部对应的区域开孔以及肠道对应的区域开孔，这种结构的胃肠管，不便于胃部和肠道的分别给药。此外，胃肠管为直管，在伸入至场腔内时，其下端容易与嵌入组织，导致堵管，而堵管给后续治疗造成了极大的麻烦，甚至需要重新置管。此外，在直观过程中，对肠道内状态难以直观获取，不便于置管。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的目的在于提出一种双腔可视胃肠管及具有它的双腔注射装置。为实现上述目的，一方面，根据本发明实施例的双腔可视胃肠管，包括：主管，所述主管具有近端、远端以及自所述远端贯穿至所述近端的鼻胃通道及鼻肠通道，所述近端具有与所述鼻胃通道相通的第一出液口及与所述鼻肠通道连通的接口部；肠管，所述肠管形成为具有弹性的螺旋状结构，所述肠管具有连接端及出液端，所述连接端与所述接口部连接，以使所述肠管与所述鼻肠通道连通，所述出液端具有用于液体流出的第二出液口；导丝，所述导丝的一端依次穿过所述鼻肠通道、肠管后从所述第二出液口穿出，所述导丝的另一端位于所述远端外部；摄像头，所述摄像头设在所述导丝的所述一端，所述导丝的所述另一端具有与所述摄像头信号连接的数据接头。根据本发明实施例提供的双腔可视胃肠管，一方面，主管具有鼻胃通道及鼻肠通道，可以分别通过鼻胃通道及鼻肠通道给药，一根管满足治疗时的不同需求。另一方面，在主管的近端连接一段肠管，该肠管与鼻肠通道，并且构造成具有弹性的螺旋状结构，如此，在将肠管置于肠道之后，肠管在弹性作用下保持螺旋状态支撑在肠腔中，进而可以使得肠管的出液端悬空在肠腔中，不与肠腔的组织接触，有效防止了肠腔内容置堵管的问题，确保治疗更加的顺利可靠。再一方面，通过在导丝上设置的摄像头，可以利用摄像头采集体内的图像数据，方便置管，也可以对在治疗过程进行肠道内的实时监控，有利于治疗过程中的准确操作和精确控制。根据本发明的一个实施例，所述摄像头上具有至少一个LED冷光源，用以提供肠道环境照明。根据本发明的一个实施例，当所述导丝穿入至所述肠管中时，所述导丝迫使所述肠管由螺旋状变为大体的直线状。根据本发明的一个实施例，所述主管的横截面为圆形，且所述主管内形成有隔膜以分隔出所述鼻胃通道和鼻肠通道。根据本发明的一个实施例，所述肠管形成为自所述连接端向所述出液端的方向逐渐缩小的圆锥形螺旋状结构。根据本发明的一个实施例，所述出液端靠近所述主管的中心线，且所述第二出液口所在平面与所述中心线平行。根据本发明的一个实施例，所述肠管包括内层、外层及中间层，所述内层和外层为医用塑胶材料，所述中间层包裹在所述内层外表面的弹性金属丝网。根据本发明的一个实施例，所述出液端的外周壁套设有配重套，用以增加所述出液端的重量。根据本发明的一个实施例，还包括Y型接头，所述Y型接头的一端连接在所述主管的远端，所述Y型结构的另一端具有第一接头和第二接头，所述第一接头与所述鼻胃通道连通，所述第二接头与所述鼻肠通道连通。另一方面，根据本发明实施例提供的双腔注射装置，包括：如上所述的双腔可视胃肠管；注射器，所述注射器适于与所述主管的远端连接，以向所述鼻胃通道或鼻肠通道注液或抽液。根据本发明实施例提供的双腔注射装置，具有上述双腔可视胃肠管，因此，可以分别通过鼻胃通道及鼻肠通道给药，一根管满足治疗时的不同需求。此外，在将肠管置于肠道之后，肠管在弹性作用下保持螺旋状态支撑在肠腔中，进而可以使得肠管的出液端悬空在肠腔中，不与肠腔的组织接触，有效防止了肠腔内容置堵管的问题，确保治疗更加的顺利可靠。进一步地，方便置管，也可以对在治疗过程进行肠道内的实时监控，有利于治疗过程中的准确操作和精确控制。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明实施例双腔可视胃肠管的结构示意图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是本发明实施例双腔可视胃肠管的前视图；图4是图3中A-A位置的截面图图5是本发明实施例双腔可视胃肠管的另一种结构示意图。附图标记：10、主管；D101、近端；D102、远端；H101、鼻肠通道；H102、鼻胃通道；H1021、第一出液口；101、接口部；20、肠管；201、连接端；202、出液端；H202、第二出液口；30、Y型接头；301、第一接头；302、第二接头；303、第一密封盖；304、第二密封盖；40、导丝；41、摄像头；411、LED冷光源；50、配重套。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”“轴向”、“周向”、“径向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照附图详细描述本发明实施例的双腔可视胃肠管20及具有它的双腔注射装置。参照图1至图4所示，根据本发明实施例提供的双腔可视胃肠管20，包括主管10、肠管20、导丝40及摄像头41。具体地，主管10可以采用医用软质塑胶材质，例如聚氨酯材料或者热塑性聚氨酯弹性体橡胶，主管10的外径可以根据临床适应性设计，例如主管10的外径可以为6.6mm。该主管10具有近端D101、远端D102以及自所述远端D102贯穿至所述近端D101的鼻胃通道H102及鼻肠通道H101，近端D101具有与所述鼻胃通道H102相通的第一出液口H1021及与所述鼻肠通道H101连通的接口部101。近端D101是指使用时插入至人体内的一端，而远端D102是使用时留置在人体外的一端。肠管20形成为具有弹性的螺旋状结构，所述肠管20具有连接端201及出液端202，所述连接端201与所述接口部101连接，以使所述肠管20与所述鼻肠通道H101连通，所述出液端202具有用于液体流出的第二出液口H202。也就是说，肠管20是连接在主管10的近端D101的并与主管10的鼻肠通道H101连通，并且该肠管20是具有弹性的螺旋状结构，在没有外力介入时，该肠管20保持螺旋状结构，而利用外力将其拉直后撤销外力，该肠管20能够恢复螺旋状结构。导丝40的一端依次穿过所述鼻肠通道、肠管后从所述第二出液口穿出，所述导丝40的另一端位于所述远端外部。摄像头41设在所述导丝40的所述一端，所述导丝40的所述另一端具有与所述摄像头41信号连接的数据接头，该数据接头可以连接至监控设备，通过监控设备进行视频图像的显示。也就是说，导丝40可以从主管的鼻肠通道穿入，再经过肠管从肠管的出液端的第二出液口穿出。在经鼻置管过程中，可以先将导丝40缩回至肠管的出液端内，再开始经鼻置管，由于导丝40具有相对较大的硬度，利用导丝40的引导作用，方便将该胃肠管穿入至胃中，肠管置于肠道内。此外，在导丝40伸入至肠道内的一端设置摄像头41，摄像头41可以随置管过程进入至体内，利用摄像头41可以获取体内的图像数据，以便于更加顺利且快速的置管。此外，也可以利用摄像头41获取肠道内的图像数据，实现对肠道内的状态进行监控。在使用该双腔可视胃肠管20进行营养供给时，在主管10的远端D102连接注射装置，注液装置可以选择性地连接鼻胃通道H102或鼻肠通道H101，通过向胃部或肠道提供营养，例如对于病症不太严重的病人，可以通过胃部营养供给，营养物可以通过第一出液口H1021送至胃部，而对于昏迷等重症病人，可以通过肠道营养供给等，营养物可以通过肠管20的第二出液口H202送至肠道。而利用该双腔可视胃肠管20进行胃肠减压时，将抽吸装置选择性地连接鼻胃通道H102或鼻肠通道H101，再对胃部或肠道进行抽吸，已将内部气体或液体抽出，实现胃部或肠道的减压操作。需要说明的是，在临床上，在肠道内置管时，管的出液端202在重力作用下容易与肠腔的壁或其他组织接触，甚至在肠道蠕动后容易嵌入到组织中，造成堵管，一旦出现堵管，给后续治疗造成极大的不便，例如难以疏通，需要重新置管等等，这也给病人增加了极大的痛苦。本申请中，发明人通过研究发现，将肠管20构造成具有弹性的螺旋状结构，这种个螺旋状结构，在置入肠道内之后，在弹性作用下，螺旋状结构沿径向向外扩展支撑在肠腔的壁上，进而可以使得肠管20的出液管悬置在肠腔内，不与其他组织接触，如此，可以防止出液端202容易堵塞的问题。根据本发明实施例提供的双腔可视胃肠管20，主管10具有鼻胃通道H102及鼻肠通道H101，可以分别通过鼻胃通道H102及鼻肠通道H101给药，一根管满足治疗时的不同需求。此外，在主管10的近端D101连接一段肠管20，该肠管20与鼻肠通道H101，并且构造成具有弹性的螺旋状结构，如此，在将肠管20置于肠道之后，肠管20在弹性作用下保持螺旋状态支撑在肠腔中，进而可以使得肠管20的出液端202悬空在肠腔中，不与肠腔的组织接触，有效防止了肠腔内容置堵管的问题，确保治疗更加的顺利可靠。参照图1所示，在本发明的一个示例中，摄像头41上具有至少一个LED冷光源411，用以提供肠道环境照明，如此，在置管过程中，可以通过摄像头41上的LED冷光源411提供的光线使得体内环境被照亮，进而确保摄像头41能够采集到更加清晰的图像数据，有利于可视化的引导置管，以及对肠道内进行可视化的监控。在本发明的一个实施例中，当所述导丝40穿入至所述肠管中时，所述导丝40迫使所述肠管由螺旋状变为大体的直线状。也就是说，导丝40具有相对较大的硬度，在利用导丝40穿入至肠管之后，能够将肠管有螺旋状变成大体的直线状，并穿套在导丝40上，如此，这种直线状更加方便引导置管。此外，在肠管20置于肠道之后，拔出导丝40之后，肠管20即可在弹性作用下恢复螺旋状态进而支撑在肠腔内。在本发明的一个示例中，主管10的横截面为圆形，且所述主管10内形成有隔膜以分隔出所述鼻胃通道H102和鼻肠通道H101，较佳地，隔膜与主管10为一体成型结构，如此，这种结构主管10，方便加工成型，且鼻胃通道H102和鼻肠通道H101彼此独立。在本发明的一个实施例中，肠管20形成为自所述连接端201向所述出液端202的方向逐渐缩小的圆锥形螺旋状结构。本实施例中，肠管20形成从所述连接端201向所述出液端202的方向逐渐缩小的圆锥形螺旋状结构，也即是，上大下小的结构，如此，肠管20在肠道内时上方较大的部分与肠道支撑，则下方可以形成较大的空间，而肠管20上下方较小的部分位于该空间内时，可以远离周围组织，进而确保肠管20的出液端202更不容易与周围组织接触，进一步提高了防堵管效果。更为有利地，出液端202靠近所述主管10的中心线，且所述第二出液口H202所在平面与所述中心线平行，也就是说，出液端202时向中心线延伸的，使得第二出液口H202靠近中心线，如此，第二出液口H202可以尽可能地远离周围组织，能够避免与周围组织结构，提高更好的防堵管效果。示例性地，鼻胃通道H102和鼻肠通道H101的横截面积之比为1:1至5:4之间，采用该比例的主管10可以满足临床中给药的需要。在本发明的一个实施例中，肠管20包括内层、外层及中间层，所述内层和外层为医用塑胶材料，例如PU材质、TPU材质等，中间层包裹在所述内层外表面的弹性金属丝网，例如不锈钢丝编织网。本实施例中，采用在肠管20的中间层采用弹性钢丝网，如此，可以使得该肠管20具有较好的弹性，在置于肠道内之后，能够以其弹性支撑在肠腔内并保持螺旋结构，确保出液端202可靠地悬置在肠腔中，这种结构涉及保证了肠管20弹性的在肠道内支撑的有效性和可靠性。参照图5所示，在本发明的一个实施例中，出液端的外周壁套设有配重套50，用以增加所述出液端的重量。较佳地，该配重套50可以采用金属材质，例如不锈钢、钛合金等材质。由于肠管在没有其他外力介入时是呈螺旋状的，所以，在肠腔中，螺旋状的肠管支撑在肠腔中，此时，出液端可能由于螺旋形态保持出液端不能下沉，第二出液口的高度较高，则第二出液口出液不顺畅。通过在出液端设置配重套50，利用配重套50的重力作用，可以使得出液端相对下沉，形成倾斜向下的状态，如此，第二出液口高度较低，进而使得第二出液口排出营养液更加的顺利。在本发明的一个实施例中，还包括Y型接头30，所述Y型接头30的一端连接在所述主管10的远端D102，所述Y型结构的另一端具有第一接头301和第二接头302，所述第一接头301与所述鼻胃通道H102连通，所述第二接头302与所述鼻肠通道H101连通。如此，在使用时，可以利用第一接头301连接注射装置或抽吸装置，而利用第二接头302也可以连接至注射装置或抽吸装置，方便在使用时与注射装置或抽吸装置连接。在本发明的一个实施例中，第一接头301上连接有适于密封所述第一接头301的第一密封盖303，所述第二接头302上连接有适于密封所述第二接头302的第二密封盖304，所述第一密封盖303和第二密盖盖均采用软胶材质，且所述第一密封盖303和第二密封盖304上设有十字切口，用以供注射器插拔连接。本实施例中，利用第一密封盖303可以密封第一接头301，利用第二密封盖304可以密封第二接头302，如此，在不需要营养供给或胃肠减压操作时，可以将利用第一密封盖303、第二密封盖304将第一接头301和第二接头302密封，防止外部病毒等有害物进入体内造成感染等问题。而在使用时，可以直接将注射器插接在十字切口上，方便插拔连接，使用方便。根据本发明实施例提供的双腔注射装置，包括注射器及如上述实施例所述的双腔可视胃肠管20。注射器适于与所述主管10的远端D102连接，以向所述鼻胃通道H102或鼻肠通道H101注液或抽液。根据本发明实施例提供的双腔注射装置，具有上述双腔可视胃肠管20，因此，可以分别通过鼻胃通道H102及鼻肠通道H101给药，一根管满足治疗时的不同需求。此外，在将肠管20置于肠道之后，肠管20在弹性作用下保持螺旋状态支撑在肠腔中，进而可以使得肠管20的出液端202悬空在肠腔中，不与肠腔的组织接触，有效防止了肠腔内容置堵管的问题，确保治疗更加的顺利可靠。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
