标题title
一种手术室护理对接车
摘要abst
本发明适用于医疗运输器械领域，提供了一种手术室护理对接车，包括病床车、转运车、安装于病床车上的盖合板，病床车、转运车上均设有盖合板传动机构，在病床车、转运车对接完毕后，盖合板传动机构能够驱动盖合板在病床车与转运车之间进行移动；病床车、转运车通过插接结构进行对接；盖合板上铺设有防护套，病床车的下端安装有拉动机构，拉动机构能够将防护套从盖合板上拆下，借此，本发明可以通过铺设于所述盖合板上的防护套对处于手术室外界环境下的盖合板进行防护，病床车与转运车进行对接时，在病人无需从床上起来的情况下，利用拉动机构将附着有大量细菌和污物的防护套拆下，增加盖合板的清洁程度。
权利要求书clms
1.一种手术室护理对接车，其特征在于，包括能够进行对接的病床车、转运车及活动安装于所述病床车上的盖合板；所述病床车、转运车上均设有盖合板传动机构；在病床车、转运车对接时，所述盖合板传动机构能够驱动盖合板在病床车与转运车之间进行位置切换；所述盖合板传动机构包括设于所述病床车两侧的支板，两组所述支板之间转动安装有若干转动棍，每个所述转动棍的中部预定位置处均安装有气囊；若干所述转动棍受到一转动传动组件的驱动进行同步转动；所述转动传动组件包括设于每个所述转动棍的一端的驱动轮及安装于所述支板上的若干换向齿轮；若干所述转动棍呈一定间隙、均匀排布的安装于所述支板上；所述换向齿轮安装于相邻两个驱动轮之间；所述换向齿轮分别与其相邻的两个驱动轮进行啮合；位于所述病床车的端部位置处安装有一驱动电机，该驱动电机的输出端安装有齿轮，所述齿轮与位于端部位置的转动棍的驱动轮啮合；所述病床车与转运车通过插接结构进行对接；所述盖合板上铺设有防护套，所述防护套是由两个对称式的半套组成，两个所述半套的连接边可拆卸连接，两个半套的连接边与盖合板的中心线重合，所述半套的其余三边均从盖合板的侧边延伸至所述盖合板的下端面；所述病床车的下端安装有拉动机构，在病床车与转运车对接时，所述拉动机构能够将防护套从盖合板上抽下；所述拉动机构包括：设于两个所述半套一侧的若干拉环；固定安装于所述病床车下端的若干气缸组，每个气缸组是由输出方向相反的两个拉动气缸组成；拉绳，所述拉绳一端固接于所述拉动气缸的输出端，另一端固接于所述拉环。2.根据权利要求1所述的手术室护理对接车，其特征在于，所述插接结构包括设于所述病床车上的插槽及对应所述插槽位置并设于所述转运车上的插块；在对接时，所述插块插入所述插槽内。3.根据权利要求2所述的手术室护理对接车，其特征在于，所述病床车上设有对盖合板进行定位的定位组件；所述定位组件包括设于支板的上部位置的滑槽、设于所述盖合板的下端面的若干导向柱及设于所述盖合板下方的起托组件，所述起托组件能够驱动所述盖合板进行上升和下降，所述滑槽是由相互垂直并连通的横向槽与多个纵向槽组成；所述横向槽一端为开口式结构；当所述起托组件驱动所述盖合板上升，所述导向柱由纵向槽进入横向槽内，所述盖合板传动机构能够驱动盖合板进行移动；当所述起托组件驱动所述盖合板下降，所述导向柱对应卡入纵向槽内，所述盖合板传动机构无法驱动盖合板进行移动。4.根据权利要求3所述的手术室护理对接车，其特征在于，所述起托组件包括能够进行膨胀和收缩的气囊、分别位于所述病床车与转运车一端的腔室及安装于所述转运车下端的气泵，所述气泵能够与两个腔室进行连通；在病床车与转运车对接后，二者的腔室进入连通状态；所述转动棍内部设有空腔，所述转动棍的中部位置设有若干连通气囊内部与转动棍空腔内部的第一通气孔，所述驱动轮的中心位置设有第二通气孔；所述病床车上对应若干第二通气孔的位置处固设有若干筒状结构的气嘴；所述气嘴另一端转动的套接于所述第二通气孔内。5.根据权利要求4所述的手术室护理对接车，其特征在于，所述气泵通过管道连接所述转运车的腔室，所述插槽与插块上均设有第三通气口，两个所述第三通气口分别与转运车、病床车的腔室进行连通。6.根据权利要求4所述的手术室护理对接车，其特征在于，所述拉动气缸与位于病床车的腔室连通，所述拉动气缸包括缸体、活塞杆、设于所述缸体左侧的进气口及位于所述缸体右侧的出气口，所述进气口通过管道连接所述病床车的腔室。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗运输器械领域，尤其涉及一种手术室护理对接车。背景技术临床上医护人员为了方便将受伤的病人搬移到手术床上，主要通过对接车和手术推车实现转移，而将病人转移至手术床上时一般用多人抬抱的方式。为了不让病人因体位改变而影响病情，通常需要若干名医护人员同时参与搬动病人。这种方式不仅增加了医护人员的劳动强度，而且容易对受伤的病人造成痛苦甚至导致病情加重。若直接将承载病人的手术推车推至手术室中，此过程会将室外的污物和病菌带入到手术室，污染手术环境，不利于手术的安全性。目前国内部分医院为了避免手术室交叉感染，经常使用手术对接车，而现有技术的对接车结构存在一定的结构缺点：在转运过程中没有对床面锁紧，安全性和稳定性差。专利号为CN201910819996.1，名称为一种手术室护理对接车，该申请通过可以移动的盖合板来输送病人，但是由于病床车和转运车共用一块盖合板，又由于该盖合板正常情况下是位于手术室外运输的病床车上，导致盖合板上会落上细菌和污物，随后在进行对接后，附着有细菌和污物的盖合板会移动至转运车上并跟随转运车抵达手术室，很大程度上提高了手术室细菌的侵入程度。综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。发明内容针对上述的缺陷，本发明的目的在于提供一种手术室护理对接车，其可以通过铺设于所述盖合板上的防护套对处于手术室外界环境下的盖合板进行防护。病床车与转运车进行对接时，在病人无需从床上起来的情况下，利用拉动机构将防护套拆下，增加盖合板的清洁程度。为了实现上述目的，本发明提供一种手术室护理对接车，包括能够进行对接的病床车、转运车；活动安装于所述病床车上的盖合板，所述病床车、转运车上均设有盖合板传动机构，在病床车、转运车对接完毕后，所述盖合板传动机构能够驱动盖合板在病床车与转运车之间进行移动；所述病床车、转运车通过插接结构进行对接；所述盖合板上铺设有防护套，所述病床车的下端安装有拉动机构，在病床车、转运车对接完毕后，所述拉动机构能够将防护套从盖合板上拆下。根据本发明的手术室护理对接车，所述手术室护理对接车，所述防护套是由两个对称式的半套组成，两个所述半套的一边可拆卸连接，所述半套的其余三边均从侧边延伸至所述盖合板的下端面。根据本发明的手术室护理对接车，所述拉动机构包括设于所述半套两侧的拉环；固定安装于所述病床车下端、交错分布的若干拉动气缸；拉绳，所述拉绳一端固接于所述拉动气缸的活塞杆的端部，另一端固接于所述拉环。根据本发明的手术室护理对接车，所述盖合板传动机构包括设于所述病床车内部的两组支板，所述支板转动安装有若干内部设有空腔的转动棍，每个所述转动棍的中部预定位置处安装有气囊；若干所述转动棍受到一转动传动组件的驱动进行同步转动，所述转动传动组件包括每个所述转动棍的一端均安装有驱动轮，若干所述转动棍呈一定间隙的转动安装于所述支板上，在该间隙的作用下，相邻两个所述驱动轮之间不接触；位于任意相邻两个驱动轮之间位置处，所述支板转动安装有换向齿轮，所述换向齿轮分别与其相邻的两个驱动轮进行啮合；位于所述病床车的端部位置处安装有输出端安装有齿轮的驱动电机，该驱动电机的输出端连接位于端部位置的转动棍的驱动轮。根据本发明的手术室护理对接车，所述病床车上设有对盖合板进行定位的定位组件；所述定位组件包括设于支板的上部位置的滑槽及所述盖合板的下端面的若干导向柱及设于所述盖合板下方的起托组件，所述起托组件能够驱动所述盖合板进行上升和下降，所述滑槽是由横向槽与若干纵向槽组成；当所述起托组件驱动所述盖合板上升后，所述导向柱进入横向槽内，所述盖合板传动机构能够驱动盖合板进行移动；当所述起托组件驱动所述盖合板下降后，若干导向柱对应卡入若干所述纵向槽内，当导向柱卡入所述纵向槽内后，所述盖合板传动机构无法驱动盖合板进行移动。根据本发明的手术室护理对接车，所述起托组件包括能够进行膨胀和收缩的气囊、分别位于所述病床车、转运车一端的腔室及安装于所述转运车下端的气泵，所述气泵与两个腔室进行连通；在病床车与转运车对接后，位于二者上的两个腔室进入连通状态；所述转动棍内部设有空腔，所述转动棍的中部位置设有若干连通气囊内部与空腔内部的第一通气孔，所述驱动轮的中心位置设有第二通气孔；所述病床车上对应第二通气孔的位置处设有筒状结构的气嘴；所述气嘴另一端转动安装于所述第二通气孔内，所述气嘴连通所述空腔与腔室。根据本发明的手术室护理对接车，所述插块上设有第三通气口，所述第三通气口分别与转运车的腔室、位于病床车的腔室进行连通。根据本发明的手术室护理对接车，所述手术室护理对接车，所述拉动气缸与位于病床车的腔室连通，所述拉动气缸包括缸体、活塞杆、设于所述缸体左侧的进气口及位于所述缸体右侧预定位置的出气口，该预定位置到缸体右端侧壁的距离为所述活塞杆的活塞垫的厚度的2~3倍；所述插块上设有第四通气口，所述第四通气口一端连接所述气泵、另一端连接所述进气口；所述出气口连接所述病床车的腔室。本发明提供了一种手术室护理对接车包括能够进行对接配合的病床车、转运车；活动安装于所述病床车上的盖合板，所述病床车、转运车上均设有盖合板传动机构，在病床车、转运车对接完毕后，所述盖合板传动机构能够驱动盖合板在病床车与转运车之间进行位置切换；所述病床车、转运车通过插接结构进行对接；所述插接结构包括设于所述病床车上的插槽及固接于所述转运车上的插块，所述插块能够插入所述插槽内。所述盖合板上铺设有防护套，在病床车处于外界环境时，所述防护套铺设于所述盖合板，外界的大量细菌和污物会落入到防护套上，在盖合板进行对接切换时，将防护套从所述盖合板上拆下，使得盖合板本体漏出。所述病床车的下端安装有拉动机构，在病床车、转运车对接完毕后，所述拉动机构能够将防护套从盖合板上拆下；所述防护套是由两个对称式的半套组成，两个所述半套的一边可拆卸连接，所述半套的其余三边均从侧边延伸至所述盖合板的下端面。将所述防护套设为组合式结构为了更好的将防护套从所述盖合板上拆下。本发明可以通过铺设于所述盖合板上的防护套对处于手术室外界环境下的盖合板进行防护，病床车与转运车进行对接时，在病人无需从床上起来的情况下，利用拉动机构将附着有大量细菌和污物的防护套拆下，增加盖合板的清洁程度。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是图1中病床车的底部结构图；图3是图1中盖合板上防护套及导向柱的结构示意图；图4是图1中病床车的剖面结构图；图5是盖合板下端面的导向柱的分布图；图6是图1中安装有气囊的转动棍的结构图；图7是图6的半剖视图；图8是图1中A部分的放大图；图9是盖合板传动机构的结构图；图10是图8位置处气嘴的连接图；图11是滑槽的结构图；图12是拉动气缸的内部结构图；图13是插块上第三通气口的结构图；图14是转运车的底部结构图；图15是图1中B部分的放大图；在图中，1-病床车，11-气嘴，12-插块，121-第三通气口，13-插槽，2-转运车，21-支板，211-滑槽，212-横向槽，213-纵向槽，22-换向齿轮，3-盖合板，31-转动棍，32-驱动轮，33-气囊，331-第一通气孔，332-第二通气孔，5-防护套，51-半套，52-拉环，53-导向柱，6-拉动气缸，61-缸体，62-活塞杆，63-进气口，64-出气口，7-拉绳，8-驱动电机，9-气泵，100-腔室。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参见图1，本发明提供了一种手术室护理对接车，该手术室护理对接车包括能够进行对接配合的病床车1、转运车2及活动安装于所述病床车1上的盖合板3；所述病床车1、转运车2上均设有盖合板传动机构，在病床车1、转运车2对接完毕后，所述盖合板传动机构能够驱动盖合板3在病床车1与转运车2之间进行位置切换；所述病床车1与转运车2的对接方式采用通过插接结构进行连接；所述插接结构包括设于所述病床车1上的插槽13及对应所述插槽13设于所述转运车2上的插块12，在对接时，所述插块12插入所述插槽13内。参见图3，所述盖合板3上铺设有防护套5，在病床车1处于外界环境时，由于所述防护套5铺设于所述盖合板3，外界的大量细菌和污物会落入到防护套5上，在盖合板3进行对接切换时，将防护套5从所述盖合板3上抽下，使得盖合板3本体漏出。所述病床车1的下端安装有拉动机构，在病床车1、转运车2对接时，所述拉动机构能够将防护套5从盖合板3上拆下。参见图3，优选的是，所述防护套5是由两个对称式的半套51组成，两个所述半套51的连接边采用可拆卸连接，两个半套51的连接边与盖合板3的中心线重合，所述半套51的其余三边均从盖合板3的侧边延伸至所述盖合板3的下端面。将所述防护套5设为组合式结构是为了方便将防护套5从所述盖合板3上拆下。参见图2、图3及图4，另外，所述拉动机构包括：设于两个所述半套51一侧的若干拉环52；固定安装于所述病床车1下端的若干气缸组，每个气缸组是由输出方向相反的两个拉动气缸6组成；拉绳7，其一端固接于所述拉动气缸6的活塞杆的端部，另一端固接于所述拉环52。所述拉动机构在进行工作时，输出方向相反的两个所述拉动气缸6的活塞杆收缩，通过所述拉绳7拉动两个半套51向两侧抽动，两个半套51受到两侧的抽拉效果进而从所述盖合板3上脱落，采用上述对防护套5的拆卸方式，即使病人躺在床上，在进行防护套5的拆卸时，两个半套51从病人的两侧进行抽离，病人即使受到外力的影响，也很大程度上降低了危险性。参见图1、图6，图7及图15，所述盖合板传动机构包括设于所述病床车1两侧的支板21，两组所述支板21之间转动安装有若干转动棍31，每个所述转动棍31的中部预定位置处安装有气囊33，通过设置气囊33起到减少冲击的效果使得盖合板3在进行移动时更加平稳，减少躺在盖合板3上受伤的病人由于震动从而进一步增加疼动感。参见图8及图9，若干所述转动棍31受到一转动传动组件的驱动进行同步转动，所述转动传动组件包括设于每个所述转动棍31的一端的驱动轮32及安装于所述支板21上的若干换向齿轮22；若干所述转动棍31呈一定间隙、均匀排布的安装于所述支板21上，在该间隙的作用下，相邻两个所述驱动轮32之间不接触；所述换向齿轮22安装于相邻两个驱动轮32之间；所述换向齿轮22分别与其相邻的两个驱动轮32进行啮合；位于所述病床车1的端部位置处安装有输出端安装有齿轮的驱动电机8，该齿轮与位于端部位置的转动棍31的驱动轮32啮合；所述转运车2的盖合板传动机构与病床车1的盖合板传动机构结构一致，在所述盖合板3移动过程中，位于所述转运车2的转动棍31与位于病床车1的转动棍31的转向相同。在转动传动组件在进行工作时，所述驱动电机8通过齿轮传动带动位于一端的转动棍31进行转动，随后，在换向齿轮22的作用下，其余所述转动棍31也会跟随同步转动。参见图3、图5、图11及图15，本发明的所述病床车1上设有对盖合板3进行定位的定位组件；所述定位组件包括设于支板21的上部位置的滑槽211及设于所述盖合板3的下端面的若干导向柱53及设于所述盖合板3下方的起托组件，所述起托组件能够驱动所述盖合板3在一定程度上进行上升和下降，所述滑槽211是由相互垂直并连通的横向槽212与多个纵向槽213组成；所述横向槽212一端为开口式结构，在进行对接时，位于病床车1上的横向槽212能够与位于转运车2上的横向槽212进行连通；所述导向柱53滑动安装于该滑槽211内。正常状态下，所述盖合板3位于所述病床车1上时，所述导向柱53卡入所述纵向槽213内实现对盖合板3的位置定位。在对接过程中，所述盖合板3需要进行移动时，首先，所述起托组件驱动所述盖合板3上升后，所述导向柱53进入横向槽212内，所述盖合板3处于可移动状态，随后，所述盖合板传动机构能够驱动盖合板3进行移动，所述盖合板3由病床车1移动至转运车2上；当所述盖合板3完全抵达转运车2后，所述起托组件驱动所述盖合板3进行下降，导向柱53对应卡入位于转运车2上的纵向槽213内，当导向柱53卡入所述纵向槽213内后，所述盖合板3实现位置定位。参见图4、图6、图7、图10、图13及图14，优选的是，为了简化结构，实现结构复合利用，本装置通过利用气囊33的膨胀与收缩来实现对盖合板3的上升与下降，所述起托组件包括能够进行膨胀和收缩的气囊33、分别位于所述病床车1与转运车2一端的腔室100及安装于所述转运车2下端的气泵9，所述气泵9能够与两个腔室100进行连通；在病床车1与转运车2对接后，二者的腔室100进入连通状态，所述气泵9使得所述腔室100内部在正压状态与负压状态之间进行切换；所述转动棍31内部设有空腔，所述转动棍31的中部位置设有若干第一通气孔331，所述气囊33通过所述第一通气孔331与转动棍31的空腔内部连通，所述驱动轮32的中心位置设有第二通气孔332；所述病床车1上对应每个第二通气孔332的位置处固设有筒状结构的气嘴11；所述气嘴11另一端嵌套接于所述第二通气孔332内，进一步的，所述气嘴11通过一密封轴承套接于所述第二通气孔332内，所述密封轴承在增加转动效果的同时还能够避免连接处漏气，所述气嘴11实现转动棍31内部空腔与腔室100的连通；当所述盖合板3需要上升时，所述气泵9开始打气，气体进入位于转运车2、病床车1的腔室100内部，随后，气体通过气嘴11进入气囊33内部，所述气囊33逐渐膨胀并将盖合板3顶起，所述导向柱53进入到横向槽212后，盖合板传动机构启动并驱动所述盖合板3进行移动。当盖合板3移动完毕需要进行下降时，所述气泵9开始逐步背压吸气，位于转运车2、病床车1的腔室进入负压状态，所述气囊33收缩，所述盖合板3失去气囊33的支撑效果并在病人的重力作用下进行下降。参见图13，另外，所述气泵9通过管道连接所述转运车2的腔室100，所述插槽13与插块12上均设有第三通气口121，所述第三通气口121通过管道分别与转运车2的腔室100、病床车1的腔室100进行连通。参见图12，另外，为了进一步增加装置之间的联动效果同时实现动力源的节约，本发明的所述拉动气缸6与位于病床车1的腔室100连通，所述拉动气缸6包括缸体61、活塞杆62、设于所述缸体61左侧的进气口63及位于所述缸体61右侧的出气口64，所述进气口63通过管道连接所述病床车1的腔室100，位于拉动气缸6的右端腔室通过所述出气口64与外界连通。装置在运行时，所述气泵9开始打气，气体通过第三通气口121进入到病床车1的腔室100内，随后经过所述进气口63进入到拉动气缸6的具有活塞杆62的左端腔室，随后气体推动所述活塞杆62向右移动，拉动气缸6进行收缩工作。当病床车1的腔室100内处于负压状态时，拉动气缸6则相反运动。在本实例中，将病床车1、转运车2进行对接后；启动所述气泵9开始打气，所述拉动机构启动，拉动机构通过拉绳7将位于盖合板3上的防护套5拆下；所述起托组件启动，所述气囊33膨胀并将盖合板3向上托起，所述盖合板3处于可移动状态，启动所述驱动电机8，所述盖合板传动机构将盖合板3从病床车1移动至转运车2；当盖合板3移动至转运车2的预定位置后，所述气泵9开始背压吸气，所述气囊33处于收缩状态，所述盖合板3受到重力作用而进行下降并卡入转运车2的纵向槽213内，所述盖合板3位置锁定。最后，关闭气泵9，将病床车1、转运车2取消对接。综上所述，本发明提供了一种手术室护理对接车包括能够进行对接配合的病床车、转运车；活动安装于所述病床车上的盖合板，所述病床车、转运车上均设有盖合板传动机构，在病床车、转运车对接完毕后，所述盖合板传动机构能够驱动盖合板在病床车与转运车之间进行位置切换；所述病床车、转运车通过插接结构进行对接；所述插接结构包括设于所述病床车上的插槽及固接于所述转运车上的插块，所述插块能够插入所述插槽内。所述盖合板上铺设有防护套，在病床车处于外界环境时，所述防护套铺设于所述盖合板，外界的大量细菌和污物会落入到防护套上，在盖合板进行对接切换时，将防护套从所述盖合板上拆下，使得盖合板本体漏出。所述病床车的下端安装有拉动机构，在病床车、转运车对接完毕后，所述拉动机构能够将防护套从盖合板上拆下；所述防护套是由两个对称式的半套组成，两个所述半套的一边可拆卸连接，所述半套的其余三边均从侧边延伸至所述盖合板的下端面。将所述防护套设为组合式结构为了更好的将防护套从所述盖合板上拆下。本发明可以通过铺设于所述盖合板上的防护套对处于手术室外界环境下的盖合板进行防护，病床车与转运车进行对接时，在病人无需从床上起来的情况下，利用拉动机构将附着有大量细菌和污物的防护套拆下，增加盖合板的清洁程度。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
