标题title
一种组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种组合物及其制备方法与应用，所述组合物包括脱落酸、二甲亚砜和茉莉酸甲酯。通过本发明方案制备的组合物可以有效降低稻米垩白度，有利于改良稻米品质，同时本发明制备的组合物对环境没有污染，可以广泛应用于水稻稻米垩白度较高的不同水稻品种。
权利要求书clms
1.一种组合物，其特征在于，所述组合物包括脱落酸、二甲亚砜和茉莉酸甲酯。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述组合物以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸10-20mg、茉莉酸甲酯0.1-0.8mg和0.001％-0.05％的二甲亚砜。3.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述组合物以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸12-20mg、茉莉酸甲酯0.3-0.6mg和0.005％-0.02％的二甲亚砜。4.一种组合物的制备方法，其特征在于，步骤如下：将脱落酸、二甲亚砜和茉莉酸甲酯混匀即得。5.权利要求1～3任一项所述的组合物在水稻种植中的应用。6.权利要求1～3任一项所述的组合物在提升水稻品质中的应用。7.权利要求1～3任一项所述的组合物在降低水稻稻米垩白度中的应用。8.一种降低稻米垩白率的方法，其特征在于，包括以下步骤：对水稻喷洒如权利要求1至3任一项所述的组合物。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述组合物的用量为15～20L/亩。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述组合物喷洒次数为1～3次。
说明书desc
技术领域本发明属于农业技术的技术领域，具体涉及一种组合物及其制备方法与应用。背景技术随着生活水平提高，人们对水稻品质要求越来越高。南方早籼稻具有高产、抗性强等优良性状，但早籼稻的稻米品质相对较差，导致种植经济效益低。稻米品质受品种遗传特性、环境条件、栽培技术及加工条件等多个综合因素影响。在环境因素中尤以灌浆结实期的温度对稻米品质性状的影响最大，灌浆结实期遭遇高温可导致灌浆结实期缩短、籽粒充实度变差、稻米垩白度增加、透明度变差、整精米率下降、蒸煮食味品质变劣。垩白是由于稻谷在灌浆成熟阶段胚乳中淀粉和蛋白质积累较快，填塞疏松所造成的不透明部分。垩白是稻米外观品质重要指标之一，可分为心白、背白和腹白三部分。已有研究表明在水稻抽穗至成熟期，高温会加快灌浆速率影响子粒的充实度，导致米粒背部、基部或横断面中部的细胞生长和淀粉的积累减少，细胞间隙加大，透明度变差。因为高温会造成灌浆早期胚乳细胞生长和米粒充实度加速、周缘物质积累过快，因而增加了胚心、腹部的灌浆距离，导致垩白面积增加。采取有效的化学调控措施和物理降温措施是降低早籼稻米垩白度，提高我国南方早籼稻米品质的快速而有效的途径。植物营养类化学改良剂对不同品种有不同的降低稻米垩白度的效果，但程度较低。植物激素类化学改良剂则有较大的调节作用，它在一定程度上促进植株体内激素平衡与协调。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种组合物。本发明还提出一种上述组合物的制备方法。本发明还提出一种上述组合物的应用。根据本发明的第一方面，本发明提出了一种组合物。所述组合物包括脱落酸、二甲亚砜和茉莉酸甲酯。根据本发明的一些实施方式，所述组合物以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸10-20mg、茉莉酸甲酯0.1-0.8mg和0.001％-0.05％的二甲亚砜。根据本发明的一些实施方式，所述组合物以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸12-20mg、茉莉酸甲酯0.3-0.6mg和0.005％-0.02％的二甲亚砜。根据本发明的一些实施方式，所述组合物以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸15mg、茉莉酸甲酯0.5mg和体积占比为0.01％的二甲亚砜。根据本发明的第二方面，本发明提出了上述组合物的制备方法，步骤如下：将上述组合物混合即得。根据本发明的第三方面，本发明提出了上述组合物的应用，所述应用为在水稻种植中的应用。根据本发明的一些实施方式，所述组合物在提升水稻品质中的应用。根据本发明的一些实施方式，所述组合物在降低水稻稻米垩白度中的应用。一种降低稻米垩白率的方法，包括以下步骤：对水稻喷洒上述组合物。在本发明的一些实施方式中，所述水稻为出穂期的水稻。在本发明的一些实施方式中，所述水稻为湘早籼24号或湘早籼11号。根据本发明的一些实施方式，所述组合物的用量为15～20L/亩。根据本发明的一些实施方式，所述组合物的喷洒次数为1～3次。根据本发明实施方式组合物，至少具有如下有益效果：通过本发明方案制备得到的组合物，其组分中的脱落酸是一种抑制生长的植物激素，茉莉酸甲酯为与损伤相关的植物激素和信号分子，广泛地存在于植物体中，DMSO可以溶解水稻叶表明的部分蜡质，便于其他成分进入植物体内，同时还可以和脱落酸、茉莉酸甲酯协同降低稻米垩白度；通过本发明方案制备的组合物可以有效降低稻米垩白度，有利于提高产量、改良稻米品质，同时本发明制备的组合物对环境没有污染，可以广泛应用于水稻稻米垩白度较高的不同水稻品种。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明测试例中的湘早籼24号和湘早籼11号的成熟籽粒及其垩白性状表型图；图2为本发明测试例中的喷洒ABA-T和对照组的成熟籽粒表型对比结果图；图3为本发明测试例中的喷洒ABA-T和对照组的稻米垩白率对比结果图，其中，“*”为P＜0.05；图4为本发明测试例中的喷洒ABA-T和对照组的稻米垩白粒率对比结果图。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式予以说明。实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到的试剂和材料。稻米垩白率测定方法：micro-CT及3D重构技术测定垩白粒率和垩白度。实施例1本实施例提供了一种组合物，以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸15mg、茉莉酸甲酯0.5mg，和总体积占比为0.01％的DMSO。所述组合物的制备包括以下步骤：准确称取脱落酸15mg、茉莉酸甲酯0.5mg，加入总体积占比0.01％的DMSO混合溶解后，加水定容成1L的混合溶液，即为本实施例制备得到的组合物。使用方法：将本发明制备的复方试剂，置于农用喷雾器中，分别于出穗后第4天和第8天，下午17：30呈雾状喷施一次。实施例2本实施例提供了一种组合物，以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸10mg、茉莉酸甲酯0.8mg，和总体积占比为0.03％的DMSO。所述组合物的制备包括以下步骤：准确称取脱落酸10mg、茉莉酸甲酯0.8mg，加入总体积占比0.03％的DMSO混合溶解后，加水定容成1L的混合溶液。其组分来源与实施例1相同。实施例3本实施例提供了一种组合物，以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸20mg、茉莉酸甲酯0.3mg，和总体积占比为0.005％的DMSO。所述组合物的制备包括以下步骤：准确称取脱落酸20mg、茉莉酸甲酯0.3mg，加入总体积占比0.005％的DMSO混合溶解后，加水定容成1L的混合溶液。其组分来源与实施例1相同。对比例1本对比例提供了一种溶液，所述溶液为15mg/L脱落酸。其组分来源与实施例1相同。对比例2本对比例提供了一种溶液，所述溶液为0.01％的DMSO。其组分来源与实施例1相同。对比例3本对比例提供了一种溶液，所述溶液为0.5mg/L的MeJA。配制方法：将0.5mgMeJA原液，加入少量乙醇溶解后，加水定容成1L的溶液。其组分来源与实施例1相同。对比例4本对比例提供了一种组合物，以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸15mg和总体积占比0.01％的DMSO。其组分来源与制备方法同实施例1相同。对比例5本对比例提供了一种组合物，以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：MeJA0.5mg和总体积占比0.01％的DMSO。其组分来源以及制备方法与实施例1相同。对比例6本对比例提供了一种组合物，以每升水溶液中所含组分的组成范围如下：脱落酸15mg和MeJA0.5mg。配制方法：将0.5mg MeJA原液和脱落酸15mg，加入少量乙醇溶解后，加水定容成1L的溶液。其组分来源与实施例1相同。测试例1本测试例测试了实施例1和对比例1-6制备得到的组合物对水稻稻米垩白率的影响。实验材料：湘早籼24号及其来源亲本湘早籼11号是湖南省广泛种植的早籼稻品种。X11和X24的平均生育周期分别为108-109d和105-108d，生育周期基本一致；X11、X24的平均株高分别为80cm和74.2cm；X11、X24的产量分别为7210kg/ha和6618kg/ha。X11和X24的成熟籽粒及其垩白性状如图1所示，X11和X24具有较高的垩白，垩白粒率都为100％，垩白度分别为40.99％和38.60％。X11、X24的成熟籽粒的平均长度分别为8.67mm和7.83mm；X11、X24的成熟籽粒的平均宽度分别为3.31mm和3.17mm；X11、X24的成熟籽粒的长宽比分别为2.62和2.47。实验方法：采用田间试验，将X11、X24两种水稻分别分成8块试验田，正常田间管理，分别对水稻施用本发明实施例1和对比例1-6制备得到的组合物，其中一块试验田为对照组，喷施清水。分别于出穗后第4天和第8天，下午17：30分别喷洒一次实施例1和对比例1-6制备的组合物，对照组喷洒清水。于稻米收获后将成熟收获的水稻籽粒置于37℃烘箱5d，干燥后机械去壳，再用精米机打成精米，采用依据国家大米标准GB/T 1354-2018测定垩白粒率和垩白度。通过观察发现，在抽穗期，ABA-T和CK的植株的结实率、稻穗长度和枝梗数等都无明显差异，表明在灌浆前期对湘早籼24号和湘早籼11号外施ABA-T对其稻穗的结实率和稻穗正常生长并无影响。表1高垩白品种湘早籼24号垩白度显著性垩白粒率蒸馏水38.60％100％ABA35.55％垩白度有一定降低100％DMSO37.68％对垩白度没有影响100％MeJA36.98％垩白度变化不显著100％ABA+DMSO35.75％垩白度有一定降低100％DMSO+MeJA36.58％垩白度变化不显著100％ABA+MeJA34.85％垩白度有一定降低100％ABA+DMSO+MeJA27.39％垩白度显著降低100％表2高垩白品种湘早籼11号实验结果如图2-4和表1-2所示，从图2中可以看出，收获后的水稻籽粒，本发明方案实施例1制备得到的组合物ABA-T处理的稻米与CK比较，稻米长度和垩白粒率没有明显差异，但垩白面积减少；从图3中可以看出，ABA-T相较对照组CK可以显著降低水稻稻米垩白率；从图4中可以看出，本发明方案实施例1制备得到的组合物相较对照组垩白粒率并没有降低，表明在灌浆前期对湘早籼24号外施ABA-T可在一定程度上降低稻米的垩白度，但对其垩白粒率并无明显影响；从表1中可以看出，本发明方案实施例1制备得到的组合物相较对照组可以显著降低高垩白品种湘早籼24号的稻米垩白率，从表2中可以看出，本发明方案实施例1制备得到的组合物相较对照组可以显著降低高垩白品种湘早籼11号的稻米垩白率。上面结合附图对本发明作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
