标题title
一种炫彩弹性眼影的生产系统
摘要abst
本发明提供了一种炫彩弹性眼影的生产系统，包括运输装置、供应装置、压紧装置、感应装置、检测装置、混合装置和处理器，运输装置用于对眼影底座进行运输，供应装置用于对眼影粉进行供应，并与压紧装置进行配合，以实现对眼影粉的供应和压紧；感应装置设置在压紧装置上并对眼影粉的装载厚度进行感应，并反馈当前的厚度；检测装置对眼影底座的位置进行检测，并使其运输到设定的压紧工位和定位区域中，以实现对眼影底座进行压紧和装盖的操作；混合装置用于对多种眼影粉进行混合，并通过供应装置对混合的眼影粉进行供应。本发明通过限位构件与压紧板的相互配合，使得压紧板在对眼影底座进行压紧的过程中，能够对眼影底座的位置进行精准的限位。
权利要求书clms
1.一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，包括运输装置、供应装置、压紧装置、感应装置、检测装置、混合装置和处理器，所述处理器分别与所述运输装置、所述供应装置、所述压紧装置、所述感应装置和所述检测装置控制连接；所述运输装置用于对眼影底座进行运输，以运输至所述压紧装置下方；所述供应装置用于对所述眼影粉进行供应，并与所述压紧装置进行配合，以实现对所述眼影粉的供应和压紧；所述感应装置设置在所述压紧装置上并对眼影粉的装载厚度进行感应，并反馈当前的厚度；所述检测装置对所述眼影底座的位置进行检测，并使其运输到设定的压紧工位和定位区域中，以实现对眼影底座进行压紧和装盖的操作；所述混合装置用于对多种眼影粉进行混合，并通过所述供应装置对混合的眼影粉进行供应；所述压紧装置包括支撑架、抬升机构、防溢机构和压紧机构，所述抬升机构用于对所述压紧机构的位置进行调整；其中，所述压紧机构包括存储通道、压紧板、固定座和，所述固定座设置在所述压紧板一侧形成一个凸台，并与所述压紧板同轴设置，所述存储通道所述凸台，且所述存储通道中嵌套所述供应机构，以使得所述眼影粉能够进行供应；所述限位构件设置在所述凸台的周侧，并对所述压紧板与所述眼影底座进行限位；所述压紧板与所述眼影粉接触的端面设有反馈检测件，所述反馈检测件用于对所述压紧板与所述眼影粉的反作用力进行检测；所述抬升机构包括抬升杆和抬升驱动机构，所述抬升杆的一端与所述压紧板进行连接，所述抬升杆的另一端与所述抬升驱动机构驱动连接形成抬升部，所述抬升部与所述支撑架的下端面进行连接；所述防溢机构设置在所述压紧机构与所述眼影座的一侧，并与所述眼影底座进行接触；所述压紧机构用于对眼影粉进行压实；根据反馈检测件反馈的实时数据，并依据下式进行计算：其中，Fmax为施加在所述眼影底座中的最大压力；S0为所述眼影底座固有的基础承压强度；Rk为所述眼影底座随着眼影粉的压实变化的衰减系数；dj为所述设定眼影粉的压实厚度；ξ为所述眼影粉的阻力参数；T为作用的时间，j∈T；其中，对于所述眼影底座随着眼影粉的压实变化的衰减系数Rk还要满足下式，其中，Sj为所述压紧板与所述眼影底座的接触面积；所述限位构件包括若干个限位板、若干个伸缩杆、伸缩驱动机构和伸缩检测件，所述伸缩检测件用于对伸缩杆的伸出长度进行检测；所述伸缩杆的一端与所述伸缩检测机构驱动连接形成伸缩部，所述伸缩部沿着所述凸台的周侧等间距的分布；各个所述伸缩杆的另一端与所述限位板的一侧连接。2.根据权利要求1所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述运输装置设置在所述压紧工位的两侧，用于对所述眼影底座进行运输，其中，所述运输装置包括运输机构、拨动机构、拧紧机构和辅助机构，所述运输机构用于对所述眼影底座进行运输，所述拨动机构设置所述运输机构的运输路径上，用于对所述眼影底座进行分流；所述拧紧机构用于将密封盖与所述眼影底座进行组合装载，以实现对其的密封；所述辅助机构用于对所述密封盖进行供应；其中，所述辅助机构和所述拧紧机构均设置在压紧工位的出料口，以实现对经过装载有眼影粉的所述眼影底座能够被密封；所述运输机构分别设置在所述压紧工位的进料口和出料口上，并对空的所述存储底座和经过所述压紧机构进行装载所述眼影粉后的眼影底座进行运输。3.根据权利要求2所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述感应装置包括感应机构和调整机构，所述感应机构用于对所述压紧装置的装载厚度进行感应，以指引所述压紧装置对粉底厚度的精准控制；所述调整机构依据不同的厚度要求对不同进行调整感应机构的感应范围；其中，所述感应机构包括感应构件和调整构件，所述调整构件用于对所述眼影底座和压紧工位的高度或者厚度进行采集，以确定基准感应量；所述感应构件对根据所述压紧机构对所述眼影粉进行压紧时，对眼影粉厚度的进行感应；所述调整构件包括调整杆和固定座，所述调整杆的一端与所述压紧工位正上方的支撑架的下端面垂直固定连接，所述调整杆的另一端朝向所述工位的一侧垂直伸出且所述调整杆的端部上设置有感应构件；所述固定座设置在所述压紧工位的附近，且位于所述调整杆的移动路径上，所述固定座的上端面设置有感应构件。4.根据权利要求3所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述检测装置包括检测机构和定位机构，所述检测机构用于对所述眼影底座的位置进行检测；所述定位机构对所述拧紧机构进行密封的过程中，能在定位区域对所述眼影底座的进行定位以限定所述眼影底座与密封盖的位置；其中，所述定位区域设置在所述出料口的运输机构上；所述检测机构设置在所述工位的一侧，并对所述压紧装置的压紧操作和所述拨动机构对所述眼影底座的拨动进过程进行检测；所述检测机构包括检测探头和升降构件，所述升降构件用于对所述检测探头进行位置的调整；以实现不同的高度对所述压紧装置的压紧操作进行检测；所述升降构件包括升降杆、升降检测件和升降驱动机构，所述升降杆的一端与所述检测探头进行连接，所述升降杆的另一端与所述升降驱动机构驱动连接并固定在所述工位的一侧，且所述检测探头朝向所述工位的一侧伸出；所述升降检测件用于对所述升降杆的升降高度进行检测。5.根据权利要求4所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述混合装置用于对多种眼影种类进行混合；其中，所述混合机构包括混合腔、混合构件和支撑构件，所述混合构件设置在所述混合腔中，并对所述混合腔中的各个眼影粉进行混合；所述支撑构件对所述混合构件进行支撑，以实现对所述混合构件能够对多种眼影粉进行混合；所述支撑构件包括支撑座和支撑台，所述支撑座和所述支撑台均设置在所述混合腔的底部，且所述支撑座设置在所述支撑台上以形成凸出的支撑部，其中，所述混合构件与所述支撑部可拆卸连接，所述混合构件包括混合杆、采样构件和混合驱动机构，所述混合驱动机构与所述混合杆驱动连接，实现对驱动所述混合杆沿着自身轴线进行转动；所述混合杆上设有采样构件，所述采样构件用于对所述混合杆在混合过程中产生的阻力进行采样；所述混合驱动机构设置在所述支撑部内。6.根据权利要求5所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述供应装置用于对所述眼影粉进行供应；所述供应装置对所述混合机构混合后的多种眼影粉进行供应，使得所述眼影粉能够存储在所述眼影底座中；其中，所述供应机构设置在所述混合腔的底部，并与所述混合腔连通；所述供应机构包括通行构件和供应管道，所述供应机构把混合后的眼影粉进行供应，使其与所述压紧机构配合，在所述眼影底座中进行分装；所述通行构件设置在所述混合腔的底部，以实现对所述混合腔中混合的眼影粉的供应进行通断；所述供应管道的两端分别连接所述存储通道和所述混合腔。7.根据权利要求6所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述拨动机构包括拨动构件和角度检测件，所述角度检测件用于对所述拨动构件的转动角度进行检测；所述拨动构件用于对所述眼影底座进行拨动；其中，所述拨动构件包括拨动板和拨动驱动机构，所述拨动驱动机构与所述拨动板驱动连接，使得所述拨动板能够沿着所述拨动板的轴线进行转动；所述拨动板的呈圆形且在其板体的周侧设有与所述眼影底座相匹配的各个卡接腔；各个所述卡接腔沿所述拨动板的周侧等间距的分布，以实现对多个所述眼影底座进行拨动。8.根据权利要求7所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述辅助机构包括弹射机构和容纳机构，所述弹射机构用于对所述密封盖进行弹射使其能运输至定位区域中，以实现对所述密封盖的供应；所述容纳机构用于对所述密封盖进行存储；所述弹射机构包括供应轨道和弹射构件，所述供应轨道连接所述容纳机构与所述定位机构的定位区域，所述弹射构件设置在所述供应轨道的一侧，并对容纳机构中存储的密封盖进行供应；所述容纳机构包括存储轨道和存储口，所述存储轨道的一端设置在所述供应轨道的上方，且与所述供应轨道垂直；所述存储轨道的另一端朝向远离所述供应轨道的一侧垂直伸出。9.根据权利要求8所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述拧紧机构包括支撑构件、拧紧构件和抵靠构件，所述固定构件设置在出料口的所述运输机构的上方；所述固定构件包括固定架和固定板，所述固定板设置在所述固定架的上顶部，以形成支撑所述拧紧构件和所述抵靠构件的平台；所述固定架横跨在所述运输机构上；且所述拧紧构件和抵靠构件与所述固定板连接并朝向所述运输机构的一侧伸出；所述抵靠构件用于对所述密封盖与所述眼影底座进行抵靠，使得其能够相互卡接；所述拧紧构件对称设置在所述密封盖的两侧，并对所述密封盖与所述眼影底座进行拧紧；所述拧紧构件包括一组拧紧带、若干个固定杆、随动轮和拧紧驱动机构，各个所述固定杆的一端与所述固定板垂直固定连接，各个所述固定杆的另一端朝向所述运输机构的一侧伸出；各个所述随动轮设置在所述固定杆靠近所述运输机构的一端，且与所述固定杆的端部滑动卡接；一组所述拧紧带与各个所述滑动轮嵌套形成与所述密封盖接触的接触部，其中，所述接触部与所述密封盖的外壁进行接触；所述抵靠构件包括抵靠板、一组伸出杆、伸出检测件和伸出驱动机构，一组所述伸出杆沿着所述运输机构的运输方向分布，且一组伸出杆的一端与所述固定板垂直固定连接，一组伸出杆的另一端朝向所述运输机构的一侧伸出，且其端部与所述抵靠板的一侧端面垂直固定连接，所述抵靠板的朝向与所述运输机构的运输方向平行且设置在所述运输机构的正上方；所述伸出检测件用于对一组伸出杆的伸出长度进行检测；一组伸出杆分别与所述伸出驱动机构驱动连接。10.根据权利要求9所述的一种炫彩弹性眼影的生产系统，其特征在于，所述防溢机构包括防溢罩、回收构件和支撑构件，所述支撑构件用于对所述防溢罩进行支撑；所述防溢罩与所述支撑构件限位卡接，其中，所述支撑构件与所述压紧板连接，所述防溢罩设置为柔性材质，并在压紧板压紧时抵靠在住所述眼影底座的外壁；所述回收构件设置在所述压紧板上，以收集压紧板压紧时产生的扬起粉尘。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品生产技术领域，尤其涉及一种炫彩弹性眼影的生产系统。背景技术眼影是用于对眼部周围的化妆，以色与影使之具有立体感，眼影颜色十分多样，眼影的首要作用就是要赋予眼部立体感、并透过色彩的张力，让整个脸庞迷媚动人，眼影只是彩妆的一个局部，但却是整个妆容里不可或缺的一部分。如CN112009740B现有技术公开了一种眼部美容化妆品制备方法，将各种原料混合搅拌成眼影粉后，需要将眼影粉装入眼影盘内，以便对眼影粉进行运输、取用，在将眼影粉装入眼影盘的过程中，普遍存在以下问题：灌装时为保证每次灌装的眼影粉量的一致性，需要购置精密的定量灌装设备，投入成本高，且当需要根据实际情况对眼影粉的灌装量进行调整时，必须对灌装喷头一一进行调节，整体工作量较大，调节效率低下。由于眼影粉质量较轻，灌装时部分眼影粉无法准确落入眼影盘指定位置，而是飘洒至眼影盘空腔周围，造成了一定的浪费，且灌装后眼影盘内眼影粉层的上表面不平整，在经过后续压粉操作后易出现凸块、空洞等缺陷，影响了眼影成本的外观质量。同时，还存在对眼影按压成型操作很多时候还是依靠手工进行按压，容易造成按压不牢固，按压时间长，一次性按压数量少，效率较低。另一种典型的如CN112389010A的现有技术公开的一种便于取换料的眼影生产用压料装置，在粉末状的眼影的生产过程中，为了方便其成型，并且让其不会在生产时让其粉末影响生产的环境，将其采用浆液状进行预成型，在挤压成型的过程中，通过加压的方式，将水去除，进而让其最终能够成型，并且能够形成一定的形状；现有设备从下模底部进料进而压制，成形后的粉饼不便取出，且形状容易破坏；粉饼需人工取出，取出速率慢，影响加工效率。为了解决本领域普遍存在生产效率低、极易破环粉饼、压制不稳定、无法进行灌装喷头更换、极易散粉、水分去除不彻底或者过于干燥、无法眼影粉进行精准控制、灌装效率低和自动化程度低等等问题，作出了本发明。发明内容本发明的目的在于，针对目前眼影生产所存在的不足，提出了一种炫彩弹性眼影的生产系统。为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：一种炫彩弹性眼影的生产系统，包括运输装置、供应装置、压紧装置、感应装置、检测装置、混合装置和处理器，所述处理器分别与所述运输装置、所述供应装置、所述压紧装置、所述感应装置和所述检测装置控制连接；所述运输装置用于对眼影底座进行运输，以运输至所述压紧装置下方；所述供应装置用于对所述眼影粉进行供应，并与所述压紧装置进行配合，以实现对所述眼影粉的供应和压紧；所述感应装置设置在所述压紧装置上并对眼影粉的装载厚度进行感应，并反馈当前的厚度；所述检测装置对所述眼影底座的位置进行检测，并使其运输到设定的压紧工位和定位区域中，以实现对眼影底座进行压紧和装盖的操作；所述混合装置用于对多种眼影粉进行混合，并通过所述供应装置对混合的眼影粉进行供应；所述压紧装置包括支撑架、抬升机构、防溢机构和压紧机构，所述抬升机构用于对所述压紧机构的位置进行调整；其中，所述压紧机构包括存储通道、压紧板、固定座和限位构件，所述固定座设置在所述压紧板一侧形成一个凸台，并与所述压紧板同轴设置，所述存储通道所述凸台，且所述存储通道中嵌套所述供应机构，以使得所述眼影粉能够进行供应；所述限位构件设置在所述凸台的周侧，并对所述压紧板与所述眼影底座进行限位；所述压紧板与所述眼影粉接触的端面设有反馈检测件，所述反馈检测件用于对所述压紧板与所述眼影粉的反作用力进行检测；所述抬升机构包括抬升杆和抬升驱动机构，所述抬升杆的一端与所述压紧板进行连接，所述抬升杆的另一端与所述抬升驱动机构驱动连接形成抬升部，所述抬升部与所述支撑架的下端面进行连接；所述防溢机构设置在所述压紧机构与所述眼影座的一侧，并与所述眼影底座进行接触；所述压紧机构用于对眼影粉进行压实；根据反馈检测件反馈的实时数据，并依据下式进行计算：其中，Fmax为施加在所述眼影底座中的最大压力；S0为所述眼影底座固有的基础承压强度；Rk为所述眼影底座随着眼影粉的压实变化的衰减系数；dj为所述设定眼影粉的压实厚度；ξ为所述眼影粉的阻力参数；T为作用的时间，j∈T；其中，对于所述眼影底座随着眼影粉的压实变化的衰减系数Rk还要满足下式，其中，Sj为所述压紧板与所述眼影底座的接触面积；所述限位构件包括若干个限位板、若干个伸缩杆、伸缩驱动机构和伸缩检测件，所述伸缩检测件用于对伸缩杆的伸出长度进行检测；所述伸缩杆的一端与所述伸缩检测机构驱动连接形成伸缩部，所述伸缩部沿着所述凸台的周侧等间距的分布；各个所述伸缩杆的另一端与所述限位板的一侧连接。可选的，所述运输装置设置在所述压紧工位的两侧，用于对所述眼影底座进行运输，其中，所述运输装置包括运输机构、拨动机构、拧紧机构和辅助机构，所述运输机构用于对所述眼影底座进行运输，所述拨动机构设置所述运输机构的运输路径上，用于对所述眼影底座进行分流；所述拧紧机构用于将密封盖与所述眼影底座进行组合装载，以实现对其的密封；所述辅助机构用于对所述密封盖进行供应；其中，所述辅助机构和所述拧紧机构均设置在压紧工位的出料口，以实现对经过装载有眼影粉的所述眼影底座能够被密封；所述运输机构分别设置在所述压紧工位的进料口和出料口上，并对空的所述存储底座和经过所述压紧机构进行装载所述眼影粉后的眼影底座进行运输。可选的，所述感应装置包括感应机构和调整机构，所述感应机构用于对所述压紧装置的装载厚度进行感应，以指引所述压紧装置对粉底厚度的精准控制；所述调整机构依据不同的厚度要求对不同进行调整感应机构的感应范围；其中，所述感应机构包括感应构件和调整构件，所述调整构件用于对所述眼影底座和压紧工位的高度或者厚度进行采集，以确定基准感应量；所述感应构件对根据所述压紧机构对所述眼影粉进行压紧时，对眼影粉厚度的进行感应；所述调整构件包括调整杆和固定座，所述调整杆的一端与所述压紧工位正上方的支撑架的下端面垂直固定连接，所述调整杆的另一端朝向所述工位的一侧垂直伸出且所述调整杆的端部上设置有感应构件；所述固定座设置在所述压紧工位的附近，且位于所述调整杆的移动路径上，所述固定座的上端面设置有感应构件。可选的，所述检测装置包括检测机构和定位机构，所述检测机构用于对所述眼影底座的位置进行检测；所述定位机构对所述拧紧机构进行密封的过程中，能在定位区域对所述眼影底座的进行定位以限定所述眼影底座与密封盖的位置；其中，所述定位区域设置在所述出料口的运输机构上；所述检测机构设置在所述工位的一侧，并对所述压紧装置的压紧操作和所述拨动机构对所述眼影底座的拨动进过程进行检测；所述检测机构包括检测探头和升降构件，所述升降构件用于对所述检测探头进行位置的调整；以实现不同的高度对所述压紧装置的压紧操作进行检测；所述升降构件包括升降杆、升降检测件和升降驱动机构，所述升降杆的一端与所述检测探头进行连接，所述升降杆的另一端与所述升降驱动机构驱动连接并固定在所述工位的一侧，且所述检测探头朝向所述工位的一侧伸出；所述升降检测件用于对所述升降杆的升降高度进行检测。可选的，所述混合装置用于对多种眼影种类进行混合；其中，所述混合机构包括混合腔、混合构件和支撑构件，所述混合构件设置在所述混合腔中，并对所述混合腔中的各个眼影粉进行混合；所述支撑构件对所述混合构件进行支撑，以实现对所述混合构件能够对多种眼影粉进行混合；所述支撑构件包括支撑座和支撑台，所述支撑座和所述支撑台均设置在所述混合腔的底部，且所述支撑座设置在所述支撑台上以形成凸出的支撑部，其中，所述混合构件与所述支撑部可拆卸连接，所述混合构件包括混合杆、采样构件和混合驱动机构，所述混合驱动机构与所述混合杆驱动连接，实现对驱动所述混合杆沿着自身轴线进行转动；所述混合杆上设有采样构件，所述采样构件用于对所述混合杆在混合过程中产生的阻力进行采样；所述混合驱动机构设置在所述支撑部内。可选的，所述供应装置用于对所述眼影粉进行供应；所述供应装置对所述混合机构混合后的多种眼影粉进行供应，使得所述眼影粉能够存储在所述眼影底座中；其中，所述供应机构设置在所述混合腔的底部，并与所述混合腔连通；所述供应机构包括通行构件和供应管道，所述供应机构把混合后的眼影粉进行供应，使其与所述压紧机构配合，在所述眼影底座中进行分装；所述通行构件设置在所述混合腔的底部，以实现对所述混合腔中混合的眼影粉的供应进行通断；所述供应管道的两端分别连接所述存储通道和所述混合腔。可选的，所述拨动机构包括拨动构件和角度检测件，所述角度检测件用于对所述拨动构件的转动角度进行检测；所述拨动构件用于对所述眼影底座进行拨动；其中，所述拨动构件包括拨动板和拨动驱动机构，所述拨动驱动机构与所述拨动板驱动连接，使得所述拨动板能够沿着所述拨动板的轴线进行转动；所述拨动板的呈圆形且在其板体的周侧设有与所述眼影底座相匹配的各个卡接腔；各个所述卡接腔沿所述拨动板的周侧等间距的分布，以实现对多个所述眼影底座进行拨动。可选的，所述辅助机构包括弹射机构和容纳机构，所述弹射机构用于对所述密封盖进行弹射使其能运输至定位区域中，以实现对所述密封盖的供应；所述容纳机构用于对所述密封盖进行存储；所述弹射机构包括供应轨道和弹射构件，所述供应轨道连接所述容纳机构与所述定位机构的定位区域，所述弹射构件设置在所述供应轨道的一侧，并对容纳机构中存储的密封盖进行供应；所述容纳机构包括存储轨道和存储口，所述存储轨道的一端设置在所述供应轨道的上方，且与所述供应轨道垂直；所述存储轨道的另一端朝向远离所述供应轨道的一侧垂直伸出。可选的，所述拧紧机构包括支撑构件、拧紧构件和抵靠构件，所述固定构件设置在出料口的所述运输机构的上方；所述固定构件包括固定架和固定板，所述固定板设置在所述固定架的上顶部，以形成支撑所述拧紧构件和所述抵靠构件的平台；所述固定架横跨在所述运输机构上；且所述拧紧构件和抵靠构件与所述固定板连接并朝向所述运输机构的一侧伸出；所述抵靠构件用于对所述密封盖与所述眼影底座进行抵靠，使得其能够相互卡接；所述拧紧构件对称设置在所述密封盖的两侧，并对所述密封盖与所述眼影底座进行拧紧；所述拧紧构件包括一组拧紧带、若干个固定杆、随动轮和拧紧驱动机构，各个所述固定杆的一端与所述固定板垂直固定连接，各个所述固定杆的另一端朝向所述运输机构的一侧伸出；各个所述随动轮设置在所述固定杆靠近所述运输机构的一端，且与所述固定杆的端部滑动卡接；一组所述拧紧带与各个所述滑动轮嵌套形成与所述密封盖接触的接触部，其中，所述接触部与所述密封盖的外壁进行接触；所述抵靠构件包括抵靠板、一组伸出杆、伸出检测件和伸出驱动机构，一组所述伸出杆沿着所述运输机构的运输方向分布，且一组伸出杆的一端与所述固定板垂直固定连接，一组伸出杆的另一端朝向所述运输机构的一侧伸出，且其端部与所述抵靠板的一侧端面垂直固定连接，所述抵靠板的朝向与所述运输机构的运输方向平行且设置在所述运输机构的正上方；所述伸出检测件用于对一组伸出杆的伸出长度进行检测；一组伸出杆分别与所述伸出驱动机构驱动连接。可选的，所述防溢机构包括防溢罩、回收构件和支撑构件，所述支撑构件用于对所述防溢罩进行支撑；所述防溢罩与所述支撑构件限位卡接，其中，所述支撑构件与所述压紧板连接，所述防溢罩设置为柔性材质，并在压紧板压紧时抵靠在住所述眼影底座的外壁；所述回收构件设置在所述压紧板上，以收集压紧板压紧时产生的扬起粉尘。本发明所取得的有益效果是：1.通过限位构件与压紧板的相互配合，使得压紧板在对眼影底座进行压紧的过程中，能够对眼影底座的位置进行精准的限位；2.通过采用感应构件对根据压紧机构对眼影粉进行压紧时，对眼影粉厚度的进行感应，以达到精准控制的目的；3.通过采用辅助机构供应密封盖，使得密封盖能精准的落在眼影底座上；4.通过采用防溢罩采用柔性的橡胶材质，使防溢罩能对紧贴在眼影底座和压紧板之间，以限制压紧板压紧时产生的扬起粉尘；5.通过在回收腔中开设另一回流管道使得回收腔中的气体回流到混合装置的混合腔中，使得眼影粉能够被再次利用，以避免眼影粉的浪费；6.通过采用抽检装置使得对生产出来的眼影样品进行检测，具有检测精度高、校测效率极佳的特点。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为所述压紧装置与所述眼影底座的结构示意图。图2为图1中C处的放大示意图。图3为所述运输机构和所述拨动机构的结构示意图。图4为所述辅助机构的结构示意图。图5为图4中A处的放大示意图。图6为所述辅助机构和所述拧紧机构的结构示意图。图7为图6中B处的放大示意图。图8为所述抽检装置的结构示意图。图8为所述推出机构和出料口侧的所述运输机构的结构示意图。图9为拨动机构的结构示意图。图10为所述混合装置的结构示意图。附图标号说明：1-抬升杆；2-伸缩杆；3-限位板；4-防溢机构；5-眼影底座；6- 压紧板；7-回收管道；8-支撑架；9-抬升驱动机构；10-反馈检测件；11-运输架； 12-运输带；13-扶持杆；14-抵靠杆；15-出料口；16-拨动板；17-压紧工位；18-卡接腔；19-定位区域；20-供应轨道；21-密封盖；22-存储轨道；23-弹射驱动机构；24- 拧紧机构；25-存储口；26-弹射杆；27-随动轮；28-拧紧带；29-拧紧驱动机构；30- 抵靠板；31-伸出杆；32-识别机构；33-摆动架；34-摆动轮；35-摆动驱动机构；36- 调整杆；37-感应构件；38-固定座；39-防溢罩；40-限位环；41-支撑构件；42-拨动驱动机构；43-推出架；44-推出驱动机构；45-推出杆；46-摆动座；47-混合腔；48- 混合杆；49-支撑构件；50-供应管道；51-存储通道；52-样品。具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统、方法和/或特征将变得显而易见。旨在所有此类附加的系统、方法、特征和优点都包括在本说明书内、包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保护。在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一：根据图1-图10，本实施例提供一种炫彩弹性眼影的生产系统，包括运输装置、供应装置、压紧装置、感应装置、检测装置、混合装置和处理器，所述处理器分别与所述运输装置、所述供应装置、所述压紧装置、所述感应装置和所述检测装置控制连接，并基于所述处理器的集中控制下，对所述运输装置、所述供应装置、所述压紧装置、所述感应装置和所述检测装置进行精准的控制；在对眼影的生产中，需要通过眼影底座和眼影粉进行组装，同时，还要兼顾眼影底座的运输、各种眼影粉的混合、对所述眼影粉的压实等操作；其中，所述供应装置用于对所述眼影粉进行供应，并与所述压紧装置进行配合，以实现对所述眼影粉的供应和压紧；所述检测装置对所述眼影底座的位置进行检测，并使其运输到设定的压紧工位和定位区域中，以实现对眼影底座进行压紧和装盖的操作；所述运输装置用于对眼影底座进行运输，以运输至所述压紧装置下方和使所述眼影底座运输至远离压紧工位的位置，以实现能连续不间断的对所述眼影底座和所述眼影粉进行组装，以提升整个生产线的生产效率；所述感应装置设置在所述压紧装置上并对眼影粉的装载厚度进行感应，并反馈当前的厚度；所述混合装置用于对多种眼影粉进行混合，并通过所述供应装置对混合的眼影粉进行供应；所述压紧装置包括支撑架、抬升机构、防溢机构和压紧机构，所述抬升机构用于对所述压紧机构的位置进行调整；其中，所述压紧机构包括存储通道、压紧板、固定座和限位构件，所述固定座设置在所述压紧板一侧形成一个凸台，并与所述压紧板同轴设置，所述存储通道所述凸台，且所述存储通道中嵌套所述供应机构，以使得所述眼影粉能够进行供应；所述限位构件设置在所述凸台的周侧，并对所述压紧板与所述眼影底座进行限位；所述压紧板与所述眼影粉接触的端面设有反馈检测件，所述反馈检测件用于对所述压紧板与所述眼影粉的反作用力进行检测；所述限位构件包括若干个限位板、若干个伸缩杆、伸缩驱动机构和伸缩检测件，所述伸缩检测件用于对伸缩杆的伸出长度进行检测；所述伸缩杆的一端与所述伸缩检测机构驱动连接形成伸缩部，所述伸缩部沿着所述凸台的周侧等间距的分布；各个所述伸缩杆的另一端与所述限位板的一侧连接；通过所述限位构件与所述压紧板的相互配合，使得所述压紧板在对所述眼影底座进行压紧的过程中，能够对所述眼影底座的位置进行精准的限位；其中，各个所述限位板、各个所述伸缩杆、伸缩驱动机构和所述检测件形成一个闭环，当对不同半径的所述眼影底座进行压紧时，通过与所述限位板与所述眼影底座的内壁进行限位；各个所述限位板设置在所述凸台的周侧，并与所述眼影底座的内壁平行；另外，所述限位板与所述眼影底座的抵靠位置跟随需要限位的眼影底座的半径或者形状进行适应性的调整；其中，对各个所述限位板的调整，可以根据所述伸缩杆和所述伸缩驱动机构的配合，通过伸缩杆的伸出或者缩回以实现对所述限位板位置的调整；所述抬升机构包括抬升杆和抬升驱动机构，所述抬升杆的一端与所述压紧板进行连接，所述抬升杆的另一端与所述抬升驱动机构驱动连接形成抬升部，所述抬升部与所述支撑架的下端面进行连接；所述抬升杆设置为可伸缩式，且采用液压驱动的方式，以实现对压紧板提供稳定的力矩输出，使得对所述眼影粉在压紧的过程中，能对各个位置的眼影粉进行稳定的压实；所述抬升机构还包括抬升检测件，所述抬升检测件用于检测所述抬升杆的抬升的高度，以实现对所述抬升杆的伸出范围进行精准控制；所述抬升驱动机构采用包括气动驱动和液压驱动的方式，在本实施例中，优选的采用液压驱动的方式；所述防溢机构设置在所述压紧机构与所述眼影座的一侧，并与所述眼影底座进行接触；所述压紧机构用于对眼影粉进行压实；根据反馈检测件反馈的实时数据，并依据下式进行计算：其中，Fmax为施加在所述眼影底座中的最大压力；S0为所述眼影底座固有的基础承压强度；Rk为所述眼影底座随着眼影粉的压实变化的衰减系数；dj为所述设定眼影粉的压实厚度；ξ为所述眼影粉的阻力参数，其值根据所述眼影底座所采用的材质有关若采样的是高强度橡胶或者塑料制成的外壳，则阻力参数，一般范围在2.163-9.872 之间；T为作用的时间，j∈T；其中，对于所述眼影底座随着眼影粉的压实变化的衰减系数Rk还要满足下式，其中，Sj为所述压紧板与所述眼影底座的接触面积；所述接触面积根据不同的所述眼影底座和所述压紧板的类型进行直接获得，因而在此不再一一赘述；可选的，所述运输装置设置在所述压紧工位的两侧，用于对所述眼影底座进行运输，使得所述眼影底座能够在上料和出料之间对所述眼影底座进行运输；其中，所述运输装置包括运输机构、拨动机构、拧紧机构和辅助机构，所述运输机构用于对所述眼影底座进行运输，所述拨动机构设置所述运输机构的运输路径上，用于对所述眼影底座进行分流；所述拧紧机构用于将密封盖与所述眼影底座进行组合装载，以实现对其的密封；所述辅助机构用于对所述密封盖进行供应；其中，所述辅助机构和所述拧紧机构均设置在压紧工位的出料口，以实现对经过装载有眼影粉的所述眼影底座能够被密封；所述运输机构分别设置在所述压紧工位的进料口和出料口上，并对空的所述存储底座和经过所述压紧机构进行装载所述眼影粉后的眼影底座进行运输；所述运输机构包括运输架、输送辊、运输带、扶持构件和运输驱动机构，所述输送辊设置在所述运输架上，所述运输带与所述运输带嵌套，并与所述运输驱动机构驱动连接，以实现所述运输带能够对所述眼影底座进行运输；所述扶持构件设置在运输带的两侧，且所述扶持构件与所述运输架进行连接，并朝向所述运输带的上方伸出；其中，所述扶持构件包括扶持杆、抵靠杆和抵靠驱动机构，所述扶持杆设置在所述运输带的两侧，并与所述运输带的运输路径平行；所述抵靠杆的一端与所述扶持杆的杆体进行连接，另一端与所述抵靠驱动机构驱动连接；其中，所述抵靠杆设置为可伸缩式，并基于所述抵靠驱动机构的驱动下对所述眼影底座进行辅助扶持，防止所述眼影底座在运输商的过程中不会倒伏；另外，所述扶持构件还包括抵靠检测件，所述抵靠检测件与所述抵靠杆的伸出长度进行检测，使得对所述眼影底座的夹持范围进行检测；所述抵靠杆设置为可伸缩式；可选的，所述压紧装置设置在所述拨动机构的正上方，当所述运输机构运输空的所述眼影底座后，通过所述拨动机构拨动到压紧工位上，此时，所述压紧机构和所述供应装置在所述眼影底座中投放眼影粉，并进行压实；在本实施例中，某投放一次压实一次，使得所述眼影粉经过压实后形成的粉饼能够更加的紧实，不会在携带的过程中，造成眼影粉的溢出或者污染周围的其他化妆品；在本实施例中，所述压紧工位设置在所述拨动机构的拨动路径上；另外，所述拨动机构对所述眼影底座进行运输时，依次沿着所述压紧工件进行运输；所述拨动机构包括拨动构件和角度检测件，所述角度检测件用于对所述拨动构件的转动角度进行检测；所述拨动构件用于对所述眼影底座进行拨动；其中，所述拨动构件包括拨动板和拨动驱动机构，所述拨动驱动机构与所述拨动板驱动连接，使得所述拨动板能够沿着所述拨动板的轴线进行转动；所述拨动板的呈圆形且在其板体的周侧设有与所述眼影底座相匹配的各个卡接腔；各个所述卡接腔沿所述拨动板的周侧等间距的分布，以实现对多个所述眼影底座进行拨动；所述拨动机构与所述角度检测件相互配合，使得所述拨动机构所转动的角度能够被精准的检测出来；若在本实例中，设置为三个压紧工位同时对所述眼影粉进行装载，则首先通过运输机构与所述拨动机构之间的相互配合，使得所述拨动机构把三个空着的所述眼影底座拨动至压紧工位中，然后，通过所述压紧机构和所述供应装置进行眼影粉的装载和压实；在完成装载和压实的操作后，在通过所述拨动机构把其运输到出料口处，进行下一工序的操作；在这个过程中，所述角度检测件对所述拨动盘的转动角度检测检测，同时，使得所述拨动盘能够把三个空着的眼影底座进行拨动，使其运输到所述压紧工位上；另外，所述压紧工位沿着所述拨动盘的轴线布置，且间隔固定的角度；在需要对所述眼影底座进行拨动时，通过角度检测件对所述拨动盘的转动角度进行检测，使得所述拨动盘能把空着的所述眼影底座精准的投放到压紧工位上；经过装载后所述眼影粉并执行压实操作后，经过密封盖与所述眼影底座进行密封，则送入抽检工序；其中，通过所述辅助机构对所述密封盖进行存储和供应；可选的，所述辅助机构包括弹射机构和容纳机构，所述弹射机构用于对所述密封盖进行弹射使其能运输至定位区域中，以实现对所述密封盖的供应；所述容纳机构用于对所述密封盖进行存储；所述弹射机构包括供应轨道、弹射台和弹射构件，所述供应轨道连接所述容纳机构与所述定位机构的定位区域，其中，与所述供应轨道与所述存储机构连接的位置设有弹射台，所述弹射构件设置在所述供应轨道的弹射台的一侧，并对容纳机构中存储的密封盖进行供应；所述容纳机构包括存储轨道和存储口，所述存储轨道的一端设置在所述供应轨道的上方，且所述存储轨道的朝向与所述供应轨道的弹射台垂直；所述存储轨道的另一端朝向远离所述供应轨道的一侧垂直伸出；所述弹射构件包括弹射腔、弹射杆和弹射驱动机构，所述弹射杆的一端与所述弹射驱动机构驱动连接形成弹射部，所述弹射部设置在所述弹射腔中；其中，所述弹射腔设置在所述供应轨道的一侧；所述弹射杆的另一端与朝向所述供应轨道的一侧伸出，使得所述弹射杆在伸出时，对所述密封盖进行由容纳机构的存储口中推出使其进入所述供应轨道中，使得所述密封盖能沿着所述供应轨道的朝向进行滑动，并落入所述定位区域中；特别的，所述眼影底座在所述运输机构运输后，由所述压紧工位往出料口进行运输，当经过所述定位管区域时，在所述定位区域中停止，并承接所述密封盖，使得所述密封盖能够落在所述眼影底座上，并经过所述拧紧机构进行拧紧操作；另外，所述密封盖与所述眼影底座上均设置有螺纹，且在进行密封时，通过所述密封盖与所述眼影底座上螺纹进行嵌套卡接，并经过所述拧紧机构进行加盖密封；可选的，所述拧紧机构包括支撑构件、拧紧构件和抵靠构件，所述固定构件设置在出料口的所述运输机构的上方；所述固定构件包括固定架和固定板，所述固定板设置在所述固定架的上顶部，以形成支撑所述拧紧构件和所述抵靠构件的平台；所述固定架横跨在所述运输机构上；且所述拧紧构件和抵靠构件与所述固定板连接并朝向所述运输机构的一侧伸出；所述抵靠构件用于对所述密封盖与所述眼影底座进行抵靠，使得其能够相互卡接；所述拧紧构件对称设置在所述密封盖的两侧，并对所述密封盖与所述眼影底座进行拧紧；所述拧紧构件包括一组拧紧带、若干个固定杆、随动轮和拧紧驱动机构，各个所述固定杆的一端与所述固定板垂直固定连接，各个所述固定杆的另一端朝向所述运输机构的一侧伸出；各个所述随动轮设置在所述固定杆靠近所述运输机构的一端，且与所述固定杆的端部滑动卡接；一组所述拧紧带与各个所述滑动轮嵌套形成与所述密封盖接触的接触部，其中，所述接触部与所述密封盖的外壁进行接触；所述抵靠构件包括抵靠板、一组伸出杆、伸出检测件和伸出驱动机构，一组所述伸出杆沿着所述运输机构的运输方向分布，且一组伸出杆的一端与所述固定板垂直固定连接，一组伸出杆的另一端朝向所述运输机构的一侧伸出，且其端部与所述抵靠板的一侧端面垂直固定连接，所述抵靠板的朝向与所述运输机构的运输方向平行且设置在所述运输机构的正上方；所述伸出检测件用于对一组伸出杆的伸出长度进行检测；一组伸出杆分别与所述伸出驱动机构驱动连接；可选的，所述感应装置包括感应机构和调整机构，所述感应机构用于对所述压紧装置的装载厚度进行感应，以指引所述压紧装置对粉底厚度的精准控制；所述调整机构依据不同的厚度要求对不同进行调整感应机构的感应范围；其中，所述感应机构包括感应构件和调整构件，所述调整构件用于对所述眼影底座和压紧工位的高度或者厚度进行采集，以确定基准感应量；所述感应构件对根据所述压紧机构对所述眼影粉进行压紧时，对眼影粉厚度的进行感应；所述调整构件包括调整杆和固定座，所述调整杆的一端与所述压紧工位正上方的支撑架的下端面垂直固定连接，所述调整杆的另一端朝向所述工位的一侧垂直伸出且所述调整杆的端部上设置有感应构件；所述固定座设置在所述压紧工位的附近，且位于所述调整杆的移动路径上，同时，所述固定座的上端面设置有感应构件；当所述压紧机构需要进行压紧前，先执行校准操作，即：通过压紧板与所述眼影底座进行首次接触，获取所述调整杆上的感应构件与所述固定座上的感应构件之间的初始差值；然后，通过抬升杆抬升一个高度，并通过所述供应机构向着所述眼影底座注入眼影粉，对其进行一次压实；完成一次压实后，对当前的实时差值与初始差值进行比较，若并达到待生产的眼影厚度，则通过抬升杆再抬升一个高度，并通过所述供应机构向着所述眼影底座注入眼影粉，对其进行一次压实，再次对所述调整杆上的感应构件与所述固定座上的感应构件之间的二次实时差值与初始差值进行比较，若满足待生产的眼影厚度，则通过处理器控制抬升驱动机构把所述抬升杆恢复到初始的位置；在上述的执行过程中；两个感应构件进行靠近后，相互感应，使得所述调整杆与所述固定座之间的距离之差就为压实的所述眼影粉的实时厚度；通过比对实时厚度与初始差值之间的关系，获得待生产的眼影的厚度，则可以对眼影粉的压紧进行精准的控制；其中，所述感应构件包括但是不局限于以下列举的几种；距离传感器和检测雷达等；可选的，所述检测装置包括检测机构和定位机构，所述检测机构用于对所述眼影底座的位置进行检测；所述定位机构对所述拧紧机构进行密封的过程中，能在定位区域对所述眼影底座的进行定位以限定所述眼影底座与密封盖的位置；其中，所述定位区域设置在所述出料口的运输机构上；所述定位机构包括一组定位杆和定位驱动机构，一组定位杆的一端与所述定位驱动机构驱动连接，一组定位杆的一端朝向所述运输机构的上方伸出，以限定所述运输机构上的各个所述眼影底座，使其位于所述运输机构上；当需要对某一个所述眼影底座进行限位时，则通过所述定位机构对所述眼影底座进行限位，使得所述眼影底座停留在所述定位区域中；此时，可以通过所述辅助机构供应所述密封盖，使得所述密封盖能精准的落在所述眼影底座上；另外，所述检测机构设置在所述工位的一侧，并对所述压紧装置的压紧操作和所述拨动机构对所述眼影底座的拨动进过程进行检测；所述检测机构包括检测探头和升降构件，所述升降构件用于对所述检测探头进行位置的调整；以实现不同的高度对所述压紧装置的压紧操作进行检测；所述升降构件包括升降杆、升降检测件和升降驱动机构，所述升降杆的一端与所述检测探头进行连接，所述升降杆的另一端与所述升降驱动机构驱动连接并固定在所述工位的一侧，且所述检测探头朝向所述工位的一侧伸出；所述升降检测件用于对所述升降杆的升降高度进行检测；可选的，所述混合装置用于对多种眼影种类进行混合；其中，所述混合机构包括混合腔、混合构件和支撑构件，所述混合构件设置在所述混合腔中，并对所述混合腔中的各个眼影粉进行混合；所述支撑构件对所述混合构件进行支撑，以实现对所述混合构件能够对多种眼影粉进行混合；所述支撑构件包括支撑座和支撑台，所述支撑座和所述支撑台均设置在所述混合腔的底部，且所述支撑座设置在所述支撑台上以形成凸出的支撑部，其中，所述混合构件与所述支撑部可拆卸连接，所述混合构件包括混合杆、采样构件和混合驱动机构，所述混合驱动机构与所述混合杆驱动连接，实现对驱动所述混合杆沿着自身轴线进行转动；所述混合杆上设有采样构件，所述采样构件用于对所述混合杆在混合过程中产生的阻力进行采样；所述混合驱动机构设置在所述支撑部内；通过所述采样构件对所述混合杆在搅拌的过程中，产生对阻力进行检测，使得检测者可以根据采样构架的阻力的变化获知各个种类的所述眼影粉的混合效果；其中，所述采样构件包括但是不局限于以下列举的几种：硅压阻压力传感器、陶瓷电容式压力传感器、石英压力传感器、振弦式压力传感器等等；另外，当所述采样构件在一个采样周期中采样到数据并未存在较大的突变，则各种眼影粉的混合效果达到最佳的状态；其他的，关于所述采样构件如何识别出突变，这是本领域的技术人员所熟知的技术手段，因而在此不再一一赘述；可选的，所述供应装置用于对所述眼影粉进行供应；所述供应装置对所述混合机构混合后的多种眼影粉进行供应，使得所述眼影粉能够存储在所述眼影底座中；其中，所述供应机构设置在所述混合腔的底部，并与所述混合腔连通；所述供应机构包括通行构件和供应管道，所述供应机构把混合后的眼影粉进行供应，使其与所述压紧机构配合，在所述眼影底座中进行分装；所述通行构件设置在所述混合腔的底部，以实现对所述混合腔中混合的眼影粉的供应进行通断；所述供应管道的两端分别连接所述存储通道和所述混合腔；可选的，所述防溢机构包括防溢罩、回收构件和支撑构件，所述支撑构件用于对所述防溢罩进行支撑；所述防溢罩与所述支撑构件限位卡接，其中，所述支撑构件与所述压紧板连接，所述防溢罩设置为柔性材质，并在压紧板压紧时抵靠在住所述眼影底座的外壁；所述回收构件设置在所述压紧板上，以收集压紧板压紧时产生的扬起粉尘；所述支撑构件包括支撑座和限位环，所述支撑座设置在所述压紧板的周侧，并通过所述限位环与所述防溢罩进行固定，使得所述防溢罩能够稳定固定在所述眼影底座的内壁，以保证所述压紧板在对所述眼影粉进行压紧的过程中，眼影粉不会飞溅或者喷射出来；另外，所述防溢罩采用柔性的橡胶材质，使所述防溢罩能对紧贴在所述眼影底座和所述压紧板之间，以限制压紧板压紧时产生的扬起粉尘；所述回收构件包括回收管道和回收腔，所述回收管道的一端贯通所述压紧板，另一端与所述回收腔连接；其中，所述回收腔为可缩放气囊，即：当所述眼影底座中的空气被压缩后，没有被压缩的气体就会通过所述回收管道传输至所述回收腔中存储；使得压紧的过程中眼影粉不会飞溅，引起眼影粉或对所述眼影底座造成二次污染；另外，所述回收通道中设有单向阀，使得进入所述回收腔中的气体以及眼影粉不会再次通过所述回收通道回到眼影底座中，造成眼影粉的冲散；在本实施例中，通过在所述回收腔中开设另一回流管道使得所述回收腔中的气体回流到所述混合装置的混合腔中，使得眼影粉能够被再次利用，以避免眼影粉的浪费。实施例二：本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进，根据图1-图10，还在于所述生产系统还包括抽检装置，所述抽检装置用于对压实后形成的眼影饼进行抽检，使得检测所述压紧装置的压紧效果；其中，抽检装置与所述处理器控制连接，并根据所述抽检装置的数据调整所述压紧装置的压紧参数；其中，所述压紧参数包括升降驱动机构施加的压紧力、施加的厚度和对眼影粉的厚度等；其中，所述抽检装置包括摆动机构、识别机构、样品架、样品板和样品，所述识别机构设置在所述摆动机构上，并通过所述摆动机构对所述识别机构的识别角度进行调整；其中，所述摆动机构包括摆动架、摆动座、摆动轮和摆动驱动机构，所述摆动架呈U字型，所述摆动轮与所述摆动架的一侧边沿固定连接；所述摆动座设置在所述样品架的边沿，且所述摆动架与所述摆动座铰接，使得所述摆动座能够沿着铰接位置进行转动；另外，所述摆动驱动机构与所述摆动轮同向设置并固定连接在所述样品架的上端面，所述摆动轮与所述摆动驱动机构通过皮带驱动连接；所述样品板设置在所述样品架的上端面上，将所述样品涂覆在所述样品板上；特别的，所述样品板优选的采用单色橡胶板或者玻璃，使得当所述样品涂覆在所述样品板上时，能够被所述识别机构所采集；所述样品采用已经装载好后的眼影饼，并通过毛刷在所述样品板上涂覆；通过所述识别机构采集的所述样品的图像数据，并建立抽检块与图像数据中的像素点的映射关系；由于样品板与样品存在较大的差异，同时，为了保留住所述样品中的颜色，通过建立抽检块与像素点的映射关系以实现对样品板进行过滤；假设所述抽检块的面积为：宽度w×高度h，像素点的坐标为,抽检块的坐标为，则存在以下的映射关系：其中，wk、hk为样品的高度和宽度；从上式中，得到图像中各像素点所对应的抽检块的坐标，统计当前样品图像中各抽检块中被判断为像素点的个数G，如果某个抽检块中的运动像素点个数超过该抽检块中像素点总数的即满足：其中，S＝w*h；通过上式可以判断所述抽检块为样品区域，否则为样品板区域，对样品区域进行灰度化，以对所述样品进行评判，具体步骤包括：在所述样品特征相邻近的小范围中，选取一个像素pz，并在该像素pz的范围中检测的均匀度；所述均匀度用于对所述样品特征中各个指标平衡的检测量，并用于评价所述样品的参考量；其中，Evenly为选用范围的均匀度；N表示以pz为圆心，半径为r的区域内的像素个数，Ci为样品特征中第i个像素的颜色矢量；‖‖表示欧氏距离，用于检测各像素之间的距离；在得到单个样品特征区域中像素pz的均匀度后，对选用的每个样品特征区域进行粗糙量Gruff统计，去除粗糙量最大1/5的像素，然后用下面公式计算各个样品特征区域的粗糙量Gruff；其中，M为选用的每个样品特征区域面积；由于识别机构的镜头远近会影响到样品的粗糙度，如近距离拍摄的样品特征区域进行粗糙量Gruff较大，而远距离的则较小；在对样品特征区域进行粗糙量Gruff的检测过程中，不同的采样高度获取的样品特征区域与不一致，因而通过r的确定对样品图像进行取舍；由于近距离采集的样品图像中，对应的样品子集合区域所占样品图像的比例较大，一般占整个样品图像的 8％-20％以上；而远距离采集的样品图像中，对应的样品子集合区域相对较小一般范围为：整个样品图像的9％至整个样品图像的20％之间；因而，在不同样品图像中进行样品特征区域进行粗糙量Gruff检测时，根据r的确定对样品图像进行取舍，其中，μ为样品特征区域中像素pz个数所占整个样品特征区域像素总数的百分比，U，V分别为样品特征区域图像的高和宽，特别的，当U，V均小于100mm时，不执行粗糙量过滤的操作；A为常量，取值的范围为20～110；通过所述检测装置对样品表面的均匀度以及样品组织的粗糙量来评价样品的品质，提升对不同眼影粉以及不同种类的眼影粉的样品品质；通过使用所述抽检装置使得对生产出来的眼影样品进行检测，具有检测精度高、校测效率极佳的特点；实施例三：本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进，根据图1-图10，还在于所述运输装置还包括拨动机构，所述推出机构用于加快装载眼影粉后的所述眼影底座的运输效率，通过在出料口的位置设置一推动机构，用于对所述眼影底座进行推动，使得所述眼影底座能快速出料，以提升整个产线的生产效率；所述推出机构包括推出架、推出驱动机构和推出杆，所述推出架的一端与出料口的所述运输机构的所述运输架进行连接，并悬空设置在所述拨动板的正上方，且抵靠所述拨动板；其中，所述推出驱动机构与所述推出杆的一端驱动连接形成推出部，所述推出杆的另一端朝向远离所述推出部的一侧伸出；所述推出部设置在所述推出架的上端面；特别的，所述推出杆的伸出方向与出料口的所述运输机构的运输方向平行；同时，所述推出杆设置为可伸缩式，并在所述拨动板转动到设定的角度后，通过所述处理器控制所述推出驱动机构驱动所述推出杆伸出，使得所述推出杆能推动所述眼影底座进入出料口的所述运输机构的运输带上；从而加快所述眼影底座的运输；其中，所述拨动板转动到设定的角度可以根据所述拨动机构的角度检测件进行获得；另外，需要满足所述拨动板的卡接腔与出料口的所述运输机构对齐，才能触发所述推出杆的推出动作。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。在说明书中给出了具体细节以提供对包括实现的示例性配置的透彻理解。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践配置例如，已经示出了众所周知的电路，过程，算法，结构和技术而没有不必要的细节，以避免模糊配置。该描述仅提供示例配置，并且不限制权利要求的范围，适用性或配置。相反，前面对配置的描述将为本领域技术人员提供用于实现所描述的技术的使能描述。在不脱离本公开的精神或范围的情况下，可以对元件的功能和布置进行各种改变。综上，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
