标题title
一种带限位机构的取栓装置
摘要abst
本发明公开了一种带限位机构的取栓装置，包括推送管、作用管、取栓网和限位机构，限位机构包括同轴设置且能相对锁定的限位外筒和限位拉杆，限位外筒与推送管的近端固定连接，限位拉杆与作用管的近端固定连接，限位外筒包括第一半筒体、第二半筒体、第一筒座和第二筒座，第一半筒体、第二半筒体相互对接形成筒体，筒体内固定连接有带有限位卡槽的限位内筒，限位拉杆上设有与限位卡槽卡接的限位卡块，限位卡块旋转后与限位卡槽卡接固定，第一筒座和第二筒座分别连接在筒体的近端和远端，以将第一半筒体、第二半筒体沿着其对接面对称地固定在一起，如此实现了整个限位外筒的快速安装，进而利于整个限位机构的快速安装。
权利要求书clms
1.一种带限位机构的取栓装置，包括推送管、作用管、取栓网和限位机构，取栓网连接在推送管与作用管之间，限位机构设置在推送管与作用管之间并允许作用管能够相对推送管移动预设位移，以驱使取栓网沿径向收缩或扩张，其特征在于，所述限位机构包括同轴设置且能相对锁定的限位外筒和限位拉杆，限位外筒与推送管的近端固定连接，限位拉杆与作用管的近端固定连接，限位外筒包括第一半筒体、第二半筒体、第一筒座和第二筒座，第一半筒体、第二半筒体相互对接形成筒体，第一筒座和第二筒座分别连接在筒体的近端和远端，以将第一半筒体、第二半筒体沿着其对接面对称地固定在一起，第一筒座内设有第一筒腔，第二筒座内设有第二筒腔，限位拉杆与第一筒腔、第二筒腔均滑动且转动连接，筒体内固定连接有带有限位卡槽的限位内筒，限位拉杆上设有与限位卡槽卡接的限位卡块，限位卡块旋转后与限位卡槽卡接固定。2.根据权利要求1所述的取栓装置，其特征在于，所述限位内筒上设有轨迹滑槽，轨迹滑槽和限位卡槽分隔设置且相互连通，限位卡块配接在轨迹滑槽上并能沿着轨迹滑槽滑动，且能在旋转后配接在限位卡槽内。3.根据权利要求2所述的取栓装置，其特征在于，所述限位拉杆上还设有在限位卡块与限位卡槽脱离后驱使限位拉杆复位的复位弹簧。4.根据权利要求2所述的取栓装置，其特征在于，所述限位拉杆的远端设有限位块，限位卡块固定在限位块的外表面，限位块靠近限位拉杆的一端固定有连接柱和连接筒，连接柱位于连接筒的内部，且连接柱与连接筒之间形成供限位拉杆远端插设的连接腔。5.根据权利要求4所述的取栓装置，其特征在于，所述连接柱的外表面设有安全凸，限位拉杆的远端设有安全孔和形变槽，限位拉杆的远端与连接腔插接到位后，安全凸卡在安全孔内，且形变槽处于张开状态。6.根据权利要求5所述的取栓装置，其特征在于，所述形变槽的远端敞口且近端封闭，安全孔与形变槽间隔设置。7.根据权利要求1所述的取栓装置，其特征在于，所述限位内筒通过连接凸、连接槽安装在筒体内。8.根据权利要求7所述的取栓装置，其特征在于，所述连接凸固定在第一半筒体和/或第二半筒体的内壁，连接槽位于限位内筒的外壁。9.根据权利要求7所述的取栓装置，其特征在于，所述连接槽位于第一半筒体和/或第二半筒体的内壁，连接凸位于限位内筒的外壁。10.根据权利要求1所述的取栓装置，其特征在于，所述第一半筒体的近端和第二半筒体的近端均相对设置有近端卡槽，第一筒座的远端设有两个与近端卡槽卡接的近端卡块，两个近端卡块被配置为关于第一半筒体、第二半筒体相互对接的对接面对称设置。11.根据权利要求1所述的取栓装置，其特征在于，所述第一半筒体的远端和第二半筒体的远端均相对设置有远端卡槽，第二筒座的近端设有两个与远端卡槽卡接的远端卡块，两个远端卡块被配置为关于第一半筒体、第二半筒体相互对接的对接面对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种带限位机构的取栓装置。背景技术机械取栓是将取栓器输送至病变位置以捕获血栓，最终将血栓取出体外。现有的机械取栓一般包括：血栓切除术、激光碎栓和抓捕器取栓，其中血栓切除术取栓较为彻底，但是对血管壁损伤过大，极易引起各种并发炎症，激光碎栓操作难度大，激光能量过低则无效，能量过高则损伤血管，而且同样易引起各种并发症，因此抓捕器取栓目前使用最为常见。抓捕器取栓是利用具有自动膨胀性能的取栓网来实现取栓，例如CN104068911A公开了一种血管取栓器及取栓装置，其通过将取栓网输送至血管内病变位置，并将该取栓网释放，通过取栓网上的显影标记定位取栓网，利用取栓网自身弹性作用力逐渐扩展以贴靠血管壁，最终回撤取栓网捕获血栓，将取栓网撤出人体外以完成取栓。由于该CN104068911A是完全利用取栓网自身膨胀性能来实现其收缩和扩张，那么在面对复杂病变的血管时例如血管内血栓过硬，取栓网不一定能够顺利扩张，即出现了取栓装置无法“打开”的情况，此时会造成取栓失败或导致取栓效果不佳。近年来，为了解决CN104068911A完全依靠取栓网自身膨胀性能来实现其收缩和扩张，进而易造成取栓失败或导致取栓效果不佳的技术缺陷，往往会将取栓网设置在两个驱动杆之间，并通过手柄的操控来使得两个驱动杆之间相对移动，以驱使取栓网沿径向收缩或扩张。CN110191682A公开了一种能够实现前述功能的手柄，手柄上设置轨道以及柱塞销，使用者可以通过将柱塞销定位在轨道中的凸部中而相对于护套可锁定地定位轴，即该CN110191682A可以实现两个驱动杆之间的相对移动，但是为了实现锁定功能，其结构往往较为复杂，不利于整个手柄的快速安装。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术中存在上述缺陷，提供一种带限位机构的取栓装置。根据本发明，提供一种带限位机构的取栓装置，包括推送管、作用管、取栓网和限位机构，取栓网连接在推送管与作用管之间，限位机构设置在推送管与作用管之间并允许作用管能够相对推送管移动预设位移，以驱使取栓网沿径向收缩或扩张，限位机构包括同轴设置且能相对锁定的限位外筒和限位拉杆，限位外筒与推送管的近端固定连接，限位拉杆与作用管的近端固定连接，限位外筒包括第一半筒体、第二半筒体、第一筒座和第二筒座，第一半筒体、第二半筒体相互对接形成筒体，第一筒座和第二筒座分别连接在筒体的近端和远端，以将第一半筒体、第二半筒体沿着其对接面对称地固定在一起，第一筒座内设有第一筒腔，第二筒座内设有第二筒腔，限位拉杆与第一筒腔、第二筒腔均滑动且转动连接，筒体内固定连接有带有限位卡槽的限位内筒，限位拉杆上设有与限位卡槽卡接的限位卡块，限位卡块旋转后与限位卡槽卡接固定。进一步地，所述限位内筒上设有轨迹滑槽，轨迹滑槽和限位卡槽分隔设置且相互连通，限位卡块配接在轨迹滑槽上并能沿着轨迹滑槽滑动，且能在旋转后配接在限位卡槽内。进一步地，所述限位拉杆上还设有在限位卡块与限位卡槽脱离后驱使限位拉杆复位的复位弹簧。进一步地，所述限位拉杆的远端设有限位块，限位卡块固定在限位块的外表面，限位块靠近限位拉杆的一端固定有连接柱和连接筒，连接柱位于连接筒的内部，且连接柱与连接筒之间形成供限位拉杆远端插设的连接腔。进一步地，所述连接柱的外表面设有安全凸，限位拉杆的远端设有安全孔和形变槽，限位拉杆的远端与连接腔插接到位后，安全凸卡在安全孔内，且形变槽处于张开状态。进一步地，所述形变槽的远端敞口且近端封闭，安全孔与形变槽间隔设置。进一步地，所述限位内筒通过连接凸、连接槽安装在筒体内。进一步地，所述连接凸固定在第一半筒体和/或第二半筒体的内壁，连接槽位于限位内筒的外壁。进一步地，所述连接槽位于第一半筒体和/或第二半筒体的内壁，连接凸位于限位内筒的外壁。进一步地，所述第一半筒体的近端和第二半筒体的近端均相对设置有近端卡槽，第一筒座的远端设有两个与近端卡槽卡接的近端卡块，两个近端卡块被配置为关于第一半筒体、第二半筒体相互对接的对接面对称设置。进一步地，所述第一半筒体的远端和第二半筒体的远端均相对设置有远端卡槽，第二筒座的近端设有两个与远端卡槽卡接的远端卡块，两个远端卡块被配置为关于第一半筒体、第二半筒体相互对接的对接面对称设置。与现有技术相比，本发明的第一半筒体、第二半筒体相互对接形成筒体，筒体内固定连接有带有限位卡槽的限位内筒，限位拉杆上设有与限位卡槽卡接的限位卡块，限位卡块旋转后与限位卡槽卡接固定，限位拉杆与第一筒座、第二筒座均滑动且转动连接，第一筒座和第二筒座分别连接在筒体的近端和远端，就能将第一半筒体、第二半筒体沿着其对接面对称地固定在一起，如此实现了整个限位外筒的快速安装，进而利于整个限位机构的快速安装。附图说明结合附图，并通过参考下面的详细描述，将会更容易地对本发明有更完整的理解并且更容易地理解其伴随的优点和特征。图1是取栓网处于扩张状态且位于取栓管外的取栓装置的结构示意图。图2是取栓网处于收缩状态且位于取栓管外的取栓装置的结构示意图。图3是取栓网处于收缩状态且位于取栓管内的取栓装置的结构示意图。图4是图1中取栓网与推送管的立体结构示意图。图5是图1中取栓网与推送管的展开结构示意图。图6是图1中限位机构的结构示意图。图7是图6的剖视图。图8是图7中A处放大图。图9是图6的爆炸图。图10是图9中限位拉杆与限位内筒的结构示意图。图11是图10中限位拉杆的爆炸结构示意图。图12是图10中限位内筒的结构示意图。图13是图2中限位机构的剖视图。图14是图2中去掉第一半筒体、第二半筒体后的限位机构的结构示意图。图15-图19是取栓装置取栓过程的示意图。图20是现有技术示意图。附图中：1为取栓管，2为推送管，3为作用管，4为取栓网，5为管腔，6为第一作用块，7为第二作用块，8为滑块，9为限位外筒，10为限位拉杆，11为第一半筒体，12为第二半筒体，13为第一筒座，14为第二筒座，15为近端卡槽，16为近端卡块，17为远端卡槽，18为远端卡块，19为限位内筒，20为连接凸，21为连接槽，22为轨迹滑槽，23为限位卡槽，24为限位卡块，25为第一筒腔，26为第二筒腔，27为限位拉柄，28为第一注射管道，29为取栓管座，30为第二注射管道，31为第一密封圈，32为第二密封圈，33为复位弹簧，34为限位块，35为连接柱，36为连接筒，37为安全凸，38为安全孔，39为形变槽，40为第一取栓网，41为第二取栓网，42为第一作用端，43为第二作用端；100为血管，200为血栓，300为鞘管。需要说明的是，附图用于说明本发明，而非限制本发明。注意，表示结构的附图可能并非按比例绘制。并且，附图中，相同或者类似的元件标有相同或者类似的标号。具体实施方式为了使本发明的内容更加清楚和易懂，下面结合具体实施例和附图对本发明的内容进行详细描述。本发明所指的“近端”和“远端”应当被理解为从主治医生的方向观察，“近端”是指靠近主治医生的一端，即对应于参考附图所指的“左端”，所指的“远端”是指远离主治医生的一端，即对应于参考附图所指的“右端”。本实施例的取栓装置通过鞘管介入血管以取栓，鞘管的一部分穿设在血管内，鞘管的另一部分外露于血管。该取栓装置的结构如图1至图14所示包括取栓管1、推送管2、作用管3、取栓网4和限位机构，取栓管1具有容纳推送管2和取栓网4的管腔5，推送管2和作用管3均为中空管，以便于推送导丝穿过，作用管3至少部分滑动设置于推送管2内，取栓网4为自膨网且具有若干网孔，因而取栓网4具有径向收缩的收缩状态和径向扩张的扩张状态，该取栓网4的近端为敞口端，远端为收拢端，当取栓网4位于血管内且相对血管由远端向近端方向移动时，能够切割血管内的血栓使得血栓与血管分离并收集分离后的血栓，取栓网4的近端与推送管2的远端固定连接，如此推送管2能够将取栓网4推送至血管内、将取栓网4回撤以取栓以及将带有血栓的取栓网4回撤至鞘管内，以完成取栓。作用管3上设有第一作用块6和第二作用块7，第一作用块6和第二作用块7均固定在作用管3上且间隔设置，取栓网4的远端套设在作用管3上并能在第一作用块6和第二作用块7之间限定的间距范围内滑动，作用管3被配置为沿预定方向移动并与推送管2产生相对位移时，通过第一作用块6驱使取栓网4沿径向收缩或通过第二作用块7驱使取栓网4沿径向扩张，这样相比现有技术完全依靠取栓网4的自身膨胀性能收缩、扩张，本实施例既能防止取栓结束后取栓网4无法收缩导致无法顺利撤出血管，又能防止取栓网4在血管中无法扩张贴壁导致无法完全取栓，而且在取栓网4收缩之后取栓网4远端还能相对作用管3朝向第二作用块7移动以进一步收缩，在取栓网4扩张之后取栓网4远端还能相对作用管3朝向第一作用块6移动以进一步扩张，由此取栓网4的远端位置并未被完全限制，会随着取栓网4内血栓体积等状况进行动态调节，如此利于血栓在取栓网4内自动调节位置实现均匀分布，从而提高了本实施例的取栓效果。取栓网4的远端固定连接有滑块8并收束于滑块8以形成收拢端，滑块8套设在作用管3上并被配置为能在第一作用块6和第二作用块7之间限定的作用管3的间距范围内滑动，且还能相对作用管3转动。第一作用块6位于取栓网4内，第二作用块7位于取栓网4外，当沿近端向远端方向推动作用管3且与推送管2产生相对位移时，推送管3能通过第一作用块6带动滑块8朝向远端方向滑动使得取栓网4伸长以沿径向收缩，当沿远端向近端方向拉动作用管3且与推送管2产生相对位移时，推送管3能通过第二作用块7带动滑块8朝向近端方向滑动使得取栓网4缩短以沿径向扩张。第一作用块6为凸出于作用管3外表面的环形凸台，环形凸台与作用管3分体固定，该第一作用块6还起到了支撑取栓网4的支撑作用，能够确保取栓网4在径向收缩状态时还具有一定的血栓收纳空间，以避免血栓收纳空间过小而导致取栓网4内的血栓被挤出，造成血栓逃逸，致使取栓不完全，具体来说，当作用管3沿近端向远端方向移动且相对推送管2移动预设位移后，第一作用块6移动至与取栓网4的远端抵接并至少部分撑开该取栓网4的远端。而且由于第一作用块6为凸出于作用管3外表面设置，因此第一作用块6还能够聚集取栓网4内的部分血栓，可有效防止取栓网4远端的血栓移动至近端而降低近端的血栓切割效率。第二作用块7也为凸出于作用管3外表面的环形凸台，第二作用块7的远端形成为锥形端，便于穿透血栓，在取栓网4收纳于取栓管1的管腔5内到位后，第二作用块7卡设在取栓管1的远端处。本实施例的取栓网4的径向收缩、径向扩张可以通过操控作用管3来实现，在取栓网4取栓结束之后且在取栓网4完全回撤至鞘管内之前，将取栓网4配置为至少存在整体处于收缩状态的阶段，即取栓后的取栓网4整体处于径向收缩状态后才会被完全回撤至鞘管内，这样取栓时使得取栓网4处于径向扩张状态以分离并收纳血管内的血栓，并在取栓结束后使得取栓网4处于收缩状态以减小径向尺寸，便于带有血栓的取栓网4能够顺利回撤至鞘管内以撤出血管，而且取栓网4整体径向收缩的过程中，会将取栓网4内的血栓进行径向挤压使其发生轴向位移，最终使得取栓网4内血栓的分布相对均匀，不会出现取栓网4某处聚集大量血栓导致该处的径向尺寸较大，进而也不会出现取栓网4与鞘管内壁间发生刮蹭造成血栓被挤出形成血栓逃逸。限位机构设置在推送管2与作用管3之间并允许作用管3能够相对推送管2移动预设位移，在作用管3由近端向远端相对推送管2移动预设位移后，取栓网4处于径向收缩的最小收缩状态，此时若作用管3由远端向近端相对推送管2移动预设位移后，则取栓网4恢复扩张处于膨胀状态。该限位机构包括同轴设置且能相对锁定的限位外筒9和限位拉杆10，限位拉杆10与限位外筒9之间可以是滑动卡接或者旋转卡接固定以实现锁定，本实施例中限位拉杆10与限位外筒9旋转卡接固定，限位外筒9与推送管2的近端固定连接，限位拉杆10与作用管3的近端固定连接。具体地，限位外筒9包括第一半筒体11、第二半筒体12、第一筒座13和第二筒座14，第一半筒体11、第二半筒体12相互对接形成筒体，且第一半筒体11、第二半筒体12相对于对接面对称设置，第一筒座13和第二筒座14分别对称地安装在筒体的近端和远端，第一半筒体11的近端和第二半筒体12的近端均相对设置有近端卡槽15，第一筒座13的远端设有两个与近端卡槽15卡接的近端卡块16，两个近端卡块16被配置为关于第一半筒体11、第二半筒体12相互对接的对接面对称设置，同理，第一半筒体11的远端和第二半筒体12的远端均相对设置有远端卡槽17，第二筒座14的近端设有两个与远端卡槽17卡接的远端卡块18，两个远端卡块18被配置为关于第一半筒体11、第二半筒体12相互对接的对接面对称设置，这样在将第一半筒体11、第二半筒体12相互对接形成筒体后，可以通过近端卡块16、近端卡槽15的卡接作用，快速将第一筒座13卡在筒体的近端，并可以通过远端卡块18、远端卡槽17的卡接作用，快速将第二筒座14卡在筒体的远端，且近端卡块16、近端卡槽15、远端卡块18、远端卡槽17还将第一半筒体11、第二半筒体12之间进行固定，如此实现整个限位外筒9的快速安装。限位外筒9内即筒体内固定连接有限位内筒19，限位内筒19通过连接凸20、连接槽21安装在筒体内，该连接凸20固定在第一半筒体11和/或第二半筒体12的内壁，连接槽21位于限位内筒19的外壁，或者该连接槽21位于第一半筒体11和/或第二半筒体12的内壁，连接凸20位于限位内筒19的外壁，限位内筒19上设有轨迹滑槽22和限位卡槽23，轨迹滑槽22和限位卡槽23分隔设置且相互连通，限位拉杆10上设有限位卡块24，限位卡块24既能配接在轨迹滑槽22上并沿着该轨迹滑槽22滑动，使得限位拉杆10相对限位外筒9滑动，又能旋转后配接在限位卡槽23内与该限位卡槽23卡接，使得限位拉杆10相对限位外筒9锁定。第一筒座13内设有第一筒腔25，第二筒座14内设有第二筒腔26，限位拉杆10贯穿第一筒腔25、第二筒腔26，且限位拉杆10与第一筒腔25、第二筒腔26均滑动且转动连接，限位拉杆10的近端固定连接有限位拉柄27，以方便拉动限位拉杆10，限位拉杆10的远端贯穿第一筒腔25、限位内筒19、第二筒腔26后与作用管3的近端相对固定连接，本实施例中作用管3的近端贯穿限位拉杆10的近端后固定在限位拉柄27内，且限位拉柄27的内部与作用管3的内部连通设置，以便于穿设推送导丝，第二筒座14的远端与推送管2的近端固定连接，且第二筒腔26与推送管2连通设置，第二筒座14的外部设有与第二筒腔26连通的第一注射管道28，取栓管1的近端固定有取栓管座29，取栓管座29靠近第二筒座14的远端设置并与第二筒座14的远端可拆卸连接，取栓管座29的外部设有与取栓管1的管腔5连通的第二注射管道30，这样第一注射管道28通过第二筒腔26与推送管2的内部连通，第二注射管道30通过取栓管座29与取栓管1的内部连通，第一注射管道28、第二注射管道30用于注射生理盐水、造影剂等等，为了防止第一注射管道28内注射的注射液自第二筒腔26流入筒体内部、第二注射管道30内注射的注射液自取栓管座29内部流出外界，本实施例在作用管3上套接有用于将第二筒腔26与筒体内部之间密封的第一密封圈31，以及在推送管2上套接有用于将取栓管座29内部与外部之间密封的第二密封圈32，第一密封圈31和第二密封圈32均为0型密封圈。限位拉杆10上还设有在限位卡块24与限位卡槽23脱离后驱使限位拉杆10复位的复位弹簧33，限位拉杆10的远端设有限位块34，限位卡块24固定在限位块34的外表面，限位块34靠近限位拉杆10的一端固定有连接柱35和连接筒36，连接柱35位于连接筒36的内部，且两者之间形成供限位拉杆10远端插设的连接腔，为了便于将限位拉杆10的远端牢靠地与限位块34固定，连接柱35的外表面设有安全凸37，限位拉杆10的远端设有安全孔38和形变槽39，形变槽39的远端敞口且近端封闭，安全孔38与形变槽39间隔设置，当限位拉杆10的远端与限位块34插接到位后，安全凸37卡在安全孔38内，且形变槽39处于张开状态。复位弹簧33套设在限位拉杆10上，且复位弹簧33的一端与第一筒腔25内部抵接，复位弹簧33的另一端与限位块34抵接，当限位拉杆10相对限位外筒9移动预设位移后且相对限位外筒9旋转一定角度后，可实现限位拉杆10上的限位卡块24刚好与限位外筒9卡接，如此将限位拉杆10锁定在限位外筒9上。而且，由于限位外筒9与推送管2的固定连接，限位拉杆10与作用管3固定连接，限位拉杆10相对限位外筒9移动预设位移后，作用管3相对推送管2移动相同的预设位移，如此以实现带动作用管3相对推送管2移动，而且为了避免限位拉杆10旋转卡接过程中导致取栓网4随之旋转而扭成一团，本实施例将取栓网4的远端始终套设在作用管3上并能相对作用管3移动的同时，还允许取栓网4的远端相对作用管3转动，即取栓网4的远端相对作用管3既能移动又能转动。取栓网4包括第一取栓网40和第二取栓网41，第一取栓网40和第二取栓网41均为自膨网且具有若干网孔，因而第一取栓网40和第二取栓网41均具有径向收缩的收缩状态和径向扩张的扩张状态，第一取栓网40为切割支架，例如由自膨管激光切割而成，相比编织支架而言，切割支架较硬，短缩率低即形变小，适于切割血管内的血栓使得血栓与血管分离，第二取栓网41为编织支架，例如由自膨丝编织而成，编织支架较软，短缩率高即形变大，允许的网孔更小，适用于收集分离的血栓，第一取栓网40的近端和远端均为敞口端，第二取栓网41的近端为敞口端，第二取栓网41的远端与滑块8固定连接形成收拢端，第一取栓网40的近端与推送管2的远端固定连接，第一取栓网40的远端与第二取栓网41的近端固定连接且连接处平滑过渡连接，第二取栓网41用于收集分离后的血栓，在回撤第一取栓网40和第二取栓网41时，血管内的血栓由第一取栓网40的近端敞口进入第二取栓网41内被收集，在收缩状态时，第二取栓网41的长度为第一取栓网40的长度的4倍，也可以是3倍或5倍或6倍或7倍或8倍，只要满足第二取栓网41的长度与第一取栓网40的长度之比介于3-8即可，如此使得第二取栓网41能够捕获足够多的血栓，特别适用于深静脉取栓，原因在于深静脉血栓量较大且发现一般较晚因而较硬，正好先利用较短的第一取栓网40先对血管内的血栓进行分离，再利用较长的第二取栓网41对分离后的血栓进行收集以捕获血栓。第一作用块6位于第二取栓网41内，第二作用块7位于第二取栓网41外，且由于滑块8固定在第二取栓网41的远端，因此作用管3沿远端向近端方向移动且与推送管2产生相对位移时，作用管3是通过第二作用块7、滑块8直接作用于第二取栓网41的远端朝向近端方向移动，进而直接使得第二取栓网41缩短以沿径向扩张，并由第二取栓网41带动与其连接的第一取栓网40间接缩短以沿径向扩张，那么作用管3并非直接使得第一取栓网40缩短以沿径向扩张，若是第二取栓网41较长时会导致第一取栓网40并不能完全扩张即扩张不理想，如此会影响第一取栓网40切割血栓以分离血栓的效果，故本实施例在作用管3与第一取栓网40之间设有作用结构，作用结构被配置为在作用管3通过第二作用块7带动第二取栓网41的远端朝向近端方向滑动使得第二取栓网41沿径向扩张时，还直接驱使第一取栓网40缩短以沿径向扩张，这样直接驱使第二取栓网41、第一取栓网40扩张，极大地提高了取栓效果。该作用结构包括固定在作用管3上的第一作用端42和固定在第一取栓网40内壁的第二作用端43，第一作用端42为凸出于作用管3外表面的作用凸，第二作用端43为朝向第一取栓网40内凸出且套设在作用管3上的作用环，作用环的最大径向尺寸小于作用凸的最大径向尺寸，这样作用管3通过第一作用端42抵接第二作用端43直接带动第一取栓网40缩短以沿径向扩张。实际取栓时，参见图15，先将收纳有第一取栓网40、第二取栓网41的取栓管1输送至血管100内，过程中借助推送导丝以及第二作用块7远端的锥形端使得取栓管1穿透血管100内血栓200的远端；接着，沿远端向近端的方向拉动取栓管1即回撤取栓管1，使得第一取栓网40、第二取栓网41处于释放状态，此时由于第一作用块6抵接或靠近第二取栓网41的远端，因此第一取栓网40、第二取栓网41仍然处于收缩状态如图16，且第一取栓网40的近端位于血栓200的远端侧；接着，沿远端向近端的方向拉动限位拉杆10并使得限位拉杆10相对限位外筒9移动预设位移，此时作用管3沿远端向近端的方向相对推送管2移动同样的预设位移，这样作用管3通过第二作用块7、滑块8直接作用于第二取栓网41的远端朝向近端方向移动，进而直接使得第二取栓网41缩短以沿径向扩张，并由第二取栓网41带动与其连接的第一取栓网40间接缩短以沿径向扩张，同时，作用管3还通过第一作用端42抵接第二作用端43直接带动第一取栓网40缩短以沿径向扩张，并旋转限位拉杆10使得限位拉杆10与限位外筒9之间锁定，第一取栓网40、第二取栓网41最终实现如图17所示的扩张状态；接着，沿远端向近端的方向拉动限位外筒9或者取栓管1使得第一取栓网40和第二取栓网41相对血管100移动，过程中，第一取栓网40切割血管100内的血栓200使得血栓200与血管100分离，第二取栓网41收集分离的血栓200，即血管100内的血栓200由第一取栓网40的近端敞口进入第二取栓网41内被收集，最终实现如图18所示的血栓200位于第一取栓网40、第二取栓网41内；最后，沿远端向近端的方向拉动限位外筒9或者取栓管1使得第一取栓网40和第二取栓网41相对血管100移动至鞘管内，以撤出血管100，为了便于带有血栓200的第一取栓网40、第二取栓网41能够顺利回撤至鞘管内，在第一取栓网40的近端刚进入鞘管内后，旋转限位拉杆10使得限位拉杆10与限位外筒9之间解锁，并沿近端向远端的方向推动限位拉杆10使得限位拉杆10相对限位外筒9移动预设位移，之后由于复位弹簧33的作用，限位拉杆10与限位外筒9之间的位置相对固定，此时作用管3沿近端向远端的方向相对推送管2移动同样的预设位移，这样作用管3通过第一作用块6、滑块8直接作用于第二取栓网41的远端朝向远端方向移动，进而直接使得第二取栓网41伸长以沿径向收缩，并由第二取栓网41带动与其连接的第一取栓网40间接伸长以沿径向收缩如图19，即完全回撤至鞘管内之前，第一取栓网40和第二取栓网41被配置为至少存在整体处于收缩状态的阶段，使得带有血栓200的第一取栓网40和第二取栓网41是在整体处于径向收缩状态后才会被完全回撤至鞘管内，以避免第一取栓网40、第二取栓网41与鞘管内壁间发生刮蹭造成血栓200被挤出形成血栓逃逸。而且由于第二取栓网41的远端即滑块8是套设在作用管3上，且能在第一作用块6和第二作用块7之间限定的间距范围内滑动，因此并未被完全限制，这样在第一取栓网40和第二取栓网41收缩之后第二取栓网41的远端还能相对作用管3朝向第二作用块7移动以进一步收缩，如此能够避免如图20所示的“鼓包”而导致第二取栓网41无法顺利撤回鞘管300内。同时，在第一取栓网40和第二取栓网41扩张后，第二取栓网41的远端还能相对作用管3朝向第一作用块6移动以进一步扩张。因此，如此设置，使得第一取栓网40、第二取栓网41内会随着第一取栓网40和第二取栓网41内血栓体积等状况进行动态调节，如此利于血栓200在第一取栓网40和第二取栓网41内内自动调节位置实现均匀分布，进而取栓效果较好。可以理解的是，虽然本发明已以较佳实施例披露如上，然而上述实施例并非用以限定本发明。对于任何熟悉本领域的技术人员而言，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案作出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围内。
