标题title
一种电阻式压力传感器用力学敏感材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种电阻式压力传感器用力学敏感材料及其制备方法和应用，采用能够溶解聚对苯二甲酸乙二醇酯且不能溶解聚乙烯醇的溶剂分散聚对苯二甲酸乙二醇酯和碳纳米管，然后将分散液涂覆在聚乙烯醇纤维的表面，之后刻蚀消除聚乙烯醇纤维，获得中空结构的中间体，通过浸泡的方式在该中间体上设置MXene材料，该方式制备的力学敏感材料不仅具有中空结构，而且还兼具内外双导电电子网络，当材料受到力的作用发生形变时向导电电子网络的通路中输送并放大形变产生的电信号，尤其是中空结构的形变改变了导电网络，使材料或由其制备的传感器具有更高的灵敏度、更宽的压力传感范围、隔热保温性好、柔韧性佳，适于制备可穿戴式的电阻式压力传感器。
权利要求书clms
1.一种电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，该制备方法包括：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、碳纳米管分散在第一溶剂中，获得第一混合物；其中，所述第一溶剂能够溶解聚对苯二甲酸乙二醇酯且不能溶解聚乙烯醇；采用涂覆的方式将所述第一混合物均匀涂覆在聚乙烯醇纤维的表面，形成包覆在所述聚乙烯醇纤维的表面且呈连续分布的包覆层，获得第一中间体，然后将所述第一中间体浸泡在水中进行溶胀，溶胀之后再将水温升高直至所述第一中间体中的所述聚乙烯醇纤维完全溶解在水中，获得具有中空结构的第二中间体；将所述的具有中空结构的第二中间体浸泡在MXene悬浮液中，分离并烘干，获得具有中空结构的电阻式压力传感器用力学敏感材料；所述MXene悬浮液通过将MXene材料分散在水中制成，所述MXene材料的通式为Mn+1XnTa，M为过渡金属，X为碳和/或氮，T代表表面官能团。2.根据权利要求1所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述聚对苯二甲酸乙二醇酯熔融后的熔体粘度为1000-2000mPa·s；和/或，所述碳纳米管的长度为10-30μm，直径为10-20nm。3.根据权利要求1所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，以质量百分含量计，所述碳纳米管的添加量占所述聚对苯二甲酸乙二醇酯与所述碳纳米管的总添加量的4%-12%。4.根据权利要求1所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述第一溶剂包含邻氯苯酚；和/或，以质量百分含量计，所述第一混合物中，所述聚对苯二甲酸乙二醇酯占5%-10%。5.根据权利要求1所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述涂覆的实施方式包括：沿着第一方向在所述聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成连续分布的第一层；沿着第二方向在所述聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成覆设在所述第一层上且呈连续分布的第二层；采用沿着所述第一方向和所述第二方向交替涂覆的方式在所述聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成覆设在所述第二层上且呈连续分布的第三层；所述第一方向与所述第二方向相交，所述第一层、所述第二层和所述第三层构成所述包覆层。6.根据权利要求5所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述第一层的厚度、所述第二层的厚度和所述第三层的厚度分别为0.1-0.5mm；和/或，在涂覆的过程中，在前一层干燥后进行下一层的涂覆。7.根据权利要求1所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述溶胀在常温水中进行，溶胀时间为10-60min；和/或，在进行所述溶胀之后将水温升高至80-95℃。8.根据权利要求1所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述聚乙烯醇纤维的直径为0.5-8μm。9.根据权利要求8所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述聚乙烯醇纤维的直径为1-5μm。10.根据权利要求9所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述聚乙烯醇纤维的直径为2-4μm。11.根据权利要求1所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述MXene悬浮液中MXene材料的浓度为0.1-1.0mg/L；和/或，所述电阻式压力传感器用力学敏感材料中，所述MXene材料的质量与所述聚对苯二甲酸乙二醇酯和所述碳纳米管的总质量之比为1∶5-20。12.根据权利要求1所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，其特征在于，所述MXene材料的厚度为0.8-1.2nm，长度为0.5-4μm；和/或，所述MXene悬浮液的制备方法包括：将氟化锂和盐酸混合，然后加入MAX相，反应，所述MAX相的化学式为Ti3SiC2；反应结束后，离心得第一沉淀物，然后与水混合并超声处理，然后再离心，如此重复离心和超声处理，直至得到pH值为中性的混合物，分离出第二沉淀物；然后将所述第二沉淀物分散在醇溶剂中，超声处理，离心得到第三沉淀物，将所述第三沉淀物分散在水中，超声处理，离心，得到的上清液即为所述MXene悬浮液。13.一种权利要求1-12中任一项所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法制成的电阻式压力传感器用力学敏感材料。14.一种电阻式压力传感器用力学敏感材料，其特征在于，该电阻式压力传感器用力学敏感材料包括中空结构基体、分布在所述中空结构基体中的碳纳米管、至少分布在所述中空结构基体的外表面的MXene材料，所述MXene材料的通式为Mn+1XnTa，M为过渡金属，X为碳和/或氮，T代表表面官能团，所述中空结构基体的材质为聚对苯二甲酸乙二醇酯。15.一种权利要求13或14所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料在制备电阻式压力传感器中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及电阻压力传感器领域，具体涉及一种电阻式压力传感器用力学敏感材料及其制备方法和应用。背景技术传感器的原理是将外部刺激转换为电信号，如电阻、电容、电流或电压信号，这些电信号可以被计算机收集和分析。例如电阻式压力传感器，其通过压力敏感器件将压力值转换为电阻信号，以实现对被测物的压力测量与控制，在一些具有规则和不规则的复杂结构挤压应力的测量过程中，要求压力传感器不仅需要具备良好的压力—电阻特性，而且还需要具有优异的柔韧性等性能，例如对于可穿戴生物传感器而言，理论上，其可以方便、无创地采集生理信号，为健康监测甚至初步医学诊断提供充分的信息，但是正是由于需要穿戴在身上，第一，需要具有足够的柔韧性，否则将严重影响穿戴舒适性以及难以更好地适应生物体结构，第二，需要具有优异的响应灵敏度，否则在肢体微小动作时难以实现及时且准确的监测，第三，需要具有较好的重复稳定性能，因为健康监测是一个持续的过程，仅能单次使用将带来极大的不便，而且成本高，第四，对于穿戴在人体或者其他生物体而言，隔热保温性能较为重要，这决定了是否能够长时间持续穿戴以实现实时监测并采集电信号。然而，目前的电阻式压力传感器用力学敏感材料基本难以实现上述性能的兼顾，存在顾此失彼的问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的一个或多个不足，提供一种新的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，该方法制备的力学敏感材料能够兼具优异的柔韧性、隔热保温性好、高灵敏度、稳定性好以及宽的压力传感范围，克服了现有技术中存在的顾此失彼的问题。本发明同时还提供了一种上述方法制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料。本发明同时还提供了一种上述方法制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料在制备电阻式压力传感器中的应用。为达到上述目的，本发明采用的一种技术方案是：一种电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法，该制备方法包括：将聚对苯二甲酸乙二醇酯、碳纳米管分散在第一溶剂中，获得第一混合物；其中，所述第一溶剂能够溶解聚对苯二甲酸乙二醇酯且不能溶解聚乙烯醇；采用涂覆的方式将所述第一混合物均匀涂覆在聚乙烯醇纤维的表面，形成包覆在所述聚乙烯醇纤维的表面且呈连续分布的包覆层，获得第一中间体，然后将所述第一中间体浸泡在水中进行溶胀，溶胀之后再将水温升高直至所述第一中间体中的所述聚乙烯醇纤维完全溶解在水中，获得具有中空结构的第二中间体；将所述的具有中空结构的第二中间体浸泡在MXene悬浮液中，分离并烘干，获得具有中空结构的电阻式压力传感器用力学敏感材料；所述MXene悬浮液通过将MXene材料分散在水中制成，所述MXene材料的通式为Mn+1XnTa，M为过渡金属，X为碳和/或氮，T代表表面官能团。聚酯，由多元醇和多元酸缩聚而得的聚合物总称，主要指聚对苯二甲酸乙二酯，是一类性能优异、用途广泛的工程塑料聚酯，是生活中常见的一种树脂，为乳白色或浅黄色、高度结晶的聚合物，表面平滑有光泽。在较宽的温度范围内具有优良的物理机械性能，长期使用温度可达120℃，电绝缘性优良，甚至在高温高频下，电性能仍较好，抗蠕变性、耐疲劳性、耐摩擦性、尺寸稳定性较好。根据本发明的一些优选方面，所述聚对苯二甲酸乙二醇酯熔融后的熔体粘度为1000-2000mPa·s。本发明中以聚对苯二甲酸乙二醇酯为树脂基材可以减小磨损。根据本发明的一些优选方面，所述碳纳米管的长度为10-30μm，直径为10-20nm。根据本发明的一些优选方面，以质量百分含量计，所述碳纳米管的添加量占所述聚对苯二甲酸乙二醇酯与所述碳纳米管的总添加量的4%-12%。进一步地，在本发明的一些实施方式中，以质量百分含量计，所述碳纳米管的添加量占所述聚对苯二甲酸乙二醇酯与所述碳纳米管的总添加量的6%-10%。根据本发明的一些优选方面，所述第一溶剂包含邻氯苯酚。根据本发明的一些优选方面，以质量百分含量计，所述第一混合物中，所述聚对苯二甲酸乙二醇酯占5%-10%。根据本发明的一些优选方面，所述涂覆的实施方式包括：沿着第一方向在所述聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成连续分布的第一层；沿着第二方向在所述聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成覆设在所述第一层上且呈连续分布的第二层；采用沿着所述第一方向和所述第二方向交替涂覆的方式在所述聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成覆设在所述第二层上且呈连续分布的第三层；所述第一方向与所述第二方向相交，所述第一层、所述第二层和所述第三层构成所述包覆层。该涂覆方式可以获得更为紧密、致密的包覆层，也能够使得碳纳米管之间能够获得极好的搭接。在本发明的一些实施方式中，所述第一方向可以是横向，所述第二方向可以为纵向。根据本发明的一些优选方面，所述第一层的厚度、所述第二层的厚度和所述第三层的厚度分别为0.1-0.5mm。根据本发明的一些优选方面，在涂覆的过程中，在前一层干燥后进行下一层的涂覆。根据本发明的一些优选方面，所述溶胀在常温水中进行，溶胀时间为10-60min。根据本发明的一些优选方面，在进行所述溶胀之后将水温升高至80-95℃。根据本发明的一些优选方面，所述聚乙烯醇纤维的直径为0.5-8μm。进一步地，所述聚乙烯醇纤维的直径为1-5μm。更进一步地，所述聚乙烯醇纤维的直径为2-4μm。在本发明的一些实施方式中，所述聚乙烯醇纤维的制备方法包括：将聚乙烯醇在热水中溶解，可以得到具有一定粘度并具有良好的可纺丝性的纺丝溶液；进一步地，以质量百分含量计，所述纺丝溶液中聚乙烯醇的质量百分含量为10%-20%；更进一步地，以质量百分含量计，所述纺丝溶液中聚乙烯醇的质量百分含量为15%-17%；将纺丝溶液通过循环管道送至纺丝设备，再经过计量并过滤，进入喷丝头压出原液细流，原液细流中的溶剂会向凝固浴扩散，凝固剂向细流渗透，从而使原液细流达到临界浓度，在凝固浴中析出而形成聚乙烯醇纤维；进一步地，所述凝固浴为硫酸钠水溶液。MXene材料是一种新型的二维晶体材料，属于类石墨烯材料，被认为是石墨烯和其他碳纳米材料的更好的替代物，可以通过湿化学法刻蚀MAX相进而制备出二维材料MXene。MXene材料的通式为Mn+1XnTa，M为过渡金属，X为碳和/或氮，T代表表面官能团，a表示表面官能团的数量，可以为任意大于0的自然数，n取大于0的自然数。根据本发明的一些优选方面，所述MXene悬浮液中MXene材料的浓度为0.1-1.0mg/L。根据本发明的一些优选方面，所述电阻式压力传感器用力学敏感材料中，所述MXene材料的质量与所述聚对苯二甲酸乙二醇酯和所述碳纳米管的总质量之比为1∶5-20。根据本发明的一些优选方面，所述MXene材料的厚度为0.8-1.2nm，长度为0.5-4μm。根据本发明的一些优选方面，所述MXene悬浮液的制备方法包括：将氟化锂和盐酸混合，然后加入MAX相，反应，所述MAX相的化学式为Ti3SiC2；反应结束后，离心得第一沉淀物，然后与水混合并超声处理，然后再离心，如此重复离心和超声处理，直至得到pH值为中性的混合物，分离出第二沉淀物；然后将所述第二沉淀物分散在醇溶剂中，超声处理，离心得到第三沉淀物，将所述第三沉淀物分散在水中，超声处理，离心，得到的上清液即为所述MXene悬浮液。在本发明的一些实施方式中，在制备所述MXene悬浮液的过程中，所述反应的反应温度为30~35℃。在本发明的一些实施方式中，在制备所述MXene悬浮液的过程中，使所述反应在搅拌条件下进行，搅拌的转速为3000~10000rpm。在本发明的一些实施方式中，所述盐酸的浓度可以为6-12mol/L。本发明提供的又一技术方案：一种上述所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法制成的电阻式压力传感器用力学敏感材料。本发明提供的又一技术方案：一种电阻式压力传感器用力学敏感材料，该电阻式压力传感器用力学敏感材料包括中空结构基体、分布在所述中空结构基体中的碳纳米管、至少分布在所述中空结构基体的外表面的MXene材料，所述MXene材料的通式为Mn+1XnTa，M为过渡金属，X为碳和/或氮，T代表表面官能团，所述中空结构基体的材质为聚对苯二甲酸乙二醇酯。本发明提供的又一技术方案：一种上述所述的电阻式压力传感器用力学敏感材料在制备电阻式压力传感器中的应用。在本发明的一些实施方式中，本发明电阻式压力传感器用力学敏感材料制成的电阻式压力传感器在用作实时监测包括手指弯曲和腕部弯曲的人体运动监测时，表现出巨大的开发潜能。在本发明的一些实施方式中，所述电阻式压力传感器可以为可穿戴生物传感器，例如可以通过编织等方法制成预设的形状。由于上述技术方案运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本发明基于现有技术中电阻式压力传感器用力学敏感材料存在的问题，经过大量实验研究，创新地提供了一种具有中空结构的力学敏感材料，该力学敏感材料以聚对苯二甲酸乙二醇酯作为中空结构树脂基体，并在中空结构树脂基体中分散有碳纳米管，作为内部的导电电子网络，同时在表面还设置有MXene材料，形成了外部导电电子网络，如此中空设置并配置内外双导电电子网络的结构，当材料受到力的作用发生形变时向导电电子网络的通路中输送并放大形变产生的电信号，尤其是中空结构的形变改变了导电网络，使材料以及由该材料制备的传感器具有更高的灵敏度以及更宽的压力传感范围，并且整体结构还能够兼具较好的隔热保温作用以及柔韧性。附图说明图1为本发明制备的MXene悬浮液的照片；图2为第一中间体的结构示意图；图3为本发明实施例1制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料的结构示意图；图4为本发明实施例2制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料编织的编织物的示意图；图5为本发明实施例中采用数字源表测试具有中空结构的电阻式压力传感器用力学敏感材料的性能的结构示意图；附图标记中，1、力学敏感材料；2、导线；3、数字源表；图6为本发明实施例1制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料的响应重复性试验结果图；图7为本发明实施例2制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料的响应重复性试验结果图；图8为本发明实施例3制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料的响应重复性试验结果图；图9为本发明对比例1制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料的响应重复性试验结果图；图10为本发明对比例2制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料的响应重复性试验结果图；图11为本发明对比例3制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料的响应重复性试验结果图；图12为实施例2的电阻式压力传感器用力学敏感材料在50g砝码质量下的响应重复性试验结果图；图13为实施例2的电阻式压力传感器用力学敏感材料在100g砝码质量下的响应重复性试验结果图；图14为实施例2的电阻式压力传感器用力学敏感材料在200g砝码质量下的响应重复性试验结果图；图15为实施例2的电阻式压力传感器用力学敏感材料的相对电阻值变化与砝码质量之间的关系图。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明；应理解，这些实施例是用于说明本发明的基本原理、主要特征和优点，而本发明不受以下实施例的范围限制；实施例中采用的实施条件可以根据具体要求做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。下述实施例中未作特殊说明，所有原料均来自于商购或通过本领域的常规方法制备而得。下述中，所述聚乙烯醇纤维通过如下方法制备而得：将聚乙烯醇在95℃的热水中溶解，得到质量百分含量为16%并具有良好的可纺丝性的溶液；将上述纺丝液经过过滤脱泡后，倒入纺丝机中，经计量泵、过滤器送至喷丝头，自喷丝孔挤出候成纺丝细流，在过饱和的Na2SO4凝固浴中凝固成初生纤维，凝固浴温度控制在44±1℃，喷丝头拉伸为30%；其中，通过改变喷丝头尺寸，可以调控聚乙烯醇纤维的直径。下述中，MXene悬浮液通过如下方法制备而得：称取2g LiF与9M 40mL盐酸在聚四氟乙烯烧杯中搅拌30min，将2g MAX相缓慢加入到上述步骤的烧杯中，在30℃下持续搅拌24h；将获得的反应液体进行离心，离心后将上清液倒掉，向沉淀物中加入去离子水并摇匀，使沉淀与去离子水混合均匀，将其放入超声机中超声，取出继续离心，重复几次直到混合物的pH值为中性；将乙醇加入沉淀物中超声1h，然后离心得到沉淀物，最后，向沉淀物中加入去离子水摇匀并超声离心得到的墨绿色上清液即为MXene悬浮液，其照片如图1所示，测得MXene材料的浓度约为0.5mg/L。如果未被刻蚀，MAX相会沉淀到底部，刻蚀过后形成MXene纳米片层，会稳定分散在水溶液中，而由图1可知，其已经发生了刻蚀，形成了稳定的悬浮液。聚对苯二甲酸乙二醇酯购自上海远纺，牌号CB651S；碳纳米管，购自南京先丰纳米材料科技有限公司，牌号XFM15。实施例1本例提供一种电阻式压力传感器用力学敏感材料及其制备方法，该电阻式压力传感器用力学敏感材料的制备方法包括：将PET溶解在邻氯苯酚中，接着将CNT均匀混和在上述溶液中，蒸发掉部分溶剂，制备出PET/CNT混合溶液；其中，以质量百分含量计，CNT占CNTPET/CNT混合溶液的0.8%，PET占CNTPET/CNT混合溶液的10%；将按照步骤方法制备的PET/CNT混合溶液涂覆在直径为1μm的聚乙烯醇纤维的表面，形成包覆在所述聚乙烯醇纤维的表面且呈连续分布的包覆层，获得第一中间体，其结构示意图如图2所示；其中，涂覆过程如下：沿着横向方向在聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成连续分布的第一层，干燥约4h，厚度约为0.3μm；然后沿着纵向方向在聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成覆设在第一层上且呈连续分布的第二层，干燥约4h，厚度约为0.3μm；再采用沿着横向方向和纵向方向交替涂覆的方式在聚乙烯醇纤维的表面进行涂覆，形成覆设在第二层上且呈连续分布的第三层，干燥约4h，厚度约为0.3μm；然后将第一中间体浸泡在常温水中进行溶胀，溶胀30min，之后再将水温升高至90℃，保持该温度直至第一中间体中的聚乙烯醇纤维完全溶解在水中，分离出具有中空结构的第二中间体；将步骤制成的具有中空结构的第二中间体浸泡在MXene悬浮液中，浸泡时间8h，浸泡完成后，分离并烘干，获得具有中空结构的电阻式压力传感器用力学敏感材料，其结构示意图如图3所示；其中，该电阻式压力传感器用力学敏感材料中，MXene材料的质量与聚对苯二甲酸乙二醇酯和碳纳米管的总质量之比为1∶10。实施例2基本同实施例1，其区别仅在于：聚乙烯醇纤维的直径为3μm。实施例3基本同实施例1，其区别仅在于：聚乙烯醇纤维的直径为5μm。对比例1基本同实施例2，其区别仅在于：将“MXene悬浮液”替换为“片状的二硫化钼的悬浮液”；片状的二硫化钼的悬浮液购自南京先丰纳米材料科技有限公司，牌号XF135，浓度为：5mg/mL。对比例2基本同实施例2，其区别仅在于：将“MXene悬浮液”替换为“片状的氧化石墨烯的悬浮液”；片状的氧化石墨烯的悬浮液购自南京先丰纳米材料科技有限公司，牌号XF224，浓度为：2mg/mL。对比例3基本同实施例2，其区别仅在于：CNT位于材料的表面，MXene材料位于PET内部，具体地，步骤中，将CNT替换为MXene材料，步骤中，将“MXene悬浮液”替换为“CNT分散液”，CNT分散液通过将碳纳米管分散在水中形成。性能测试1、将本发明实施例2制备的电阻式压力传感器用力学敏感材料进行编织，可以编织成如图4所示的编织物，展现出优异的柔韧性，表明本发明的电阻式压力传感器用力学敏感材料可用于可穿戴生物传感器等领域。2、对本发明实施例1-3和对比例1-3制备的力学敏感材料进行导热系数测试测试方法：采用瞬态平面热源法：将探头放置于样品中间进行测试，电流通过时，产生一定的温度上升，产生的热量同时向探头两侧的样品进行扩散，热扩散的速度依赖于材料的热传导特性，通过记录温度与探头的响应时间，由数学模型可以直接得到导热系数和热扩散率。测试结果参见表1所示。由表1可以看出，具有本发明中空结构的材料具有较低的导热系数，表明其良好的隔热性能；同时本发明实施例制备的力学敏感材料在隔热性能上不低于对比例，甚至部分显著更好。3、对实施例1-3以及对比例1-3所制备的力学敏感材料进行测试，测试采用数字源表，其连接结构示意图如图5示，通过导线2连接力学敏感材料1的两端，然后与数字源表3连接，构成回路。对本发明实施例1-3和对比例1-3制备的力学敏感材料进行响应重复性试验，具体结果参见图6至图11所示；其中，从图6至图8中可以看出实施例1-3的力学敏感材料的相对电阻变化范围；相比中空结构的直径为1 µm的力学敏感材料，中空结构的直径为3µm和5 µm的力学敏感材料的变化范围最大，即具有较高的响应灵敏度，而相比于中空结构的直径为5 µm的力学敏感材料，中空结构的直径为3 µm的力学敏感材料即使在经历多个压缩循环以后其电阻依然能够回到初始值附近，也即具有更高的稳定性。从图9至图11中可以看出对比例1-3的力学敏感材料的相对电阻变化范围，对比例1-3均具有与本发明实施例2相同的中空结构，但是进行响应重复性试验之后发现：第一、对比例1-3的初始电阻较大，在外力导致的相同形变条件下其相对电阻变化小，即输出电信号小，即响应灵敏度偏低；第二、对比例1-3的力学敏感材料在经历多个压缩循环以后其电阻很难回到初始值，表现出较差的稳定性；分析认为，应该是在本发明结构体系下，对比例1-2的二硫化钼或氧化石墨烯难以较好地匹配其他材料；而在对比例3中，CNT存在于材料表面，而MXene存在于材料内部，由于一维CNT搭建的纤维表面导电网络，在外力作用下导电网络结构相对容易遭到破坏，导致其输出的信号稳定性较差。对实施例2的电阻式压力传感器用力学敏感材料在不同砝码质量下的响应重复性进行试验，具体结果参见图12至图15所示；其中，从图12至图14中可以看出本发明实施例2的力学敏感材料对不同的压力都具有良好的响应性；并且其相对电阻值变化与砝码重量之间存在良好的线性关系，具体可参见图15所示，进而便于掌握其在不同应用环境下的性能表现。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。
