标题title
一种可无线供电的隔断门
摘要abst
本发明提供了一种可无线供电的隔断门，包括：若干个设于墙体下方的隔断门体；轨道单元，所述轨道单元设于墙体地面上；驱动单元，所述驱动单元驱动所述隔断门体在所述轨道单元上滑动；无线供电单元，所述无线供电单元对所述隔断门体内部无线供电。本发明通过电磁感应使初级高频线圈的电磁场耦合到隔断门体上的无线接收线圈，从而把初级高频线圈高频线圈能量通过无线电磁场的方式传输到无线接收线圈，无线接收线圈接收到高频电磁波后通过高频整流器把高频电磁信号整流为直流电压输出，从而为隔断门体无线供电，通过无线供电避免了机械供电摩擦磨损，对隔断门进行稳定、静音、安全的供电，同样也方便装置的维护。
权利要求书clms
1.一种可无线供电的隔断门，其特征在于，包括：若干个设于墙体下方的隔断门体；轨道单元，所述轨道单元设于墙体地面上；驱动单元，所述驱动单元驱动所述隔断门体在所述轨道单元上滑动；无线供电单元，所述无线供电单元对所述隔断门体内部无线供电；所述无线供电单元包括：高频发生器；初级高频线圈，若干个初级高频线圈与所述高频发生器相连接；高频整流器；无线接收线圈，所述无线接收线圈与所述高频整流器连接。2.根据权利要求1所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，所述驱动单元包括：固定轨，所述固定轨设于墙体顶部一侧；滑动轨a，所述滑动轨a滑动设于所述固定轨一侧；滑动轨b，所述滑动轨b滑动设于所述滑动轨a一侧；转动杆a，两组所述转动杆a转动设于所述滑动轨a上；链轮，所述链轮安装于所述转动杆a上；链条，所述链条套设于两组所述链轮上，所述链条与所述链轮相啮合；连接块a，所述固定轨与所述链条之间通过所述连接块a连接；连接块b，所述滑动轨b与所述链条之间通过所述连接块b连接。3.根据权利要求2所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，所述驱动单元还包括：齿轮e，所述齿轮e安装于其中一个所述转动杆a上；齿条板e，所述齿条板e设于墙体顶部一侧，所述齿条板e与所述齿轮e相啮合；所述固定轨、所述滑动轨a、所述滑动轨b底部安装有隔断门体。4.根据权利要求3所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，若干个所述隔断门体内设有降温单元，所述降温单元对房间内进行冷却降温；所述降温单元包括：注液组件，所述注液组件对所述隔断门体内注入冷却水；空气循环组件，所述空气循环组件安装于所述隔断门体内，所述空气循环组件使房间内空气循环。5.根据权利要求4所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，所述注液组件包括：集液腔，所述集液腔开设于所述隔断门体内；通液孔，所述通液孔开设于所述隔断门体内；固定块，所述固定块安装于所述隔断门体内，所述固定块内开设有卡槽；螺杆a，所述螺杆a滑动设于所述卡槽内；插入管，所述插入管安装于所述螺杆a上；旋转套，所述旋转套转动设于所述隔断门体内，所述旋转套与所述螺杆a螺纹连接；旋转驱动件a，所述旋转驱动件a设于所述隔断门体内；皮带，所述旋转驱动件a输出端与所述旋转套之间通过所述皮带传动连接。6.根据权利要求5所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，所述空气循环组件包括：进气孔，多组所述进气孔开设于所述隔断门体底部；通气槽，多组所述通气槽开设于所述隔断门体内，所述通气槽间隔设于多个所述集液腔之间；排气孔，多组所述排气孔开设于所述隔断门体顶部；气泵，所述气泵设于所述隔断门体内，所述气泵驱动房间内的气体经进气孔、通气槽后从排气孔排出。7.根据权利要求6所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，所述轨道单元包括：固定架，两组所述固定架设于地面下；螺杆b，所述螺杆b转动设于其中一个所述固定架内；螺杆c，所述螺杆c转动设于另一个所述固定架内，所述螺杆c的螺纹间距为所述螺杆b螺纹间距的两倍；升降块b，所述升降块b安装于其中一个所述固定架内，所述螺杆b穿过所述升降块b；升降块c，所述升降块c安装于另一个所述固定架内，所述螺杆c穿过所述升降块c；轨道组件，所述轨道组件安装于所述升降块b和所述升降块c之间。8.根据权利要求7所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，所述轨道组件包括：凹槽b，所述凹槽b开设于所述升降块b上；转动杆b，所述转动杆b转动设于所述凹槽b内；翻转板b，所述翻转板b安装于所述转动杆b上；旋转驱动件b，所述旋转驱动件b安装于所述翻转板b上；连接架b，所述连接架b安装于所述旋转驱动件b输出端；凹槽c，所述凹槽c开设于所述升降块c内；转动杆c，所述转动杆c转动设于所述凹槽c内；翻转板c，所述翻转板c安装于所述转动杆c上，所述翻转板c内开设有球形孔；球体，所述球体转动设于所述球形孔内；连接杆，所述连接杆安装于所述球体上；安装架，所述安装架安装于所述连接杆上；滑动杆，多组所述滑动杆安装于所述安装架上；横轨道，所述横轨道安装于所述连接架b上，所述滑动杆穿过所述横轨道一端。9.根据权利要求8所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，还包括清洁组件，所述清洁组件对倾斜的所述横轨道顶端面进行清洁；所述清洁组件包括：导轨，所述导轨倾斜设置；运动块，所述运动块在所述导轨上滑动；齿条c，所述齿条c安装于所述导轨上；安装板，所述安装板安装于所述运动块上；旋转杆，所述旋转杆安装于所述运动块上；齿轮c，所述齿轮c安装于所述旋转杆上，所述齿条c与所述齿轮c相啮合；柔性气囊，所述柔性气囊安装于所述旋转杆上；刷毛，所述刷毛安装于所述柔性气囊表面。10.根据权利要求9所述的一种可无线供电的隔断门，其特征在于，所述导轨上安装有齿条d，所述安装板上安装有旋转驱动件d，所述旋转驱动件d的输出端安装有齿轮d，所述齿轮d与所述齿条d相啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔断门技术领域，尤其涉及一种可无线供电的隔断门。背景技术隔断门对分开的两个空间起到引导和过渡的作用，是连接空间的纽带，隔断门的分类有很多种，包括壁柜门、推拉门、折叠门、移门、活动轨道门、壁柜移门、隔断移门、折叠移门、平开门、滑动门、橱柜门等，且随着生活的智能化，隔断门需要供电实现更多的功能。传统的隔断门供电方式大多是采用导电槽、碳刷进行供电，即碳刷接触导电槽实现电流导通达到供电目的，由于碳刷在使用的过程中，其表面摩擦时间一长会磨损，导致供电不稳定，其次，碳刷在导电槽内滑动接触会产生噪音，因此，提出一种可无线供电的隔断门。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，提供一种可无线供电的隔断门，通过电磁感应使初级高频线圈的电磁场耦合到隔断门体上的无线接收线圈，从而把初级高频线圈高频线圈能量通过无线电磁场的方式传输到无线接收线圈，无线接收线圈接收到高频电磁波后通过高频整流器把高频电磁信号整流为直流电压输出，从而为隔断门体无线供电，通过无线供电避免了机械供电摩擦磨损，对隔断门进行稳定、静音、安全的供电，同样也方便装置的维护。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可无线供电的隔断门，包括：若干个设于墙体下方的隔断门体；轨道单元，所述轨道单元设于墙体地面上；驱动单元，所述驱动单元驱动所述隔断门体在所述轨道单元上滑动；无线供电单元，所述无线供电单元对所述隔断门体内部无线供电；进一步的，所述无线供电单元包括：高频发生器；初级高频线圈，若干个初级高频线圈与所述高频发生器相连接；高频整流器；无线接收线圈，所述无线接收线圈与所述高频整流器连接。优选的，所述驱动单元包括：固定轨，所述固定轨设于墙体顶部一侧；滑动轨a，所述滑动轨a滑动设于所述固定轨一侧；滑动轨b，所述滑动轨b滑动设于所述滑动轨a一侧；转动杆a，两组所述转动杆a转动设于所述滑动轨a上；链轮，所述链轮安装于所述转动杆a上；链条，所述链条套设于两组所述链轮上，所述链条与所述链轮相啮合；连接块a，所述固定轨与所述链条之间通过所述连接块a连接；连接块b，所述滑动轨b与所述链条之间通过所述连接块b连接。进一步的，所述驱动单元还包括：齿轮e，所述齿轮e安装于其中一个所述转动杆a上；齿条板e，所述齿条板e设于墙体顶部一侧，所述齿条板e与所述齿轮e相啮合；所述固定轨、所述滑动轨a、所述滑动轨b底部安装有所述隔断门体，所述凹槽内设有直线驱动件k，所述直线驱动件k的输出端与所述转动杆a相连接。优选的，所述若干个隔断门体内设有降温单元，所述降温单元包括：注液组件，所述注液组件对所述隔断门体内注入冷却水；空气循环组件，所述空气循环组件安装于所述隔断门体内。进一步的，所述注液组件包括：集液腔，所述集液腔开设于所述隔断门体内；通液孔，所述通液孔开设于所述隔断门体内；固定块，所述固定块安装于所述隔断门体内，所述固定块内开设有卡槽；螺杆a，所述螺杆a滑动设于所述卡槽内；插入管，所述插入管安装于所述螺杆a上；旋转套，所述旋转套转动设于所述隔断门体内，所述旋转套与所述螺杆a螺纹连接；旋转驱动件a，所述旋转驱动件a设于所述隔断门体内；皮带，所述旋转驱动件a输出端与所述旋转套之间通过所述皮带传动连接。优选的，所述空气循环组件包括：进气孔，多组所述进气孔开设于所述隔断门体底部；通气槽，多组所述通气槽开设于所述隔断门体内，所述通气槽间隔设于多个所述集液腔之间；排气孔，多组所述排气孔开设于所述隔断门体顶部；气泵，所述气泵设于所述隔断门体内，所述气泵驱动房间内的气体经进气孔、通气槽后从排气孔排出。进一步的，所述轨道单元包括：固定架，两组所述固定架设于地面下；螺杆b，所述螺杆b转动设于其中一个所述固定架内；螺杆c，所述螺杆c转动设于另一个所述固定架内，所述螺杆c的螺纹间距为所述螺杆b螺纹间距的两倍；升降块b，所述升降块b安装于其中一个所述固定架内，所述螺杆b穿过所述升降块b；升降块c，所述升降块c安装于另一个所述固定架内，所述螺杆c穿过所述升降块c；轨道组件，所述轨道组件安装于两组所述升降块b和升降块c之间。优选的，所述轨道组件包括：凹槽b，所述凹槽b开设于所述升降块b上；转动杆b，所述转动杆b转动设于所述凹槽b内；翻转板b，所述翻转板b安装于所述转动杆b上；旋转驱动件b，所述旋转驱动件b安装于所述翻转板b上；连接架b，所述连接架b安装于所述旋转驱动件b输出端；凹槽c，所述凹槽c开设于所述升降块c内；转动杆c，所述转动杆c转动设于所述凹槽c内；翻转板c，所述翻转板c安装于所述转动杆c上，所述翻转板c内开设有球形孔；球体，所述球体转动设于所述球形孔内；连接杆，所述连接杆安装于所述球体上；安装架，所述安装架安装于所述连接杆上；滑动杆，多组所述滑动杆安装于所述安装架上；横轨道，所述横轨道安装于所述连接架b上，所述滑动杆穿过所述横轨道一端。进一步的，本发明还包括清洁组件，所述清洁组件对倾斜的所述横轨道进行清洁；所述清洁组件包括：导轨，所述导轨倾斜设置；运动块，所述运动块在所述导轨上滑动；齿条c，所述齿条c安装于所述导轨上；安装板，所述安装板安装于所述运动块上；旋转杆，所述旋转杆安装于所述运动块上；齿轮c，所述齿轮c安装于所述旋转杆上，所述齿条c与所述齿轮c相啮合；柔性气囊，所述柔性气囊安装于所述旋转杆上；刷毛，所述刷毛安装于所述柔性气囊表面。所述导轨上安装有齿条d，所述安装板上安装有旋转驱动件d，所述旋转驱动件d的输出端安装有齿轮d。本发明的有益效果在于：本发明通过隔断门体运动，带动无线接收线圈在凹槽内平行运动，当隔断门体上的无线接收线圈经过初级高频线圈位置时，通过电磁感应使初级高频线圈的电磁场耦合到隔断门体上的无线接收线圈，从而把初级高频线圈高频线圈能量通过无线电磁场的方式传输到无线接收线圈，无线接收线圈接收到高频电磁波后通过高频整流器把高频电磁信号整流为直流电压输出，从而为隔断门体无线供电，通过无线供电避免了机械供电摩擦磨损，对隔断门进行稳定、静音、安全的供电，同样也方便装置的维护。本发明通过向处隔断门体内注入冷却水，冷却水充满a处隔断门体的集液腔后，经过通液孔进入插入管后依次充满处隔断门体的集液腔，同理，后续充满c处隔断门体的集液腔；展开的内部注入冷却水的隔断门体增加与房间内空气的接触面积，对房间内进行降温，气泵驱动房间内的气体经进气孔、通气槽后从排气孔排出，实现房间内的空气循环，由于通气槽位于集液腔内，集液腔内的冷却水对经过通气槽内的气体进行冷却，在空气循环的过程中，增强了对房间内的冷却降温效果。当发生火灾时，可以将本隔断门展开，实现对火焰的屏蔽作用，同时，向隔断门体内注入冷却水，冷却水充满隔断门体的集液腔后，可在降温冷却的同时对隔断门体进行防护，防止温度过高导致隔断门体损坏，水泵将集液腔内的冷却液抽入至通气槽内，冷却液经进气孔和排气孔喷出对房间进行灭火，在灭火的同时，也对隔断门体进行防护。本发明通过隔断门体底部的喷水孔向倾斜的横轨道上喷出水流，对横轨道上的灰尘和杂质进行清洗，由于横轨道倾斜设置，水流沿着横轨道由上向下流动，带走灰尘和杂质，便于对横轨道上的灰尘和杂质进行清洁。本发明中的柔性气囊可以变形，柔性气囊与横轨道的顶端面接触时，柔性气囊可以紧紧贴合在横轨道的顶端面，当横轨道的顶端面存在凹形面时，柔性气囊上的刷毛也可以对凹形面进行清洁，增强了清洁效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明无线供电单元工作原理示意图；图3为本发明隔断门体结构示意图；图4为本发明驱动单元结构示意图；图5为本发明图4中A处的放大示意图；图6为本发明图4中B处的放大示意图；图7为本发明空气循环组件结构示意图；图8为本发明隔断门体剖视结构示意图；图9为本发明轨道单元结构示意图；图10为本发明地面容纳槽结构示意图；图11为本发明图9中C处的放大示意图；图12为本发明轨道单元部分零件结构示意图；图13为本发明清洁组件结构示意图；图14为本发明图13中D处的放大示意图；图15为本发明注液组件结构示意图；图16为本发明横轨道倾斜状态的结构示意图；图17为本发明插入管与通液孔结构示意图；图18为本发明球体与球形孔结构示意图。附图标记1、隔断门体；100、凹槽e；101、容纳槽；11、集液腔；12、通液孔；13、进气孔；14、通气槽；15、排气孔；2、轨道单元；21、固定架；22、螺杆b；23、螺杆c；24、升降块b；241、凹槽b；25、升降块c；251、凹槽c；26、轨道组件；261、转动杆b；262、翻转板b；263、旋转驱动件b；264、连接架b；265、转动杆c；266、翻转板c；2661、球形孔；267、球体；268、连接杆；269、安装架；270、滑动杆；271、横轨道；28、清洁组件；281、导轨；282、运动块；283、齿条c；284、安装板；285、旋转杆；286、齿轮c；287、柔性气囊；288、刷毛；290、齿条d；291、旋转驱动件d；289、齿轮d；3、驱动单元；30、齿条板e；301、直线驱动件k；31、固定轨；32、滑动轨a；33、滑动轨b；34、转动杆a；35、链轮；36、链条；37、连接块a；38、连接块b；39、齿轮e；4、无线供电单元；41、高频发生器；42、初级高频线圈；43、高频整流器；44、无线接收线圈；5、降温单元；51、注液组件；511、固定块；5111、卡槽；512、螺杆a；5121、切口；513、插入管；514、旋转套；515、旋转驱动件a；516、皮带；52、空气循环组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一如图1-图15所示，本实施例提供一种可无线供电的隔断门，包括：若干个设于墙体下方的隔断门体1，若干个隔断门体1可折叠可展开；墙体顶部开设有凹槽e100，轨道单元2，轨道单元2设于墙体地面上；驱动单元3，驱动单元3驱动隔断门体1在轨道单元2上滑动；驱动单元3设于凹槽e100内，无线供电单元4，无线供电单元4对隔断门体1内部无线供电；其中，如图2所示，无线供电单元4包括：高频发生器41；初级高频线圈42，若干个初级高频线圈42与高频发生器41相连接；高频整流器43；无线接收线圈44，无线接收线圈44与高频整流器43连接，高频发生器41和若干个初级高频线圈42位于凹槽e100内侧面，无线接收线圈44与高频整流器43位于隔断门体1顶部；无线供电单元4工作原理是：在凹槽e100内的侧面设置多组初级高频线圈42，其中高频发生器41接入220V，使220V转变为高频的交流电信号，同时高频的交流电信号通过多组初级高频线圈42产生强列的电磁场；随着隔断门体1运动，带动无线接收线圈44在凹槽e100内平行运动，当隔断门体1上的无线接收线圈44经过初级高频线圈42位置时，通过电磁感应使初级高频线圈42的电磁场耦合到隔断门体1上的无线接收线圈44，从而把初级高频线圈42高频线圈能量通过无线电磁场的方式传输到隔断门体1上的无线接收线圈44，无线接收线圈44接收到高频电磁波后通过高频整流器43把高频电磁信号整流为直流电压输出，从而为隔断门体1无线供电，通过无线供电避免了机械供电摩擦磨损，对隔断门进行稳定、静音、安全的供电，同样也方便装置的维护。优选的，如图3-图6所示，驱动单元3包括：固定轨31，固定轨31设于墙体顶部一侧；滑动轨a32，滑动轨a32滑动设于固定轨31一侧；滑动轨b33，滑动轨b33滑动设于滑动轨a32一侧；转动杆a34，两组转动杆a34转动设于滑动轨a32上；链轮35，链轮35安装于转动杆a34上；链条36，链条36套设于两组链轮35上，链条36与链轮35相啮合；连接块a37，固定轨31与链条36之间通过连接块a37连接；连接块b38，滑动轨b33与链条36之间通过连接块b38连接。进一步的，如图3-图6所示，驱动单元3还包括：齿轮e39，齿轮e39安装于其中一个转动杆a34上；齿条板e30，齿条板e30设于墙体顶部一侧，齿条板e30与齿轮e39相啮合；固定轨31、滑动轨a32、滑动轨b33底部安装有隔断门体1，凹槽e100内设有直线驱动件k301，直线驱动件k301的输出端转动杆a34相连接，具体的说，直线驱动件k301输出端与转动杆a34转动连接。门的展开关闭功能：初始状态，三组隔断门体1折叠在一起，当需要展开时，通过直线驱动件k301驱动转动杆a34向前运动，带动滑动轨a32向前运动，进而带动滑动轨a32下方的隔断门体1向前运动，由于齿条板e30与齿轮e39相啮合，驱动齿轮e39转动，带动转动杆a34、链轮35转动，带动链条36转动，通过连接块b38驱动滑动轨b33沿着滑动轨a32一侧向前运动，带动滑动轨b33下方的隔断门体1向前运动，进而将三组隔断门体1展开；同理，通过直线驱动件k301驱动转动杆a34向后运动，带动滑动轨a32向后运动，带动滑动轨a32下方的隔断门体1向后运动，也带动滑动轨b33下方的隔断门体1向后运动，进而将三组隔断门体1折叠使其处于初始状态；需要说明的是：若干个隔断门体1展开时，a处的隔断门体1是不动的，运动展开的是b、c处的隔断门体1。实施例二如图7、图8、图15和图17所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：本实施例中的隔断门体1内设有降温单元5，降温单元5对房间内进行冷却降温；详细的说，降温单元5包括：注液组件51，注液组件51对隔断门体1内注入冷却水；空气循环组件52，空气循环组件52安装于隔断门体1内，使房间内的空气循环冷却。优选的，如图7、图8、图15和图17所示，注液组件51包括：集液腔11，集液腔11开设于隔断门体1内；通液孔12，通液孔12开设于隔断门体1内；集液腔11与通液孔12之间通过阀门连通，固定块511，固定块511固定安装于隔断门体1内，固定块511内开设有卡槽5111；螺杆a512，螺杆a512滑动设于卡槽5111内；插入管513，插入管513安装于螺杆a512上；旋转套514，旋转套514转动设于隔断门体1内，旋转套514与螺杆a512螺纹连接；旋转驱动件a515，旋转驱动件a515设于隔断门体1内，需要说明的是：旋转驱动件a515优选电机，该电机选型时选择体积较小的型号，无线供电单元4对电机进行供电；螺杆a512两侧开设有切口5121，螺杆a512插入卡槽5111；皮带516，旋转驱动件a515输出端与旋转套514之间通过皮带516传动连接。优选的，如图7、图8所示，空气循环组件52包括：进气孔13，多组进气孔13开设于隔断门体1底部；通气槽14，多组通气槽14开设于隔断门体1内，通气槽14间隔设于多个集液腔11之间；排气孔15，多组排气孔15开设于隔断门体1顶部；气泵，气泵设于隔断门体1内，该气泵选型时选择体积较小的型号，无线供电单元4对气泵进行供电，气泵驱动房间内的气体经进气孔13、通气槽14后从排气孔15排出，在隔断门体1内设置水泵，集液腔11与通气槽14之间设有阀门，阀门打开集液腔11内的冷却水进入通气槽14内。对准工序：驱动三组隔断门体1展开后，此时，a处隔断门体1上的通液孔12与b处隔断门体1上的插入管513位置对应，b处隔断门体1上的通液孔12与c处隔断门体1上的插入管513位置是对应；此时启动旋转驱动件a515通过皮带516带动旋转套514转动，根据螺纹传动原理，驱动螺杆a512沿着Y方向运动，带动插入管513沿着Y方向运动插入通液孔12，便于后续冷却水的传输；注液工序：向a处隔断门体1内注入冷却水，冷却水充满a处隔断门体1的集液腔11后，经过通液孔12进入插入管513，后依次充满b处隔断门体1的集液腔11，同理，后续充满c处隔断门体1的集液腔11；展开的内部注入冷却水的隔断门体1增加与房间内空气的接触面积，便于对房间内进行降温，同时控制注入冷却水的温度，增强冷却降温效果；需要说明的是：对于同一个隔断门体1，集液腔11与通液孔12是连通的，且螺杆a512一端与集液腔11之间通过管道连通；空气循环工序：气泵驱动房间内的气体经进气孔13、通气槽14后从排气孔15排出，实现房间内的空气循环，由于通气槽14位于集液腔11内，集液腔11内的冷却水对经过通气槽14内的气体进行冷却，在空气循环的过程中，增强了对房间内的冷却降温效果；需要说明的是：当发生火灾时，可以将本隔断门展开，实现对火焰的屏蔽作用，同时，向隔断门体1内注入冷却水，冷却水充满隔断门体1的集液腔11后，可以在降温冷却的同时对隔断门体1进行防护，防止温度过高导致隔断门体1损坏，同时打开阀门，水泵将集液腔11内的冷却液抽入至通气槽14内，冷却液经进气孔13和排气孔15喷出对房间进行灭火，在灭火的同时，也对隔断门体1进行防护。实施例三如图9和图10所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：如图9和图10所示，地面内开设有容纳槽101，容纳槽101底部设有排水管；本实施例中的轨道单元2包括：固定架21，两组固定架21设于地面下的容纳槽101内；螺杆b22，螺杆b22转动设于其中一个固定架21内；螺杆c23，螺杆c23转动设于另一个固定架21内，螺杆c23的螺纹间距为螺杆b22螺纹间距的两倍；升降块b24，升降块b24安装于其中一个固定架21内，螺杆b22穿过升降块b24，螺杆b22与升降块b24螺纹连接；升降块c25，升降块c25安装于另一个固定架21内，螺杆c23穿过升降块c25，螺杆c23与升降块c25螺纹连接；轨道组件26，轨道组件26安装于升降块b24和升降块c25之间，螺杆b22和螺杆c23优选通过电机驱动转动。优选的，如图9-图12所示，轨道组件26包括：凹槽b241，凹槽b241开设于升降块b24上；转动杆b261，转动杆b261转动设于凹槽b241内；翻转板b262，翻转板b262安装于转动杆b261上；旋转驱动件b263，旋转驱动件b263安装于翻转板b262上；连接架b264，连接架b264安装于旋转驱动件b263输出端；凹槽c251，凹槽c251开设于升降块c25内；转动杆c265，转动杆c265转动设于凹槽c251内；翻转板c266，翻转板c266安装于转动杆c265上，翻转板c266内开设有球形孔2661；球体267，球体267转动设于球形孔2661内；连接杆268，连接杆268安装于球体267上；安装架269，安装架269安装于连接杆268上；滑动杆270，多组滑动杆270安装于安装架269上；横轨道271，横轨道271安装于连接架b264上，滑动杆270穿过横轨道271一端，隔断门体1底部开设有喷水孔，该喷水孔与集液腔11之间通过阀门控制连通与关闭；下降工序：初始状态时，如图9和图10所示，横轨道271与地面齐平，通过电机驱动螺杆b22和螺杆c23转动，根据螺纹传动原理，驱动升降块b24和升降块c25向下运动，由于螺杆c23的螺纹间距为螺杆b22螺纹间距的两倍，导致升降块c25下降高度为升降块b24下降高度的两倍，此时横轨道271为倾斜状态；需要说明的是：横轨道271倾斜时，翻转板b262绕转动杆b261转动，翻转板c266绕转动杆c265转动，滑动杆270相对于横轨道271向外滑动；此时隔断门体1底部的喷水孔向倾斜的横轨道271上喷出水流，对横轨道271上的灰尘和杂质进行清洗，由于横轨道271倾斜设置，水流沿着横轨道271由上向下流动，带走灰尘和杂质，便于对横轨道271上的灰尘和杂质进行清洁；进一步的，如图13和图14所示，本实施例还包括清洁组件28，清洁组件28对倾斜的横轨道271进行清洁；清洁组件28包括：导轨281，导轨281倾斜设置；导轨281位于容纳槽101内；运动块282，运动块282在导轨281上滑动；齿条c283，齿条c283安装于导轨281上；安装板284，安装板284安装于运动块282上；旋转杆285，旋转杆285安装于运动块282上；齿轮c286，齿轮c286安装于旋转杆285上，齿条c283与齿轮c286相啮合；柔性气囊287，柔性气囊287安装于旋转杆285上；刷毛288，刷毛288安装于柔性气囊287表面。导轨281上安装有齿条d290，安装板284上安装有旋转驱动件d291，旋转驱动件d291的输出端安装有齿轮d289，齿轮d289与齿条d290相啮合。本实施例，通过旋转驱动件b263驱动连接架b264转动180°，带动横轨道271转动180°倾斜向下，将横轨道271的顶端面转动朝下，此时旋转驱动件d291驱动齿轮d289转动，由于齿轮d289与齿条d290啮合，驱动运动块282在导轨281上滑动，带动柔性气囊287与横轨道271顶端面接触，柔性气囊287上的刷毛288清除横轨道271顶端面内的灰尘和杂质，同时运动块282在导轨281上滑动的过程中，由于齿条c283与齿轮c286相啮合，会带动旋转杆285转动，进而带动柔性气囊287和刷毛288清洁时转动，增强对横轨道271顶端面的清洁效果；需要说明的是：关于选择柔性气囊287的好处，由于柔性气囊287可以变形，柔性气囊287与横轨道271的顶端面接触时，柔性气囊287可以紧紧贴合在横轨道271的顶端面，当横轨道271的顶端面存在凹形面时，柔性气囊287上的刷毛288也可以对凹形面进行清洁，增强了清洁效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
