标题title
一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法
摘要abst
本发明属于有机复合材料技术领域，具体涉及一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法。其技术要点如下：包括如下步骤：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎制成微粉，加水捏合后造粒，干燥得到氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物；其中，按照重量份数计算，氯酯磺草胺为5~12份，甲磺草胺为45~75份，水量为氯酯磺草胺和甲磺草胺总质量的15~20%。本发明提供一种以氯酯磺草胺和甲磺草胺进行复配制成的可湿性粉剂、水分散粒剂和水悬浮剂，降低甲磺草胺的亩用量，从而减低甲磺草胺的药害，具有用量少、防除效果高、毒性低、安全无残留，环境影响小，既扩大了杀草谱，达到一次施药，兼除各种杂草的目的，能一次解决大豆田草害问题。
权利要求书clms
1.一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制备工艺，其特征在于，所述氯酯磺草胺和甲磺草胺为核壳结构，壳层为甲磺草胺，核层为氯酯磺草胺；其制备工艺包括如下步骤：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎制成微粉，加水捏合后造粒，干燥得到氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物；其中，按照重量份数计算，氯酯磺草胺为5~12份，甲磺草胺为45~75份，水量为氯酯磺草胺和甲磺草胺总质量的15~20%。2.根据权利要求1所述的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制备工艺，其特征在于，所述加水捏合时，将甲磺草胺与水配制成甲磺草胺的饱和溶液，再加入氯酯磺草胺，搅拌均匀获得混合溶液，采用混合溶液将剩余的甲磺草胺捏合造粒，粒径为800~1000目。3.包含权利要求1或2任意一项所述的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，其特征在于，将所述氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制成可湿性粉剂、水分散剂或水悬浮剂中的一种。4.根据权利要求3所述的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，其特征在于，将所述氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制成可湿性粉剂，包括如下操作步骤：S1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物、分散剂、润湿剂、pH调节剂和填料混合均匀，在混合的过程中进行气流粉碎制成800~1000目的微粉；S2、向步骤S1所得微粉中加水捏合后，再进行造粒；S3、将步骤S2中所得颗粒在70~90℃的条件下干燥0.5~2.5小时，即得所述水分散粒剂。5.根据权利要求4所述的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，其特征在于，将所述氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制成水分散剂，包括如下操作步骤：P1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物、分散剂、润湿剂、崩解剂、pH调节剂和填料混合均匀，在混合的过程中进行气流粉碎制成800 ~1000目的微粉；P2、向步骤P1所得微粉中加水捏合后，再进行造粒；P3、将步骤P2中所得颗粒在70~90℃的条件下干燥0.5~2.5小时，即得所述水分散粒剂。6.根据权利要求4或5所述的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，其特征在于，所述分散剂是木质素磺酸盐、萘磺酸盐或聚乙烯吡咯烷酮中的任意一种。7.根据权利要求4所述的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，其特征在于，将所述氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制成水悬浮剂，包括如下操作步骤：A1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物、乳化剂、增稠剂和部分水进行混合分散；A2、将步骤A1中的混合物置于砂磨机砂磨到粒径D95≤5µm以下后置于调制釜，加入pH调节剂、防腐剂、抗冻剂和剩余水搅拌调和，过滤，得到成品。8.根据权利要求7所述的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，其特征在于，所述增稠剂是硅酸镁铝、有机膨润土、黄原胶或白炭黑中的任意一种。9.根据权利要求8所述的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，其特征在于，所述防腐剂是苯甲酸钠。10.根据权利要求9所述的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，其特征在于，所述抗冻剂为乙二醇或丙三醇中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明属于有机复合材料技术领域，具体涉及一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法。背景技术氯酯磺草胺是磺酰胺类除草剂，主要用于大豆田茎叶喷雾防除阔叶杂草。药剂经杂草叶片、根吸收累积在生长点，抑制乙酰乳酸合成酶，影响蛋白质的合成，使杂草停止生长而死亡。田间药效试验表明，氯酯磺草胺对春大豆田阔叶杂草鸭跖草、红蓼、豚草有较好的防除效果，对苦菜、苣荬菜有较强的抑制作用。磺酰胺类除草剂与磺酰脲类除草剂类似，磺酰胺类除草剂也是典型的乙酰乳酸合成酶抑制剂。它们以ALS为靶标，是涉及丙酮酸和硫胺素焦磷酸的混合型抑制剂，对酶的结合部位进行竞争，而对基质或辅因子没有竞争作用。甲磺草胺是三唑啉酮类除草剂，并于1991年在英国布莱顿植保会议上被首次报道。1995年，甲磺草胺首先应用于防治大豆田阔叶杂草。主要适用于苗前处理或移栽前处理，防除大豆田上的一年生阔叶杂草、部分禾本科杂草和莎草，如牵牛、反枝苋、猪殃殃、地肤、藜、曼陀罗、马唐、狗尾草、苍耳、牛筋草、香附子等。然而目前的甲磺草胺和氯酯磺草胺均已经面临杂草的抗药性增强的问题，逐渐失去对杂草的抑制性能。有鉴于上述现有的甲磺草胺组合物存在的缺陷，本发明人基于从事此类材料设计、制造多年丰富的实务经验及专业知识，并配合学理的运用，积极加以研究创新，以期创设一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法。经过不断的研究、设计，并经反复试作样品及改进后，终于创设出确具实用价值的本发明。发明内容本发明的第一个目的是充分利用氯酯磺草胺和甲磺草胺的特性，将两个产品进行合理组合，得到一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物，并给出制备方法，增加组合物的杀草谱，同时起到增效的作用，减低单品种的使用量。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：本发明提供的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制备工艺，氯酯磺草胺和甲磺草胺为核壳结构，壳层为甲磺草胺，核层为氯酯磺草胺；其制备工艺包括如下步骤：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎制成微粉，加水捏合后造粒，干燥得到氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物；包括如下步骤：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎制成微粉，加水捏合后造粒，干燥得到氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物；其中，按照重量份数计算，氯酯磺草胺为5~12份，甲磺草胺为45~75份，水量为总质量的15~20%。本发明提供的组合物中，氯酯磺草胺与甲磺草胺能够起到协同作用，大幅提升甲磺草胺的除草效果，进而可以在保持同等除草效果的情况下，降低甲磺草胺的用量以及对其他作物的伤害。进一步的，微粉的粒径为800~1000目。进一步的，在加水捏合时，先将甲磺草胺与水混合均匀后，再加入氯酯磺草胺。进一步的，本发明提供的氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物的制备方法，加水捏合的具体步骤是，先将部分甲磺草胺溶于水中，形成甲磺草胺的饱和溶液，再加入氯酯磺草胺，搅拌均匀后，再加入剩余部分的甲磺草胺，搅拌均匀。进一步的，在30℃下，将甲磺草胺与水配制成甲磺草胺的饱和溶液，再加入氯酯磺草胺，搅拌均匀获得混合溶液，采用混合溶液将剩余的甲磺草胺捏合造粒。甲磺草胺虽然与氯酯磺草胺之间具有协同作用，但是在捏合造粒时，由于两者的溶解度不同，造成混合不均匀的情况，导致得到的组合物颗粒中，甲磺草胺与氯酯磺草胺之间的配比不均匀，从而影响协同作用的发挥，降低除草效果。且氯酯磺草胺在水中的溶解度极小，若采用常规方法，直接将氯酯磺草胺和甲磺草胺加水捏合，会导致氯酯磺草胺和甲磺草胺混合不均匀，降低后续使用中两者的协同作用效果。本发明中采用上述制备工艺，通过简单的方法将甲磺草胺均匀包覆于氯酯磺草胺外层，确保两者的混合均匀性。同时，在后续的使用过程中，当核壳颗粒溶解于水中时，同样可以使壳层的甲磺草胺先行溶解，在颗粒附近局部提高pH，便于核层的氯酯磺草胺溶解，解决了在本发明提供的配比下，氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物在造粒时分配不均匀或氯酯磺草胺在水中溶解度低，影响药效的技术问题。本发明中采用上述溶解方法的原理是：在25℃以下时，甲磺草胺在水中的溶解度较小，但是甲磺草胺在水中的溶解度随温度的升高而变化，当水温达到30℃时，甲磺草胺的饱和溶液可达到pH为9；而氯酯磺草胺在水中的溶解度同样很小且随温度升高几乎无变化，但是随着溶液的pH的升高，氯酯磺草胺的溶解度大幅提升。因此本发明中，将甲磺草胺与水先行配制成饱和溶液，使溶液pH提高到9左右，从而达到完全溶解氯酯磺草胺的目的。在本发明中，此时获得了氯酯磺草胺和甲磺草胺的混合溶液，然后采用甲磺草胺与氯酯磺草胺的混合溶液对剩余的甲磺草胺进行捏合，在捏合过程中，不断有新的甲磺草胺溶入混合溶液中，并析出甲磺草胺，在体系内形成一个溶解-析出的内部循环和平衡，使在溶液中析出的甲磺草胺包覆于氯酯磺草胺外侧，得到本发明的核壳结构，大幅提高两者的协同作用效果。进一步的，干燥的温度为70~90℃。本发明的第二个目的是提供一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的应用方法，以氯酯磺草胺和甲磺草胺进行复配制成的可湿性粉剂、水分散粒剂或水悬浮剂，降低甲磺草胺的亩用量，从而减低甲磺草胺的药害，具有用量少、防除效果高、毒性低、安全无残留，环境影响小，既扩大了杀草谱，达到一次施药，兼除各种杂草的目的，能一次解决大豆田草害问题。进一步的，本发明提供的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制成可湿性粉剂的制备工艺，包括如下操作步骤：S1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物、分散剂、润湿剂、pH调节剂和填料混合均匀，在混合的过程中进行气流粉碎制成800~1000目的微粉；S2、向步骤S1所得微粉中加水捏合后，再进行造粒；S3、将步骤S2中所得颗粒在70~90℃的条件下干燥0.5~2.5小时，即得水分散粒剂。进一步的，按照重量份数计算，可湿性粉剂包括如下组分：氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物50~87份，分散剂4~6份，润湿剂1~3份，pH调节剂1~10份和填料5~25份。本发明提供的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制成水分散剂的制备工艺，包括如下操作步骤：P1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物、分散剂、润湿剂、崩解剂、pH调节剂和填料混合均匀，在混合的过程中进行气流粉碎制成800~1000目的微粉；P2、向步骤P1所得微粉中加水捏合后，再进行造粒；P3、将步骤P2中所得颗粒在70~90℃的条件下干燥0.5~2.5小时，即得水分散粒剂。进一步的，按照重量份数计算，水分散剂包括如下组分：氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物50~87份，分散剂4~6份，润湿剂1~3份，崩解剂1~3份，pH调节剂1~10份和填料2~25份；进一步的，分散剂是木质素磺酸盐、萘磺酸盐或聚乙烯吡咯烷酮中的任意一种。进一步的，润湿剂是十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠或丁基萘磺酸钠中的任意一种。进一步的，填料是白炭黑、高岭土、硅藻土、膨润土、轻质碳酸钙、凹凸棒土、无水硫酸钠或水溶性淀粉中的任意一种。本发明提供的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物制成水悬浮剂的制备方法，包括如下操作步骤：A1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺、乳化剂、增稠剂和部分水进行混合分散；A2、将步骤A1中的混合物置于砂磨机砂磨到粒径D95≤5µm以下后置于调制釜，加入pH调节剂、防腐剂、抗冻剂和剩余水搅拌调和，过滤，得到成品。进一步的，按照重量份数计算，水悬浮剂包括如下组分：氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物50~87份，乳化剂2~25份，增稠剂0.1~10份，pH调节剂0~5份，防腐剂0~5份，抗冻剂0~5份和水100份。进一步的，增稠剂是硅酸镁铝、有机膨润土、黄原胶或白炭黑中的任意一种。进一步的，防腐剂是苯甲酸钠。进一步的，抗冻剂为乙二醇或丙三醇中的任意一种。综上所述，本发明具有以下有益效果：本发明提供一种以氯酯磺草胺和甲磺草胺进行复配制成的可湿性粉剂、水分散粒剂和水悬浮剂，降低甲磺草胺的亩用量，从而减低甲磺草胺的药害，具有用量少、防除效果高、毒性低、安全无残留，环境影响小，既扩大了杀草谱，达到一次施药，兼除各种杂草的目的，能一次解决大豆田草害问题。具体实施方式为更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，对依据本发明提出的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法，其具体实施方式、特征及其功效，详细说明如后。实施例1：一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法本实施例提供的一种核壳结构的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物，按照重量份数计算，包括氯酯磺草胺8份和甲磺草胺62份，其制备工艺如下：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎，得到800~1000目的微粉；取30℃的氯酯磺草胺和甲磺草胺总质量的20%的水与甲磺草胺配制成甲磺草胺的饱和溶液后；向饱和溶液中加入氯酯磺草胺充分溶解搅拌均匀；再加入剩余的甲磺草胺捏合造粒；将捏合造粒得到的颗粒加入到沸腾干燥剂中，在80℃的条件下干燥1小时，得到氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物。本实施例还提供了一种将氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物制备成水分散粒剂的方法，具体如下：S1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物70份、聚羧酸盐5份、丁基萘磺酸钠3份、羧甲基淀粉钠2份、黄腐酸钾5份和高岭土15份混合均匀，在混合的过程中进行气流粉碎制成800~1000目的微粉；S2、向步骤S1所得微粉中加水捏合后，以微粉的总质量为100%计，捏合时加入15%的水，造粒；S3、将步骤S2中所得颗粒在70℃的条件下干燥2小时，即得水分散粒剂。实施例2：一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法本实施例提供的一种核壳结构的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物，按照重量份数计算，包括氯酯磺草胺8份和甲磺草胺62份，其制备工艺如下：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎，得到800~1000目的微粉；取30℃的氯酯磺草胺和甲磺草胺总质量的15%的水与甲磺草胺配制成甲磺草胺的饱和溶液后；向饱和溶液中加入氯酯磺草胺充分溶解搅拌均匀；再加入剩余的甲磺草胺捏合造粒；将捏合造粒得到的颗粒加入到沸腾干燥剂中，在80℃的条件下干燥1小时，得到核壳结构的氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物。本实施例还提供了一种将氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物制备成可湿性粉剂的方法，具体如下：P1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物70份、木质素磺酸盐5份、丁基萘磺酸钠3份、黄腐酸钾5份和高岭土17份混合均匀，在混合的过程中进行气流粉碎制成800~1000目的微粉；P2、向步骤P1所得微粉中加水捏合后，以微粉的总质量为100%计，捏合时加入20%的水，造粒；P3、将步骤P2中所得颗粒在70℃的条件下干燥2小时，即得可湿性粉剂。实施例3：一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法本实施例提供的一种核壳结构的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物，按照重量份数计算，包括氯酯磺草胺8份和甲磺草胺62份，其制备工艺如下：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎，得到800~1000目的微粉；取30℃的氯酯磺草胺和甲磺草胺总质量的15%的水与甲磺草胺配制成甲磺草胺的饱和溶液后；向饱和溶液中加入氯酯磺草胺充分溶解搅拌均匀；再加入剩余的甲磺草胺捏合造粒；将捏合造粒得到的颗粒加入到沸腾干燥剂中，在80℃的条件下干燥1小时，得到核壳结构的氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物。本实施例还提供了一种将氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物制备成水悬浮剂的方法，具体如下：A1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物40份、油酸聚氧乙烯醚4份、烷基酚聚氧乙烯醚8份、硅酸镁铝1份和水10份置于分散剂中混合20min；A2、将步骤A1中获得的混合料泵入砂磨机中，进行两级或三级砂磨达到粒径D95≤5µm以下；A3、将步骤A2获得的混合料加入到混合釜中，加入黄腐酸钾3份、苯甲酸钠2份、乙二醇3份和水31.9份混合均匀，过滤，得到均匀的水悬浮粒剂，计量，包装。对比实施例1：一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法本实施例提供的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物，按照重量份数计算，包括氯酯磺草胺8份和甲磺草胺62份，其制备工艺如下：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎，得到800~1000目的微粉；取30℃的氯酯磺草胺和甲磺草胺总质量的15%的水与充分溶解搅拌均匀，捏合造粒；将捏合造粒得到的颗粒加入到沸腾干燥剂中，在80℃的条件下干燥1小时，得到氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物。本实施例还提供了一种将氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物制备成可湿性粉剂的方法，具体如下：P1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物70份、木质素磺酸盐5份、丁基萘磺酸钠3份、黄腐酸钾5份和高岭土17份混合均匀，在混合的过程中进行气流粉碎制成800~1000目的微粉；P2、向步骤P1所得微粉中加水捏合后，以微粉的总质量为100%计，捏合时加入20%的水，造粒；P3、将步骤P2中所得颗粒在70℃的条件下干燥2小时，即得可湿性粉剂。对比实施例2：一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法本实施例提供的一种核壳结构的氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物，按照重量份数计算，包括氯酯磺草胺35份和甲磺草胺35份，其制备工艺如下：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎，得到800~1000目的微粉；取30℃的氯酯磺草胺和甲磺草胺总质量的15%的水与甲磺草胺配制成甲磺草胺的饱和溶液后；向饱和溶液中加入氯酯磺草胺充分溶解搅拌均匀；再加入剩余的甲磺草胺捏合造粒；将捏合造粒得到的颗粒加入到沸腾干燥剂中，在80℃的条件下干燥1小时，得到核壳结构的氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物。本实施例还提供了一种将氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物制备成水悬浮剂的方法，具体如下：A1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物40份、油酸聚氧乙烯醚4份、烷基酚聚氧乙烯醚8份、硅酸镁铝1份和水10份置于分散剂中混合20min；A2、将步骤A1中获得的混合料泵入砂磨机中，进行两级或三级砂磨达到粒径D95≤5µm以下；A3、将步骤A2获得的混合料加入到混合釜中，加入黄腐酸钾3份、苯甲酸钠2份、乙二醇3份和水31.9份混合均匀，过滤，得到均匀的水悬浮粒剂，计量，包装。对比实施例3：一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物的制备工艺及其应用方法本实施例提供的一种氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物，按照重量份数计算，包括氯酯磺草胺62份和甲磺草胺8份，其制备工艺如下：将氯酯磺草胺和甲磺草胺分别进行气流粉碎，得到800~1000目的微粉；取30℃的氯酯磺草胺和甲磺草胺总质量的20%的水与甲磺草胺配制成甲磺草胺的饱和溶液后；向饱和溶液中加入氯酯磺草胺充分溶解搅拌均匀；再加入剩余的甲磺草胺捏合造粒；将捏合造粒得到的颗粒加入到沸腾干燥剂中，在80℃的条件下干燥1小时，得到核壳结构的氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物。本实施例还提供了一种将氯酯磺草胺和甲磺草胺的组合物制备成水分散粒剂的方法，具体如下：S1、将氯酯磺草胺和甲磺草胺组合物70份、聚羧酸盐5份、丁基萘磺酸钠3份、羧甲基淀粉钠2份、黄腐酸钾5份和高岭土15份混合均匀，在混合的过程中进行气流粉碎制成800~1000目的微粉；S2、向步骤S1所得微粉中加水捏合后，以微粉的总质量为100%计，捏合时加入15%的水，造粒；S3、将步骤S2中所得颗粒在70℃的条件下干燥2小时，即得水分散粒剂。药效试验：采用实施例1~3和对比实施例1~3制备的制剂，在大豆田进行了防除杂草试验情况，并以这两种单剂进行对比试验。测试方法：将实施例1~3获得的制剂和对比实施例1~3制备的制剂溶于水中，采用喷雾法施药，施药后20天考察除草效果，药效以0~9进行分级，0表示完全无效，9表示杂草完全防除。损伤以0~9级进行分级，0表示完全无损伤，0表示作物完全损伤。试验调查结果见表1。表1.实施例1~3和对比实施例1~3制备的制剂对照药剂的除草效果和对作物损伤情况由表1可知：对照药剂1中氯酯磺草胺使用量达到30g.a.i/ha，恶性杂草豚草和马唐防除效果为6、牛筋草防除效果为5；对照药剂2中甲磺草胺使用量高达350g.a.i/ha，其恶性杂草豚草和马唐防除效果为5、牛筋草防除效果为6；对于这两种单剂农药，要达到更好的杂草防除效果，必然要增加用药量，而增加用药量对作物伤害也增大，并增加环境负担，不符合当下绿色环保的理念。而实施例1、2、3中，氯酯磺草胺、甲磺草胺的使用量与对照例相比少用44%，但其杂草防除效果却提高了，甚至可以达到完全防除的效果，取得明显优异的除草效果。由此可见，本发明提供的复合制剂，扩大了杀草谱，与各单剂使用效果对比具有增效作用，同时也降低对作物的损失，达到一次施药防治全田恶性杂草的目的，可用于大豆田防除恶性杂草。根据对比实施例1与实施例2对比可知，当氯酯磺草胺和甲磺草胺仅仅是简单混合造粒时，由于两者的溶解度差异巨大，导致混合不均匀，大幅降低了两者之间的协同作用，同时由于局部的甲磺草胺含量过高或局部的氯酯磺草胺含量过高，给作物带来了伤害。根据对比实施例2与实施例3对比可知，当氯酯磺草胺与甲磺草胺的配比超过本发明限定的范围时，两者之间的协同作用效果降低，且单剂量对作物的伤害有所显现。根据对比实施例3与实施例1对比可知，当氯酯磺草胺与甲磺草胺的超过本发明限定的范围时，两者之间的协同作用效果降低，且单剂量对作物的伤害有所显现。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例展示如上，但并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
