标题title
一种黄芪种子的处理方法
摘要abst
本发明公开了一种黄芪种子的处理方法，其依次包括有如下步骤：冷冻贮藏；融化收集；晾晒干燥。有益效果：本发明提供了一种黄芪种子的处理方法，促进黄芪种子的春化；同时破坏黄芪种子的种皮结构，提高了黄芪种子的发芽率，适用于机械化大面积种植；降低了种子处理成本，并且操作安全性高。
权利要求书clms
1.一种黄芪种子的处理方法，其特征在于，其依次包括有如下步骤：冷冻贮藏：当室外最高环境温度低于0℃时，将黄芪种子装入塑料袋中，接着向所述塑料袋中装入水，直至完全淹没所述黄芪种子，然后放置库房中冷冻；融化收集：当室外最高环境温度高于0℃时，去除步骤中的所述黄芪种子冷冻块外的所述塑料袋，然后将其摆放至室外的晾晒场上进行自然融化冻结，每天在室外温度最高时收集融化掉落的所述黄芪种子；晾晒干燥：将步骤收集后的所述黄芪种子在室外所述晾晒场上进行摊晒，直至冷冻的所述黄芪种子完全融化后再晾晒2-3天，接着收集装袋，得到处理好的黄芪种子。2.根据权利要求1所述的一种黄芪种子的处理方法，其特征在于，步骤中的所述塑料袋采用55cm×95cm的不透水塑料袋。3.根据权利要求2所述的一种黄芪种子的处理方法，其特征在于，在步骤中的所述塑料袋中装80％-90％的所述黄芪种子，其余为水。4.根据权利要求1-3任一所述的一种黄芪种子的处理方法，其特征在于，在步骤冷冻贮藏的过程中，对于水分气化露出所述黄芪种子的所述塑料袋要及时进行补水，始终保持所述黄芪种子被完全淹没。5.根据权利要求1所述的一种黄芪种子的处理方法，其特征在于，步骤中摆放在所述晾晒场上的相邻的所述黄芪种子冷冻块间隔1-2m。6.根据权利要求1或5所述的一种黄芪种子的处理方法，其特征在于，在所述步骤中的所述晾晒场上铺设有木托板，在所述木托板上铺设有纱网，所述黄芪种子冷冻块摆放在所述纱网上。
说明书desc
技术领域：本发明专利涉及一种种子处理方法，具体涉及一种黄芪种子的处理方法。背景技术：黄芪种子的发芽率决定着收获种苗的多少，但是黄芪种子种皮较为坚硬，硬实率一般在40％-80％，不经过人为处理播种后出苗率极低，所以想要保证黄芪种子的出苗率，进行人工处理显得极其重要。目前在播种前对种子种皮进行处理的方法有三种：第一种方法是水温变换浸种法；第二种方法是机械损伤法；第三种方法是硫酸处理法。1.水温变换浸种：在播种前几天，白天用40℃温水浸泡，晚上再换冷水，连续处理3个昼夜，捞出后装入瓦罐内，上用湿布盖住放在温暖的地方催芽，3～4天便能发芽，即可播种。也可将种子放在沸水中急速搅拌1分钟，立即倒入冷水中，温度降至40℃，再浸泡2小时，将水倒出，加盖湿麻袋闷12小时，待种子膨胀或外皮破裂时播种。此方法中将发芽后的种子进行播种，只能人工播种，适用于小面积种植，大面积种植采用播种机时会将芽苗碰掉，导致土地的出苗率降低；此方法中“将种子放在沸水中急速搅拌1分钟，立即倒入冷水中”需要人工不断的将种子放入沸水并捞出，费时费力，同时操作人员有被烫伤的危险；此方法中“待种子膨胀或外皮破裂后播种。”存在以下问题：种子之间会粘结在一起，直接用播种机大面积播种，会导致大量的种子落入种穴，造成种子的浪费。2.机械损伤：将1份细河沙与2份种子均匀混合，放在中等大小的碾子上，铺3～4厘米厚，碾至种皮起毛刺时为止。碾好后筛取种子，在20℃温水中浸泡1天，堆沤在温暖的地方，5天左右发芽，即可播种。注意勿使种子碾搓过度，否则会使种胚受伤，种子易受病菌侵染，播后烂种多，出苗率降低。此方法中“碾至种皮起毛刺时为止。”容易碾碎饱满较大的优质种子，且操作全靠工人经验，碾后的种子质量无法保证。此方法中也是将发芽后的种子进行播种，同样存在不适用于机械化大面积种植的问题。3.硫酸处理：对老熟硬实的种子，可用70％～80％的硫酸溶液浸泡3～5分钟，取出后迅速置流水中冲洗30分钟，或用清水多次洗净种子上残余硫酸，稍干即可播种。此方法使用浓硫酸浸种，其危险性较大，对工人的要求高，并且购买试剂成本大。同时还需要使用流水冲洗，或者用清水多次清洗，存在浪费水资源的问题，增加种子处理成本。为解决上述3种方法所存在的问题，本发明提出一种新的黄芪种子处理方法。发明内容：本发明的目的在于提供一种工艺简单，提高种子发芽率的黄芪种子的处理方法。本发明的目的由如下技术方案实施：一种黄芪种子的处理方法，其依次包括有如下步骤：冷冻贮藏：当室外最高环境温度低于0℃时，将黄芪种子装入塑料袋中，接着向所述塑料袋中装入水，直至完全淹没所述黄芪种子，然后放置库房中冷冻；使黄芪种子更好的春化；同时可以使水汽缓慢渗入种皮内，提高种皮中的含水量，利于下一步热胀冷缩的进行，热胀冷缩只有在种皮中含水量高时对破坏种皮有较好的效果，种子短时间泡水水分难以充分浸入种皮，长时间泡容易腐烂；融化收集：当室外最高环境温度高于0℃时，去除步骤中的所述黄芪种子冷冻块外的所述塑料袋，然后将其摆放至室外的晾晒场上进行自然融化冻结，每天在室外温度最高时收集融化掉落的所述黄芪种子；热胀冷缩会导致种皮产生机械损伤,进而增加了种皮的通透性，提高黄芪种子的发芽率；晾晒干燥：将步骤收集后的所述黄芪种子在室外所述晾晒场上进行摊晒，直至冷冻的所述黄芪种子完全融化后再晾晒2-3天，接着收集装袋，得到处理好的黄芪种子。进一步的，步骤中的所述塑料袋采用55cm×95cm不透水塑料袋，选用上述规格的塑料袋搬运比较方便，也比较容易冻上和解冻，太小数量多占地大，太大冻上和解冻耗时长；同时选用不透水塑料袋防止在冻上前水就流光的问题发生。进一步的，在步骤中的所述塑料袋中装80％-90％的所述黄芪种子，其余为水，保证塑料袋中的水可以将黄芪种子完全淹没。进一步的，在步骤冷冻贮藏的过程中，对于水分气化露出所述黄芪种子的所述塑料袋要及时进行补水，始终保持所述黄芪种子被完全淹没。进一步的，步骤中摆放在所述晾晒场上的相邻的所述黄芪种子冷冻块间隔1-2m，方便摆放融化掉落的黄芪种子。进一步的，在所述步骤中的所述晾晒场上铺设有木托板，在所述木托板上铺设有纱网，所述黄芪种子冷冻块摆放在所述纱网上；充分保证所融化的水从纱网渗漏下去，避免黄芪种子长时间浸泡在水中，导致其发生腐烂。本发明的优点：1、本发明提供了一种黄芪种子的处理方法，通过在室外最高环境温度低于0℃时，将黄芪种子加水冰冻，进而促进黄芪种子的春化；同时通过在室外最高环境温度高于0℃时，将黄芪种子放在室外自然融化冻结，进而通过热胀冷缩破坏黄芪种子的种皮结构，提高了黄芪种子的发芽率，同时避免了机械损伤法处理过程中对黄芪种子的破坏造成损失。2、本发明提供了一种黄芪种子的处理方法，经过干燥后的黄芪种子可通过播种机进行播种，适用于机械化大面积种植。3、本发明提供了一种黄芪种子的处理方法，没有使用试剂，并且无需大量水资源进行清洗，因此降低了种子处理成本，并且操作安全性高。具体实施方式：下面将通过实施例对本发明作进一步的详细说明。实施例1：一种黄芪种子的处理方法，其依次包括有如下步骤：冷冻贮藏：当室外最高环境温度低于0℃时，将黄芪种子装入塑料袋中，所述塑料袋采用55cm×95cm的不透水塑料袋；接着向所述塑料袋中装入水，直至完全淹没所述黄芪种子，所述塑料袋中装90％的所述黄芪种子，其余为水；然后放置库房中冷冻；即将黄芪种子冷冻整个冬季，大约冷冻90天；使黄芪种子更好的春化；同时可以使水汽缓慢渗入种皮内，提高种皮中的含水量，利于下一步热胀冷缩的进行，热胀冷缩只有在种皮中含水量高时对破坏种皮有较好的效果，种子短时间泡水水分难以充分浸入种皮，长时间泡容易腐烂。在冷冻贮藏的过程中，对于水分气化露出所述黄芪种子的所述塑料袋要及时进行补水，始终保持所述黄芪种子被完全淹没。融化收集：当室外最高环境温度高于0℃时，去除步骤中的所述黄芪种子冷冻块外的所述塑料袋，然后将其摆放至室外的晾晒场上进行自然融化冻结，每天在室外温度最高时收集融化掉落的所述黄芪种子；热胀冷缩会导致种皮产生机械损伤,进而增加了种皮的通透性，提高黄芪种子的发芽率；摆放在所述晾晒场上的相邻的所述黄芪种子冷冻块间隔1-2m。在晾晒场上铺设有木托板，在木托板上铺设有纱网，黄芪种子冷冻块摆放在所述纱网上，充分保证所融化的水从纱网上渗漏下去，避免黄芪种子长时间浸泡在水中，导致其发生腐烂。晾晒干燥：将步骤收集后的所述黄芪种子在室外所述晾晒场上进行摊晒，直至冷冻的所述黄芪种子完全融化后再晾晒2-3天，接着收集装袋，得到处理好的黄芪种子；经过干燥后的黄芪种子可通过播种机进行播种，适用于机械化大面积种植。本发明提供了一种黄芪种子的处理方法，没有使用试剂，并且无需大量水资源进行清洗，因此降低了种子处理成本，并且操作安全性高。实施例2：本实施例与实施例1的区别在于：步骤中，塑料袋采用55cm×95cm的透水塑料袋。实施例3：本实施例与实施例1的区别在于：步骤中，当室外最高环境温度高于5℃时，去除步骤中的所述黄芪种子冷冻块外的所述塑料袋。对比例1：本实施例与实施例1的区别在于：步骤中，冷冻30天；步骤中，在环境温度为20-30℃的室内，进行融化晾干；具体步骤包括：冷冻贮藏：当室外最高环境温度低于0℃时，将黄芪种子装入塑料袋中，所述塑料袋采用55cm×95cm的不透水塑料袋；接着向所述塑料袋中装入水，直至完全淹没所述黄芪种子，所述塑料袋中装90％的所述黄芪种子，其余为水；然后放置库房中冷冻30天。在冷冻贮藏的过程中，对于水分气化露出所述黄芪种子的所述塑料袋要及时进行补水，始终保持所述黄芪种子被完全淹没。融化收集：去除步骤中的所述黄芪种子冷冻块外的所述塑料袋，然后将其摆放至室温为20-30℃的室内晾晒板上融化，并摊开晾干，接着收集装袋，得到处理好的黄芪种子。在晾晒板为可快速渗水的垫板，所述黄芪种子冷冻块摆放在所述垫板上，充分保证所融化的水从垫板上渗漏下去，避免黄芪种子长时间浸泡在水中，导致其发生腐烂。对比例2：本对比例与对比例1的区别在于：步骤中，冷冻60天。对比例3：本对比例与对比例1的区别在于：步骤中，经过两次冷冻融化后，第三次直接融化晾干；具体包括以下步骤：冷冻贮藏：当室外最高环境温度低于0℃时，将黄芪种子装入塑料袋中，所述塑料袋采用55cm×95cm的不透水塑料袋；接着向所述塑料袋中装入水，直至完全淹没所述黄芪种子，所述塑料袋中装90％的所述黄芪种子，其余为水；然后放置库房中冷冻30天。在冷冻贮藏的过程中，对于水分气化露出所述黄芪种子的所述塑料袋要及时进行补水，始终保持所述黄芪种子被完全淹没。融化收集：将电暖气放置步骤中的库房中进行加热，保持室内温度为20-30℃，直至塑料袋中的冰块完全融化，停止加热，完成第一次融化；经过30天的冷冻后，电暖气再次对库房进行加热，保持室内温度为20-30℃，直至塑料袋中的冰块完全融化，停止加热，完成第二次融化；经过30天的冷冻后，去除黄芪种子冷冻块外的所述塑料袋，然后将其摆放至室温为20-30℃的室内晾晒板上融化，并摊开晾干，接着收集装袋，得到处理好的黄芪种子。在晾晒板为可快速渗水的垫板，所述黄芪种子冷冻块摆放在所述垫板上，充分保证所融化的水从垫板上渗漏下去，避免黄芪种子长时间浸泡在水中，导致其发生腐烂。对比例4：将1份细河沙与2份种子均匀混合，放在中等大小的碾子上，铺3～4厘米厚，碾至种皮起毛刺时为止；碾好后筛取种子，将碾碎的种子和种皮筛出去，得到黄芪种子。对比例5：将黄芪种子白天用40℃温水浸泡，晚上再换冷水，连续处理3个昼夜，捞出。对比例6：将黄芪种子在70％～80％的硫酸溶液浸泡3～5分钟，取出后迅速置流水中冲洗30分钟，或用清水多次洗净种子上残余硫酸，接着晾干。1、种子培养实验：准备33个培养皿，在每个培养皿内铺设两层滤纸。分别取实施例1-3以及对比例1-6处理后的黄芪种子各300粒，然后每个培养皿中分别放100粒；即实施例1-3以及对比例1-6处理后的黄芪种子各放置3个培养皿；接着分别对放有实施例1-3以及对比例1-6处理后的黄芪种子的培养皿进行区别标识。将33个培养皿放置于25℃、黑暗的光照培养箱中萌发，每天观察培养皿内水分状况，并及时补充水分；得到实施例1-3以及对比例1-6处理后的黄芪种子分别萌发5天、7天、9天及12天的发芽数。计算发芽率、硬实率和腐烂率如表1所示。表1由表1可看出：、对比例1-对比例6以及实施例2-3处理后的黄芪种子在培养萌发12天时，其发芽率为51.3％、53.7％、40.4％、80.3％、67％、76.1％、60％和62％，而实施例1处理的黄芪种子在培养萌发12天时，发芽率达到89.4％，由此可看出，本发明能够有效的提高黄芪种子的发芽率；同时硬实率远低于对比例1-对比例6以及实施例2-3处理后的黄芪种子。、对比例1-对比例6以及实施例2-3处理后的黄芪种子在培养萌发5天时，其发芽率仅为5％、7.7％、4.7％、45.3％、42％、53.2％、28％和24.7％，而实施例1处理的黄芪种子在培养萌发5天时，其发芽率达到70.7％，也就是说，经本发明处理的黄芪种子在培养萌发5天时，发芽率能够达到60％以上，比对比例1-对比例3以及实施例2处理后的黄芪种子培养萌发12天的发芽率和实施例3处理后的黄芪种子培养萌发9天的还要高，由此可看出，本发明能够有效的缩短黄芪种子的休眠时间。2、种子质量损耗实验选取180kg黄芪种子平均分为12组，每组15kg黄芪种子，其中3组采用实施例1进行处理，3组采用对比例4进行处理，3组采用对比例5进行处理，接着去除腐烂的种子后进行晾干，3组采用对比例6进行处理；分别对上述实施例1以及对比例4-6处理后的12组黄芪种子进行称量，计算质量损耗率如表2所示。表2由表2可看出：经过实施例1处理的黄芪种子的质量损耗率仅为2.07％，明显低于对比例4-6，因此经本发明处理的黄芪种子的质量损耗降低。以上是本发明的优选实施方式，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
