标题title
一种腐竹自动化油炸设备
摘要abst
本发明公开了一种腐竹自动化油炸设备。包括对腐竹油炸处理的炸锅，炸锅的正上方设置有安装盘，炸锅的上表面一侧固定连接有连接架，连接架的上表面固定连接有安装架，安装架的上表面固定连接有驱动安装盘下降的电动推杆，炸锅正上方设置有使多余油液与腐竹分离的除油机构；除油机构包括与安装架定轴转动连接的转动轴，转动轴贯穿安装盘并与安装盘轴向限位滑动连接，安装盘的上表面环形整列分布有放置槽，放置槽内设置有放置腐竹进行油炸处理的金属网斗，转动轴的底端固定有挡片一。本发明具备便于多余的油液与腐竹分离的优点，防止腐竹碎屑污染油液，操作简单的优点。
权利要求书clms
1.一种腐竹自动化油炸设备，包括对腐竹油炸处理的炸锅，其特征在于：所述炸锅的正上方设置有安装盘，所述炸锅的上表面一侧固定连接有连接架，所述连接架的上表面固定连接有安装架，所述安装架的上表面固定连接有驱动安装盘下降的电动推杆，所述炸锅正上方设置有使多余油液与腐竹分离的除油机构；所述除油机构包括与安装架定轴转动连接的转动轴，所述转动轴贯穿安装盘并与安装盘轴向限位滑动连接，所述安装盘的上表面环形整列分布有放置槽，所述放置槽内设置有放置腐竹进行油炸处理的金属网斗，所述转动轴的底端固定有挡片一，所述转动轴位于安装盘和圆盘之间的外轮廓上套设有弹簧一；所述金属网斗的上表面固定连接有连接条，所述连接条的上表面固定连接有连接板，所述连接板的上表面中心固定连接有卡柱，所述金属网斗的外轮廓上固定连接有对金属网斗定位的定位片；所述金属网斗上表面中心开设有供转动轴贯穿的通槽一，所述通槽一内壁固定连接有滑动条，所述转动轴的外轮廓上开设有供滑动条限位滑动的滑动槽。2.根据权利要求1所述的一种腐竹自动化油炸设备，其特征在于：所述转动轴的外轮廓上固定连接有安装板，所述安装板表面被贯穿并轴向限位滑动连接有多个与金属网斗对应的滑动柱一，所述滑动柱一的底端均固定连接有滑动块，所述安装板的下表面固定连接有供滑动块限位滑动的安装套，所述滑动块的表面转动连接有两个对卡柱进行锁定的夹持件，所述卡柱的顶端呈向外凸出的圆片设置。3.根据权利要求2所述的一种腐竹自动化油炸设备，其特征在于：两个所述夹持件之间设置有两个对称设置的滑动柱二，两个所述滑动柱二相背端固定连接有与夹持件表面活动连接的活动球，两个所述滑动柱二相对侧的外轮廓上套设有弹簧三，两个所述滑动柱二的外轮廓上固定连接有分别与弹簧三两端相抵的抵片，两个所述夹持件的底部呈相向延伸，两个所述夹持件下表面相对侧的边缘为弧形设置，所述滑动块表面位于两个所述夹持件之间固定连接有对卡柱顶端限位的固定块。4.根据权利要求3所述的一种腐竹自动化油炸设备，其特征在于：所述安装套内壁对称设置有两个用于引导夹持件松开卡柱顶端圆片的连接片，两个所述连接片相对侧与夹持件接触的端部为倾斜设置，两个所述夹持件靠近两个连接片的相背侧为与连接片配合的倾斜设置，所述滑动柱一的顶端固定连接有挡片一，所述滑动柱一位于挡片一与安装板之间的外轮廓上套设有供滑动柱一复位的弹簧二。5.根据权利要求1所述的一种腐竹自动化油炸设备，其特征在于：所述转动轴贯穿并限位滑动连接有位于滑动柱一正上方的推动盘，所述安装架内设置有安装腔，所述电动推杆伸缩端贯穿安装架的上表面并向安装腔内延伸且固定连接有与转动轴传动连接的齿条，所述齿条的下表面固定有贯穿安装腔并与推动盘上表面相抵的推动杆。6.根据权利要求5所述的一种腐竹自动化油炸设备，其特征在于：所述安装腔内壁定轴转动连接有传动轴，所述传动轴同轴固定连接有与齿条啮合的传动齿轮，所述传动轴靠近转动轴的正上方的外轮廓上同轴固定连接有锥齿轮二，所述转动轴的顶端固定连接有与锥齿轮二啮合的锥齿轮一。
说明书desc
技术领域本发明涉及腐竹生产加工技术领域，具体为一种腐竹自动化油炸设备。背景技术油炸腐竹作为一种风味美食，深受广大消费者的喜爱。油炸腐竹片状的比较多，故油炸时由工人将产品投入油中炸制后再捞出来。在对腐竹进行油炸时，腐竹与油液接触时迅速变软，在现有技术中，腐竹油炸结束后，需要放置在滤网上进行晾干控油处理，而这种通过重力自然晾干的过程较为缓慢，因此比较耗费时间，为此我们设计一款能够加快滤油的油炸加工设备。发明内容本发明的目的在于提供一种腐竹自动化油炸设备，具备便于多余的油液与腐竹分离的优点，防止腐竹碎屑污染油液，操作简单的优点，解决了背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种腐竹自动化油炸设备，包括对腐竹油炸处理的炸锅，所述炸锅的正上方设置有安装盘，所述炸锅的上表面一侧固定连接有连接架，所述连接架的上表面固定连接有安装架，所述安装架的上表面固定连接有驱动安装盘下降的电动推杆，所述炸锅正上方设置有使多余油液与腐竹分离的除油机构；所述除油机构包括与安装架定轴转动连接的转动轴，所述转动轴贯穿安装盘并与安装盘轴向限位滑动连接，所述安装盘的上表面环形整列分布有放置槽，所述放置槽内设置有放置腐竹进行油炸处理的金属网斗，所述转动轴的底端固定有挡片一，所述转动轴位于安装盘和圆盘之间的外轮廓上套设有弹簧一。所述金属网斗的上表面固定连接有连接条，所述连接条的上表面固定连接有连接板，所述连接板的上表面中心固定连接有卡柱，所述金属网斗的外轮廓上固定连接有对金属网斗定位的定位片。所述金属网斗上表面中心开设有供转动轴贯穿的通槽一，所述通槽一内壁固定连接有滑动条，所述转动轴的外轮廓上开设有供滑动条限位滑动的滑动槽。优选的，所述转动轴的外轮廓上固定连接有安装板，所述安装板表面被贯穿并轴向限位滑动连接有多个与金属网斗对应的滑动柱一，所述滑动柱一的底端均固定连接有滑动块，所述安装板的下表面固定连接有供滑动块限位滑动的安装套，所述滑动块的表面转动连接有两个对卡柱进行锁定的夹持件，所述卡柱的顶端呈向外凸出的圆片设置。优选的，两个所述夹持件之间设置有两个对称设置的滑动柱二，两个所述滑动柱二相背端固定连接有与夹持件表面活动连接的活动球，两个所述滑动柱二相对侧的外轮廓上套设有弹簧三，两个所述滑动柱二的外轮廓上固定连接有分别与弹簧三两端相抵的抵片，两个所述夹持件的底部呈相向延伸，两个所述夹持件下表面相对侧的边缘为弧形设置，所述滑动块表面位于两个所述夹持件之间固定连接有对卡柱顶端限位的固定块。优选的，所述安装套内壁对称设置有两个用于引导夹持件松开卡柱顶端圆片的连接片，两个所述连接片相对侧与夹持件接触的端部为倾斜设置，两个所述夹持件靠近两个连接片的相背侧为与连接片配合的倾斜设置，所述滑动柱一的顶端固定连接有挡片一，所述滑动柱一位于挡片一与安装板之间的外轮廓上套设有供滑动柱一复位的弹簧二。优选的，所述转动轴贯穿并限位滑动连接有位于滑动柱一正上方的推动盘，所述安装架内设置有安装腔，所述电动推杆伸缩端贯穿安装架的上表面并向安装腔内延伸且固定连接有与转动轴传动连接的齿条，所述齿条的下表面固定有贯穿安装腔并与推动盘上表面相抵的推动杆。优选的，所述安装腔内壁定轴转动连接有传动轴，所述传动轴同轴固定连接有与齿条啮合的传动齿轮，所述传动轴靠近转动轴的正上方的外轮廓上同轴固定连接有锥齿轮二，所述转动轴的顶端固定连接有与锥齿轮二啮合的锥齿轮一。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过安装盘旋转，能够使腐竹表面的油液在离心力的作用下分离，通过安装盘旋转加快腐竹表面多余的油液进行分离，同时通过设置金属网斗能够防止油炸过程中腐竹上的碎屑与油液混合，从而污染油液；2、本发明通过控制安装架上的电动推杆，两个夹持件下表面的端部对卡柱顶端的圆片进行锁定，并推动安装盘和金属网斗整体竖直向下运动进行油炸处理；3、本发明通过两个夹持件松开时对卡柱顶端圆片的固定，能够使金属网斗在放置槽内下落，通过金属网斗在放置槽内下落，将吸附在金属网斗外壁的油液震落，使金属网斗上附着的油液落入至炸锅内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明图1的正视结构示意图；图3为本发明金属网斗的立体结构示意图；图4为本发明的转动轴立体结构示意图；图5为本发明的夹持件的立体结构示意图；图6为本发明图5的A处放大结构示意图；图7为本发明的安装架的剖面结构示意图；图8为本发明的安装盘立体结构示意图。图中：1、炸锅；2、安装盘；3、金属网斗；4、连接架；5、安装架；6、电动推杆；7、转动轴；8、放置槽；9、通槽一；10、滑动条；11、弹簧一；12、安装板；13、推动盘；14、滑动柱一；15、推动杆；16、安装腔；17、锥齿轮一；18、锥齿轮二；19、传动轴；20、齿条；21、传动齿轮；22、弹簧二；23、安装套；24、滑动块；25、连接条；26、连接板；27、卡柱；28、夹持件；29、连接片；30、滑动柱二；31、弹簧三；32、抵片；33、固定块；34、定位片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种腐竹自动化油炸设备，包括对腐竹油炸处理的炸锅1，炸锅1的正上方设置有安装盘2，炸锅1的上表面一侧固定连接有连接架4，连接架4的上表面固定连接有安装架5，安装架5的上表面固定连接有驱动安装盘2下降的电动推杆6，炸锅1正上方设置有使多余油液与腐竹分离的除油机构；除油机构包括与安装架5定轴转动连接的转动轴7，转动轴7贯穿安装盘2并与安装盘2轴向限位滑动连接，安装盘2的上表面环形整列分布有放置槽8，放置槽8内设置有放置腐竹进行油炸处理的金属网斗3，转动轴7的底端固定有挡片一，转动轴7位于安装盘2和圆盘之间的外轮廓上套设有弹簧一11。将事先准备好的腐竹放入至金属网斗3内，并将金属网斗3放入至安装盘2上开设的放置槽8内，安装盘2受到向下的压力并在转动轴7上向下运动，安装盘2整体克服弹簧一11的弹力向下进行运动时，金属网斗3随着安装盘2向下运动并与炸锅1内的油液接触进行油炸处理，当安装盘2在弹簧一11的作用下复位并旋转时，通过安装盘2旋转能够使位于金属网斗3内的腐竹上的附着的油液附着在金属网斗3内壁，从而去除腐竹表面多余的油液，同时通过设置金属网斗3能够防止油炸过程中腐竹上的碎屑与油液混合，从而污染油液。请参阅图3，金属网斗3的上表面固定连接有连接条25，连接条25的上表面固定连接有连接板26，连接板26的上表面中心固定连接有卡柱27，金属网斗3的外轮廓上固定连接有对金属网斗3定位的定位片34。通过金属网斗3的上表面固定连接有连接条25，连接条25的上表面固定连接有连接板26，通过设置连接板26便于将金属网斗3从安装盘2上的放置槽8内拿出，同时通过设置定位片34对金属网斗3进行定位。实施例二在实施例一的基础上，更进一步的是：请参阅图3、图4和图5，转动轴7的外轮廓上固定连接有安装板12，安装板12表面被贯穿并轴向限位滑动连接有多个与金属网斗3对应的滑动柱一14，滑动柱一14的底端均固定连接有滑动块24，安装板12的下表面固定连接有供滑动块24限位滑动的安装套23，滑动块24的表面转动连接有两个对卡柱27进行锁定的夹持件28，卡柱27的顶端呈向外凸出的圆片设置。当滑动柱一14在安装板12上竖直方向上向下运动时，能够使与滑动柱一14固定连接的滑动块24在竖直方向向下运动，通过滑动块24向下运动并通过滑动块24上的夹持件28对卡柱27的顶端进行锁定，当滑动柱一14继续推动向下运动时，能够使推动与金属网斗3，通过推动位于安装盘2上的金属网斗3，能够使安装盘2整体向下运动进行油炸处理。请参阅图5、图4和图6，两个夹持件28之间设置有两个对称设置的滑动柱二30，两个滑动柱二30相背端固定连接有与夹持件28表面活动连接的活动球，两个滑动柱二30相对侧的外轮廓上套设有弹簧三31，两个滑动柱二30的外轮廓上固定连接有分别与弹簧三31两端相抵的抵片32，两个夹持件28的底部呈相向延伸，两个夹持件28下表面相对侧的边缘为弧形设置，滑动块24表面位于两个夹持件28之间固定连接有对卡柱27顶端限位的固定块33。当卡柱27顶端的圆片与夹持件28的下表面边缘接触时，通过两个夹持件28下表面相对侧的边缘为与卡柱27顶端配合的弧形设置，便于推动两个夹持件28张开，通过两个滑动柱二30相对端套设有弹簧三31，在弹簧三31的弹力作用下，滑动柱二30推动两个夹持件28上端向外偏转，两个夹持件28的下端向内偏转，并通过两个夹持件28下表面的端部对卡柱27顶端的圆片进行锁定，通过两个夹持件28之间固定连接有对卡柱27顶端限位的固定块33，当滑动柱一14向下运动，并通过固定块33与卡柱27顶端的圆片相抵并推动金属网斗3和安装盘2，使安装盘2整体下降并进行油炸处理。请参阅图5和图6，安装套23内壁对称设置有两个用于引导夹持件28松开卡柱27顶端圆片的连接片29，两个连接片29相对侧与夹持件28接触的端部为倾斜设置，两个夹持件28靠近两个连接片29的相背侧为与连接片29配合的倾斜设置，滑动柱一14的顶端固定连接有挡片一，滑动柱一14位于挡片一与安装板12之间的外轮廓上套设有供滑动柱一14复位的弹簧二22。通过滑动柱一14位于挡片一与安装板12之间的外轮廓上套设有供滑动柱一14复位的弹簧二22，当滑动柱一14在弹簧二22的作用下进行复位时，滑动柱一14拉动滑动块24整体向上运动，通过夹持件28将位于放置槽8内的金属网斗3向上拉出，随着滑动柱一14继续的运动，当夹持件28的上端与安装套23内壁的连接片29的端部接触时，通过夹持件28的上端为倾斜设置，滑动柱一14继续的移动，两个夹持件28进行在滑动块24的表面进行转动，两个夹持件28的上端相互靠拢，两个夹持件28的下端相互分离，此时松开时对卡柱27顶端圆片的固定，能够使金属网斗3在放置槽8内下落，同时通过金属网斗3在放置槽8内下落将吸附在金属网斗3外壁的油液震落，使金属网斗3上附着的油液落入至炸锅1内。实施例三在实施例二的基础上，更进一步的是：请参阅图4和7，转动轴7贯穿并限位滑动连接有位于滑动柱一14正上方的推动盘13，安装架5内设置有安装腔16，电动推杆6伸缩端贯穿安装架5的上表面并向安装腔16内延伸且固定连接有与转动轴7传动连接的齿条20，齿条20的下表面固定有贯穿安装腔16并与推动盘13上表面相抵的推动杆15。通过控制安装架5上的电动推杆6，当控制电动推杆6的伸缩端向下运动时，通过电动推杆6的伸缩端推动位于安装腔16内的齿条20，通过齿条20与推动杆15固定连接，当电动推杆6伸缩端移动时能够使推动杆15推动转动轴7外轮廓上的推动盘13，通过推动盘13推动多个滑动柱一14同时进行下降，从而通过与滑动柱一14固定连接的滑动块24上的夹持件28对金属网斗3上的卡柱27顶端进行锁定，使安装盘2和金属网斗3整体竖直向下运动进行油炸处理，同时通过推动杆15的端部为光滑设置，减少推动盘13与推动杆15之间的摩擦力。请参阅图4和7，安装腔16内壁定轴转动连接有传动轴19，传动轴19同轴固定连接有与齿条20啮合的传动齿轮21，传动轴19靠近转动轴7的正上方的外轮廓上同轴固定连接有锥齿轮二18，转动轴7的顶端固定连接有与锥齿轮二18啮合的锥齿轮一17。当电动推杆6的伸缩端向上拉动齿条20，通过齿条20拉动推动杆15，使推动杆15向远离推动盘13的方向运动，在弹簧二22的作用下滑动柱一14复位同时，安装盘2以及金属网斗3整体向上运动的同时，通过齿条20与传动齿轮21啮合，能够使安装腔16内定轴转动连接的传动轴19转动，通过传动轴19同轴固定连接与转动轴7顶端的锥齿轮一17啮合的锥齿轮二18，当传动轴19转动能够使转动轴7转动，通过转动轴7在安装盘2以及金属网斗3整体向上运动的同时进行转动，能够使腐竹表面的油液在离心力的作用下，由于油液表面的张力被吸附在金属网斗3外壁的网孔上，通过转动轴7的转动对腐竹表面的油液进行分离。请参阅图4和8，金属网斗3上表面中心开设有供转动轴7贯穿的通槽一9，通槽一9内壁固定连接有滑动条10，转动轴7的外轮廓上开设有供滑动条10限位滑动的滑动槽。通过转动轴7的外轮廓上开设有供滑动条10限位滑动的滑动槽，能够使安装盘2在随着转动轴7转动的同时能够进行竖直方向的限位滑动。工作原理：该腐竹自动化油炸设备，使用时，将事先准备好的腐竹放入至金属网斗3内，并将金属网斗3放入至安装盘2上开设的放置槽8内，然后通过控制安装架5上的电动推杆6，通过电动推杆6的伸缩端向下推动，当电动推杆6向下推动使推动杆15推动转动轴7上限位滑动的推动盘13时，通过推动盘13推动多个滑动柱一14同时进行下降。当滑动柱一14下降时，滑动柱一14底端固定连接的滑动块24向金属网斗3上的卡柱27靠近，当卡柱27顶端的圆片与滑动块24上夹持件28的下表面边缘接触时，通过两个夹持件28下表面相对侧的边缘为与卡柱27顶端配合的弧形设置，卡柱27顶端的圆片推动两个夹持件28张开，卡柱27顶端的与固定块33下表面相抵，随着滑动柱一14继续的向下运动对金属网斗3施加向下的压力，推动安装盘2整体向下进行运动，此时安装盘2上的金属网斗3与炸锅1内的油液进行接触并对金属网斗3内的腐竹进行油炸的处理。当完成油炸处理时，再次通过控制电动推杆6，电动推杆6的伸缩端向上拉动齿条20，通过齿条20拉动推动杆15，使推动杆15向远离推动盘13的方向运动，在弹簧二22的作用下滑动柱一14复位同时，在弹簧一11左右下安装盘2以及金属网斗3整体向上复位运动，通过齿条20与传动齿轮21啮合，能够使安装腔16内定轴转动连接的传动轴19转动，通过传动轴19同轴固定连接与转动轴7顶端的锥齿轮一17啮合的锥齿轮二18，当传动轴19转动能够使转动轴7转动。转动轴7的外轮廓上开设有供滑动条10限位滑动的滑动槽，能够使安装盘2在随着转动轴7转动的同时能够进行竖直方向的限位滑动，实现在安装盘2整体向上复位运动的同时进行转动，通过安装盘2旋转时，能够使位于金属网斗3内的腐竹上的附着的油液在离心力作用下甩离腐竹，同时部分油液在张力作用下附着在金属网斗3内壁，通过安装盘2旋转去除腐竹表面多余的油液，同时通过设置金属网斗3能够防止油炸过程中腐竹上的碎屑与油液混合，从而污染油液。由上述所提及的卡柱27顶端的圆片推动两个夹持件28张开，此时在弹簧三31的作用下，在弹簧三31的弹力作用下，滑动柱二30推动两个夹持件28上端向外偏转，两个夹持件28的下端向内偏转，并通过两个夹持件28下表面的端部对卡柱27顶端的圆片进行锁定。当滑动柱一14在弹簧二22作用下上升时，随着滑动柱一14继续的运动至极限位置，夹持件28的上端与安装套23内壁的连接片29的端部接触时，通过夹持件28的上端为倾斜设置，连接片29的端部推动两个夹持件28进行在滑动块24的表面进行转动，此时两个夹持件28的上端相互靠拢，两个夹持件28的下端相互分离，此时两个夹持件28松开时对卡柱27顶端圆片的固定，能够使金属网斗3在放置槽8内下落，同时通过金属网斗3在放置槽8内下落将吸附在金属网斗3外壁的油液震落，使金属网斗3上附着的油液落入至炸锅1内。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
