标题title
一种基于毫米波雷达的疗养监护方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于毫米波雷达的疗养监护方法及系统，涉及疗养监护技术领域，解决了现有技术中，实时疗养患者不能根据疗养周期内疗养过程生命体征参数进行及时分析的技术问题，通过毫米波雷达监测系统实时对疗养的患者进行数据采集，并将采集数据通过分析判断疗养患者的当前身体的实时状态，从而将患者的需疗养强度进行划分，以至于对患者有针对性的进行监测与疗养，提高了患者的疗养效率保证患者的疗养质量；将分析对象的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，从而对疗养周期内的分析对象进行疗养监测。
权利要求书clms
1.一种基于毫米波雷达的疗养监护系统，包括管控平台，所述管控平台通讯连接有毫米波雷达监测系统，所述毫米波雷达监测系统监控包括监控范围内的患者行为状态监测、生命体征监测和环境异常监测，所述其特征在于，所述管控平台还通讯连接有：数据采集分析单元，采集患者自行录入的数据以及通过将毫米波雷达系统实时进行监测的数据，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分，将实时疗养的患者标记为分析对象，通过分析获取到分析对象的实时状态分析系数，根据实时状态分析系数比较将分析对象划分为高强度疗养对象和低强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；疗养状态监测分析单元，用于将分析对象的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，疗养过程生命体征参数身体各项指标是否提高，通过分析生成无效预警信号、疗养工序低效信号以及高效疗养信号，并将其发送至管控平台；区域安全监管单元，用于将分析对象在恢复时间段内的活动区域进行安全监管，通过分析生成区域监管安全信号和区域监管危险信号，并将其发送至管控平台；休养环境检测单元，用于将分析对象在恢复时间段内的休养环境进行检测，判断分析对象的休养环境是否合格，通过分析生成休养环境正常信号和休养环境异常信号，并将其发送至管控平台。2.根据权利要求1所述的一种基于毫米波雷达的疗养监护系统，其特征在于，数据采集分析单元的运行过程如下：在分析对象进行疗养周期前进行数据采集，即通过毫米波雷达系统对分析对象进行数据采集，采集到分析对象行动过程中手臂摆动跨度、行动过程中分析对象的平均步行间距以及分析对象的步行可持续时长；通过分析获取到分析对象的实时状态分析系数；将分析对象的实时状态分析系数与实时状态分析系数预设阈值进行比较：若分析对象的实时状态分析系数超过实时状态分析系数预设阈值，则判定分析对象需要高强度疗养，将对应分析对象标记为高强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；若分析对象的实时状态分析系数未超过实时状态分析系数预设阈值，则判定分析对象需要低强度疗养，将对应分析对象标记为低强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；将分析对象的手臂摆动跨度、平均步行间距以及步行可持续时长均标记为分析对象的起始状态数据，且将对应起始状态数据发送至管控平台。3.根据权利要求1所述的一种基于毫米波雷达的疗养监护系统，其特征在于，疗养状态监测分析单元的运行过程如下：采集到分析对象的疗养周期，并根据疗养周期内人工干预疗养工序的执行过程，将其疗养周期划分为疗养时间段和恢复时间段；采集到分析对象在疗养时间段内对应身体指标数值与标准指标数值的差值以及疗养时间段内分析对象对应起始状态数据的增长速度，并将其分别标记为标准数值差值和数据增长速度，且将标准数值差值和数据增长速度分别与指标数值差值预设阈值和增长速度预设阈值进行比较：若标准数值差值超过指标数值差值预设阈值，且数据增长速度未超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序与恢复均不合格，生成无效预警信号并将无效预警信号发送至管控平台；若标准数值差值超过指标数值差值预设阈值，且数据增长速度超过增长速度预设阈值，或者标准数值差值未超过指标数值差值预设阈值，且数据增长速度未超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序不合格，生成疗养工序低效信号并将疗养工序低效信号发送至管控平台；若标准数值差值未超过指标数值差值预设阈值，且数据增长速度超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序与恢复均合格，生成高效疗养信号并将高效疗养信号发送至管控平台。4.根据权利要求1所述的一种基于毫米波雷达的疗养监护系统，其特征在于，区域安全监管单元的运行过程如下：采集到恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值以及活动区域内医患活动的最大速度差值，并将其分别与区域面积比值预设阈值和速度差值预设阈值进行比较：若恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值超过区域面积比值预设阈值，且活动区域内医患活动的最大速度差值未超过速度差值预设阈值，则判定分析对象对应活动区域安全分析合格，生成区域监管安全信号并将区域监管安全信号发送至管控平台；若恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值未超过区域面积比值预设阈值，或者活动区域内医患活动的最大速度差值超过速度差值预设阈值，则判定分析对象对应活动区域安全分析不合格，生成区域监管危险信号并将区域监管危险信号发送至管控平台。5.根据权利要求1所述的一种基于毫米波雷达的疗养监护系统，其特征在于，休养环境检测单元的运行过程如下：采集到恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度以及对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长，并将其分别与最大浮动跨度预设阈值和恢复需求时长预设阈值进行比较：若恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度超过最大浮动跨度预设阈值，或者对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长超过恢复需求时长预设阈值，则判定休养环境检测不合格，生成休养环境异常信号并将休养环境异常信号发送至管控平台；若恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度未超过最大浮动跨度预设阈值，且对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长未超过恢复需求时长预设阈值，则判定休养环境检测合格，生成休养环境正常信号并将休养环境正常信号发送至管控平台。6.一种基于毫米波雷达的疗养监护方法，其特征在于，具体疗养监护方法步骤如下：步骤一、数据采集分析，通过毫米波雷达系统实时对疗养的患者进行数据采集，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分；步骤二、疗养状态监测分析，将实时疗养患者的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，从而对疗养周期内的实时疗养患者进行疗养监测；步骤三、区域安全监管，将实时疗养患者的活动区域进行安全监管，通过分析判断活动区域的安全是否合格，并根据其安全状态进行区域整顿；步骤四、休养环境检测，将实时疗养患者的休养环境进行检测，判断实时疗养患者的休养环境是否合格，并根据其安全状态进行区域整顿；步骤五、环境影响分析，将实时疗养患者在休养区域内休养过程进行分析，判断休养环境不合格时对实时疗养患者是否存在影响。
说明书desc
技术领域本发明涉及疗养监护技术领域，具体为一种基于毫米波雷达的疗养监护方法及系统。背景技术护理质量是护理管理工作的核心，也是护理管理工作的重点。随着社会的进步，医疗水平的提高以及人们健康意识的增强，维护和促进健康显得尤其重要；毫米波雷达，是工作在毫米波波段探测的雷达。通常毫米波是指30~300GHz频域的。毫米波的波长介于厘米波和光波之间，因此毫米波兼有微波制导和光电制导的优点。毫米波雷达监测系统检测人体的生命体征参数准确及时，抗干扰能力强，无论黑夜还是白天都可以实时监测。但是在现有技术中，疗养患者的监控不够及时，监控系统不够准确，医院或者疗养院容易受到各种“噪音”干扰，实时疗养患者不能根据疗养周期内疗养过程生命体征参数进行分析，以至于无法判断疗养周期内疗养时间段内效率，同时无法将疗养周期内疗养时间段内患者活动区域以及休养环境进行监测，以至于患者的疗养效率低下。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述提出的问题，而提出一种基于毫米波雷达的疗养监护方法及系统，通过毫米波雷达监控系统将实时疗养的患者进行数据采集，包括患者主动录入数据和通过毫米波雷达系统监控检测的数据，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分，以至于对患者有针对性的进行监测与疗养，提高了患者的疗养效率保证患者的疗养质量；将分析对象的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，从而对疗养周期内的分析对象进行疗养监测。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于毫米波雷达的疗养监护系统，包括管控平台，所述管控平台通讯连接有毫米波雷达监测系统，所述毫米波雷达监测系统监控包括监控范围内的患者行为状态监测和生命体征监测，其特征在于，所述管控平台还通讯连接有：数据采集分析单元，采集患者自行录入的数据以及通过将毫米波雷达系统实时进行监测的数据，用于将实时疗养的患者进行数据采集，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分，将实时疗养的患者标记为分析对象，通过分析获取到分析对象的实时状态分析系数，根据实时状态分析系数比较将分析对象划分为高强度疗养对象和低强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；疗养状态监测分析单元，用于将分析对象的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，通过分析生成无效预警信号、疗养工序低效信号以及高效疗养信号，并将其发送至管控平台；区域安全监管单元，用于将分析对象在恢复时间段内的活动区域进行安全监管，通过分析生成区域监管安全信号和区域监管危险信号，并将其发送至管控平台；休养环境检测单元，用于将分析对象在恢复时间段内的休养环境进行检测，判断分析对象的休养环境是否合格，通过分析生成休养环境正常信号和休养环境异常信号，并将其发送至管控平台。作为本发明的一种优选实施方式，数据采集分析单元的运行过程如下：在分析对象进行疗养周期前进行数据采集，即通过毫米波雷达系统对分析对象进行数据采集，采集到分析对象行动过程中手臂摆动跨度、行动过程中分析对象的平均步行间距以及分析对象的步行可持续时长；通过分析获取到分析对象的实时状态分析系数；将分析对象的实时状态分析系数与实时状态分析系数预设阈值进行比较：若分析对象的实时状态分析系数超过实时状态分析系数预设阈值，则判定分析对象需要高强度疗养，将对应分析对象标记为高强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；若分析对象的实时状态分析系数未超过实时状态分析系数预设阈值，则判定分析对象需要低强度疗养，将对应分析对象标记为低强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；将分析对象的手臂摆动跨度、平均步行间距以及步行可持续时长均标记为分析对象的起始状态数据，且将对应起始状态数据发送至管控平台。作为本发明的一种优选实施方式，疗养状态监测分析单元的运行过程如下：采集到分析对象的疗养周期，并根据疗养周期内人工干预疗养工序的执行过程，将其疗养周期划分为疗养时间段和恢复时间段；采集到分析对象在疗养时间段内对应身体指标数值与标准指标数值的差值以及疗养时间段内分析对象对应起始状态数据的增长速度，并将其分别标记为标准数值差值和数据增长速度，且将标准数值差值和数据增长速度分别与指标数值差值预设阈值和增长速度预设阈值进行比较：若标准数值差值超过指标数值差值预设阈值，且数据增长速度未超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序与恢复均不合格，生成无效预警信号并将无效预警信号发送至管控平台；若标准数值差值超过指标数值差值预设阈值，且数据增长速度超过增长速度预设阈值，或者标准数值差值未超过指标数值差值预设阈值，且数据增长速度未超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序不合格，生成疗养工序低效信号并将疗养工序低效信号发送至管控平台；若标准数值差值未超过指标数值差值预设阈值，且数据增长速度超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序与恢复均合格，生成高效疗养信号并将高效疗养信号发送至管控平台。作为本发明的一种优选实施方式，区域安全监管单元的运行过程如下：采集到恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值以及活动区域内医患活动的最大速度差值，并将其分别与区域面积比值预设阈值和速度差值预设阈值进行比较：若恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值超过区域面积比值预设阈值，且活动区域内医患活动的最大速度差值未超过速度差值预设阈值，则判定分析对象对应活动区域安全分析合格，生成区域监管安全信号并将区域监管安全信号发送至管控平台；若恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值未超过区域面积比值预设阈值，或者活动区域内医患活动的最大速度差值超过速度差值预设阈值，则判定分析对象对应活动区域安全分析不合格，生成区域监管危险信号并将区域监管危险信号发送至管控平台。作为本发明的一种优选实施方式，休养环境检测单元的运行过程如下：采集到恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度以及对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长，并将其分别与最大浮动跨度预设阈值和恢复需求时长预设阈值进行比较：若恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度超过最大浮动跨度预设阈值，或者对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长超过恢复需求时长预设阈值，则判定休养环境检测不合格，生成休养环境异常信号并将休养环境异常信号发送至管控平台；若恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度未超过最大浮动跨度预设阈值，且对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长未超过恢复需求时长预设阈值，则判定休养环境检测合格，生成休养环境正常信号并将休养环境正常信号发送至管控平台。作为本发明的一种优选实施方式，一种基于毫米波雷达的疗养监护方法，具体疗养监护方法步骤如下：步骤一、数据采集分析，通过毫米波雷达系统实时对疗养的患者进行数据采集，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分；步骤二、疗养状态监测分析，将实时疗养患者的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，从而对疗养周期内的实时疗养患者进行疗养监测；步骤三、区域安全监管，将实时疗养患者的活动区域进行安全监管，通过分析判断活动区域的安全是否合格，并根据其安全状态进行区域整顿；步骤四、休养环境检测，将实时疗养患者的休养环境进行检测，判断实时疗养患者的休养环境是否合格，并根据其安全状态进行区域整顿；步骤五、环境影响分析，将实时疗养患者在休养区域内休养过程进行分析，判断休养环境不合格时对实时疗养患者是否存在影响。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，所述管控平台通讯连接有毫米波雷达监测系统，所述毫米波雷达监控患者行为状态和生命体征状态，通过毫米波雷达系统实时对疗养的患者进行数据采集，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分，以至于对患者有针对性的进行监测与疗养，提高了患者的疗养效率保证患者的疗养质量；将分析对象的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，从而对疗养周期内的分析对象进行疗养监测，提高了分析对象的疗养效率的同时保证分析对象的疗养质量，提高了分析对象的疗养合格性；通过毫米波雷达系统监测检测效率高，数据精准，实时性高。2、本发明中，将分析对象在恢复时间段内的活动区域进行安全监管，提高了分析对象的疗养区域安全性，保证分析对象在活动区域的安全性，有利于提高了分析对象的疗养效率，降低分析对象在疗养周期出现受伤等安全事故，致使当前疗养周期失效且增加不必要疗养成本；将分析对象在恢复时间段内的休养环境进行检测，判断分析对象的休养环境是否合格，以至于提高分析对象休养效率的监测力度，保证分析对象在休养周期内的安全性。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的原理框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，一种基于毫米波雷达的疗养监护系统，包括管控平台，所述管控平台通讯连接有毫米波雷达监测系统，所述毫米波雷达监测系统监控包括监控范围内的患者行为状态监测、生命体征监测和环境异常监测，所述管控平台还通讯连接有：数据采集分析单元、疗养状态监测分析单元、区域安全监管单元以及休养环境检测单元，其中，管控平台与毫米波雷达监测系统、数据采集分析单元、疗养状态监测分析单元、区域安全监管单元以及休养环境检测单元均为双向通讯连接；本申请中毫米波雷达属于公开已知的现有技术，其表示为毫米波雷达通过高速扫描人体表面，根据人体的部位实时所处位置获取到对应移动的距离，如本申请中的手臂以及脚部，通过手臂的实时位置变化获取到手臂的摆动跨度；同时本申请中患者的姿态出现位移也可以通过毫米波雷达进行检测；此外，在现有技术中，可以准确计算出患者的心率和呼吸率，位移分辨率达到0.02mm，心率检测范围可以达到165次以上；可以理解的是，患者进行疗养周期时，需要对其疗养效率进行实时监护，保证其疗养的合格性以及有效性；管控平台通过毫米波雷达系统检测生成数据采集分析信号并将数据采集分析信号发送至数据采集分析单元，数据采集分析单元接收到数据采集分析信号后，将实时疗养的患者进行数据采集，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分，以至于对患者有针对性的进行监测与疗养，提高了患者的疗养效率保证患者的疗养质量；将实时疗养的患者标记为分析对象，设置标号i，i为大于1的自然数，在分析对象进行疗养周期前进行数据采集，即通过毫米波雷达对分析对象进行数据采集，采集到分析对象行动过程中手臂摆动跨度以及行动过程中分析对象的平均步行间距，并将分析对象行动过程中手臂摆动跨度以及行动过程中分析对象的平均步行间距分别标记为BDKi和BJJi；采集到分析对象的步行可持续时长，并将分析对象的步行可持续时长标记为CXSi；通过公式获取到分析对象的实时状态分析系数Xi，其中，a1、a2以及a3预设比例系数，且a1＞a2＞a3＞0；将分析对象的实时状态分析系数与实时状态分析系数预设阈值进行比较：若分析对象的实时状态分析系数超过实时状态分析系数预设阈值，则判定分析对象需要高强度疗养，将对应分析对象标记为高强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；若分析对象的实时状态分析系数未超过实时状态分析系数预设阈值，则判定分析对象需要低强度疗养，将对应分析对象标记为低强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；高强度疗养表示为患者的疗养周期长且人工干预疗养工序多，同时将分析对象的手臂摆动跨度、平均步行间距以及步行可持续时长均标记为分析对象的起始状态数据，且将对应起始状态数据发送至管控平台；管控平台接收到高强度疗养对象和低强度疗养对象的编号后，将对应分析对象进行疗养周期设定以及疗养流程设定，同时生成疗养状态监测分析信号并将疗养状态监测分析信号发送至疗养状态监测分析单元，疗养状态监测分析单元接收到疗养状态监测分析信号后，将分析对象的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，从而对疗养周期内的分析对象进行疗养监测，提高了分析对象的疗养效率的同时保证分析对象的疗养质量，提高了分析对象的疗养合格性；采集到分析对象的疗养周期，并根据疗养周期内人工干预疗养工序的执行过程，将其疗养周期划分为疗养时间段和恢复时间段，其中疗养时间段表示为分析对象接收到人工干预疗养工序的时间段，人工干预疗养工序包括医疗设备指标监测、药物服用以及医疗设备辅助；恢复时间段表示为分析对象完成人工干预疗养工序前后的时间段；采集到分析对象在疗养时间段内对应身体指标数值与标准指标数值的差值以及疗养时间段内分析对象对应起始状态数据的增长速度，并将分析对象在疗养时间段内对应身体指标数值与标准指标数值的差值以及疗养时间段内分析对象对应起始状态数据的增长速度分别与指标数值差值预设阈值和增长速度预设阈值进行比较：若分析对象在疗养时间段内对应身体指标数值与标准指标数值的差值超过指标数值差值预设阈值，且疗养时间段内分析对象对应起始状态数据的增长速度未超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序与恢复均不合格，生成无效预警信号并将无效预警信号发送至管控平台，管控平台接收到无效预警信号后，将对应分析对象的人工干预疗养工序进行更换；若分析对象在疗养时间段内对应身体指标数值与标准指标数值的差值超过指标数值差值预设阈值，且疗养时间段内分析对象对应起始状态数据的增长速度超过增长速度预设阈值，或者分析对象在疗养时间段内对应身体指标数值与标准指标数值的差值未超过指标数值差值预设阈值，且疗养时间段内分析对象对应起始状态数据的增长速度未超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序不合格，生成疗养工序低效信号并将疗养工序低效信号发送至管控平台，管控平台接收到疗养工序低效信号后，将对应人工干预疗养工序进行优化，更换工序设备或者更换工序对应药物；若分析对象在疗养时间段内对应身体指标数值与标准指标数值的差值未超过指标数值差值预设阈值，且疗养时间段内分析对象对应起始状态数据的增长速度超过增长速度预设阈值，则判定分析对象的疗养工序与恢复均合格，生成高效疗养信号并将高效疗养信号发送至管控平台；可以理解的是，本申请中身体指标数值与标准指标数值的差值仅限于身体指标数值未处于标准指标数值范围内的前提下，同时数据处理过程中患者的起始状态数据比较也通过毫米波雷达技术将对应间距和对应摆动跨度采集比较；管控平台生成区域安全监管信号并将区域安全监管信号发送至区域安全监管单元，区域安全监管单元接收到区域安全监管信号后，将分析对象在恢复时间段内的活动区域进行安全监管，提高了分析对象的疗养区域安全性，保证分析对象在活动区域的安全性，有利于提高了分析对象的疗养效率，降低分析对象在疗养周期出现受伤等安全事故，致使当前疗养周期失效且增加不必要疗养成本；采集到恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值以及活动区域内医患活动的最大速度差值，并将恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值以及活动区域内医患活动的最大速度差值分别与区域面积比值预设阈值和速度差值预设阈值进行比较：若恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值超过区域面积比值预设阈值，且活动区域内医患活动的最大速度差值未超过速度差值预设阈值，则判定分析对象对应活动区域安全分析合格，生成区域监管安全信号并将区域监管安全信号发送至管控平台；若恢复时间段内分析对象对应活动区域内医患预设活动区域面积与实际需求活动区域面积的比值未超过区域面积比值预设阈值，或者活动区域内医患活动的最大速度差值超过速度差值预设阈值，则判定分析对象对应活动区域安全分析不合格，生成区域监管危险信号并将区域监管危险信号发送至管控平台，管控平台接收到区域监管危险信号后，将对应分析对象的活动区域面积进行增加，同时将活动区域内医患进行管理，防止行动不便的患者与行动正常的患者在同一区域进行活动，以至于存在碰撞风险；管控平台生成休养环境检测信号并将休养环境检测信号发送至休养环境检测单元，休养环境检测单元接收到休养环境检测信号后，将分析对象在恢复时间段内的休养环境进行检测，判断分析对象的休养环境是否合格，以至于提高分析对象休养效率的监测力度，保证分析对象在休养周期内的安全性；采集到恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度以及对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长，并将恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度以及对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长分别与最大浮动跨度预设阈值和恢复需求时长预设阈值进行比较：若恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度超过最大浮动跨度预设阈值，或者对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长超过恢复需求时长预设阈值，则判定休养环境检测不合格，生成休养环境异常信号并将休养环境异常信号发送至管控平台；若恢复时间段内分析对象的休养区域环境参数最大浮动跨度未超过最大浮动跨度预设阈值，且对应休养区域内环境参数浮动后恢复标准的需求时长未超过恢复需求时长预设阈值，则判定休养环境检测合格，生成休养环境正常信号并将休养环境正常信号发送至管控平台；管控平台接收到休养环境异常信号后，将休养环境进行整顿的同时通过毫米波雷达将分析对象的休养过程进行检测，采集到分析对象平躺休息时平躺姿态的保持时长以及平躺姿态改变的频率，并将分析对象平躺休息时平躺姿态的保持时长以及平躺姿态改变的频率分别与保持时长预设阈值和改变频率预设阈值进行比较：若分析对象平躺休息时平躺姿态的保持时长超过保持时长预设阈值，且平躺姿态改变的频率未超过改变频率预设阈值，则判定休养环境未产生影响；若分析对象平躺休息时平躺姿态的保持时长未超过保持时长预设阈值，或者平躺姿态改变的频率超过改变频率预设阈值，则判定休养环境产生影响，即对应当前分析对象进行指标检测。基于毫米波雷达的监测系统，可以监测、监测包括生命体征，主要有四种：体温、血压、呼吸率和心率。这些参数因年龄、性别、体重和健康水平而异。监测系统的部分参数开始需要录入系统，包括年龄、性别、体重等；这些参数也可能因人的身体或心理活动而有所不同。例如，体育运动中的参数和休息中的参数是不同的。同时提供一种基于毫米波雷达的疗养监护方法，具体疗养监护方法步骤如下：步骤一、启动毫米波雷达监测系统后进行数据采集分析，通过毫米波雷达系统实时对疗养的患者进行数据采集，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分；步骤二、疗养状态监测分析，将实时疗养患者的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，从而对疗养周期内的实时疗养患者进行疗养监测；步骤三、区域安全监管，将实时疗养患者的活动区域进行安全监管，通过分析判断活动区域的安全是否合格，并根据其安全状态进行区域整顿；步骤四、休养环境检测，将实时疗养患者的休养环境进行检测，判断实时疗养患者的休养环境是否合格，并根据其安全状态进行区域整顿；步骤五、环境影响分析，将实时疗养患者在休养区域内休养过程进行分析，判断休养环境不合格时对实时疗养患者是否存在影响。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；毫米波雷达是一种电磁波，发射功率也很低，对人体几乎没有影响。雷达路径上的任何物体都会反射回信号，毫米波雷达系统通过捕获和处理疗养的患者的反射信号，可以获得疗养的患者的距离、速度和身体动作，包括其他身体参数。毫米波雷达在目标距离检测中提供毫米级精度的理想技术。毫米波技术还带来了非接触、连续监视疗养的患者的优势。使得在疗养监护过程中获得更加精准的数据，系统做出更准确的判定。本发明在使用时，通过数据采集分析单元将实时疗养的患者进行数据采集，并将采集数据通过分析判断实时疗养患者的当前身体状态，从而将患者的需疗养强度进行划分，将实时疗养的患者标记为分析对象，通过分析获取到分析对象的实时状态分析系数，根据实时状态分析系数比较将分析对象划分为高强度疗养对象和低强度疗养对象，并将其对应编号发送至管控平台；通过疗养状态监测分析单元将分析对象的疗养过程生命体征参数进行监测分析，判断分析对象在疗养周期内的疗养状态是否合格，通过分析生成无效预警信号、疗养工序低效信号以及高效疗养信号，并将其发送至管控平台；通过区域安全监管单元将分析对象在恢复时间段内的活动区域进行安全监管，通过分析生成区域监管安全信号和区域监管危险信号，并将其发送至管控平台；通过休养环境检测单元将分析对象在恢复时间段内的休养环境进行检测，判断分析对象的休养环境是否合格，通过分析生成休养环境正常信号和休养环境异常信号，并将其发送至管控平台。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
