标题title
一种微生物土壤改良修复装置
摘要abst
本申请涉及一种微生物土壤改良修复装置，涉及土壤修复设备技术领域，其包括车体、第一耙土组件、第二耙土组件和药剂组件；所述第一耙土组件和所述第二耙土组件分别位于所述车体的行进方向的两端，所述第一耙土组件用于翻土，所述第二耙土组件用于埋土；所述药剂组件设置在所述车体上，且位于所述第一耙土组件和所述第二耙土组件之间，所述药剂组件用于提供微生物修复药剂。本申请能够提高对土壤的改良修复效果。
权利要求书clms
1.一种微生物土壤改良修复装置，其特征在于：包括车体、第一耙土组件、第二耙土组件和药剂组件；所述第一耙土组件设置在所述车体行进方向的前端，所述第二耙土组件设置在所述车体行进方向的后端，所述第一耙土组件用于翻土，所述第二耙土组件用于埋土；所述药剂组件设置在所述车体上，且位于所述第一耙土组件和所述第二耙土组件之间，所述药剂组件用于提供微生物修复药剂。2.根据权利要求1所述的一种微生物土壤改良修复装置，其特征在于：所述第一耙土组件包括第一防护壳、第一转轴和第一耙刀；所述第一防护壳与所述车体连接；所述第一转轴转动设置在所述第一防护壳上；所述第一耙刀设置有若干个，且与所述第一转轴固定连接；所述第二耙土组件包括第二防护壳、第二转轴和第二耙刀；所述第二防护壳与所述车体连接；所述第二转轴转动设置在所述第二防护壳上；所述第二耙刀设置有若干个，且与所述第二转轴固定连接；所述车体上设置有升高组件，所述升高组件用于抬升所述第一防护壳和所述第二防护壳的高度；所述车体上设置有第一传动组件，所述第一传动组件用于将所述车体前进所提供的动力传递至所述第一转轴，并驱使所述第一转轴转动；所述车体上设置有第二传动组件，所述第二传动组件用于将所述第一转轴提供的动力传递至所述第二转轴，并驱使所述第二转轴进行转动。3.根据权利要求2所述的一种微生物土壤改良修复装置，其特征在于：所述升高组件包括第一液压油缸、第一滑块、第一转臂、第二液压油缸、第二滑块、第二转臂；所述第一液压油缸的固定端与所述车体铰接；所述第一滑块滑动设置在所述第一防护壳上，所述第一滑块与所述第一液压油缸的活动端铰接；所述第一转臂一端与所述车体转动连接，另一端与所述第一防护壳固定连接；所述第二液压油缸的固定端与所述车体铰接连接；所述第二滑块滑动设置在所述第二防护壳上，所述第二滑块与所述第二液压油缸的活动端铰接；所述第二转臂一端与所述车体转动连接，另一端与所述第二防护壳固定连接。4.根据权利要求3所述的一种微生物土壤改良修复装置，其特征在于：所述第一传动组件包括第一磁力轮和第二磁力轮；所述第一磁力轮与所述车体上的车轮同轴固定连接；所述第二磁力轮与所述第一转轴同轴固定连接，所述第二磁力轮与所述第一磁力轮之间存在相互作用力。5.根据权利要求3所述的一种微生物土壤改良修复装置，其特征在于：所述第二传动组件包括第三磁力轮、第四磁力轮、第五磁力轮、第六磁力轮和换向传动部件；所述第三磁力轮与所述第一转轴同轴固定连接；所述第四磁力轮与所述车体转动连接，所述第四磁力轮与所述第三磁力轮之间存在相互作用力；所述第五磁力轮与所述第二转轴同轴固定连接；所述第六磁力轮与所述车体转动连接，所述第六磁力轮与所述第五磁力轮之间存在相互作用力；所述换向传动部件设置在所述车体上，且用于将所述第四磁力轮的转动传递至所述第六磁力轮，并使所述第四磁力轮和所述第六磁力轮的转动方向相反。6.根据权利要求5所述的一种微生物土壤改良修复装置，其特征在于：所述换向传动部件包括第一锥齿轮、第二锥齿轮、传动轴、第三锥齿轮、第四锥齿轮和第七磁力轮；所述第一锥齿轮与所述第四磁力轮同轴固定连接；所述第二锥齿轮与所述车体转动连接，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合；所述传动轴与所述第二锥齿轮同轴固定连接；所述第三锥齿轮与所述第二锥齿轮同轴固定连接；所述第四锥齿轮与所述车体转动连接，所述第四锥齿轮与所述第三锥齿轮啮合；所述第七磁力轮与所述第四锥齿轮同轴固定连接，所述第七磁力轮与所述第六磁力轮之间存在相互作用力。7.根据权利要求6所述的一种微生物土壤改良修复装置，其特征在于：所述药剂组件包括储药箱、出药管、伸缩板和弹簧；所述储药箱固定设置在所述车体上；所述出药管连通设置在所述储药箱底部；所述伸缩板的固定端与所述出药管固定连接，所述伸缩板的活动端插设在所述出药管上；所述伸缩板的活动端将所述伸缩板的固定端内部分隔为有板腔和无板腔；所述弹簧固定设置在所述无板腔内；所述车体上设置有调节组件，所述调节组件用于调节所述伸缩板的伸缩状态。8.根据权利要求7所述的一种微生物土壤改良修复装置，其特征在于：所述调节组件包括弹性件和螺母滑块；所述弹性件固定设置在所述车体上，所述弹性件为空腔结构，所述弹性件内部和所述有板腔通过管道连通，所述弹性件内部和所述有板腔内均预设有液体；所述传动轴上设置有螺纹；所述螺母滑块套设在所述传动轴上，且与所述传动轴通过螺纹连接，所述螺母滑块与所述车体滑动连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及土壤修复设备技术领域，尤其是涉及一种微生物土壤改良修复装置。背景技术土壤微生物修复技术是一种利用土著微生物或人工驯化的具有特定功能的微生物，在适宜环境条件下，通过自身的代谢作用，降低土壤中有害污染物活性或降解成无害物质的修复技术。在利用微生物进行土壤改良修复时，操作人员利用工具进行翻土，然后将微生物修复药剂撒入土壤中，再将土壤填埋，利用微生物降解土壤中的有害物质，从而对土壤进行改良修复。上述土壤的改良修复过程中，将微生物修复药剂撒入土壤中后，若不能及时将土壤填埋，在空旷的农田中，微生物修复药剂容易被风吹动，使得实际混合入土壤的量降低，最终对土壤的修复效果较差。发明内容为了提高对土壤的改良修复效果，本申请提供一种微生物土壤改良修复装置。本申请提供的一种微生物土壤改良修复装置，采用如下的技术方案：一种微生物土壤改良修复装置，包括车体、第一耙土组件、第二耙土组件和药剂组件；所述第一耙土组件设置在所述车体行进方向的前端，所述第二耙土组件设置在所述车体行进方向的后端，所述第一耙土组件用于翻土，所述第二耙土组件用于埋土；所述药剂组件设置在所述车体上，且位于所述第一耙土组件和所述第二耙土组件之间，所述药剂组件用于提供微生物修复药剂。通过采用上述技术方案，在对土壤进行改良修复时，操作人员驱使车体在待修复的土壤上行进，在此过程中，通过第一耙土组件对土壤进行翻土，然后通过药剂组件将微生物修复药剂播撒在土壤上，最后再通过第二耙土组件将土壤及时的填埋，避免播撒的药剂被风吹散，从而提高实际混入土壤中的微生物药剂，从而提高对土壤的改良修复效果。可选的，所述第一耙土组件包括第一防护壳、第一转轴和第一耙刀；所述第一防护壳与所述车体连接；所述第一转轴转动设置在所述第一防护壳上；所述第一耙刀设置有若干个，且与所述第一转轴固定连接；所述第二耙土组件包括第二防护壳、第二转轴和第二耙刀；所述第二防护壳与所述车体连接；所述第二转轴转动设置在所述第二防护壳上；所述第二耙刀设置有若干个，且与所述第二转轴固定连接；所述车体上设置有升高组件，所述升高组件用于抬升所述第一防护壳和所述第二防护壳的高度；所述车体上设置有第一传动组件，所述第一传动组件用于将所述车体前进所提供的动力传递至所述第一转轴，并驱使所述第一转轴转动；所述车体上设置有第二传动组件，所述第二传动组件用于将所述第一转轴提供的动力传递至所述第二转轴，并驱使所述第二转轴进行转动。通过采用上述技术方案，在对土壤进行改良修复时，操作人员驱使车体在待修复的土壤上行进，然后通过第一传动组件将车体行进的动力传递至第一转轴上，使得第一转轴进行转动，从而带动第一耙刀进行转动，对土壤进行翻土。通过第二传动组件将第一转轴转动所提供的动力传递至第二转轴，使得第二转轴转动，从而带动第二耙刀进行转动，对土壤进行填埋。从而实现了对土壤的翻土和填埋。第一防护壳和第二防护壳在土壤的翻土和填埋过程中起到防止土壤飞溅和保护操作人员的作用。在不进行土壤改良修复时，通过升高组件抬升第一防护壳和第二防护壳的高度，使得第一耙刀和第二耙刀远离地面，避免在车体运行时对第一耙刀和第二耙刀造成磨损；在进行土壤的改良修复时，通过升高组件降低第一防护壳和第二防护壳的高度，使得第一耙刀和第二耙刀靠近地面，使其能正常进行翻土和填埋作业。可选的，所述升高组件包括第一液压油缸、第一滑块、第一转臂、第二液压油缸、第二滑块、第二转臂；所述第一液压油缸的固定端与所述车体铰接连接；所述第一滑块滑动设置在所述第一防护壳上，所述第一滑块与所述第一液压油缸的活动端铰接；所述第一转臂一端与所述车体转动连接，另一端与所述第一防护壳固定连接；所述第二液压油缸的固定端与所述车体铰接连接；所述第二滑块滑动设置在所述第二防护壳上，所述第二滑块与所述第二液压油缸的活动端铰接；所述第二转臂一端与所述车体转动连接，另一端与所述第二防护壳固定连接。通过采用上述技术方案，在不进行土壤改良修复时，第一液压油缸和第二液压油缸处于收缩状态，从而使第一耙刀和第二耙刀远离地面，在进行土壤改良修复时，第一液压油缸先进行延伸，使得第一耙刀靠近地面，对地面进行翻土，待其翻土一定的距离，且车体运行至第二耙刀处于翻土完成的区域时，第二液压油缸再进行延伸，使得第二耙刀靠近地面，对土壤进行填埋。可选的，所述第一传动组件包括第一磁力轮和第二磁力轮；所述第一磁力轮与所述车体上的车轮同轴固定连接；所述第二磁力轮与所述第一转轴同轴固定连接，所述第二磁力轮与所述第一磁力轮之间存在相互作用力。通过采用上述技术方案，在升高组件的作用下第一防护壳、第一转轴和第一耙刀远离地面时，第一磁力轮和第二磁力轮相互远离，车体行进无法带动第一耙刀进行转动。在对土壤进行改良修复时，第一防护壳、第一转轴和第一耙刀向下转动靠近地面，第一磁力轮与第二磁力轮相互靠近，二者存在相互作用力，车体行进能够带动第一转轴和第一耙刀进行转动，从而利用车体行进的动力驱使第一耙刀进行转动。可选的，所述第二传动组件包括第三磁力轮、第四磁力轮、第五磁力轮、第六磁力轮和换向传动部件；所述第三磁力轮与所述第一转轴同轴固定连接；所述第四磁力轮与所述车体转动连接，所述第四磁力轮与所述第三磁力轮之间存在相互作用力；所述第五磁力轮与所述第二转轴同轴固定连接；所述第六磁力轮与所述车体转动连接，所述第六磁力轮与所述第五磁力轮之间存在相互作用力；所述换向传动部件设置在所述车体上，且用于将所述第四磁力轮的转动传递至所述第六磁力轮，并使所述第四磁力轮和所述第六磁力轮的转动方向相反。通过采用上述技术方案，在第一转轴转动时，通过第三磁力轮、第四磁力轮、第五磁力轮、第六磁力轮和换向传动部件进行传动，使得第二转轴和第二耙刀进行转动，且第二转轴和第一转轴的转动方向相反，使得第一耙刀和第二耙刀的转动方向相反，从而实现了第一耙刀将土壤向后翻土，第二耙刀将土壤向前填埋。且通过第三磁力轮和第四磁力轮配合、第五磁力轮和第六磁力轮配合，使得在升高组件作用下，向上抬起的第一转轴和第二转轴无法在车体行进的同时转动，当升高组件驱使第一转轴和第二转轴向下转动后，车体前进能够带动第一转轴和第二转轴进行转动。可选的，所述换向传动部件包括第一锥齿轮、第二锥齿轮、传动轴、第三锥齿轮、第四锥齿轮和第七磁力轮；所述第一锥齿轮与所述第四磁力轮同轴固定连接；所述第二锥齿轮与所述车体转动连接，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合；所述传动轴与所述第二锥齿轮同轴固定连接；所述第三锥齿轮与所述第二锥齿轮同轴固定连接；所述第四锥齿轮与所述车体转动连接，所述第四锥齿轮与所述第三锥齿轮啮合；所述第七磁力轮与所述第四锥齿轮同轴固定连接，所述第七磁力轮与所述第六磁力轮之间存在相互作用力。通过采用上述技术方案，第四磁力轮在进行转动时，带动第一锥齿轮进行转动，第一锥齿轮带动第二锥齿轮、传动轴和第三锥齿轮进行转动，第三锥齿轮带动第四锥齿轮、第七磁力轮和第六磁力轮进行转动，且第六锥齿轮和第七磁力轮的转动方向相反，从而使得第五磁力轮、第二转轴和第二耙刀转动，且第二耙刀的转动方向与第一耙刀的转动方向相反。可选的，所述药剂组件包括储药箱、出药管、伸缩板和弹簧；所述储药箱固定设置在所述车体上；所述出药管连通设置在所述储药箱底部；所述伸缩板的固定端与所述出药管固定连接，所述伸缩板的活动端插设在所述出药管上；所述伸缩板的活动端将所述伸缩板的固定端内部分隔为有板腔和无板腔；所述弹簧固定设置在所述无板腔内；所述车体上设置有调节组件，所述调节组件用于调节所述伸缩板的伸缩状态。通过采用上述技术方案，在对土壤进行改良修复时，通过调节组件调节伸缩板的伸缩状态，使得当第一耙刀运行一定时间，且车体行进至出药管位于已经翻土完毕的土壤上方时，伸缩板收缩，使得出药管两端处于连通状态，储药箱内的微生物修复药剂通过出药管播撒在土壤上，从而实现了微生物修复药剂的自动延时播撒，从而使得微生物药剂能够完全播撒至已经翻土的土壤中，保证微生物药剂能够得到合理应用，从而提高对土壤的改良修复效果。可选的，所述调节组件包括弹性件和螺母滑块；所述弹性件固定设置在所述车体上，所述弹性件为空腔结构，所述弹性件内部和所述有板腔通过管道连通，所述弹性件内部和所述有板腔内均预设有液体；所述传动轴上设置有螺纹；所述螺母滑块套设在所述传动轴上，且与所述传动轴通过螺纹连接，所述螺母滑块与所述车体滑动连接。通过采用上述技术方案，在对土壤进行修复改良过程中当第二锥齿轮、第三锥齿轮和传动轴转动时，螺母滑块沿传动轴的长度方向向靠近弹性件的方向滑动，直至与弹性件抵接，并挤压弹性件使弹性件内的液体通过管道进行有板腔内，从而使伸缩板压缩弹簧进行收缩，从而使出药管两端处于连通状态。通过设置初始状态下螺母滑块与弹性件之间的距离，操作人员可以根据需要调节当第一耙刀对土壤翻土之后，至播撒微生物修复药剂之间的时间长短，从而实现了对微生物修复药剂的自动延时播撒。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置第一耙土组件对土壤进行翻土，然后通过药剂组件将微生物修复药剂播撒在土壤上，最后再通过第二耙土组件将土壤及时的填埋，避免播撒的药剂被风吹散，从而提高实际混入土壤中的微生物药剂，从而提高对土壤的改良修复效果；通过设置升高组件，在不进行土壤改良修复时，使第一耙刀和第二耙刀远离地面，避免在车体运行时对第一耙刀和第二耙刀造成磨损；在进行土壤的改良修复时，通过升高组件降低第一防护壳和第二防护壳的高度，使得第一耙刀和第二耙刀靠近地面，使其能正常进行翻土和填埋作业；通过设置第二传动组件，使得第二转轴和第二耙刀进行转动，且第二转轴和第一转轴的转动方向相反，使得第一耙刀和第二耙刀的转动方向相反，从而实现了第一耙刀将土壤向后翻土，第二耙刀将土壤向前填埋；通过设置调节组件，实现了对土壤翻土之后，延时一定的时间，自动进行播撒微生物修复药剂，从而使得微生物药剂能够完全播撒至已经翻土的土壤中，保证微生物药剂能够得到合理应用，从而提高对土壤的改良修复效果。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的上视图；图3是本申请实施例的剖视图；图4是图3中A处的局部放大图。附图标记说明：1、车体；2、第一耙土组件；21、第一防护壳；22、第一转轴；23、第一耙刀；3、第二耙土组件；31、第二防护壳；32、第二转轴；33、第二耙刀；4、药剂组件；41、储药箱；42、出药管；43、伸缩板；431、有板腔；432、无板腔；44、弹簧；5、升高组件；51、第一液压油缸；52、第一滑块；53、第一转臂；54、第二液压油缸；55、第二滑块；56、第二转臂；6、第一传动组件；61、第一磁力轮；62、第二磁力轮；7、第二传动组件；71、第三磁力轮；72、第四磁力轮；73、第五磁力轮；74、第六磁力轮；75、换向传动部件；751、第一锥齿轮；752、第二锥齿轮；753、传动轴；754、第三锥齿轮；755、第四锥齿轮；756、第七磁力轮；8、调节组件；81、弹性件；82、螺母滑块。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种微生物土壤改良修复装置。参照图1和图2，一种微生物土壤改良修复装置包括车体1、第一耙土组件2、第二耙土组件3和药剂组件4。车体1上设置有电机，电机的输出轴与车体1的其中一个车轮同轴固定连接。在一些其他实施例中，车体1可以采用手推式小车。参照图2和图3，第一耙土组件2设置在车体1的前端，且用于对土壤进行翻土。第二耙土组件3设置在车体1的后端，且用于对翻开的土壤进行填埋。药剂组件4设置在车体1上，且用与向翻开的土壤上播撒微生物修复药剂。在对土壤进行改良修复时，操作人员驱使车体1在待修复的土壤上移动，在移动过程中，通过第一耙土组件2对土壤进行翻土，然后通过药剂组件4，向翻开的土壤上播撒微生物修复药剂，最后再通过第二耙土组件3将撒上微生物修复药剂的土壤填埋，直至对所有的待修复土壤改良修复完毕。参照图2和图3，第一耙土组件2包括第一防护壳21、第一转轴22和第一耙刀23。第一防护壳21水平设置在车体1的前端，第一防护壳21与车体1连接。第一转轴22水平插设在第一防护壳21上，且与第一防护壳21转动连接。第一耙刀23沿第一转轴22的轴向设置有若干个，且与第一转轴22同轴固定连接。参照图2，车体1上设置有第一传动组件6，第一传动组件6包括第一磁力轮61和第二磁力轮62。第一磁力轮61与车体1的其中一个前轮同轴固定连接，第二磁力轮62与第一转轴22同轴固定连接，第二磁力轮62与第一磁力轮61之间存在相互作用力。在对土壤进行改良修复时，当操作人员驱使车体1在待修复的土壤上移动时，车轮带动第一磁力轮61转动，使得第二磁力轮62进行转动，第一转轴22随第二磁力轮62一起转动，从而使第一耙刀23进行转动，对土壤进行翻土，第一防护壳21用于在第一耙刀23转动时，避免尘土飞溅。参照图2和图3，车体1上设置有升高组件5，升高组件5包括第一液压油缸51、第一滑块52和第一转臂53。第一液压油缸51的固定端与车体1的前端铰接，且铰接轴线与第一转轴22的长度方向平行设置。第一滑块52与第一防护壳21滑动连接，第一滑块52与第一液压油缸51的活动端铰接，且铰接轴线与第一转轴22的长度方向平行设置。第一转臂53一端与车体1的底部转动连接，且转动轴线与第一转轴22的长度方向平行设置，第一转臂53另一端与第一防护壳21固定连接。初始状态下，第一液压油缸51处于收缩状态，使得第一防护壳21、第一转轴22和第一耙刀23远离地面，且第一磁力轮61和第二磁力轮62相互远离，第一磁力轮61和第二磁力轮62之间没有相互作用力。在对土壤进行翻土时，通过第一液压油缸51延伸，使得第一防护壳21、第一转轴22和第一耙刀23向下转动靠近地面，此时，第一磁力轮61和第二磁力轮62相互靠近，第一磁力轮61和第二磁力轮62之间存在相互作用力。参照图2和图3，第二耙土组件3包括第二防护壳31、第二转轴32和第二耙刀33。第二防护壳31水平设置在车体1的后端，第二防护壳31与车体1连接。第二转轴32水平插设在第二防护壳31上，且与第二防护壳31转动连接。第二耙刀33沿第二转轴32的轴向设置有若干个，且与第二转轴32同轴固定连接。参照图2，车体1上设置有第二传动组件7，第二传动组件7包括第三磁力轮71、第四磁力轮72、第五磁力轮73、第六磁力轮74和换向传动部件75。第三磁力轮71与第一转轴22同轴固定连接。第四磁力轮72车体1转动连接，且转动轴线与第一转轴22的长度方向平行设置，第四磁力轮72与第三磁力轮71之间存在相互作用力。第五磁力轮73与第二转轴32同轴固定连接。第六磁力轮74与车体1转动连接，且转动轴线与第二转轴32的长度方向平行设置，第六磁力轮74与第五磁力轮73之间存在相互作用力。参照图2和图3，换向传动部件75包括第一锥齿轮751、第二锥齿轮752、传动轴753、第三锥齿轮754、第四锥齿轮755和第七磁力轮756。第一锥齿轮751与第四磁力轮72同轴固定连接，第二锥齿轮752与车体1转动连接，且转动轴线与第一锥齿轮751的轴线垂直，第二锥齿轮752与第一锥齿轮751啮合。传动轴753与第二锥齿轮752同轴固定连接。第三锥齿轮754与第二锥齿轮752同轴固定连接。第四锥齿轮755与车体1转动连接，且转动轴线与第二转轴32的长度方向平行，第四锥齿轮755与第三锥齿轮754啮合。第七磁力轮756与第四锥齿轮755同轴固定连接，第七磁力轮756与第六磁力轮74之间存在相互作用力。在对土壤进行改良修复过程中，当第一转轴22转动时，第三磁力轮71随之进行转动，从而带动第四磁力轮72和第一锥齿轮751进行转动，在第一锥齿轮751的带动下，第二锥齿轮752、传动轴753和第三锥齿轮754进行转动，第四锥齿轮755和第七磁力轮756在第三锥齿轮754的带动下进行转动，第六磁力轮74在第七磁力轮756的驱使下进行转动，使得第五磁力轮73带动第二转轴32进行转动，从而带动第二耙刀33进行转动，且第二转轴32的转动方向与第一转轴22的转动方向相反，第二耙刀33将土壤进行填埋，第二防护壳31用于在第二耙刀33转动时，避免尘土飞溅。参照图2和图3，升高组件5还包括第二液压油缸54、第二滑块55和第二转臂56。第二液压油缸54的固定端与车体1的后端铰接，且铰接轴线与第二转轴32的长度方向平行设置。第二滑块55与第二防护壳31滑动连接，第二滑块55与第二液压油缸54的活动端铰接，且铰接轴线与第二转轴32的长度方向平行设置。第二转臂56一端与车体1的底部转动连接，且转动轴线与第二转轴32的长度方向平行设置，第二转臂56另一端与第二防护壳31固定连接。初始状态下，第二液压油缸54处于收缩状态，使得第二防护壳31、第二转轴32和第二耙刀33远离地面，第五磁力轮73和第六磁力轮74相互远离，第五磁力轮73和第六磁力轮74之间没有相互作用力。在对土壤进行填埋时，通过第二液压油缸54延伸，使得第二防护壳31、第二转轴32和第二耙刀33向下转动靠近地面，此时，第五磁力轮73和第六磁力轮74相互靠近，第五磁力轮73和第六磁力轮74之间存在相互作用力。参照图3和图4，药剂组件4包括储药箱41、出药管42、伸缩板43和弹簧44。储药箱41固定设置在车体1上，储药箱41底部沿竖直向下的方向呈缩口状。出药管42设置在储药箱41底部，出药管42与储药箱41内部连通。出药管42底部设置有两个出药斗，出药斗与出药管42连通，出药斗沿竖直向下的方向呈扩口状。参照图4，伸缩板43的固定端与出药管42固定连接，伸缩板43的活动端插设在出药管42上，当伸缩板43的活动端远离伸缩板43的固定端的一端端面与出药管42的管壁抵接时，出药管42两端处于隔绝状态。伸缩板43的活动端将伸缩板43的固定端内部分隔为有板腔431和无板腔432，有板腔431位于无板腔432和出药管42之间。弹簧44设置在无板腔432内，弹簧44两端分别与伸缩板43的固定端和伸缩板43的活动端固定连接。参照图3和图4，车体1上设置有调节组件8，调节组件8包括弹性件81和螺母滑块82。弹性件81为空腔结构，弹性件81套设在传动轴753上，且与车体1底部固定连接。弹性件81内部和有板腔431内通过管道连通，弹性件81内部和有板腔431内均预设有液体。传动轴753上设置有螺纹。螺母滑块82套设在传动轴753上，且与传动轴753通过螺纹连接，螺母滑块82顶部固定设置有滑块，车体1底壁上开设有滑槽，滑槽的长度方向与传动轴753的长度方向平行设置，滑块位于滑槽内，且与车体1滑动连接。在对土壤进行改良修复过程中，当第二锥齿轮752和传动轴753转动时，会带动螺母滑块82沿传动轴753的长度方向逐渐向靠近弹性件81的方向滑动，直至将弹性件81压缩，此时螺母滑块82与传动轴753上的螺纹脱离。弹性件81受压缩时，弹性件81内的液体受挤压通过管道进入有板腔431内，使得伸缩板43压缩弹簧44进行收缩，出药管42两端处于连通状态，储药箱41内部的微生物修复药剂通过出药管42和出药斗掉落至车体1底部的土壤上，完成微生物修复药剂的播撒。本申请实施例一种微生物土壤改良修复装置的实施原理为：在对土壤进行改良修复时，操作人员驱使车体1在待修复的土壤上移动，在移动过程中，车轮带动第一磁力轮61转动，从而使得第二磁力轮62和第一转轴22一起转动，带动第一耙刀23进行转动，对土壤进行翻土。当第一转轴22转动时，第三磁力轮71随之转动，从而带动第四磁力轮72和第一锥齿轮751进行转动，在第一锥齿轮751的带动下，第二锥齿轮752、传动轴753和第三锥齿轮754进行转动，从而带动螺母滑块82沿传动轴753进行滑动，直至将弹性件81内部的液体挤压至有板腔431内，使得伸缩板43收缩，出药管42两端处于连通状态，储药箱41内部的微生物修复药剂掉落至车体1底部的土壤上，完成微生物修复药剂的播撒。第三锥齿轮754转动时，会带动第四锥齿轮755、第七磁力轮756和第六磁力轮74转动，从而使得第五磁力轮73、第二转轴32和第二耙刀33进行转动，且与第一转轴22和第一耙刀23的转动方向相反，对土壤进行填埋，随着车体1在待修复土壤上移动，土壤的改良修复工作逐渐完成。当对土壤完成改良修复时，操作人员可以驱使车体1向后倒车，此时传动轴753反向转动，在弹簧44和弹性件81自身弹力的作用下，螺母滑块82受挤压重新与传动轴753上的螺纹啮合，车体1向后倒车使得螺母滑块82向远离弹性件81的方向滑动，从而使伸缩板43延伸，使出药管42两端处于关闭状态，停止向土壤播撒药剂。初始状态下，第一液压油缸51和第二液压油缸54均处于收缩状态，使得第一耙刀23和第二耙刀33远离地面，且此时车体1移动不会带动第一耙刀23和第二耙刀33转动。当操作人员驱使车体1行进至待修复的土壤上，需要对土壤进行改良修复时，通过第一液压油缸51和第二液压油缸54延伸，使得第一耙刀23和第二耙刀33向下转动靠近地面，且此时，车体1移动会带动第一耙刀23和第二耙刀33进行转动。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
