标题title
一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统
摘要abst
本发明公开了一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，该控制系统能够通过对智能振动理疗仪的使用习惯进行记录，获取各时区最常见的初始振动模式，当理疗仪开启工作时，通过获取当前时间段，并根据当前所处时区来确定初始的振动模式，相较于传统的被动调节模式，能够实现准确的自动调节，使用户能够开机即用，无需重复校准调节；本发明还能够通过记录各振动模式的使用时长，在筛除掉杂乱数据后，获取有规律的振动模式使用时长数据，并根据上述时长数据对按摩时间进行监控报警，避免用户局部位置长时间按摩。
权利要求书clms
1.一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，包括：频率调整模块，用于对理疗仪的振动频率进行调整与数据采集；振幅调整模块，用于对理疗仪的振幅进行调整与数据采集；上述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统的工作方法为：第一步，将一天划分为若干个的时长相等的数据采集时区，获取连续采集n个周期内各数据采集时区内智能振动理疗仪的使用状态数据；使用状态数据包括使用时长、频率与振幅数据；第二步，将振动频率数据标记为a，将振幅数据标记为b，将一个稳定的组合作为一种振动模式；获取在n个周期中对应数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的组合的使用次数，按照所占比例从大到小的顺序获取一组数据t1、t2、...、tn，其中ti表示一种在该数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式出现的次数占据该数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式出现的总次数的比例，n为在该数据采集时区中出现的振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式的数量，其中1≤i≤n；将上述ti值对应的振动模式依次标记为Z1、Z2、...Zn；若t1小于30％或t1-t2小于15％，则认为该数据采集时区为无规则时区，反之，则认为该时区为参考时区；第三步，获取用户在以一种振动模式工作后，紧接采用其它各振动模式进行工作或者停机的百分比例，将各振动模式以及停机按照百分比从大到小的顺序依次排列，获取z1、z2、...、zm；第四步，在智能振动理疗仪控制系统接收到开机信号时，获取当前所处数据采集时区为参考时区还是无规则时区；若当前时区为参考时区，则以该时区对应的Z1振动模式作为开机后的振动模式，若期间用户未进行修改，则以该振动模式继续工作，在用户按切换键后，直接切换至对应的z1振动模式，此后依次切换直至停机。2.根据权利要求1所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，所述n个周期是指在当前日期前的n个对应周期。3.根据权利要求1所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，所述稳定的组合为智能振动理疗仪以组合工作T时间以上，且工作期间a与b的波动幅度小于预设值，T为预设值。4.根据权利要求3所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，当智能振动治疗仪在一个振动模式下的工作时间小于T时，则不对相关数据进行记录。5.根据权利要求2所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，所述振动频率与所述振幅通过阶段式调整方法进行调整。6.根据权利要求2所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，所述振动频率与所述振幅通过无极控制的调整方法来进行调整。7.根据权利要求6所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，采用无极控制的调整方法时，确定两个振动模式是否为同一振动模式的方法为：将上一次调整前检测到的振动频率标记为a1，振幅标记为b1，将调整后检测到的振幅标记为a2，振幅标记为b2，当|a1-a2|/a2的值小于预设值α且|b1-b2|/b2的值也小于预设值α，则认为两次为同一种组合，后面继续进行判定时，将此前认为是同一种组合中a值的平均值与b值的平均值与新采集的a值与b值进行对比。8.根据权利要求7所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，在第四步中，若当前时区为无规则时区，则按照智能振动理疗仪上一次结束时的振动模式进行振动或最常用的初始振动模式进行振动工作。9.根据权利要求8所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，在第四步中，若当前时区为无规则时区，此时若用户对振动频率或振幅进行修改，获取与修改后的振动频率或振幅最接近的a或b，并按照组合主动对振幅或振动频率进行修改。10.根据权利要求4所述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，其特征在于，通过时钟模块记录当前日期前的n个对应周期内各振动模式的单次使用时间，对于一个振动模式，获取该振动模式的工作时长数据V1、V2、...、Vj，根据公式计算这一组数据的分散值S，将S值与预设值Sy对比，若S≥Sy，则按照|Vi-Vp|从大到小的顺序依次删除对应Vx值，直至S小于Sy，记录删除的Vx值数量c，若c/j大于预设值γ，则认为该振动模式为无规则振动模式，反之，则将该振动模式标记为规则振动模式，其中1≤x≤j，Vp＝/j；对于规则振动模式，获取其剩余Vx值的平均值Vpp，当理疗仪在该规则振动模式下工作时长达到Vpp时，报警模块发出提示信息。
说明书desc
技术领域本发明属于智能控制技术领域，具体的，涉及一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统。背景技术三维旋进式智能振动理疗仪是一种通过电机偏心运动产生振动，从而起到按摩效果的医疗辅助设备，其在工作时，能够通过调整振幅以及振动频率来实现工作模式的转换，但是现有技术中，振幅、振动频率的转换需要用户按压按键来实现，这种方法需要用户根据需要手动调整，频繁的按键操作也会对用户的使用体验造成显著的影响，为了解决上述问题，提供一种能够主动调整振动频率与振动幅度的理疗仪控制系统，本发明提供了以下技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，解决现有技术中工作模式的转换需要频繁按压按键导致振动理疗仪使用体验较差的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，包括：频率调整模块，用于对理疗仪的振动频率进行调整与数据采集；振幅调整模块，用于对理疗仪的振幅进行调整与数据采集；上述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统的工作方法为：第一步，将一天划分为若干个的时长相等的数据采集时区，获取连续采集n个周期内各数据采集时区内智能振动理疗仪的使用状态数据；使用状态数据包括使用时长、频率与振幅数据；第二步，将振动频率数据标记为a，将振幅数据标记为b，将一个稳定的组合作为一种振动模式；获取在n个周期中对应数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的组合的使用次数，按照所占比例从大到小的顺序获取一组数据t1、t2、...、tn，其中ti表示一种在该数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式出现的次数占据该数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式出现的总次数的比例，n为在该数据采集时区中出现的振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式的数量，其中1≤i≤n；将上述ti值对应的振动模式依次标记为Z1、Z2、...Zn；若t1小于30％或t1-t2小于15％，则认为该数据采集时区为无规则时区，反之，则认为该时区为参考时区；第三步，获取用户在以一种振动模式工作后，紧接采用其它各振动模式进行工作或者停机的百分比例，将各振动模式以及停机按照百分比从大到小的顺序依次排列，获取z1、z2、...、zm；第四步，在智能振动理疗仪控制系统接收到开机信号时，获取当前所处数据采集时区为参考时区还是无规则时区；若当前时区为参考时区，则以该时区对应的Z1振动模式作为开机后的振动模式，若期间用户未进行修改，则以该振动模式继续工作，在用户按切换键后，直接切换至对应的z1振动模式，此后依次切换直至停机。作为本发明的进一步方案，所述n个周期是指在当前日期前的n个对应周期。作为本发明的进一步方案，所述稳定的组合为智能振动理疗仪以组合工作T时间以上，且工作期间a与b的波动幅度小于预设值，T为预设值；作为本发明的进一步方案，当智能振动治疗仪在一个振动模式下的工作时间小于T时，则不对相关数据进行记录。作为本发明的进一步方案，所述振动频率与所述振幅通过阶段式调整方法进行调整。作为本发明的进一步方案，所述振动频率与所述振幅通过无极控制的调整方法来进行调整。作为本发明的进一步方案，采用无极控制的调整方法时，确定两个振动模式是否为同一振动模式的方法为：将上一次调整前检测到的振动频率标记为a1，振幅标记为b1，将调整后检测到的振幅标记为a2，振幅标记为b2，当|a1-a2|/a2的值小于预设值α且|b1-b2|/b2的值也小于预设值α，则认为两次为同一种组合，后面继续进行判定时，将此前认为是同一种组合中a值的平均值与b值的平均值与新采集的a值与b值进行对比。作为本发明的进一步方案，在第四步中，若当前时区为无规则时区，则按照智能振动理疗仪上一次结束时的振动模式进行振动或最常用的初始振动模式进行振动工作。作为本发明的进一步方案，在第四步中，若当前时区为无规则时区，此时若用户对振动频率或振幅进行修改，获取与修改后的振动频率或振幅最接近的a或b，并按照组合主动对振幅或振动频率进行修改。作为本发明的进一步方案，智能振动理疗仪工作时通过时钟模块记录当前日期前的n个对应周期内各振动模式的单次使用时间，对于一个振动模式，获取该振动模式的工作时长数据V1、V2、...、Vj，根据公式计算这一组数据的分散值S，将S值与预设值Sy对比，若S≥Sy，则按照|Vi-Vp|从大到小的顺序依次删除对应Vx值，直至S小于Sy，记录删除的Vx值数量c，若c/j大于预设值γ，则认为该振动模式为无规则振动模式，反之，则将该振动模式标记为规则振动模式，其中1≤x≤j，Vp＝/j；对于规则振动模式，获取其剩余Vx值的平均值Vpp，当理疗仪在该规则振动模式下工作时长达到Vpp时，报警模块发出提示信息。本发明的有益效果：本发明能够通过对智能振动理疗仪的使用习惯进行记录，获取各时区最常见的初始振动模式，当理疗仪开启工作时，通过获取当前时间段，并根据当前所处时区来确定初始的振动模式，相较于传统的被动调节模式，能够实现准确的自动调节，使用户能够开机即用，无需重复校准调节；本发明通过记录不同振动模式之间的连续组合，在一个振动模式工作完成后，一键切换振动模式，满足用户的按摩需求，减少调节案件频率，操作更加简便；本发明通过记录振动频率与振幅的组合模式，当用户在对振动频率与振幅中的一个参数完成调节后，根据历史记录的组合方式主动对另一参数进行修改，这样能够提升调节效率，避免用户在使用期间频繁的进行调节工作；本发明能够通过记录各振动模式的使用时长，在筛除掉杂乱数据后，获取有规律的振动模式使用时长数据，并根据上述时长数据对按摩时间进行监控报警，避免用户局部位置长时间按摩。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统的框架结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统，如图1所示，包括：频率调整模块，用于对三维旋进式智能振动理疗仪的振动频率进行调整与数据采集；振幅调整模块，用于对三维旋进式智能振动理疗仪的振幅进行调整与数据采集；时钟模块，用于记录智能振动治疗仪在不同振动模式下的工作时间；信息存储模块，用于存储接收始终模块上传的时间数据，振幅调整模块上传的振幅数据以及频率调整模块上传的振动频率数据；控制器，用于对信息存储模块中的历史数据以及当前实时采集的振幅、振动频率以及时间数据进行处理，并控制频率调整模块与振幅调整模块进行工作；上述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统的工作方法为：第一步，将一天划分为若干个的时长相等的数据采集时区，获取各数据采集时区内智能振动理疗仪的使用状态数据；使用状态数据包括使用时长、频率与振幅数据；连续采集n个周期内各数据采集时区内智能振动理疗仪的使用状态数据；在本发明的一个实施例中，n个周期是指在当前日期前的n个对应周期，这样能够保证数据的实时更新；在本发明的另一个实施例中，可以将工作日与节假日独立进行数据采集与数据处理，从而提升预测的准确性；第二步，将振动频率数据标记为a，将振幅数据标记为b，将一个稳定的组合作为一种振动模式；获取在n个周期中一个对应数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的组合的使用次数，按照所占比例从大到小的顺序获取一组数据t1、t2、...、tn，其中ti表示一种在该数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式出现的次数占据该数据采集时区中振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式出现的总次数的比例，n为在该数据采集时区中出现的振动理疗仪开机后第一个稳定的振动模式的数量，其中1≤i≤n；将上述ti值对应的振动模式依次标记为Z1、Z2、...Zn；若t1小于30％或t1-t2小于15％，则认为该数据采集时区为无规则时区，反之，则认为该时区为参考时区；其中稳定的组合是指智能振动理疗仪以组合工作T时间以上，且工作期间a与b的波动幅度小于预设值，T为预设值，其中T优选为10s；当智能振动治疗仪在一个振动模式下的工作时间小于预设时间T时，则不对相关数据进行记录，降低数据处理量与数据处理难度；在本发明的一个实施例中，可以通过阶段式的调整方法来对智能振动理疗仪的振动频率与振幅进行调整，此时在第二步中a值与b值便为较为稳定的小范围波动值；在本发明的另一个实施例中，可以通过无极控制的调整方法来对智能振动理疗仪的振动频率进行调整的，此时由于人体的感知并不精准的问题，会导致同一个使用者在调整产品振动至期望效果的过程中，两次对振动频率与振幅实际值会有明显出入，因此对数据做如下处理：将上一次调整前检测到的振动频率标记为a1，振幅标记为b1，将调整后检测到的振幅标记为a2，振幅标记为b2，当|a1-a2|/a2的值小于预设值α且|b1-b2|/b2的值也小于预设值α，则认为两次为同一种组合，后面继续进行判定时，将此前认为是同一种组合中a值的平均值与b值的平均值与新采集的a值与b值进行对比，且在计算a的平均值以及b的平均值时，是以之前的n次采集数据为参考；在本发明的一个实施例中，所述α为20％；第三步，根据使用部位不同，通常使用者会在按摩完一个部位后，调整振动模式来对其它部位进行按摩；因此获取用户在以一种振动模式工作后，紧接采用其它各振动模式进行工作或者停机的百分比例，将各振动模式以及停机按照百分比从大到小的顺序依次排列，获取z1、z2、...、zm；第四步，在智能振动理疗仪控制系统接收到开机信号时，获取当前所处数据采集时区为参考时区还是无规则时区；若当前时区为无规则时区，则按照智能振动理疗仪上一次结束时的振动模式进行振动或最常用的初始振动模式进行振动工作，此时若用户对振动频率或振幅进行修改；在通过无极控制的调整方法来对智能振动理疗仪的振动频率进行调整时，若用户完成对振动频率或振幅的修改，获取与修改后的振动频率或振幅最接近的a或b，并按照组合主动对振幅或振动频率进行修改；该步骤通过记录振动频率与振幅的组合模式，当用户在对振动频率与振幅中的一个参数完成调节后，根据历史记录的组合方式主动对另一参数进行修改，这样能够提升调节效率，避免用户在使用期间频繁的进行调节工作；若当前时区为参考时区，则以该时区对应的Z1振动模式作为开机后的振动模式，若用户未进行修改，则以该振动模式继续工作，在用户按切换键后，直接切换至对应的z1振动模式，此后依次切换直至停机；若期间用户对振动模式进行修改，则按照上述方法，在用户对振幅后振动频率进行修改后，主动对振动频率或振幅进行修改。本发明能够通过对智能振动理疗仪的使用习惯进行记录，获取各时区最常见的初始振动模式，当理疗仪开启工作时，通过获取当前时间段，并根据当前所处时区来确定初始的振动模式，相较于传统的被动调节模式，能够实现准确的自动调节，使用户能够开机即用，无需重复校准调节；由于治疗仪能够对多个部位进行按摩，因此使用时用户会每隔一段时间调整振动频率与振幅，以适应不同部位的按摩需求，因此本发明还通过记录不同振动模式之间的连续组合，在一个振动模式工作完成后，一键切换振动模式，满足用户的按摩需求，减少调节案件频率，操作更加简便。在本发明的一个实施例中，上述的一种三维旋进式智能振动理疗仪控制系统还包括报警模块，工作时通过时钟模块记录当前日期前的n个对应周期内各振动模式的单次使用时间，以一个振动模式为例，获取该振动模式的工作时长数据V1、V2、...、Vj，根据公式计算这一组数据的分散值S，将S值与预设值Sy对比，若S≥Sy，则按照|Vi-Vp|从大到小的顺序依次删除对应Vx值，直至S小于Sy，记录删除的Vx值数量c，若c/j大于预设值γ，则认为该振动模式为无规则振动模式，反之，则将该振动模式标记为规则振动模式，其中1≤x≤j，Vp＝/j；对于规则振动模式，获取其剩余Vx值的平均值Vpp，当理疗仪在该规则振动模式下工作时长达到Vpp时，报警模块发出提示信息，提醒用户切换按摩部位，避免用户对同一部位按摩时间过长，导致组织受损等情况发生。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
