标题title
一种林业剩余资源收集装置
摘要abst
本发明涉及林业资源回收技术领域，具体为一种林业剩余资源收集装置，包括牵引架，牵引架的表面安装有动力件，牵引架的内壁固定安装有采集筒，采集筒的顶部固定开设有收集口，采集筒的内部分别固定安装有与收集口连通的粉碎机构和与粉碎机构连通的出料机构，出料机构的一表面与牵引架固定连接，采集筒的周侧面转动连接有翻刨筒。本发明的有益效果是：通过翻刨模块、收集口和入料孔的设置，使本装置能够通过翻刨方式快速完成林业剩余资源的回收作业，回收作业时，在动力件的作用下，掘刀深入林地底面，深入后，随着翻刨筒的旋动，翻刨铲斗将掘起的含资源林土带起。
权利要求书clms
1.一种林业剩余资源收集装置，包括牵引架，所述牵引架的表面安装有动力件，其特征在于，所述牵引架的内壁固定安装有采集筒，所述采集筒的顶部固定开设有收集口，所述采集筒的内部分别固定安装有与收集口连通的粉碎机构和与粉碎机构连通的出料机构，所述出料机构的一表面与牵引架固定连接，所述采集筒的周侧面转动连接有翻刨筒，所述翻刨筒的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的翻刨模块，所述翻刨筒的周侧面且对应每一翻刨模块的位置均安装有与翻刨模块连通的入料孔，所述翻刨筒的轴线位置转动连接有传动主轴，所述传动主轴的周侧面与牵引架转动连接，所述动力件的输出轴端通过两链条分别与传动主轴和翻刨筒传动连接，所述采集筒的内部安设与传动主轴联动的联动机构，一组所述翻刨模块的周侧面均与联动机构传动连接。2.根据权利要求1所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述粉碎机构包括与收集口固定连通的粉碎箱，所述粉碎箱的底面固定开设有若干组呈圆周阵列分布的精筛孔，所述粉碎箱的内壁转动连接有粉碎轴，所述粉碎轴的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的刀口模块，所述粉碎轴的两端分别固定安装有外齿轮和从动齿轮，所述外齿轮和从动齿轮的周侧面均与联动机构传动连接。3.根据权利要求2所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述精筛孔的轴线与粉碎轴的轴线垂直，所述粉碎箱的顶部开口底部为内凹弧面状结构，所述粉碎轴的轴线与采集筒的轴线平行。4.根据权利要求2所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述刀口模块包括固定于粉碎轴周侧面的刀环，所述刀环的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的粉碎刀口。5.据权利要求1所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述出料机构分别包括与粉碎箱连通的输料筒和与输料筒连通的提料筒，所述输料筒的内部轴线位置转动连接有输送轴，所述输送轴的周侧面固定安装有与联动机构配合的内齿轮，所述输送轴的周侧面固定安装有螺旋输送叶片，所述螺旋输送叶片的周侧面与输料筒贴合，所述提料筒的内部固定安装有螺旋提料模块，所述提料筒的上部固定连通有排料管，所述翻刨模块包括翻刨铲斗，所述翻刨铲斗的尾部与翻刨筒固定连接，所述翻刨铲斗的端部固定安装有掘刀，所述翻刨筒的尾部与对应位置的入料孔连通，所述翻刨筒的内壁开设有一组呈圆周阵列分布的排土条孔，所述翻刨铲斗的尾部固定设置有击打弧腔，所述击打弧腔的内表面之间转动连接有拍打轴，所述拍打轴的周侧面且对应每一排土条孔正中的位置均固定安装有击散模块。6.根据权利要求5所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述拍打轴的周侧面固定安装有与联动机构配合的联动齿轮。7.根据权利要求6所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述击打弧腔的腔壁为内凹弧面状结构且该内凹弧面的轴心在拍打轴的轴线上，所述排土条孔的宽度为精筛孔孔径的2-4倍。8.根据权利要求6所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述击散模块包括与拍打轴固定连接的连接环，所述连接环的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的胶棒，所述胶棒为橡胶材质。9.根据权利要求1所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述联动机构分别包括固定于传动主轴上的传动齿轮、转动于翻刨筒周侧面的驱动齿圈、安装于翻刨筒内壁的静齿圈，所述驱动齿圈的外壁固定设置有第一齿面，所述驱动齿圈的内壁固定设置有第二齿面，所述传动齿轮的周侧面与外齿轮传动连接，所述第二齿面的内壁与从动齿轮传动连接，所述第一齿面的周侧面与联动齿轮传动连接，所述静齿圈的内壁与内齿轮传动连接。10.根据权利要求1所述的一种林业剩余资源收集装置，其特征在于，所述牵引架的表面固定安装有连接板，所述连接板的表面设置有若干规则分布的连接孔，所述动力件为柴油发动机。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业资源回收技术领域，具体为一种林业剩余资源收集装置。背景技术林业剩余资源也可称为林业三剩物，林业三剩物是采伐剩余物、造材剩余物和加工剩余物的统称，其中，采伐剩余物是指枝丫、树梢、树皮、树叶、树根及藤条、灌木等，这部分剩余资源数量庞大，并且目前没有很好的方式方法进行高效快速的回收处理，导致此类资源存在严重的浪费现象。为了回收此类资源，目前大部分情况是采用人工捡拾的回收方法，其效率交底，导致成本高，并且后期仍然需要加工处理，整个处理过程消耗的资源和成本较高，为解决上述背景技术中提出的问题，公开号为：CN108617420B的专利文件公开了一种林业剩余资源收集装置，该本发明依次通过翻刨机构、切断机构、吸料腔壳体及风机构成的吸取回收机构、捡拾机构及输送机构的作用，能够适用于采伐剩余物的收集，翻刨机构能够翻起树枝和树叶，切断机构可将树枝切成段，吸取回收机构将树枝和树叶粉碎输出，捡拾机构及输送机构可捡拾漏掉的大块物料并将物料进一步送至料斗中，实现了树枝和树叶的全面回收，避免了资源的浪费，且实现机械化操作，提高效率，降低人工成本，但是上述装置在对林业资源收集时翻刨强度较差且资源的收集流程较为繁琐，且在收集后缺乏对回收资源的过滤机构与排土机构，基于此，本发明提供了一种林业剩余资源收集装置以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明针对现有技术中存在的技术问题，提供一种林业剩余资源收集装置来解决现有林业资源回收装置资源收集时的翻刨强度较差且资源的收集流程较为繁琐，且在收集后缺乏对回收资源的过滤机构与排土机构的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种林业剩余资源收集装置，包括牵引架，所述牵引架的表面安装有动力件；所述牵引架的内壁固定安装有采集筒，所述采集筒的顶部固定开设有收集口，所述采集筒的内部分别固定安装有与收集口连通的粉碎机构和与粉碎机构连通的出料机构，所述出料机构的一表面与牵引架固定连接，所述采集筒的周侧面转动连接有翻刨筒，所述翻刨筒的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的翻刨模块，所述翻刨筒的周侧面且对应每一翻刨模块的位置均安装有与翻刨模块连通的入料孔，所述翻刨筒的轴线位置转动连接有传动主轴，所述传动主轴的周侧面与牵引架转动连接，所述动力件的输出轴端通过两链条分别与传动主轴和翻刨筒传动连接，所述采集筒的内部安设与传动主轴联动的联动机构，一组所述翻刨模块的周侧面均与联动机构传动连接。本发明的有益效果是：1)通过翻刨模块、收集口和入料孔的设置，使本装置能够通过翻刨方式快速完成林业剩余资源的回收作业，回收作业时，在动力件的作用下，掘刀深入林地底面，深入后，随着翻刨筒的旋动，翻刨铲斗将掘起的含资源林土带起，且随着翻刨筒的转动，进入翻刨筒的土料在重力的组用下进入击打弧腔中，物料在击打弧腔中继而接受击散模块的拍打作用，当物料被击散模块击散指定时间后，物料被充分击散，击散后的土块或细小杂质经由排土条孔排出，当带有采集资源的翻刨筒转动到收集口的位置时，翻刨铲斗中的物料在重力的作用下进入采集筒中，继而完成林业资源的回收作业，且通过本装置的回收方式设置，能够有效提高资源的回收效率及对资源的翻刨强度及翻刨深度。2)通过联动机构的配合设置，使翻刨模块、粉碎机构和出料机构能够同步配合联动，通过上述联动式效果的实现，从而有效提高本装置的配合度和智能化程度，且通过粉碎机构和出料机构的配合设置，还能够完成对采集资源的粉碎处理作业，且通过采集时精筛孔的设置，能够有效保证资源的被加工强度和被加工效果。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述粉碎机构包括与收集口固定连通的粉碎箱，所述粉碎箱的底面固定开设有若干组呈圆周阵列分布的精筛孔，所述粉碎箱的内壁转动连接有粉碎轴，所述粉碎轴的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的刀口模块，所述粉碎轴的两端分别固定安装有外齿轮和从动齿轮，所述外齿轮和从动齿轮的周侧面均与联动机构传动连接。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，动力件向传动主轴和翻刨筒输入动力，动力件动力输出后，继而驱动传动主轴和翻刨筒转动，且动力件输入动力后，传动主轴的转速为翻刨筒转速的10-50倍，翻刨筒转动时呈顺时针转动状态。进一步，所述精筛孔的轴线与粉碎轴的轴线垂直，所述粉碎箱的顶部开口底部为内凹弧面状结构，所述粉碎轴的轴线与采集筒的轴线平行。采用上述进一步方案的有益效果是，生产作业时，精筛孔的孔径大小可依据实际需求进行定制，精筛孔设置的作用在于确保刀口模块对收集资源的破碎强度及对收集资源的破碎效果，当刀口模块对所收集到的资源破碎到指定程度时，粉碎后的资源物料由精筛孔排出至出料筒。进一步，所述刀口模块包括固定于粉碎轴周侧面的刀环，所述刀环的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的粉碎刀口。采用上述进一步方案的有益效果是，粉碎刀口为金属材质，粉碎刀口的侧面固定设置有刀口部，当粉碎轴高速旋动时，继而驱动粉碎刀口对资源物料进行粉碎作业。进一步，所述出料机构分别包括与粉碎箱连通的输料筒和与输料筒连通的提料筒，所述输料筒的内部轴线位置转动连接有输送轴，所述输送轴的周侧面固定安装有与联动机构配合的内齿轮，所述输送轴的周侧面固定安装有螺旋输送叶片，所述螺旋输送叶片的周侧面与输料筒贴合，所述提料筒的内部固定安装有螺旋提料模块，所述提料筒的上部固定连通有排料管。采用上述进一步方案的有益效果是，当本装置处于工作模式时，排料管与处理后资源的收集设备连通，外部收集设备用于对排料管排出的物料进行收集作业，输送筒用于承接精筛孔筛出的物料，螺旋输送叶片设置的作用在于将精筛孔筛出的物料排出至提料筒中；螺旋提料模块包括输送电机、提料轴和螺旋提料叶片，所述输送电机的一表面与提料筒固定连接，所述提料轴的周侧面与提料筒转动连接，输送电机的输出轴端与提料轴固定连接，提料轴的周侧面与螺旋提料叶片固定连接，螺旋提料叶片的周侧面与提料筒贴合，输送电机工作后，继而驱动螺旋提料叶片向上提料，螺旋提料叶片向上提料后，继而将输料筒送出的物料排出至指定收集容腔中。进一步，所述翻刨模块包括翻刨铲斗，所述翻刨铲斗的尾部与翻刨筒固定连接，所述翻刨铲斗的端部固定安装有掘刀，所述翻刨筒的尾部与对应位置的入料孔连通，所述翻刨筒的内壁开设有一组呈圆周阵列分布的排土条孔，所述翻刨铲斗的尾部固定设置有击打弧腔，所述击打弧腔的内表面之间转动连接有拍打轴，所述拍打轴的周侧面且对应每一排土条孔正中的位置均固定安装有击散模块，所述拍打轴的周侧面固定安装有与联动机构配合的联动齿轮。采用上述进一步方案的有益效果是，翻刨铲斗和掘刀为金属材质，使用时，在动力件的作用下，掘刀深入林地底面，深入后，随着翻刨筒的旋动，翻刨铲斗将掘起的含资源林土带起，且随着翻刨筒的转动，进入翻刨筒的土料在重力的组用下进入击打弧腔中，物料在击打弧腔中继而接受击散模块的拍打作用，当物料被击散模块击散指定时间后，物料被充分击散，击散后的土块或细小杂质经由排土条孔排出，当翻刨筒转动到收集口的位置时，翻刨铲斗中的物料在重力的作用下进入采集筒中。进一步，所述击打弧腔的腔壁为内凹弧面状结构且该内凹弧面的轴心在拍打轴的轴线上，所述排土条孔的宽度为精筛孔孔径的2-4倍。采用上述进一步方案的有益效果是，通过击打弧腔的形状结构设置，从而有效保证击散模块对翻刨土料的击散效果及可击散时间。进一步，所述击散模块包括与拍打轴固定连接的连接环，所述连接环的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的胶棒，所述胶棒为橡胶材质。采用上述进一步方案的有益效果是，通过胶棒的橡胶材质设置，一方面能够有效避免胶棒对有用料的表面产生硬性损伤，另一方面则能有效保证胶棒的被击散效果。进一步，所述联动机构分别包括固定于传动主轴上的传动齿轮、转动于翻刨筒周侧面的驱动齿圈、安装于翻刨筒内壁的静齿圈，所述驱动齿圈的外壁固定设置有第一齿面，所述驱动齿圈的内壁固定设置有第二齿面，所述传动齿轮的周侧面与外齿轮传动连接，所述第二齿面的内壁与从动齿轮传动连接，所述第一齿面的周侧面与联动齿轮传动连接，所述静齿圈的内壁与内齿轮传动连接。采用上述进一步方案的有益效果是，当传动后输入动力后，传动齿轮驱动外齿轮转动，外齿轮转动后，继而驱动粉碎轴转动，粉碎轴转动后，继而通过联动齿轮驱动静齿圈转动，静齿圈转动后，继而驱动各个拍打轴进行高速旋动，拍打轴高速旋动后，继而进行物料的排散作业，当翻刨筒输入动力后，静齿圈转动，静齿圈转动后，继而驱动输送轴进行输送作业。进一步，所述牵引架的表面固定安装有连接板，所述连接板的表面设置有若干规则分布的连接孔，所述动力件为柴油发动机。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，连接板设置的作用在于使牵引架与外部牵引设备连接，外部牵引设备为本装置提供牵引动力和动力源。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明图1的剖面结构示意图；图4为本发明图3中B处的局部放大结构示意图；图5为本发明翻刨模块的结构示意图；图6为本发明采集筒和入料孔的结构示意图；图7本发明图6的剖面结构示意图；图8本发明刀口模块和输料筒的结构示意图；图9本发明图8中C处的局部放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、牵引架，2、动力件，3、采集筒，4、收集口，5、翻刨筒，6、翻刨模块，7、入料孔，8、传动主轴，9、粉碎箱，10、精筛孔，11、粉碎轴，12、刀口模块，13、外齿轮，14、从动齿轮，15、输料筒，16、提料筒，17、输送轴，18、内齿轮，19、螺旋输送叶片，20、螺旋提料模块，21、排料管，22、翻刨铲斗，23、掘刀，24、排土条孔，25、击打弧腔，26、拍打轴，27、击散模块，28、联动齿轮，29、传动齿轮，30、驱动齿圈，31、静齿圈，32、连接板。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。本发明提供了以下优选的实施例如图1-9所示，一种林业剩余资源收集装置，一种林业剩余资源收集装置，包括牵引架1，牵引架1的表面安装有动力件2；牵引架1的内壁固定安装有采集筒3，采集筒3的顶部固定开设有收集口4，采集筒3的内部分别固定安装有与收集口4连通的粉碎机构和与粉碎机构连通的出料机构，出料机构的一表面与牵引架1固定连接，采集筒3的周侧面转动连接有翻刨筒5，翻刨筒5的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的翻刨模块6，翻刨筒5的周侧面且对应每一翻刨模块6的位置均安装有与翻刨模块6连通的入料孔7，翻刨筒5的轴线位置转动连接有传动主轴8，传动主轴8的周侧面与牵引架1转动连接，动力件2的输出轴端通过两链条分别与传动主轴8和翻刨筒5传动连接，采集筒3的内部安设与传动主轴8联动的联动机构，一组翻刨模块6的周侧面均与联动机构传动连接。本实施例中，如图7、图8和图2所示，粉碎机构包括与收集口4固定连通的粉碎箱9，粉碎箱9的底面固定开设有若干组呈圆周阵列分布的精筛孔10，粉碎箱9的内壁转动连接有粉碎轴11，粉碎轴11的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的刀口模块12，粉碎轴11的两端分别固定安装有外齿轮13和从动齿轮14，外齿轮13和从动齿轮14的周侧面均与联动机构传动连接。使用时，动力件2向传动主轴8和翻刨筒5输入动力，动力件2动力输出后，继而驱动传动主轴8和翻刨筒5转动，且动力件2输入动力后，传动主轴8的转速为翻刨筒5转速的50倍，翻刨筒5转动时呈顺时针转动状态。本实施例中，如图7所示，精筛孔10的轴线与粉碎轴11的轴线垂直，粉碎箱9的顶部开口底部为内凹弧面状结构，粉碎轴11的轴线与采集筒3的轴线平行。生产作业时，精筛孔10的孔径大小可依据实际需求进行定制，精筛孔10设置的作用在于确保刀口模块12对收集资源的破碎强度及对收集资源的破碎效果，当刀口模块12对所收集到的资源破碎到指定程度时，粉碎后的资源物料由精筛孔10排出至出料筒。本实施例中，刀口模块12包括固定于粉碎轴11周侧面的刀环，刀环的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的粉碎刀口。粉碎刀口为金属材质，粉碎刀口的侧面固定设置有刀口部，当粉碎轴11高速旋动时，继而驱动粉碎刀口对资源物料进行粉碎作业。本实施例中，如图8所示，出料机构分别包括与粉碎箱9连通的输料筒15和与输料筒15连通的提料筒16，输料筒15的内部轴线位置转动连接有输送轴17，输送轴17的周侧面固定安装有与联动机构配合的内齿轮18，输送轴17的周侧面固定安装有螺旋输送叶片19，螺旋输送叶片19的周侧面与输料筒15贴合，提料筒16的内部固定安装有螺旋提料模块20，提料筒16的上部固定连通有排料管21。当本装置处于工作模式时，排料管21与处理后资源的收集设备连通，外部收集设备用于对排料管21排出的物料进行收集作业，输送筒用于承接精筛孔10筛出的物料，螺旋输送叶片19设置的作用在于将精筛孔10筛出的物料排出至提料筒16中；螺旋提料模块20包括输送电机、提料轴和螺旋提料叶片，输送电机的一表面与提料筒16固定连接，提料轴的周侧面与提料筒16转动连接，输送电机的输出轴端与提料轴固定连接，提料轴的周侧面与螺旋提料叶片固定连接，螺旋提料叶片的周侧面与提料筒16贴合，输送电机工作后，继而驱动螺旋提料叶片向上提料，螺旋提料叶片向上提料后，继而将输料筒15送出的物料排出至指定收集容腔中。本实施例中，如图1、图5所示，翻刨模块6包括翻刨铲斗22，翻刨铲斗22的尾部与翻刨筒5固定连接，翻刨铲斗22的端部固定安装有掘刀23，翻刨筒5的尾部与对应位置的入料孔7连通，翻刨筒5的内壁开设有一组呈圆周阵列分布的排土条孔24，翻刨铲斗22的尾部固定设置有击打弧腔25，击打弧腔25的内表面之间转动连接有拍打轴26，拍打轴26的周侧面且对应每一排土条孔24正中的位置均固定安装有击散模块27，拍打轴26的周侧面固定安装有与联动机构配合的联动齿轮28。翻刨铲斗22和掘刀23为金属材质，使用时，在动力件2的作用下，掘刀23深入林地底面，深入后，随着翻刨筒5的旋动，翻刨铲斗22将掘起的含资源林土带起，且随着翻刨筒5的转动，进入翻刨筒5的土料在重力的组用下进入击打弧腔25中，物料在击打弧腔25中继而接受击散模块27的击打作用，当物料被击散模块27击散指定时间后，物料被充分击散，击散后的土块或细小杂质经由排土条孔24排出，当翻刨筒5转动到收集口4的位置时，翻刨铲斗22中的物料在重力的作用下进入采集筒3中。本实施例中，如图5所示，击打弧腔25的腔壁为内凹弧面状结构且该内凹弧面的轴心在拍打轴26的轴线上，排土条孔24的宽度为精筛孔10孔径的2-4倍。通过击打弧腔25的形状结构设置，从而有效保证击散模块27对翻刨土料的击散效果及可击散时间。本实施例中，如图5所示，击散模块27包括与拍打轴26固定连接的连接环，连接环的周侧面固定安装有一组呈圆周阵列分布的胶棒，胶棒为橡胶材质。通过胶棒的橡胶材质设置，一方面能够有效避免胶棒对有用料的表面产生硬性损伤，另一方面则能有效保证胶棒的被击散效果。本实施例中，如图1-9所示，联动机构分别包括固定于传动主轴8上的传动齿轮29、转动于翻刨筒5周侧面的驱动齿圈30、安装于翻刨筒5内壁的静齿圈31，驱动齿圈30的外壁固定设置有第一齿面，驱动齿圈30的内壁固定设置有第二齿面，传动齿轮29的周侧面与外齿轮13传动连接，第二齿面的内壁与从动齿轮14传动连接，第一齿面的周侧面与联动齿轮28传动连接，静齿圈31的内壁与内齿轮18传动连接。当传动后输入动力后，传动齿轮29驱动外齿轮13转动，外齿轮13转动后，继而驱动粉碎轴11转动，粉碎轴11转动后，继而通过联动齿轮28驱动静齿圈31转动，静齿圈31转动后，继而驱动各个拍打轴26进行高速旋动，拍打轴26高速旋动后，继而进行物料的排散作业，当翻刨筒5输入动力后，静齿圈31转动，静齿圈31转动后，继而驱动输送轴17进行输送作业。本实施例中，如图1所示，牵引架1的表面固定安装有连接板32，连接板32的表面设置有若干规则分布的连接孔，动力件2为柴油发动机。使用时，连接板32设置的作用在于使牵引架1与外部牵引设备连接，外部牵引设备为本装置提供牵引动力和动力源，动力件2即可选择为电机也可选为柴油发动机。本发明的具体使用方法步骤如下：牵引架1与外部牵引设备连接，外部牵引设备为本装置提供牵引动力和动力源，动力件2可选择为柴油发动机，工作时，外部牵引设备驱动本收集装置位移，位移过程中，柴油发动机为驱动传动主轴8和翻刨筒5转动，在动力件2的作用下，掘刀23深入林地底面，深入后，随着翻刨筒5的旋动，翻刨铲斗22将掘起的含资源林土带起，且随着翻刨筒5的转动，进入翻刨筒5的土料在重力的组用下进入击打弧腔25中，物料在击打弧腔25中继而接受击散模块27的击打作用，当物料被击散模块27击散指定时间后，物料被充分击散，击散后的土块或细小杂质经由排土条孔24排出，当翻刨筒5转动到收集口4的位置时，翻刨铲斗22中的物料在重力的作用下进入采集筒3中，采集筒3收集到物料后，粉碎机构对物料进行粉碎与精筛，出料机构将加工完毕后的物料排出。综上：本发明的有益效果具体体现在通过翻刨模块、收集口和入料孔的设置，使本装置能够通过翻刨方式快速完成林业剩余资源的回收作业，回收作业时，在动力件的作用下，掘刀深入林地底面，深入后，随着翻刨筒的旋动，翻刨铲斗将掘起的含资源林土带起。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
