标题title
一种蔬菜种植装置及种植方法
摘要abst
本发明涉及蔬菜种植技术领域，具体地说，是涉及一种蔬菜种植装置及种植方法。该蔬菜种植装置包括温室，所述温室内设有两件平行设置的主水管，两件主水管之间设有若干分水管，所述分水管包括若干活动水管，所述活动水管下部设有能够插入地面的固定杆，所述活动水管侧部设有控制阀及万向水管，相邻两活动水管之间设有波纹管，位于分水管端部的活动水管与主水管之间设有波纹管。该种植方法包括以下步骤：在更换蔬菜植株品种时，调整活动水管的位置。由于波纹管具有一定的变形能力，所述活动水管的位置可以灵活更改，不需要重新铺设水管，提高灵活性，降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种蔬菜种植装置，包括温室，其特征在于：所述温室内设有两件平行设置的主水管，两件主水管之间设有若干分水管，所述分水管包括若干活动水管，所述活动水管下部设有能够插入地面的固定杆，所述活动水管侧部设有控制阀及万向水管，相邻两活动水管之间设有波纹管，位于分水管端部的活动水管与主水管之间设有波纹管；所述活动水管的两端均设有连接管，所述连接管远离活动水管的一端设有第一限位环，所述第一限位环的外径大于连接管的外径，所述连接管上套接有第二限位环，所述第二限位环的内径小于第一限位环的外径，所述第二限位环与第一限位环相抵，所述第二限位环远离活动水管的一端设有螺母，所述螺母套接在第一限位环上，所述波纹管的两端均设有波纹管连接环，所述波纹管连接环上设有与螺母相配合的螺纹管，所述螺纹管与第一限位环相抵。2.根据权利要求1所述的蔬菜种植装置，其特征在于：所述活动水管的外径、螺母的外径、波纹管连接环的外径相等。3.根据权利要求1所述的蔬菜种植装置，其特征在于：还包括拉绳，每件分水管对应两件拉绳，所述固定杆上部开设有两处容拉绳穿过的拉绳过孔，两处拉绳过孔与两件拉绳一一对应设置，其中一件拉绳的一端与卷扬机相连接、另一端依次穿过各固定杆后与温室固定，另一件拉绳的一端与卷扬机相连接、另一端依次穿过各固定杆后与温室固定，两件拉绳分别位于波纹管下方两侧。4.根据权利要求3所述的蔬菜种植装置，其特征在于：所述波纹管连接环下部设有两件容拉绳穿过的拉绳导向环，两件拉绳导向环分别位于波纹管连接环两侧，两件拉绳导向环与两件拉绳一一对应设置。5.根据权利要求3所述的蔬菜种植装置，其特征在于：所述固定杆为中空结构，所述固定杆内部设有由压紧块驱动装置驱动、能够上、下运动的压紧块，所述压紧块的上端能够挤压拉绳。6.根据权利要求5所述的蔬菜种植装置，其特征在于：所述固定杆下端侧部开设有若干沿竖直方向延伸的张合板活动槽，所述张合板活动槽下端铰接有张合板，所述张合板的形状为扇形，所述压紧块驱动装置包括线性电机，所述线性电机上具有能够上、下运动的推拉杆，所述推拉杆的上端与压紧块相连接，所述推拉杆的下端设有若干对导向板，每对导向板分别位于一件张合板的两侧，所述导向板上开设有导向槽，所述导向槽的下段竖直设置，所述导向槽的上段向内侧倾斜设置，所述张合板的上端内侧设有能够沿导向槽运动的凸轴。7.根据权利要求6所述的蔬菜种植装置，其特征在于：所述张合板的下端内侧与固定杆的内侧壁之间设有弹性板。8.根据权利要求6所述的蔬菜种植装置，其特征在于：所述拉绳具有断口，所述拉绳的接头处设有钢圈，所述钢圈抱住拉绳的接头处，所述钢圈侧部开设有缺口，所述钢圈端部设有向内侧弯折的卡齿。9.一种应用如权利要求8所述蔬菜种植装置的蔬菜种植方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、将若干活动水管与若干波纹管安装在一起，将位于两端的波纹管与主水管安装在一起，并将拉绳依次穿过各固定杆；S2、在种植同品种的蔬菜植株时，按行种植蔬菜植株，每行中相邻两蔬菜植株之间的间距相等，将各固定杆插入预设的地面，启动线性电机，驱动张合板张开，此时，启动卷扬机，拉动拉绳，启动线性电机，所述压紧块挤压拉绳；S3、在更换蔬菜植株品种时，启动需要更换位置的固定杆中的线性电机，驱动张合板合拢，拔出固定杆后将其插入新预设的地面，启动线性电机，驱动张合板张开，此时，启动卷扬机，拉动拉绳，启动线性电机，所述压紧块挤压拉绳。10.根据权利要求9所述的蔬菜种植方法，其特征在于：还包括以下步骤：S4、当分水管需要增、减活动水管时，将需要增、减活动水管位置处的拉绳截断，安装或拆卸活动水管后，使用钢圈抱住拉绳的接头处，所述钢圈侧部开设有缺口，所述钢圈端部设有向内侧弯折的卡齿。
说明书desc
技术领域本发明涉及蔬菜种植技术领域。具体地说，是涉及一种蔬菜种植装置及种植方法。背景技术为了提高经济效益，越来越多的农民选择在温室中种植蔬菜，温室的优点包括可以种植反季节蔬菜，同时，隔绝外部环境，减少病虫害等。随着技术的进步，温室中开始普遍使用自动化的灌溉设备，现有的灌溉设备包括水管，分水管上安装有控制阀及喷管，方便浇水。上述技术方案具有以下缺点：水管采用钢管或塑料管等硬管制成，喷管的位置是固定的，当更换蔬菜品种等情况下需要调整喷管的位置时，通常要将水管全部拆掉，重新铺设新的管道，灵活性差，生产成本高。发明内容本发明的目的在于克服上述传统技术的不足之处，提供一种蔬菜种植装置及种植方法，提高灵活性，降低生产成本。本发明的目的是通过以下技术措施来达到的：一种蔬菜种植装置，包括温室，所述温室内设有两件平行设置的主水管，两件主水管之间设有若干分水管，所述分水管包括若干活动水管，所述活动水管下部设有能够插入地面的固定杆，所述活动水管侧部设有控制阀及万向水管，相邻两活动水管之间设有波纹管，位于分水管端部的活动水管与主水管之间设有波纹管；所述活动水管的两端均设有连接管，所述连接管远离活动水管的一端设有第一限位环，所述第一限位环的外径大于连接管的外径，所述连接管上套接有第二限位环，所述第二限位环的内径小于第一限位环的外径，所述第二限位环与第一限位环相抵，所述第二限位环远离活动水管的一端设有螺母，所述螺母套接在第一限位环上，所述波纹管的两端均设有波纹管连接环，所述波纹管连接环上设有与螺母相配合的螺纹管，所述螺纹管与第一限位环相抵。作为一种改进：所述活动水管的外径、螺母的外径、波纹管连接环的外径相等。作为一种改进：还包括拉绳，每件分水管对应两件拉绳，所述固定杆上部开设有两处容拉绳穿过的拉绳过孔，两处拉绳过孔与两件拉绳一一对应设置，其中一件拉绳的一端与卷扬机相连接、另一端依次穿过各固定杆后与温室固定，另一件拉绳的一端与卷扬机相连接、另一端依次穿过各固定杆后与温室固定，两件拉绳分别位于波纹管下方两侧。作为一种改进：所述波纹管连接环下部设有两件容拉绳穿过的拉绳导向环，两件拉绳导向环分别位于波纹管连接环两侧，两件拉绳导向环与两件拉绳一一对应设置。作为一种改进：所述固定杆为中空结构，所述固定杆内部设有由压紧块驱动装置驱动、能够上、下运动的压紧块，所述压紧块的上端能够挤压拉绳。作为一种改进：所述固定杆下端侧部开设有若干沿竖直方向延伸的张合板活动槽，所述张合板活动槽下端铰接有张合板，所述张合板的形状为扇形，所述压紧块驱动装置包括线性电机，所述线性电机上具有能够上、下运动的推拉杆，所述推拉杆的上端与压紧块相连接，所述推拉杆的下端设有若干对导向板，每对导向板分别位于一件张合板的两侧，所述导向板上开设有导向槽，所述导向槽的下段竖直设置，所述导向槽的上段向内侧倾斜设置，所述张合板的上端内侧设有能够沿导向槽运动的凸轴。作为一种改进：所述张合板的下端内侧与固定杆的内侧壁之间设有弹性板。作为一种改进：所述拉绳具有断口，所述拉绳的接头处设有钢圈，所述钢圈抱住拉绳的接头处，所述钢圈侧部开设有缺口，所述钢圈端部设有向内侧弯折的卡齿。一种应用如上所述蔬菜种植装置的蔬菜种植方法，包括以下步骤：S1、将若干活动水管与若干波纹管安装在一起，将位于两端的波纹管与主水管安装在一起，并将拉绳依次穿过各固定杆。S2、在种植同品种的蔬菜植株时，按行种植蔬菜植株，每行中相邻两蔬菜植株之间的间距相等，将各固定杆插入预设的地面，启动线性电机，驱动张合板张开，此时，启动卷扬机，拉动拉绳，启动线性电机，所述压紧块挤压拉绳。S3、在更换蔬菜植株品种时，启动需要更换位置的固定杆中的线性电机，驱动张合板合拢，拔出固定杆后将其插入新预设的地面，启动线性电机，驱动张合板张开，此时，启动卷扬机，拉动拉绳，启动线性电机，所述压紧块挤压拉绳。作为一种改进：还包括以下步骤：S4、当分水管需要增、减活动水管时，将需要增、减活动水管位置处的拉绳截断，安装或拆卸活动水管后，使用钢圈抱住拉绳的接头处，所述钢圈侧部开设有缺口，所述钢圈端部设有向内侧弯折的卡齿。由于采用了上述技术方案，与现有技术相比，本发明的优点是：由于波纹管具有一定的变形能力，所述活动水管的位置可以灵活更改，不需要重新铺设水管，提高灵活性，降低生产成本。下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步说明。附图说明附图1是本发明一种蔬菜种植装置的结构示意图。附图2是本发明一种蔬菜种植装置中活动水管、波纹管的结构示意图。附图3是本发明一种蔬菜种植装置中活动水管、波纹管的内部结构示意图。附图4是图3中局部A的放大结构示意图。附图5是图4中截面B-B中张合板张开状态的结构示意图。附图6是图4中截面C-C的结构示意图。附图7是图4中截面D-D的结构示意图。附图8是图4中截面E-E的结构示意图。附图9是图4中局部F的放大结构示意图。附图10是图4中截面B-B中压紧块脱离拉绳状态的结构示意图。附图11是图4中截面B-B中张合板合拢状态的结构示意图。附图12是本发明一种蔬菜种植装置中拉绳接头处的结构示意图。附图13是本发明一种蔬菜种植装置中钢圈的结构示意图。图中：1-温室；2-主水管；3-蔬菜植株；4-活动水管；5-万向水管；6-拉绳；7-卷扬机；8-分水管；9-波纹管；10-螺母；11-地面；12-固定杆；13-张合板；14-拉绳导向环；15-连接管；16-第一限位环；17-第二限位环；18-波纹管连接环；19-螺纹管；20-压紧块；21-推拉杆；22-线性电机；23-导向板；24-导向槽；25-凸轴；26-弹性板；27-拉绳过孔；28-控制阀；29-张合板活动槽；30-钢圈；31-卡齿；32-缺口；33-接头。具体实施方式实施例1：如附图1到12所示，一种蔬菜种植装置，包括温室1，所述温室1内设有两件平行设置的主水管2，两件主水管2之间设有若干分水管8，所述分水管8包括若干活动水管4，所述活动水管4下部设有能够插入地面11的固定杆12，所述活动水管4侧部设有控制阀28及万向水管5，控制阀28及万向水管5均采用现有技术，在此不再赘述，相邻两活动水管4之间设有波纹管9，位于分水管8端部的活动水管4与主水管2之间设有波纹管9。在种植同品种的蔬菜植株3时，按行种植蔬菜植株3，每行中相邻两蔬菜植株3之间的间距相等，所述分水管8与蔬菜植株3行平行设置。具体的，首先，将固定杆12插入预定地点的地面11，然后，将万向水管5对准蔬菜植株3，最后，向主水管2供水，开启控制阀28，所述万向水管5向蔬菜植株3浇水。在更换蔬菜植株3品种时，调整活动水管4的位置。具体的，首先，将固定杆12拔出并插入新预定地点的地面11，然后，将万向水管5对准蔬菜植株3，最后，向主水管2供水，开启控制阀28，所述万向水管5向蔬菜植株3浇水。由于波纹管9具有一定的变形能力，所述活动水管4的位置可以灵活更改，不需要重新铺设水管，提高灵活性，降低生产成本，同时，所述波纹管9高于地面11，提高土地的利用率，并减少泥土进入其褶皱部分的风险。所述活动水管4的两端均设有连接管15，所述连接管15远离活动水管4的一端设有第一限位环16，所述第一限位环16的外径大于连接管15的外径，所述连接管15上套接有第二限位环17，所述第二限位环17的内径小于第一限位环16的外径，所述第二限位环17与第一限位环16相抵，所述第二限位环17远离活动水管4的一端设有螺母10，所述螺母10套接在第一限位环16上，所述波纹管9的两端均设有波纹管连接环18，所述波纹管连接环18上设有与螺母10相配合的螺纹管19，所述螺纹管19与第一限位环16相抵。安装时，将螺纹管19与连接管15对齐，然后，转动螺母10，即可实现活动水管4与波纹管9的连接，拆卸方便，提高灵活性，降低生产成本。所述活动水管4的外径、螺母10的外径、波纹管连接环18的外径相等。外形美观，同时减少突出结构，减少泥土堆积。还包括拉绳6，每件分水管8对应两件拉绳6，所述固定杆12上部开设有两处容拉绳6穿过的拉绳过孔27，两处拉绳过孔27与两件拉绳6一一对应设置，其中一件拉绳6的一端与卷扬机7相连接、另一端依次穿过各固定杆12后与温室1固定，另一件拉绳6的一端与卷扬机7相连接、另一端依次穿过各固定杆12后与温室1固定，两件拉绳6分别位于波纹管9下方两侧。使用时，卷扬机7拉动拉绳6，所述拉绳6位于波纹管9下方，当波纹管9内存在水时，避免波纹管9向下弯曲，使波纹管9中水流更稳定。所述波纹管连接环18下部设有两件容拉绳6穿过的拉绳导向环14，两件拉绳导向环14分别位于波纹管连接环18两侧，两件拉绳导向环14与两件拉绳6一一对应设置。使用时，所述拉绳导向环14位于波纹管9两端，其更加靠近波纹管9，所述拉绳6与波纹管9的配合更紧密，提高波纹管9稳定性。所述固定杆12为中空结构，所述固定杆12内部设有由压紧块驱动装置驱动、能够上、下运动的压紧块20，所述压紧块20的上端能够挤压拉绳6。使用时，启动压紧块驱动装置，驱动压紧块20向上运动，所述拉绳6在压紧块20的作用下向上运动，直到接触拉绳过孔27上侧边缘或者活动水管4底部，此时，所述拉绳6不能在拉绳过孔27内运动，增加拉绳6的固定点，提高拉绳6的支撑能力。同时，当分水管8需要增、减活动水管4时，首先，将需要增、减活动水管4位置处相邻两固定杆12处的拉绳6固定，避免拉绳6在自身弹性的作用下脱离，方便截断和连接拉绳6。此时，所述拉绳6具有断口，优选的，所述拉绳6的接头33处设有钢圈30，使用钢圈30抱住拉绳6的接头33处，所述钢圈30侧部开设有缺口32，所述钢圈30端部设有向内侧弯折的卡齿31。所述卡齿31用于增加钢圈30与拉绳6之间连接的牢固度，所述钢圈30可以使用钳子等工具捏紧在拉绳6的接头33处。所述固定杆12下端侧部开设有若干沿竖直方向延伸的张合板活动槽29，所述张合板活动槽29下端铰接有张合板13，所述张合板13的形状为扇形，所述压紧块驱动装置包括线性电机22，所述线性电机22上具有能够上、下运动的推拉杆21，所述推拉杆21的上端与压紧块20相连接，所述推拉杆21的下端设有若干对导向板23，每对导向板23分别位于一件张合板13的两侧，所述导向板23上开设有导向槽24，所述导向槽24的下段竖直设置，所述导向槽24的上段向内侧倾斜设置，所述张合板13的上端内侧设有能够沿导向槽24运动的凸轴25。使用时，所述推拉杆21驱动压紧块20上、下运动，当只需要松开拉绳6时，所述推拉杆21向下运动，此时，所述压紧块20脱离拉绳6，而凸轴25依然位于导向槽24的下段，所述张合板13位置不变；当需要将固定杆12插入或拔出地面11时，所述推拉杆21继续向下运动，此时，所述凸轴25进入导向槽24的上段，所述张合板13合拢，方便将固定杆12插入或拔出地面11。所述张合板13的下端内侧与固定杆12的内侧壁之间设有弹性板26。使用时，所述弹性板26为张合板13处于张开或合拢的状态提供一定的支撑，用于辅助导向板23控制张合板13。实施例2：一种应用如实施例1所述蔬菜种植装置的蔬菜种植方法，包括以下步骤：S1、将若干活动水管4与若干波纹管9安装在一起，将位于两端的波纹管9与主水管2安装在一起，并将拉绳6依次穿过各固定杆12。S2、在种植同品种的蔬菜植株3时，按行种植蔬菜植株3，每行中相邻两蔬菜植株3之间的间距相等，将各固定杆12插入预设的地面11，启动线性电机22，驱动张合板13张开，此时，启动卷扬机7，拉动拉绳6，启动线性电机22，所述压紧块20挤压拉绳6。S3、在更换蔬菜植株3品种时，启动需要更换位置的固定杆12中的线性电机22，驱动张合板13合拢，拔出固定杆12后将其插入新预设的地面11，启动线性电机22，驱动张合板13张开，此时，启动卷扬机7，拉动拉绳6，启动线性电机22，所述压紧块20挤压拉绳6。S4、当分水管8需要增、减活动水管4时，将需要增、减活动水管4位置处的拉绳6截断，安装或拆卸活动水管4后，使用钢圈30抱住拉绳6的接头33处，所述钢圈30侧部开设有缺口32，所述钢圈30端部设有向内侧弯折的卡齿31。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应归属于本发明的专利涵盖范围之内。
