标题title
一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备
摘要abst
本发明属于农副产品加工技术领域，具体为一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，包括杀青箱，所述杀青箱的右侧壁的下端固定设置有电加热器，所述杀青箱内部的左端固定设置有升降机构，所述升降机构的右端固定设置有左右移动机构，所述左右移动机构的下端横向固定设置有放置板，所述放置板上侧壁的右端固定设置有对称的U形块，两个所述U形块之间转动设置有蔬菜放置槽，对蔬菜内部多余的水分被挤出，避免水滴随意滴落，影响整个生产流水线的卫生，且避免太多的水分更容易吸收灰尘，影响蔬菜的安全质量，整个过程中，尽量少的需要人工参与，从而实现自动化生产，节约人工，降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，包括杀青箱，其特征在于，所述杀青箱的右侧壁的下端固定设置有电加热器，所述杀青箱内部的左端固定设置有升降机构，所述升降机构的右端固定设置有左右移动机构，所述左右移动机构的下端横向固定设置有放置板，所述放置板上侧壁的右端固定设置有对称的U形块，两个所述U形块之间转动设置有蔬菜放置槽，所述蔬菜放置槽的前后侧壁与所述放置板的前后侧壁设置有支撑机构，所述蔬菜放置槽的右侧壁下端固定设置有对称的连接块，两个所述连接块之间共同转动设置有挡板，所述杀青箱右侧壁的上端固定设置有横板，所述横板的上端固定设置有烘干箱，所述烘干箱的下侧壁固定设置有收集斗，所述收集斗的下端固定设置有回液管，所述回液管的下端贯穿杀青箱的右侧壁并延伸至杀青箱的内部，所述烘干箱的上侧壁固定设置有液压杆，所述液压杆的下端固定设置有挤压板，所述烘干箱内壁的后端固定设置有电加热丝，所述烘干箱的内部位于挤压板的下端设置有沥水槽，所述杀青箱的下侧壁固定设置有均匀排布的下水管。2.根据权利要求1所述的一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，其特征在于：所述升降机构包括第一支架，所述第一支架与所述杀青箱上侧壁的左端固定连接，所述第一支架的内部纵向转动设置有第一丝杆，所述第一支架的上侧壁通过第一安装架固定设置有第一电机，所述第一丝杆的上端与所述第一电机的输出端固定连接，所述第一丝杆的下端与所述杀青箱内壁的下端转动连接，所述第一丝杆的杆壁螺纹连接有第一滑块，所述第一滑块的左侧壁与所述杀青箱内壁的左端滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，其特征在于：所述左右移动机构包括第二支架，所述第二支架与所述第一滑块的上侧壁固定连接，所述第二支架的内部横向转动设置有第二丝杆，所述第二支架的左侧壁通过第二安装架固定设置有第二电机，所述第二丝杆的左端与所述第二电机的输出端固定连接，所述第二丝杆的杆壁螺纹连接有第二滑块，所述第二滑块的上侧壁与所述第二支架的下侧壁滑动连接，所述第二滑块的下侧壁与所述放置板的上侧壁固定连接。4.根据权利要求1所述的一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，其特征在于：所述支撑机构包括两个第一固定块，两个所述第一固定块分别与所述放置板的前侧壁和蔬菜放置槽的前侧壁固定连接，两个所述第一固定块的侧壁均固定设置有安装块，两个所述安装块之间共同转动设置有电动推杆。5.根据权利要求1所述的一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，其特征在于：所述挡板的前侧壁上端固定设置有限位杆，所述蔬菜放置槽前侧壁的右端转动设置有限位钩，所述限位钩与所述限位杆卡接。6.根据权利要求1所述的一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，其特征在于：所述杀青箱的下侧壁通过对称的固定架共同固定设置有水槽，所述水槽内部的上端通过限位机构固定设置有过滤槽，所述水槽内部的下端固定设置有水泵，所述水泵的左端固定设置有进水管，所述进水管的上端贯穿杀青箱的左侧壁并延伸至杀青箱的内部。7.根据权利要求6所述的一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，其特征在于：所述限位机构包括把手，所述把手与所述过滤槽的内壁固定连接，所述过滤槽的侧壁滑动设置有卡杆，所述水槽的内壁对应卡杆处开设有卡槽，所述卡杆与所述卡槽卡接，所述卡杆的另一端固定设置有限位板，所述限位板与所述把手的内壁滑动连接，所述卡杆的外部套接设置有弹簧，所述弹簧的一端与所述过滤槽的内壁固定连接，所述弹簧的另一端与所述限位板的侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农副产品加工技术领域，具体为一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备。背景技术杀青过程是蔬菜等农产品进行干制品加工前的重要工序，用于破坏和钝化鲜叶中氧化酶活性，抑制酶促氧化，防止后续干化加工过程中农产品变色严重，同时可去除新鲜蔬菜的青臭味，提高产品品质。在蔬菜杀青的过程中，往往是将蔬菜放置在热水中进行烫漂，然后再将其取出进行后续的加工，现有的烫漂杀青设备在对蔬菜进行烫漂之后，蔬菜的内部含有大量的水，首先，现有的杀青设备不能有效对这些水进行挤压处理，从而造成蔬菜内部的水在后期加工处理中会随意滴落，不仅影响整个生产线的卫生，且大量的水分更会吸收灰尘，其次，现有的杀青设备在处理的过程中，需要人工操作，并转移烫漂后的蔬菜，较高温度的蔬菜不仅容易对人体造成烫伤，且消耗较大的劳动力，会增加生产成本。发明内容本发明的目的在于提供一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，以解决上述背景技术中提出的现有的杀青设备不能有效对这些水进行挤压处理，从而造成蔬菜内部的水在后期加工处理中会随意滴落，不仅影响整个生产线的卫生，且大量的水分更会吸收灰尘，其次，现有的杀青设备在处理的过程中，需要人工操作，并转移烫漂后的蔬菜，较高温度的蔬菜不仅容易对人体造成烫伤，且消耗较大的劳动力，会增加生产成本的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，包括杀青箱，所述杀青箱的右侧壁的下端固定设置有电加热器，所述杀青箱内部的左端固定设置有升降机构，所述升降机构的右端固定设置有左右移动机构，所述左右移动机构的下端横向固定设置有放置板，所述放置板上侧壁的右端固定设置有对称的U形块，两个所述U形块之间转动设置有蔬菜放置槽，所述蔬菜放置槽的前后侧壁与所述放置板的前后侧壁设置有支撑机构，所述蔬菜放置槽的右侧壁下端固定设置有对称的连接块，两个所述连接块之间共同转动设置有挡板，所述杀青箱右侧壁的上端固定设置有横板，所述横板的上端固定设置有烘干箱，所述烘干箱的下侧壁固定设置有收集斗，所述收集斗的下端固定设置有回液管，所述回液管的下端贯穿杀青箱的右侧壁并延伸至杀青箱的内部，所述烘干箱的上侧壁固定设置有液压杆，所述液压杆的下端固定设置有挤压板，所述烘干箱内壁的后端固定设置有电加热丝，所述烘干箱的内部位于挤压板的下端设置有沥水槽，所述杀青箱的下侧壁固定设置有均匀排布的下水管。优选的，所述升降机构包括第一支架，所述第一支架与所述杀青箱上侧壁的左端固定连接，所述第一支架的内部纵向转动设置有第一丝杆，所述第一支架的上侧壁通过第一安装架固定设置有第一电机，所述第一丝杆的上端与所述第一电机的输出端固定连接，所述第一丝杆的下端与所述杀青箱内壁的下端转动连接，所述第一丝杆的杆壁螺纹连接有第一滑块，所述第一滑块的左侧壁与所述杀青箱内壁的左端滑动连接。优选的，所述左右移动机构包括第二支架，所述第二支架与所述第一滑块的上侧壁固定连接，所述第二支架的内部横向转动设置有第二丝杆，所述第二支架的左侧壁通过第二安装架固定设置有第二电机，所述第二丝杆的左端与所述第二电机的输出端固定连接，所述第二丝杆的杆壁螺纹连接有第二滑块，所述第二滑块的上侧壁与所述第二支架的下侧壁滑动连接，所述第二滑块的下侧壁与所述放置板的上侧壁固定连接。优选的，所述支撑机构包括两个第一固定块，两个所述第一固定块分别与所述放置板的前侧壁和蔬菜放置槽的前侧壁固定连接，两个所述第一固定块的侧壁均固定设置有安装块，两个所述安装块之间共同转动设置有电动推杆。优选的，所述挡板的前侧壁上端固定设置有限位杆，所述蔬菜放置槽前侧壁的右端转动设置有限位钩，所述限位钩与所述限位杆卡接。优选的，所述杀青箱的下侧壁通过对称的固定架共同固定设置有水槽，所述水槽内部的上端通过限位机构固定设置有过滤槽，所述水槽内部的下端固定设置有水泵，所述水泵的左端固定设置有进水管，所述进水管的上端贯穿杀青箱的左侧壁并延伸至杀青箱的内部。优选的，所述限位机构包括把手，所述把手与所述过滤槽的内壁固定连接，所述过滤槽的侧壁滑动设置有卡杆，所述水槽的内壁对应卡杆处开设有卡槽，所述卡杆与所述卡槽卡接，所述卡杆的另一端固定设置有限位板，所述限位板与所述把手的内壁滑动连接，所述卡杆的外部套接设置有弹簧，所述弹簧的一端与所述过滤槽的内壁固定连接，所述弹簧的另一端与所述限位板的侧壁固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过横板、烘干箱、收集斗、回液管、液压杆、挤压板、电加热丝和沥水槽的共同配合，便于在蔬菜进行烫漂之后，可以直接移动到沥水槽的内部，进行挤压，使蔬菜内部多余的水分被挤出，避免水滴随意滴落，影响整个生产流水线的卫生，且避免太多的水分更容易吸收灰尘，影响蔬菜的安全质量；通过升降机构、移动机构、支撑机构的共同配合，使整个过程中，尽量少的需要人工参与，从而实现自动化生产，节约人工，降低生产成本。通过杀青箱、电加热器、放置板、U形块和蔬菜放置槽的共同配合，便于通过蔬菜放置槽对蔬菜进行盛放，在电加热器对内部的水加热好之后，可以快速移动蔬菜放置槽到热水中进行杀青，在杀青结束后，然后快速将蔬菜放置槽移出，避免杀青过久，高温对蔬菜的细胞造成损坏，减少蔬菜营养损失，从而更好的提高即食蔬菜的食用品质。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1的剖视结构示意图；图3为图2中A部分的放大结构示意图；图4为图2中B部分的放大结构示意图；图5为图2中C部分的放大结构示意图；图6为图2中蔬菜放置槽倾斜时结构示意图。图中：1杀青箱、2电加热器、3放置板、4U形块、5蔬菜放置槽、6连接块、7挡板、8横板、9烘干箱、10收集斗、11回液管、12液压杆、13挤压板、14电加热丝、15第一支架、16第一丝杆、17第一电机、18第一滑块、19第二支架、20第二丝杆、21第二电机、22第二滑块、23第一固定块、24安装块、25电动推杆、26限位杆、27限位钩、28水槽、29过滤槽、30水泵、31进水管、32把手、33卡杆、34限位板、35弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种即食蔬菜加工用烫漂杀青设备，包括杀青箱1，杀青箱1的右侧壁的下端固定设置有电加热器2，杀青箱1内部的左端固定设置有升降机构，升降机构的右端固定设置有左右移动机构，左右移动机构的下端横向固定设置有放置板3，放置板3上侧壁的右端固定设置有对称的U形块4，两个U形块4之间转动设置有蔬菜放置槽5，蔬菜放置槽5的前后侧壁与放置板3的前后侧壁设置有支撑机构，通过升降机构、移动机构、支撑机构的共同配合，使整个过程中，尽量少的需要人工参与，从而实现自动化生产，节约人工，降低生产成本，蔬菜放置槽5的右侧壁下端固定设置有对称的连接块6，两个连接块6之间共同转动设置有挡板7，杀青箱1右侧壁的上端固定设置有横板8，横板8的上端固定设置有烘干箱9，烘干箱9的下侧壁固定设置有收集斗10，收集斗10的下端固定设置有回液管11，回液管11的下端贯穿杀青箱1的右侧壁并延伸至杀青箱1的内部，烘干箱9的上侧壁固定设置有液压杆12，液压杆12的下端固定设置有挤压板13，烘干箱9内壁的后端固定设置有电加热丝14，烘干箱9的内部位于挤压板13的下端设置有沥水槽，杀青箱1的下侧壁固定设置有均匀排布的下水管，通过横板8、烘干箱9、收集斗10、回液管11、液压杆12、挤压板13、电加热丝14和沥水槽的共同配合，便于在蔬菜进行烫漂之后，可以直接移动到沥水槽的内部，进行挤压，使蔬菜内部多余的水分被挤出，避免水滴随意滴落，影响整个生产流水线的卫生，且避免太多的水分更容易吸收灰尘，影响蔬菜的安全质量。升降机构包括第一支架15，第一支架15与杀青箱1上侧壁的左端固定连接，第一支架15的内部纵向转动设置有第一丝杆16，第一支架15的上侧壁通过第一安装架固定设置有第一电机17，第一丝杆16的上端与第一电机17的输出端固定连接，第一丝杆16的下端与杀青箱1内壁的下端转动连接，第一丝杆16的杆壁螺纹连接有第一滑块18，第一滑块18的左侧壁与杀青箱1内壁的左端滑动连接。左右移动机构包括第二支架19，第二支架19与第一滑块18的上侧壁固定连接，第二支架19的内部横向转动设置有第二丝杆20，第二支架19的左侧壁通过第二安装架固定设置有第二电机21，第二丝杆20的左端与第二电机21的输出端固定连接，第二丝杆20的杆壁螺纹连接有第二滑块22，第二滑块22的上侧壁与第二支架19的下侧壁滑动连接，第二滑块22的下侧壁与放置板3的上侧壁固定连接。支撑机构包括两个第一固定块23，两个第一固定块23分别与放置板3的前侧壁和蔬菜放置槽的前侧壁固定连接，两个第一固定块23的侧壁均固定设置有安装块24，两个安装块24之间共同转动设置有电动推杆25。挡板7的前侧壁上端固定设置有限位杆26，蔬菜放置槽5前侧壁的右端转动设置有限位钩27，限位钩27与限位杆26卡接。杀青箱1的下侧壁通过对称的固定架共同固定设置有水槽28，水槽28内部的上端通过限位机构固定设置有过滤槽29，水槽28内部的下端固定设置有水泵30，水泵30的左端固定设置有进水管31，进水管31的上端贯穿杀青箱1的左侧壁并延伸至杀青箱1的内部，当长时间使用后，杀青箱1内部的水含有大量杂质时，可以对内部的水进行过滤并重复使用，不仅保持蔬菜的加工卫生，且可以节约水资源。限位机构包括把手32，把手32与过滤槽29的内壁固定连接，过滤槽29的侧壁滑动设置有卡杆33，水槽28的内壁对应卡杆33处开设有卡槽，卡杆33与卡槽卡接，卡杆33的另一端固定设置有限位板34，限位板34与把手32的内壁滑动连接，卡杆33的外部套接设置有弹簧35，弹簧35的一端与过滤槽29的内壁固定连接，弹簧35的另一端与限位板34的侧壁固定连接，当过滤槽29的内部堆积大量的杂质时，可以对过滤槽29进行拆卸，方便对内部的杂质进行清理。工作原理：使用时，首先将蔬菜放置在蔬菜放置槽5的内部，通过电加热器2将杀青箱1内部的水加热，加热到一定温度后，通过升降机构带动蔬菜放置槽5移动到杀青箱1的底部，对蔬菜进行杀青，杀青结束后，通过升降机构和左右移动机构的共同配合，将蔬菜放置槽5移动到烘干箱9的左端，取消限位钩27对限位杆26的限位作用，通过支撑机构推动蔬菜放置槽5倾斜，将内部的蔬菜倒入沥水槽的内部，通过电加热丝14对内部的蔬菜水分进行烘干，并启动液压杆12，液压杆12带动下端的挤压板13下移，对内部的蔬菜水分进行挤压，挤压产生的水通过收集斗10和回液管11回流到杀青箱1的内部，长时间使用后，杀青箱1内部的水含有大量杂物后，通过下水管流入水槽28的内部，并通过过滤槽29进行过滤，最后通过水泵30将过滤后的水再通过进水管31流入杀青箱1的内部重复使用，待烘干箱9内部的蔬菜水分沥干后，直接端走沥水槽即可，通过横板8、烘干箱9、收集斗10、回液管11、液压杆12、挤压板13、电加热丝14和沥水槽的共同配合，便于在蔬菜进行烫漂之后，可以直接移动到沥水槽的内部，进行挤压，使蔬菜内部多余的水分被挤出，避免水滴随意滴落，影响整个生产流水线的卫生，且避免太多的水分更容易吸收灰尘，影响蔬菜的安全质量，通过升降机构、移动机构、支撑机构的共同配合，使整个过程中，尽量少的需要人工参与，从而实现自动化生产，节约人工，降低生产成本。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明；因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
