标题title
梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置
摘要abst
本发明属于冶金行业烧结工艺给料流程中的梭式布料机技术领域，尤其是涉及一种梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，其特征在于包括固定于梭式布料机移动范围末端的地面上的挡杆，固定于梭式布料机移动范围的前端的地面上的鞍形轨道，对称布置安装于梭式布料机双侧底梁下部的两套滑道支座、摇杆、销轴Ⅰ、摆动吊钩和刮板装配。本发明的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，结构简单、易加工制造、安装方便，能够实现梭式布料机前进时刮板下放至低位刮料，后退时刮板抬起至高位存放。
权利要求书clms
1.一种梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，其特征在于包括固定于梭式布料机移动范围末端的地面上的挡杆，固定于梭式布料机移动范围的前端的地面上的鞍形轨道，对称布置安装于梭式布料机双侧底梁下部的两套滑道支座、摇杆、销轴Ⅰ、摆动吊钩和刮板装配，所述的滑道支座通过螺栓组固定于梭式布料机底梁下方，所述的摇杆置于所述滑道支座的外侧，所述的摆动吊钩置于所述滑动支座的中间，所述的摇杆和摆动吊钩通过所述的销轴Ⅰ与所述的滑动支座相铰接，所述的滑道支座的两个立板上开设轴孔以及垂向长孔且所述的两个立板间留有一定空隙，所述的摆动吊钩包括板钩和止动板，所述的板钩上开设轴孔，所述板钩的下方为楔形结构，所述的止动板与板钩垂直连接，所述的板钩置于所述滑道支座的两个立板之间绕所述的销轴Ⅰ自由旋转，所述的止动板与所述滑道支座的两个立板相垂直作为所述摆动吊钩旋转的周向限位。2.根据权利要求1所述的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，其特征在于所述的摇杆为管制的“T”形结构。3.根据权利要求1所述的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，其特征在于所述的刮板装配主要包括刮板支架、刮板、滚轮和销轴Ⅱ，所述的刮板支架包括钢框架、垂向滑动轴和滚轮支柱，两个滚轮支柱分别位于角钢框架两侧，每个滚轮支柱上方平行固定两个垂向滑动轴，每个滚轮支柱下部开设用于安装滚轮的槽与轴孔，所述刮板支架通过螺栓组固定于所述角钢框架上，所述滚轮通过销轴Ⅱ安装在所述滚轮支柱下部槽内，所述刮板支架两侧各有两个垂向滑动轴置于所述滑道支座垂向长孔中，此垂向长孔作为滑道，吊挂住刮板装配。4.根据权利要求1所述的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，其特征在于所述的挡杆上部设有鞍形顶帽。
说明书desc
技术领域本发明属于冶金行业烧结工艺给料流程中的梭式布料机技术领域，尤其是涉及一种梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置。背景技术梭式布料机适用于烧结流程的给料作业中，物料混合后到梭式布料机的输送胶带上，通过胶带下落到料槽之中。梭式布料机设有走行机构能够往复运动，便使得烧结混合物料能够较均匀地布在梭式布料机下方的料槽中。而在这过程中胶带清扫器扫下的物料及胶带散落下平的物料都会不可避免落到梭式布料机下方的地面上，为此需要在梭式布料机的下面设计清扫装置来完成这项工作。传统梭式布料车地面清扫装置扇形齿轮、棘轮、棘爪、曲柄等装置来控制向前运行时刮刀下放刮料，向后运行时刮刀抬起避免向后刮料。但这种方式存在结构复杂，加工制造精度要求高，不易安装，在恶劣工作环境下易损坏等缺陷。因此，需要一种新的方式来改善这种情况。发明内容本发明的目的是克服现有技术存在的缺陷，提供一种结构简单、易加工制造、安装方便的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置。本发明的目的是通过下述技术方案来实现的：本发明的一种梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，其特征在于包括固定于梭式布料机移动范围末端的地面上的挡杆，固定于梭式布料机移动范围的前端的地面上的鞍形轨道，对称布置安装于梭式布料机双侧底梁下部的两套滑道支座、摇杆、销轴Ⅰ、摆动吊钩和刮板装配，所述的滑道支座通过螺栓组固定于梭式布料机底梁下方，所述的摇杆置于所述滑道支座的外侧，所述的摆动吊钩置于所述滑动支座的中间，所述的摇杆和摆动吊钩通过所述的销轴Ⅰ与所述的滑动支座相铰接，所述的滑道支座的两个立板上开设轴孔以及垂向长孔且所述的两个立板间留有一定空隙，所述的摆动吊钩包括板钩和止动板，所述的板钩上开设轴孔，所述板钩的下方为楔形结构，所述的止动板与板钩垂直连接，所述的板钩置于所述滑道支座的两个立板之间绕所述的销轴Ⅰ自由旋转，所述的止动板与所述滑道支座的两个立板相垂直作为所述摆动吊钩旋转的周向限位。所述的摇杆为管制的“T”形结构。所述的刮板装配主要包括刮板支架、刮板、滚轮和销轴Ⅱ，所述的刮板支架包括钢框架、垂向滑动轴和滚轮支柱，两个滚轮支柱分别位于角钢框架两侧，每个滚轮支柱上方平行固定两个垂向滑动轴，每个滚轮支柱下部开设用于安装滚轮的槽与轴孔，所述刮板支架通过螺栓组固定于所述角钢框架上，所述滚轮通过销轴Ⅱ安装在所述滚轮支柱下部槽内，所述刮板支架两侧各有两个垂向滑动轴置于所述滑道支座垂向长孔中，此垂向长孔作为滑道，吊挂住刮板装配。所述的挡杆上部设有鞍形顶帽。本发明的优点：本发明的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，采用的新的形式实现了梭式布料机前行时刮板下放至工作状态向前刮料、梭式布料机后退时刮板抬起回收，该种形式结构简单、易加工制造、安装方便克服了传统扇形齿轮、棘轮和棘爪形式地面清扫装置的结构复杂、加工制造精度要求高、不易安装、在恶劣工作环境下易损坏等缺陷。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明图1的侧视图。图3为本发明摆动吊钩的结构示意图。图4为本发明图3的侧视图。图5为本发明刮板装配的结构示意图。图6为本发明图5的A-A视图。图7为本发明刮板支架的结构示意图。图8为本发明刮板下放收起过程的示意图。图中：a-刮板下放过程，b-刮板完全下放，c-刮板收起过程，d-刮板完全收起。具体实施方式下面结合附图进一步说明本发明的具体实施方式。如图1-8所示，本发明的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，其特征在于包括固定于梭式布料机移动范围末端的地面上的挡杆6，固定于梭式布料机移动范围的前端的地面上的鞍形轨道7，对称布置安装于梭式布料机双侧底梁下部的两套滑道支座1、摇杆2、销轴Ⅰ3、摆动吊钩4和刮板装配5，所述的滑道支座1通过螺栓组固定于梭式布料机底梁下方，所述的摇杆2置于所述滑道支座1的外侧，所述的摆动吊钩4置于所述滑动支座1的中间，所述的摇杆2和摆动吊钩4通过所述的销轴Ⅰ3与所述的滑动支座1相铰接，所述的滑道支座1的两个立板上开设轴孔以及垂向长孔且所述的两个立板间留有一定空隙，所述的摆动吊钩4包括板钩4.1和止动板4.2，所述的板钩4.1上开设轴孔，所述板钩4.1的下方为楔形结构，所述的止动板4.2与板钩4.1垂直连接，所述的板钩4.1置于所述滑道支座1的两个立板之间绕所述的销轴Ⅰ3自由旋转，所述的止动板4.2与所述滑道支座1的两个立板相垂直作为所述摆动吊钩4旋转的周向限位。所述的摇杆2为管制的“T”形结构。所述的刮板装配5主要包括刮板支架5.1、刮板5.2、滚轮5.3和销轴Ⅱ5.4，所述的刮板支架5.1包括钢框架5.1.1、垂向滑动轴5.1.2和滚轮支柱5.1.3，两个滚轮支柱5.1.3分别位于角钢框架5.1.1两侧，每个滚轮支柱5.1.3上方平行固定两个垂向滑动轴5.1.2，每个滚轮支柱5.1.3下部开设用于安装滚轮5.3的槽与轴孔，所述刮板支架5.1通过螺栓组固定于所述角钢框架5.1.1上，所述滚轮5.3通过销轴Ⅱ5.4安装在所述滚轮支柱5.1.3下部槽内，所述刮板支架5.1两侧各有两个垂向滑动轴5.1.2置于所述滑道支座1垂向长孔中，此垂向长孔作为滑道，吊挂住刮板装配5。所述的挡杆6上部设有鞍形顶帽。本发明的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，滑道支座1通过螺栓组固定于梭式布料机底梁下方，整套装置通过滑道支座1吊挂于梭式布料机下，滑道支座1的两个立板上开设轴孔以及垂向长孔，立板间留有一定空隙，摇杆2为管制的“T”形结构，摆动吊钩4的板钩4.1上开设轴孔，轴孔与钩在垂向错位，钩的下方为楔形结构，止动板4.2与板钩4.1垂直连接，摇杆2和摆动吊钩4通过销轴Ⅰ3与滑动支座1相铰接，摇杆2置于滑道支座1外侧，摆动吊钩4置于滑动支座1的中间，板钩4.1置于滑道支座1的两个立板之间可绕销轴Ⅰ3自由旋转，止动板4.2与滑道支座1的两个立板相垂直作为摆动吊钩4旋转的周向限位。滑道支座1、摇杆2、销轴Ⅰ3、摆动吊钩4各两套，对称布置安装于梭式布料机双侧底梁下部，刮板装配5由刮板支架5.1、刮板5.2、滚轮5.3、销轴Ⅱ5.4共同组成，其中刮板支架5.1由角钢框架5.1.1、垂向滑动轴5.1.2、滚轮支柱5.1.3共同组成，两个滚轮支柱5.1.3分别位于角钢框架5.1.1两侧，每个滚轮支柱5.1.3上方平行固定两个垂向滑动轴5.1.2，每个滚轮支柱5.1.3下部开设用于安装滚轮5.3的槽与轴孔，刮板支架5.1通过螺栓组固定于角钢框架5.1.1上，滚轮5.3通过销轴Ⅱ5.4安装在滚轮支柱5.1.3下部槽内，刮板支架5.1两侧各有两个垂向滑动轴5.1.2置于滑道支座1垂向长孔中，垂向长孔作为滑道，并吊挂住刮板装配5。挡杆6上部设有鞍形顶帽固定于梭式布料机移动范围末端的地面上，鞍形轨道7固定于梭式布料机移动范围的前端的地面上，分别用于辅助刮板装配5的收放。梭式布料机向前行进时，垂向滑动轴5.1.2位于滑道支座1垂向长孔滑道的最底部，刮板装配5处于最低位置沿行进方向将散料推向前方料槽，当梭式布料机将运行至前端极限位置时，滚轮5.3逐渐被鞍形轨道7的坡面抬升，垂向滑动轴5.1.2沿滑道支座1垂向长孔滑道在垂直方向移动，并不发生转动，刮板装配5保持坚直提升，同时摆动吊钩4的板钩4.1下方的楔形结构受到垂向滑动轴5.1.2推力后，绕轴孔旋转直致被推开，当垂向滑动轴5.1.2下端高于板钩4.1钩体的上表面时，摆动吊钩4会在重力的作用下旋转致垂直位置，滚轮5.3逐渐沿鞍形轨道7的坡面下降，直致垂向滑动轴5.1.2下端与板钩4.1钩体的上表面接触，此时刮板装配5被摆动吊钩4挂住，实现刮板装配5收起后梭式布料机后退而不向后方刮料，当梭式布料机将运行至末端极限位置时，摇杆2逐渐被设有鞍形顶帽的挡杆6抬起，并绕轴孔旋转，直致摇杆2推开止动板4.2使摆动吊钩4绕轴孔旋转，当板钩4.1脱离垂向滑动轴5.1.2时，刮板装配5将在重力的作用下，垂向滑动轴5.1.2沿滑道支座1的垂向长孔滑道的落至最底部，完成刮板装配5下放，摇杆2跃过挡杆6后，摇杆2和摆动吊钩4在重力作用下，回到垂向位置，梭式布料机向便可向前运行，摇杆2将被挡杆6反向抬起至到跃过挡杆6，梭式布料机继续前行同时刮板向前刮料。本发明梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置的工作原理是：整套装置固定于梭式布料机底梁下方，梭式布料机向前行进时，刮板装配5处于最低位置沿行进方向将散料推向前方料槽，当梭式布料机将运行至前端极限位置时，滚轮5.3逐渐被鞍形轨道7抬升，摆动吊钩楔形结构受到垂向滑动轴5.1.2推力后，绕轴孔旋转直致被推开，当垂向滑动轴5.1.2高于板钩4.1上表面时，摆动吊钩4在重力的作用下旋转致垂直位置，滚轮5.3沿鞍形轨道7坡面下降，直致刮板装配5被摆动吊钩4挂住，实现刮板装配5收起，梭式布料机后退而不向后方刮料，当梭式布料机将运行至末端极限位置时，摇杆2逐渐被设有鞍形顶帽的挡杆6抬起，并绕轴孔旋转，直致摇杆2推开止动板4.2使摆动吊钩4绕轴孔旋转，脱离垂向滑动轴5.1.2，刮板装配5在重力的作用下，落至最底部，完成刮板装配5下放，梭式布料机便可继续前行，同时刮板5.2向前刮料。本发明的梭式布料机卡扣式收放地面清扫装置，采用的新的形式实现了梭式布料机前行时刮板5.2下放至工作状态向前刮料、梭式布料机后退时刮板5.2抬起回收，该种形式结构简单、易加工制造、安装方便克服了传统扇形齿轮、棘轮和棘爪形式地面清扫装置的结构复杂、加工制造精度要求高、不易安装、在恶劣工作环境下易损坏等缺陷。
