标题title
基于脑机接口的肢体功能康复训练方法及系统
摘要abst
本发明属于脑机接口领域，提供了一种基于脑机接口的肢体功能康复训练方法及系统，包括基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号；基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比，判断患者的运动意图；基于患者的运动意图，确定肢体康复机器人的运动指令，根据肢体康复机器人的运动指令控制肢体康复机器人实现肢体康复训练；本发明相对于传统的治疗模式固定以及时间固定的被动式康复治疗，患者主动参与治疗程度明显提高，结合肢体康复机器人，重塑神经通路，实现脑卒中患者的康复训练。
权利要求书clms
1.基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，其特征在于，包括：基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号；基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比，判断患者的运动意图，包括：获取解码后的实时脑电信号；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比；如果解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号一致，则患者的运动意图为对应的运动想象动作；如果不是，则返回继续采集患者的实时脑电信号；基于患者的运动意图，确定肢体康复机器人的运动指令，根据肢体康复机器人的运动指令控制肢体康复机器人实现肢体康复训练。2.如权利要求1所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，其特征在于，所述基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号，具体为：基于3D建模软件制作训练场景模型、3D人物模型及其手部动画模型，形成肢体康复虚拟场景训练模型；基于所述肢体康复虚拟场景训练模型进行肢体康复训练；获取与肢体运动想象对应的脑电信号。3.如权利要求1所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，其特征在于，基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码，包括：基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练；利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号；基于患者的实时脑电信号，利用栈式稀疏自动编码器消除实时脑电信号的眼电、肌电以及心电伪迹；得到解码后的实时脑电信号。4.如权利要求1所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，其特征在于，所述肢体运动想象对应的脑电信号的获取过程，包括：基于虚拟现实场景，获取患者首次想象相同的康复训练动作时的脑电信号；并将所述首次想象相同的康复训练动作时的脑电信号进行首次脑电解码；重复获取患者想象相同的康复训练动作时的脑电信号，并进行脑电解码；根据患者想象相同的康复训练动作与对应的解码后的脑电信号，得到解码后的脑电信号与运动想象动作之间的对应关系。5.如权利要求1所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，其特征在于，所述脑电采集装置包括首次训练模块、实时更新系统模块以及在线仿真训练模块，具体为：首次训练模块让患者执行选择的运动想象任务，通过对采集到的脑电信号进行离线解码识别分类，建立首次康复模型；实时更新系统模块依据首次康复模型，让患者在执行运动想象任务的同时获取患者的在线实时脑电信号并通过虚拟人物肢体动作反馈给患者，产生更易识别的脑电信号，通过对新采集到的脑电信号再次进行离线解码，建立实时更新康复模型；更新过程反复进行，直到获得预定的正确率且稳定；在线仿真训练模块基于实时更新康复模型，对特定的控制对象进行实时在线仿真，为具体实际应用做好准备。6.如权利要求3所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，其特征在于，所述栈式稀疏自动编码器消除实时脑电信号的眼电、肌电以及心电伪迹，包括：基于患者的实时脑电信号；根据栈式稀疏自动编码器自动选择与运动想象特征相关的脑电信号进行输出。7.基于脑机接口的肢体功能康复训练系统，其特征在于，包括：虚拟训练模块，被配置为基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号；康复训练模块，被配置为基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码；运动意图判定模块，被配置为将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比，判断患者的运动意图，包括：获取解码后的实时脑电信号；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比；如果解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号一致，则患者的运动意图为对应的运动想象动作；如果不是，则返回继续采集患者的实时脑电信号；康复动作执行模块，被配置为基于患者的运动意图，确定肢体康复机器人的运动指令，根据肢体康复机器人的运动指令控制肢体康复机器人实现肢体康复训练。8.如权利要求7所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练系统，其特征在于，所述基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码，包括：基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练；利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号；基于患者的实时脑电信号，利用栈式稀疏自动编码器消除实时脑电信号的眼电、肌电以及心电伪迹；得到解码后的实时脑电信号。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法中的步骤。10.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于脑机接口医疗康复技术领域，具体涉及一种基于脑机接口的肢体功能康复训练方法及系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。老龄化形势日趋严重。脑卒中是一种突发性脑血液循环障碍性疾病，是老年人健康的最大威胁之一。患者生活极其痛苦和不便，需要专人照顾，给家庭和社会带来了沉重的负担，许多家庭因疾病而返贫。如何帮助这些患者进行有效康复治疗是当今社会亟待解决的问题，也是人工智能、康复工程等多交叉学科的研究热点。人的上肢功能占全身功能的60%，肢体功能则占上肢功能的90%，脑卒中后上肢与手功能障碍是最常见的后遗症之一，如果脑卒中患者因偏瘫侧单手功能完全丧失，则可导致全身功能丧失高达27%，在脑卒中发生后的6个月，大约65％的患者的患侧手仍然留有功能障碍。但上肢与手的运动功能复杂，动作精细，在大脑运动皮层投影面积大，且为单侧支配，因此脑卒中后上肢与手功能障碍的康复治疗一直是一个难点。而现有的脑卒中后的肢体康复训练方法存在以下问题：过度依赖于康复医师对患者一对一的治疗，不仅费时费力，而且康复效果在很大程度上取决于康复医师的临床经验。对患者肢体进行预定模式的训练，缺少患者的主动参与和反馈，更缺少支配肢体运动的大脑神经系统的直接参与，无法直接给予中枢神经系统的刺激，或不能最佳地激活脑皮质从而促进康复。现有技术中的康复训练机械手、机器人安装复杂，体积庞大，不利于患者穿戴移动的问题，指关节灵活度低，屈伸僵硬，康复训练效果不明显。发明内容为了解决上述问题，本发明提出了一种基于脑机接口的肢体功能康复训练方法及系统，本发明相对于传统的治疗模式固定以及时间固定的被动式康复治疗，患者主动参与治疗程度明显提高，结合肢体康复机器人，重塑神经通路，实现脑卒中患者的康复训练。根据一些实施例，本发明的第一方案提供了一种基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，采用如下技术方案：基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，包括：基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号；基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比，判断患者的运动意图，包括：获取解码后的实时脑电信号；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比；如果解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号一致，则患者的运动意图为对应的运动想象动作；如果不是，则返回继续采集患者的实时脑电信号；基于患者的运动意图，确定肢体康复机器人的运动指令，根据肢体康复机器人的运动指令控制肢体康复机器人实现肢体康复训练。进一步地，所述基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号，具体为：基于3D建模软件制作训练场景模型、3D人物模型及其手部动画模型，形成肢体康复虚拟场景训练模型；基于所述肢体康复虚拟场景训练模型进行肢体康复训练；获取与肢体运动想象对应的脑电信号。进一步地，基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码，包括：基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练；利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号；基于患者的实时脑电信号，利用栈式稀疏自动编码器消除实时脑电信号的眼电、肌电以及心电伪迹；得到解码后的实时脑电信号。进一步地，所述肢体运动想象对应的脑电信号的获取过程，包括：基于虚拟现实场景，获取患者首次想象相同的康复训练动作时的脑电信号；并将所述首次想象相同的康复训练动作时的脑电信号进行首次脑电解码；重复获取患者想象相同的康复训练动作时的脑电信号，并进行脑电解码；根据患者想象相同的康复训练动作与对应的解码后的脑电信号，得到解码后的脑电信号与运动想象动作之间的对应关系。进一步地，所述脑电采集装置包括首次训练模块、实时更新系统模块以及在线仿真训练模块，具体为：首次训练模块让患者执行选择的运动想象任务，通过对采集到的脑电信号进行离线解码识别分类，建立首次康复模型；实时更新系统模块依据首次康复模型，让患者在执行运动想象任务的同时获取患者的在线实时脑电信号并通过虚拟人物肢体动作反馈给患者，产生更易识别的脑电信号，通过对新采集到的脑电信号再次进行离线解码，建立实时更新康复模型；更新过程反复进行，直到获得预定的正确率且稳定；在线仿真训练模块基于实时更新康复模型，对特定的控制对象进行实时在线仿真，为具体实际应用做好准备。进一步地，所述栈式稀疏自动编码器消除实时脑电信号的眼电、肌电以及心电伪迹，包括：基于患者的实时脑电信号；根据栈式稀疏自动编码器自动选择与运动想象特征相关的脑电信号进行输出。根据一些实施例，本发明的第二方案提供了一种基于脑机接口的肢体功能康复训练系统，采用如下技术方案：基于脑机接口的肢体功能康复训练系统，包括：虚拟训练模块，被配置为基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号；康复训练模块，被配置为基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码；运动意图判定模块，被配置为将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比，判断患者的运动意图，包括：获取解码后的实时脑电信号；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比；如果解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号一致，则患者的运动意图为对应的运动想象动作；如果不是，则返回继续采集患者的实时脑电信号；康复动作执行模块，被配置为基于患者的运动意图，确定肢体康复机器人的运动指令，根据肢体康复机器人的运动指令控制肢体康复机器人实现肢体康复训练。根据一些实施例，本发明的第三方案提供了一种计算机可读存储介质。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述第一个方面所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法中的步骤。根据一些实施例，本发明的第四方案提供了一种计算机设备。一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述第一个方面所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法中的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明将反应患者意图的大脑神经元电信号融入肢体康复机械手中，主要运用一种被称为非侵入式脑机接口技术，感测并学习每个患者大脑神经元电信号模式，识别使用者大脑对特定动作产生的意识，解读分析运动意图后再以计算机语言传输到肢体康复装置的自主控制治疗过程。本系统相对于传统的治疗模式固定，时间固定的被动式康复治疗，患者主动参与治疗程度明显提高，结合手功能康复机械手，促使腕背伸等肌力明显增加，改善手腕及肢体运动能力；在运用脑控手功能康复机械手时，通过设定不同的参数，可用于治疗由于神经/肌肉损伤引起的肌无力/肌肉萎缩等，还可以提高中风患者的腕指关节运动能力，结合康复运动训练，以达到更好的康复效果。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明实施例所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法流程图。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一如图1所示，本实施例提供了一种基于脑机接口的肢体功能康复训练方法，本实施例以该方法应用于服务器进行举例说明，可以理解的是，该方法也可以应用于终端，还可以应用于包括终端和服务器和系统，并通过终端和服务器的交互实现。服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务器、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机、智能音箱、智能手表等，但并不局限于此。终端以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请在此不做限制。本实施例中，该方法包括以下步骤：基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号；基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比，判断患者的运动意图，包括：获取解码后的实时脑电信号；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比；如果解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号一致，则患者的运动意图为对应的运动想象动作；如果不是，则返回继续采集患者的实时脑电信号；基于患者的运动意图，确定肢体康复机器人的运动指令，根据肢体康复机器人的运动指令控制肢体康复机器人实现肢体康复训练。所述基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号，具体为：基于3D建模软件制作训练场景模型、3D人物模型及其手部动画模型，形成肢体康复虚拟场景训练模型；基于所述肢体康复虚拟场景训练模型进行肢体康复训练；获取与肢体运动想象对应的脑电信号。基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码，包括：基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练；利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号；基于患者的实时脑电信号，利用栈式稀疏自动编码器消除实时脑电信号的眼电、肌电以及心电伪迹；得到解码后的实时脑电信号。所述肢体运动想象对应的脑电信号的获取过程，包括：步骤：基于虚拟现实场景，获取患者首次想象相同的康复训练动作时的脑电信号；步骤：并将所述首次想象相同的康复训练动作时的脑电信号进行首次脑电解码；重复步骤-，获取患者想象相同的康复训练动作时的脑电信号，并进行脑电解码；根据患者想象相同的康复训练动作与对应的解码后的脑电信号，得到解码后的脑电信号与运动想象动作之间的对应关系。需要说明的是，此处解码后的脑电信号是由虚拟现实场景中患者想象相同的康复训练动作时的脑电信号；例如，患者想象肢体抬手的动作，采集此时患者的脑电信号并进行解码，得到肢体抬手动作与对应的解码后的抬手时的脑电信号；然后重复想象肢体抬手的动作，并重复采集想象肢体抬手动作时患者的脑电信号进行解码；得到解码后的脑电信号与运动想象肢体抬手动作之间的关系，即运动想象动作与该动作对应的解码后的脑电信号之间的对应关系。所述将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比，判断患者的运动意图，包括：获取解码后的实时脑电信号；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比；如果解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号一致，则患者的运动意图为对应的运动想象动作；如果不是，则返回继续采集患者的实时脑电信号。所述脑电采集装置包括首次训练模块、实时更新系统模块以及在线仿真训练模块，具体为：首次训练模块让患者执行选择的运动想象任务，通过对采集到的脑电信号进行离线解码识别分类，建立首次康复模型；实时更新系统模块依据首次康复模型，让患者在执行运动想象任务的同时获取患者的在线实时脑电信号并通过虚拟人物肢体动作反馈给患者，产生更易识别的脑电信号，通过对新采集到的脑电信号再次进行离线解码，建立实时更新康复模型；更新过程反复进行，直到获得预定的正确率且稳定；在线仿真训练模块基于实时更新康复模型，对特定的控制对象进行实时在线仿真，为具体实际应用做好准备。所述栈式稀疏自动编码器消除实时脑电信号的眼电、肌电以及心电伪迹，包括：基于患者的实时脑电信号；根据栈式稀疏自动编码器自动选择与运动想象特征相关的脑电信号进行输出。基于VR的反馈训练系统设计：在3ds MAX中制作训练场景模型、3D人物模型及其手部动画，导入Unity3D中设计控制方式，患者通过手部运动想象，依据有效模型分析其EEG信号，实时控制3D人物手部运动。通过在虚拟环境中引入患者，使患者在逼真的“所想即所动”的视觉反馈及训练系统中，体验真实感。具有沉浸感强和个性化训练等特点，有望促进中枢神经的重塑，为手功能康复提供创新方法。导入Unity3D的过程：1.首先在3ds Max软件里设置单位，点击打开customize选项中的units setup设置。2.将显示单位和系统单位中的比例设为厘米。3.设置完后创建一个三维立体模型。4.导出成max格式，并存放在所创建的Unity项目里的Assets文件夹下。5.启动Unity，在项目视图中会看到前面已经创建好的三维训练场景模型、3D人物模型及期手部动画模型，将其拖拽到游戏视图中。6.然后进行布局，导入完成。在完成虚拟训练后，实际的康复训练过程的步骤：第一步：患者想象患侧手特定运动动作，实时采集少量电极EEG信号，在无需记录EOG下利用SSAE消除EOG伪迹，进而采用EMD-CSP进行特征提取，识别使用者运动意图。原始EEG信号容易受干扰而失真，干扰源主要包括体内干扰和体外干扰。SSAE在接收到脑电集采器输入的脑电信号后，根据设定好的特征参数，自动选择与运动想象特征相关的脑电信号进行输出，从而达到更好地表示输入样本，降低噪声、消除伪迹的目的。第二步：基于ARM构建软硬件模块，将意图转换为命令。第三步：通过BCI将命令传输给多自由度机械手，完成与VR虚拟场景完全一致的动作，实现“所想即所动”的沉浸式视听觉反馈及实训。具体地，基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码，包括：基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练；利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号；基于患者的实时脑电信号，利用栈式稀疏自动编码器消除实时脑电信号的眼电、肌电以及心电伪迹；得到解码后的实时脑电信号。其中，所述脑电采集装置包括首次训练模块、实时更新系统模块以及在线仿真训练模块，具体为：首次训练模块让患者执行选择的运动想象任务，通过对采集到的脑电信号进行离线解码识别分类，建立首次康复模型；实时更新系统模块依据首次康复模型，让患者在执行运动想象任务的同时获取患者的在线实时脑电信号并通过虚拟人物肢体动作反馈给患者，产生更易识别的脑电信号，通过对新采集到的脑电信号再次进行离线解码，建立实时更新康复模型；更新过程反复进行，直到获得预定的正确率且稳定；在线仿真训练模块基于实时更新康复模型，对特定的控制对象进行实时在线仿真，为具体实际应用做好准备。实施例二本实施例提供了一种基于脑机接口的肢体功能康复训练系统，包括：虚拟训练模块，被配置为基于虚拟现实场景进行肢体康复训练，获取与肢体运动想象对应的脑电信号；康复训练模块，被配置为基于肢体康复机器人进行肢体特定动作的康复训练，利用脑电采集装置获取患者的实时脑电信号并进行脑电信号解码；运动意图判定模块，被配置为将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比，判断患者的运动意图，包括：获取解码后的实时脑电信号；将解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号进行对比；如果解码后的实时脑电信号与肢体运动想象对应的脑电信号一致，则患者的运动意图为对应的运动想象动作；如果不是，则返回继续采集患者的实时脑电信号；康复动作执行模块，被配置为基于患者的运动意图，确定肢体康复机器人的运动指令，根据肢体康复机器人的运动指令控制肢体康复机器人实现肢体康复训练。上述模块与对应的步骤所实现的示例和应用场景相同，但不限于上述实施例一所公开的内容。需要说明的是，上述模块作为系统的一部分可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行。上述实施例中对各个实施例的描述各有侧重，某个实施例中没有详述的部分可以参见其他实施例的相关描述。所提出的系统，可以通过其他的方式实现。例如以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如上述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时，可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合或者可以集成到另外一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。需要说明的是，本实施例所述的康复训练系统训练异常状态处理：在正常的康复训练过程中康复训练系统根据设定的训练模式带动患者的肢体作伸展训练。当患者的肢体出现抽搐、痉挛等异常情况时，肢体功能康复训练系统自动切换至浮动状态，并向医师端发送异常状态通知，待医师删除检查解除异常状态后，系统自动校正回到异常状态发生时刻的位置，回到训练中断的位置后，按照设定的训练规则继续完成伸展训练动作。患者肢体状态的判别通过功能康复训练系统末端位置的变化率和肢体交互力的变化情况来实现。实施例三本实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述实施例一所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法中的步骤。实施例四本实施例提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例一所述的基于脑机接口的肢体功能康复训练方法中的步骤。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用硬件实施例、软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
