标题title
一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统及消杀方法
摘要abst
本发明涉及物联网技术领域，具体为一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统及消杀方法，其包括可沿导轨行走的喷洒机器人、电路核心控制单元、超声波传感器和充电检测系统；电路核心控制单元与喷洒机器人信号连接，超声波传感器与电路核心控制单元连接，充电检测系统与电路核心控制单元连接；导轨底部的消毒液管道底部的供液消毒接头与停车位一一对应，当喷洒机器人与相应的供液消毒接头对接时，通过压力泵将消毒液管道内的消毒液压入喷洒机器人中。本发明不仅具有运行速度快、效率和精准度高的优势，而且具有零接触、防止二次感染和消毒更全面的优势，同时适用场景不受路面障碍的影响，能够缓解疫情期间的一线人员的工作压力。
权利要求书clms
1.一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，其特征在于：包括导轨，所述导轨上设置有可沿其长度方向行走的喷洒机器人；所述导轨一侧的墙面上设置有用于所述喷洒机器人充电的充电接口；所述轨道式喷淋消杀系统还包括电路核心控制单元、超声波传感器和充电检测系统；所述电路核心控制单元与所述喷洒机器人信号连接，所述超声波传感器与所述电路核心控制单元连接，所述充电检测系统与所述电路核心控制单元连接；所述导轨底部设置有与其延伸方向相同的消毒液管道，所述消毒液管道底部均布有多个供液消毒接头，所述供液消毒接头与地下停车场内停车位一一对应，当所述喷洒机器人行走至指定位置上的供液消毒接头正下方时，所述电路核心控制单元控制所述喷洒机器人与相应的供液消毒接头对接，通过压力泵将所述消毒液管道内的消毒液沿着相应的供液消毒接头输送至喷洒机器人中。2.根据权利要求1所述的一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，其特征在于，所述喷洒机器人包括U形机器框架，所述U形机器框架上对称设置有两组行走机构，每组行走机构都是由一对行走轮和行走动力电机构成，所述行走动力电机用于驱使所述行走轮沿着导轨上的导轨槽移动；所述行走动力电机与所述电路核心控制单元连接。3.根据权利要求2所述的一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，其特征在于，所述喷洒机器人还包括供电电池，所述供电电池安装在所述U形机器框架内部；所述供电电池上的电池充电接头用于与所述充电接口对接实现供电电池的电量补充。4.根据权利要求3所述的一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，其特征在于，所述喷洒机器人还包括安装在所述U形机器框架内部的对接控制机构，该对接控制机构包括对接电机，所述对接电机输出端连接有对接螺纹杆；所述对接电机与所述电路核心控制单元连接；所述对接控制机构还包括相对设置在所述U形机器框架内底部的两限位座，所述限位座上设置有限位滑道。5.根据权利要求4所述的一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，其特征在于，所述U形机器框架底部中心设置有圆形腔，所述圆形腔与所述U形机器框架顶部中心处的通口相连通，所述圆形腔内壁上设置有同轴心的环形滑槽；所述U形机器框架底部连接固定有支撑架，所述支撑架一端固定有与所述圆形腔同轴心的安装盘。6.根据权利要求5所述的一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，其特征在于，所述喷洒机器人还包括安装在所述安装盘底部的喷洒角度控制机构，所述喷洒角度控制机构包括角度调节舵机，所述角度调节舵机输出端的联动轴下端固定有联动架；所述角度调节舵机与所述电路核心控制单元连接；所述行走动力电机、对接电机和角度调节舵机均通过所述供电电池进行供电。7.根据权利要求6所述的一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，其特征在于，所述喷洒机器人还包括旋转式喷洒机构，所述旋转式喷洒机构包括与所述圆形腔间隙配合的中心盘，所述中心盘周侧面设置有与所述环形滑槽配合的转动环；所述中心盘中心处设置有消毒液输送管，所述消毒液输送管下端连接有消毒喷头，所述消毒喷头上的连接件与所述联动架固定连接；所述消毒液输送管上端通过伸缩管连接有快接接头，所述快接接头周侧面上的环形口处滑动连接有与所述限位滑道配合的移动杆，所述对接螺纹杆与对应的移动杆上的螺孔配合。8.根据权利要求3所述的一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，其特征在于，所述喷洒机器人还包括电量警示系统和图像采集摄像头，所述电量警示系统分别与所述供电电池和电路核心控制单元连接，所述图像采集摄像头与电路核心控制单元连接。9.如权利要求1-8任意一项所述的一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统的消杀方法，其特征在于，包括如下步骤：SS01电路核心控制单元控制喷洒机器人沿着导轨移动至所需消毒位置的供液消毒接头，图像采集摄像头将拍摄到的车位图片回传至电路核心控制单元，当车位上停放着车辆时，则控制快接接头上移与该供液消毒接头成功对接；SS02通过压力泵将消毒液管道内的消毒液沿着对应的供液消毒接头输送至消毒液输送管中，并通过消毒喷头进行指定车位的消毒；SS03电路核心控制单元控制消毒液输送管转动调节消毒喷头的喷洒位置，实现车位的多角度全面消毒；SS04循环步骤SS01至SS03，完成所有车位的喷洒消毒，当供电电池电量低于设定值时，电量警示系统将此信号发送至电路核心控制单元，通过电路核心控制单元控制喷洒机器人行走至充电接口处；SS05当电池充电接头与充电接口完成对接时，超声波传感器将此信号发送至电路核心控制单元，由电路核心控制单元控制喷洒机器人停止移动，喷洒机器人上的供电电池开始充电；SS06在供电电池充电过程中通过充电检测系统检测供电电池的充电状态，当检测到供电电池充满电时，充电检测系统将此信号发送至电路核心控制单元，由电路核心控制单元再次控制喷洒机器人离开充电接口。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网技术领域，具体为一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统及消杀方法。背景技术当下，大部分地下公共停车场没有一套自动化消毒装置，很多停车场采用人工方式进行喷淋消毒，成本较高且安全系数不高。结合目前技术来看，可以采用机器人自动消毒方式开展。但地下停车场内由于不同于普通室内，存在坡度、减速带以及车辆来往等情况，因此目前也没有一款特别适合地下公共停车场消毒的消杀系统。因此，为了解决以上问题，本发明提出了一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统及消杀方法。发明内容针对以上问题，本发明提供了一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统及消杀方法，其通过导轨、消毒液管道、供液消毒接头、充电接口和喷洒机器人的具体设计，解决了现有的地下停车场环境复杂不便于停车位消毒的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，包括导轨，所述导轨上设置有可沿其长度方向行走的喷洒机器人；所述导轨一侧的墙面上设置有用于所述喷洒机器人充电的充电接口；所述轨道式喷淋消杀系统还包括电路核心控制单元、超声波传感器和充电检测系统；所述电路核心控制单元与所述喷洒机器人信号连接，所述超声波传感器与所述电路核心控制单元连接，所述充电检测系统与所述电路核心控制单元连接；所述导轨底部设置有与其延伸方向相同的消毒液管道，所述消毒液管道底部均布有多个供液消毒接头，所述供液消毒接头与地下停车场内停车位一一对应，当所述喷洒机器人行走至指定位置上的供液消毒接头正下方时，所述电路核心控制单元控制所述喷洒机器人与相应的供液消毒接头对接，通过压力泵将所述消毒液管道内的消毒液沿着相应的供液消毒接头输送至喷洒机器人中。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷洒机器人包括U形机器框架，所述U形机器框架上对称设置有两组行走机构，每组行走机构都是由一对行走轮和行走动力电机构成，所述行走动力电机用于驱使所述行走轮沿着导轨上的导轨槽移动；所述行走动力电机与所述电路核心控制单元连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷洒机器人还包括供电电池，所述供电电池安装在所述U形机器框架内部；所述供电电池上的电池充电接头用于与所述充电接口对接实现供电电池的电量补充。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷洒机器人还包括安装在所述U 形机器框架内部的对接控制机构，该对接控制机构包括对接电机，所述对接电机输出端连接有对接螺纹杆；所述对接电机与所述电路核心控制单元连接；所述对接控制机构还包括相对设置在所述U形机器框架内底部的两限位座，所述限位座上设置有限位滑道。作为本发明的一种优选技术方案，所述U形机器框架底部中心设置有圆形腔，所述圆形腔与所述U形机器框架顶部中心处的通口相连通，所述圆形腔内壁上设置有同轴心的环形滑槽；所述U形机器框架底部连接固定有支撑架，所述支撑架一端固定有与所述圆形腔同轴心的安装盘。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷洒机器人还包括安装在所述安装盘底部的喷洒角度控制机构，所述喷洒角度控制机构包括角度调节舵机，所述角度调节舵机输出端的联动轴下端固定有联动架；所述角度调节舵机与所述电路核心控制单元连接；所述行走动力电机、对接电机和角度调节舵机均通过所述供电电池进行供电。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷洒机器人还包括旋转式喷洒机构，所述旋转式喷洒机构包括与所述圆形腔间隙配合的中心盘，所述中心盘周侧面设置有与所述环形滑槽配合的转动环；所述中心盘中心处设置有消毒液输送管，所述消毒液输送管下端连接有消毒喷头，所述消毒喷头上的连接件与所述联动架固定连接；所述消毒液输送管上端通过伸缩管连接有快接接头，所述快接接头周侧面上的环形口处滑动连接有与所述限位滑道配合的移动杆，所述对接螺纹杆与对应的移动杆上的螺孔配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷洒机器人还包括电量警示系统和图像采集摄像头，所述电量警示系统分别与所述供电电池和电路核心控制单元连接，所述图像采集摄像头与电路核心控制单元连接。本发明具有以下有益效果：1、本发明采用的轨道式高位自动化喷淋消毒系统，相较于人工消毒和普通消毒机器人，不仅具有运行速度快、效率和精准度高的优势，而且具有零接触、防止二次感染和消毒更全面的优势，同时适用场景不受路面障碍的影响，在一定程度上减少人工投入，缓解疫情期间的一线人员的工作压力，也把消毒不止做到自身，出行也更放心。2、本发明通过角度调节舵机可实现联动架的旋转，进而实现消毒喷头的转动调节喷洒消毒角度，能够满足车位上车辆的全方位消毒，从而增加对车辆的消毒效果。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统的结构示意图。图2为喷洒机器人的结构示意图。图3为图2的结构侧视图。图4为喷洒机器人的部分结构示意图。图5为图4的结构俯视图。图6为图4的结构侧视图。图7为图4仰视角度的结构示意图。图8为旋转式喷洒机构的结构示意图。图9为图8的结构正视图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-导轨，10-消毒液管道，11-供液消毒接头，12-导轨槽，2-喷洒机器人，20-U形机器框架，200-圆形腔，201-通口，202-环形滑槽，203-支撑架，204-安装盘，21-行走轮，22-供电电池，220-电池充电接头，23-对接电机，230-对接螺纹杆，24-限位座，240-限位滑道，25-角度调节舵机， 250-联动架，26-中心盘，260-转动环，261-消毒液输送管，262-消毒喷头，263-连接件，264-伸缩管，265-快接接头，266-环形口，267-移动杆，268- 螺孔，3-充电接口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例一：请参阅图1-9，本发明为一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统，包括导轨1，导轨1上设置有可沿其长度方向行走的喷洒机器人2，通过喷洒机器人2在导轨1上的自动化移动来进行消杀作业；导轨1一侧的墙面上设置有用于喷洒机器人2充电的充电接口3，在喷洒机器人2需要充电时通过充电接口3实现对喷洒机器人2的电能补充；轨道式喷淋消杀系统还包括电路核心控制单元、超声波传感器和充电检测系统；电路核心控制单元与喷洒机器人2信号连接，超声波传感器与电路核心控制单元连接，充电检测系统与电路核心控制单元连接；导轨1底部设置有与其延伸方向相同的消毒液管道10，消毒液管道10 底部均布有多个供液消毒接头11，供液消毒接头11与地下停车场内停车位一一对应，各个供液消毒接头11的位置需要提前设定好，由于停车场的停车位置大小是固定的，所以设定每5m一个供液消毒接头11，当喷洒机器人2行走至指定位置上的供液消毒接头11正下方时，电路核心控制单元控制喷洒机器人2与相应的供液消毒接头11对接，通过压力泵将消毒液管道 10内的消毒液沿着相应的供液消毒接头11输送至喷洒机器人2中；通过压力泵将消毒液泵入到消毒液管道10中，以形成一个消毒液流动回路。采用压力泵给消毒液管道10内的消毒液加压，作为消毒液供给的消毒液管道10与喷洒机器人2之间采用快接接头265连接，机器人的快接接头 265与消毒液管道10上的供液消毒接头11对接时，实现消毒液输送管261 与消毒液管道10之间的消毒液连通，此时喷洒机器人2的消毒喷头262开始喷洒消毒液，当机器人的快接接头265与消毒液管道10上的供液消毒接头11分离时，即不接通时，消毒喷头262停止喷洒消毒液。在本发明实施例中，喷洒机器人2包括U形机器框架20，U形机器框架20上对称设置有两组行走机构，每组行走机构都是由一对行走轮21和行走动力电机构成，可以提高喷洒机器人2行走过程中的稳定性，并提供足够的动力，行走动力电机用于驱使行走轮21沿着导轨1上的导轨槽12 移动，同时行走轮21在纵向能承受一定的重量；行走动力电机与电路核心控制单元连接；通过电路核心控制单元控制行走轮21沿着导轨槽12移动，可实现喷洒机器人2的精确定位，使得喷洒机器人2稳定停靠在目标位置处。在本发明实施例中，喷洒机器人2还包括供电电池22，供电电池22安装在U形机器框架20内部；供电电池22上的电池充电接头220用于与充电接口3对接实现供电电池22的电量补充，通过供电电池22的电能输出完成整个喷洒机器人2的各种动作。在本发明实施例中，喷洒机器人2还包括安装在U形机器框架20内部的对接控制机构，该对接控制机构包括对接电机23，对接电机23输出端连接有对接螺纹杆230；对接电机23与电路核心控制单元连接；当电路核心控制单元控制喷洒机器人2精准移动至一个供液消毒接头11正下方时，通过对接控制机构可开启喷洒消毒作业。对接控制机构还包括相对设置在U形机器框架20内底部的两限位座 24，限位座24上设置有限位滑道240。在本发明实施例中，U形机器框架20底部中心设置有圆形腔200，圆形腔200与U形机器框架20顶部中心处的通口201相连通，圆形腔200内壁上设置有同轴心的环形滑槽202；U形机器框架20底部连接固定有支撑架203，支撑架203一端固定有与圆形腔200同轴心的安装盘204。在本发明实施例中，喷洒机器人2还包括安装在安装盘204底部的喷洒角度控制机构，喷洒角度控制机构包括角度调节舵机25，角度调节舵机 25输出端的联动轴下端固定有联动架250；角度调节舵机25与电路核心控制单元连接；通过角度调节舵机25带动联动架250旋转，可以控制消毒液的喷射角度，而消毒角度的调节主要利用角度调节舵机25控制，由于精度要求不是太高，通过想要喷射的位置转换成角度，通过控制脉冲宽度控制角度调节舵机25转动相对应的角度，该角度调节舵机25可采用二自由度舵机。行走动力电机、对接电机23和角度调节舵机25均与供电电池22电连接，通过供电电池22可实现行走动力电机、对接电机23和角度调节舵机 25运转时的电力供应。在本发明实施例中，喷洒机器人2还包括旋转式喷洒机构，旋转式喷洒机构包括与圆形腔200间隙配合的中心盘26，中心盘26周侧面设置有与环形滑槽202配合的转动环260；中心盘26中心处设置有消毒液输送管261，消毒液输送管261下端连接有消毒喷头262，在消毒液输送管261带动消毒喷头262转动的同时，中心盘26也随之同步转动，消毒喷头262定时或通过指定指令开始移动作业，将位于轨道1下方的消毒液管道10中的消毒液抽出进行定点或沿路雾化消毒，消毒喷头262上的连接件263与联动架250固定连接；消毒液输送管 261上端通过伸缩管264连接有快接接头265，通过伸缩管264的设置，使得快接接头265上下移动时伸缩管264可灵活伸缩，并能够满足快接接头 265与消毒液输送管261之间的消毒液流通，快接接头265周侧面上的环形口266处滑动连接有与限位滑道240配合的移动杆267，如此结构设置，使得消毒液输送管261的旋转和移动杆267纵向移动之间不会产生干扰，对接螺纹杆230与对应的移动杆267上的螺孔268配合；对接电机23正转时，对接螺纹杆230也顺时针运动，对接螺纹杆230带动移动杆267上移，使得快接接头265与供液消毒接头11纵向距离逐渐减小，直至快接接头265 与供液消毒接头11完全对接成功，此时对接电机23停止运转；对接电机 23反转时，对接螺纹杆230也逆时针运动，对接螺纹杆230带动移动杆267 下移，使得快接接头265与供液消毒接头11纵向距离逐渐增大，直至快接接头265与供液消毒接头11完全分离，此时对接电机23停止运转。在本发明实施例中，喷洒机器人2还包括电量警示系统和图像采集摄像头，电量警示系统分别与供电电池22和电路核心控制单元连接，所述图像采集摄像头与电路核心控制单元连接；通过图像采集摄像头将拍摄到的车位图片回传至人工智能模型的电路核心控制单元，如果车位上停放着返回车辆时，则喷洒机器人2开启并对返回车辆进行全方位喷淋消杀。具体实施例二：一种应用于地下停车场的轨道式喷淋消杀系统的消杀方法，包括如下步骤：SS01电路核心控制单元控制喷洒机器人2沿着导轨1移动至所需消毒位置的供液消毒接头11，具体而言，当空车位上停放着刚返回车辆时，对应车位处设置的辅助传感器将此信号发送至电路核心控制单元，电路核心控制单元开始控制行走动力电机启动，驱使行走轮21沿着导轨1上的导轨槽12前进，直至喷洒机器人2移动至相应位置处的供液消毒接头11，此时喷洒机器人2上的图像采集摄像头将拍摄到的车位图片回传至电路核心控制单元，以再次确认该车位是否存在车辆，当车位上停放着返回车辆时，则控制对接电机23运转驱使快接接头265上移与该供液消毒接头11成功对接，当车位上暂无车辆时，则喷洒机器人2根据电路核心控制单元指令继续前进至下一个供液消毒接头11处；SS02当车位上停放着返回车辆时，电路核心控制单元控制压力泵将消毒液压入消毒液管道10中，消毒液管道10内的消毒液沿着对应的供液消毒接头11输送至消毒液输送管261中，并通过消毒喷头262喷出进行指定车位的消毒，同时设定喷洒的时间；SS03电路核心控制单元控制角度调节舵机25运转，在联动架250的作用下带动消毒液输送管261转动调节消毒喷头262的喷洒位置，实现车位的多角度全面消毒；SS04循环步骤SS01至SS03，完成所有所需消毒车位的喷洒消毒，当供电电池22电量低于设定值时，电量警示系统将此信号发送至电路核心控制单元，通过电路核心控制单元控制喷洒机器人2行走至充电接口3处；SS05当电池充电接头220与充电接口3完成对接时，超声波传感器将此信号发送至电路核心控制单元，由电路核心控制单元控制喷洒机器人2 停止移动，喷洒机器人2上的供电电池22开始充电；SS06在供电电池22充电过程中通过充电检测系统检测供电电池22的充电状态，当检测到供电电池22充满电时，充电检测系统将此信号发送至电路核心控制单元，由电路核心控制单元再次控制喷洒机器人2离开充电接口3。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
