标题title
一种闭环超声视觉刺激装置及实验方法
摘要abst
本申请公开了一种闭环超声视觉刺激装置及实验方法，所述闭环超声视觉刺激装置包括：架体，架体上设有安装腔；超声刺激组件，安装在架体上，所述超声刺激组件用于对实验生物的眼睛进行不同时长和强度的超声刺激，照明组件，用于对实验生物的脑体进行照明，照明组件包括用于发射波长为480nm光波的第一LED组件、用于发射波长为530nm光波的第二LED组件和用于发射波长为630nm光波的第三LED组件；采集组件，采集模块用于采集实验生物脑体的图像信息；图像处理组件，图像处理组件与采集组件电连接，用于根据图像信息，输出钙离子荧光信号和血氧代谢信号。
权利要求书clms
1.一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于，包括：架体，所述架体上设有可固定实验生物的安装腔；超声刺激组件，安装在架体上，所述超声刺激组件用于对实验生物的眼睛进行不同时长和强度的超声刺激；照明组件，安装在架体上，用于对实验生物的脑体进行照明，所述照明组件包括用于发射第一预设波长光波的第一LED组件、用于发射第二预设波长光波的第二LED组件和用于发射第三预设波长光波的第三LED组件；采集组件，安装在架体上，所述采集模块用于采集实验生物脑体被第一LED组件照射后的第一图形信息，被第二LED组件照射后的第二图像信息，被第三LED组件照射后的第三图像信息；图像处理组件，安装架体上，所述图像处理组件与所述采集组件电连接，用于根据第一图像信息，输出钙离子荧光信号；用于根据第二图像信息和第三图像信息输出血氧代谢信号。2.根据权利要求1所述的一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于：所述架体包括固定架和调节架，所述固定架用于安装所述超声刺激组件、照明组件、采集组件和图像处理组件；所述调节架沿第一方向滑动地安装在所述固定架上，且所述调节架上设有用于固定实验生物的安装腔。3.根据权利要求2所述的一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于：所述固定架上设有可沿自身轴线旋转的驱动杆，所述驱动杆设有外螺纹，所述调节架上设有螺纹孔，与所述驱动杆螺纹连接。4.根据权利要求3所述的一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于：所述调节架包括基台，所述基台上设有转台和电机，所述转台绕第一轴线旋转的安装在所述基台上，所述第一轴线方向平行于竖直方向，所述电机输出端与所述转台传动连接，用于驱动所述转台旋转。5.根据权利要求4所述的一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于：所述转台上设有固定笼，所述固定笼内部中空，形成安装腔，所述固定笼设有与所述安装腔相连通的通道口，所述通道口设有可沿竖直方向滑动的盖板。6.根据权利要求5所述的一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于：所述转台上设有气缸，所述气缸与所述盖板传动连接，用于驱动所述盖板滑动，所述安装腔相对远离所述通道口一侧设有压力传感器，所述压力传感器上方设有引诱剂，所述压力传感器与所述气缸电连接，用于控制气缸工作。7.根据权利要求6所述的一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于：所述实验生物头部设有固定套，所述固定套上设有磁吸材料，所述安装腔内壁还设有电磁铁，所述电磁铁与所述压力传感器电连接。8.根据权利要求7所述的一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于：所述固定笼为透明材质。9.根据权利要求1所述的一种闭环超声视觉刺激装置，其特征在于：所述照明组件包括照明架，所述照明架上设有出光口，所述照明架上设有第一二向色镜和第二二向色镜；所述第一LED组件发出第一预设波长的光波依次经过第一二向色镜的反射，从出光口射出；所述第二LED组件发出第二预设波长的光波依次经过第二二向色镜的反射，第一二向色镜的透射，从出光口射出；所述第三LED组件发出第三预设波长的光波依次经过第二二向色镜的透射，第二一二向色镜的投射，从出光口射出。10.一种闭环超声视觉刺激装置的实验方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将实验生物固定在架体上的安装腔内；S2、通过超声刺激组件对实验生物的眼睛进行不同时长和强度的超声刺激；S3、通过第一LED组件向实验生物的脑体进行波长为第一预设波长的照射；第二LED组件向实验生物的脑体进行波长为第二预设波长的照射；第三LED组件向实验生物的脑体进行波长为第三预设波长的照射。S4、通过采集组件采集被第一LED组件照射后的第一图形信息，被第二LED组件照射后的第二图像信息，被第三LED组件照射后的第三图像信息；S5、通过图像处理组件，将第一图像信息，输出钙离子荧光信号；将第二图像信息和第三图像信息输出血氧代谢信号。
说明书desc
技术领域本公开涉及超声视觉刺激领域，具体涉及一种闭环超声视觉刺激装置及实验方法。背景技术低强度经颅超声刺激是另一种非侵入性技术，与其他各种有创性和非侵入性物理刺激技术相比，可提供更高的穿透深度和空间分辨率。已有研究表明，TUS对大脑皮层神经活动、脑血流动力学和神经血管耦合有较强的调节作用。TUS可以在大鼠皮层诱发动作电位；产生动作电位的兴奋性神经元和个抑制性神经元对超声脉冲重复频率的反应不同。因此，超声刺激对神经振荡有显著的调制作用，且调制效果与超声参数密切相关。此外，神经血管耦合是大脑神经系统代谢的基础，神经血管耦合出现障碍会导致很多神经系统疾病，比如小血管病变、神经变性病卒中等。近年来研究发现，超声刺激有助于帮助判断与神经血管耦合功能障碍相关导致的疾病。在现有技术中，无法实时、直观的观察超声刺激对生物体钙离子和血氧代谢水平的影响。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，期望提供一种闭环超声视觉刺激装置。第一方面，一种闭环超声视觉刺激装置，包括：架体，所述架体上设有可固定实验生物的安装腔；超声刺激组件，安装在架体上，所述超声刺激组件用于对实验生物的眼睛进行不同时长和强度的超声刺激；照明组件，安装在架体上，用于对实验生物的脑体进行照明，所述照明组件包括用于发射第一预设波长光波的第一LED组件、用于发射第二预设波长光波的第二LED组件和用于发射第三预设波长光波的第三LED组件；采集组件，安装在架体上，所述采集模块用于采集实验生物脑体被第一LED组件照射后的第一图形信息，被第二LED组件照射后的第二图像信息，被第三LED组件照射后的第三图像信息；图像处理组件，安装架体上，所述图像处理组件与所述采集组件电连接，用于根据第一图像信息，输出钙离子荧光信号；用于根据第二图像信息和第三图像信息输出血氧代谢信号。根据本申请实施例提供的技术方案，所述架体包括固定架和调节架，所述固定架用于安装所述超声刺激组件、照明组件、采集组件和图像处理组件；所述调节架沿第一方向滑动地安装在所述固定架上，且所述调节架上设有用于固定实验生物的安装腔。根据本申请实施例提供的技术方案，所述固定架上设有可沿自身轴线旋转的驱动杆，所述驱动杆设有外螺纹，所述调节架上设有螺纹孔，与所述驱动杆螺纹连接。根据本申请实施例提供的技术方案，所述调节架设有转台和电机，所述转台绕第一轴线旋转的安装在所述基台上，所述第一轴线方向平行于竖直方向，所述电机输出端与所述转台传动连接，用于驱动所述转台旋转。根据本申请实施例提供的技术方案，所述转台上设有固定笼，所述固定笼内部中空，形成安装腔，所述固定笼设有与所述安装腔相连通的通道口，所述通道口设有可沿竖直方向滑动的盖板。根据本申请实施例提供的技术方案，所述转台上设有气缸，所述气缸与所述盖板传动连接，用于驱动所述盖板滑动，所述安装腔相对远离所述通道口一侧设有压力传感器，所述压力传感器上方设有引诱剂，所述压力传感器与所述气缸电连接，用于控制气缸工作。根据本申请实施例提供的技术方案，所述实验生物头部设有固定套，所述固定套上设有磁吸材料，所述安装腔内壁还设有电磁铁，所述电磁铁与所述压力传感器电连接。根据本申请实施例提供的技术方案，所述固定笼为透明材质。根据本申请实施例提供的技术方案，所述照明组件包括照明架，所述照明架上设有出光口，所述照明架上设有第一二向色镜和第二二向色镜；所述第一LED组件发出第一预设波长光波依次经过第一二向色镜的反射，从出光口射出；所述第二LED组件发出第二预设波长光波依次经过第二二向色镜的反射，第一二向色镜的透射，从出光口射出；所述第三LED组件发出第三预设波长光波依次经过第二二向色镜的透射，第二一二向色镜的投射，从出光口射出。第二方面，一种闭环超声视觉刺激装置的实验方法，包括以下步骤：S1、将实验生物固定在架体上的安装腔内；S2、通过超声刺激组件对实验生物的眼睛进行不同时长和强度的超声刺激；S3、通过第一LED组件向实验生物的脑体进行波长为第一预设波长的照射；第二LED组件向实验生物的脑体进行波长为第二预设波长的照射；第三LED组件向实验生物的脑体进行波长为第三预设波长的照射。S4、通过采集组件采集被第一LED组件照射后的第一图形信息，被第二LED组件照射后的第二图像信息，被第三LED组件照射后的第三图像信息；S5、通过图像处理组件，将第一图像信息，输出钙离子荧光信号；将第二图像信息和第三图像信息输出血氧代谢信号。本发明的有益效果：本申请公开一种闭环超声视觉刺激装置，包括架体，所述架体上设有可固定实验生物的安装腔；所述架体上还设有超声刺激组件、照明组件、采集组件和图像处理组件。所述超声刺激组件用于对实验生物的眼睛进行不同时长和强度的超声刺激，照明组件用于对实验生物的脑体进行照明，所述照明组件包括用于发射第一预设波长光波的第一LED组件、用于发射第二预设波长光波的第二LED组件和用于发射波长为第三预设波长的第三LED组件；所述采集模块用于采集实验生物脑体被第一LED组件照射后的第一图形信息，被第二LED组件照射后的第二图像信息，被第三LED组件照射后的第三图像信息；所述图像处理组件与所述采集组件电连接，用于根据第一图像信息，输出钙离子荧光信号；用于根据第二图像信息和第三图像信息输出血氧代谢信号。首先将实验生物固定在架体的安装腔上，用超声刺激组件的换能器对实验生物的眼睛进行超声刺激，分别通过第一LED组件发出波长为第一预设波长的光波，通过第二LED组件发出波长为第二预设波长的光波，通过第三LED组件发出第三与设波长的光波，对实验生物的脑体进行照射，采集组件对脑部采集被第一LED组件照射后的第一图形信息，被第二LED组件照射后的第二图像信息，被第三LED组件照射后的第三图像信息通过图像处理组件将第一图像信息，输出钙离子荧光信号；将第二图像信息和第三图像信息输出血氧代谢信号。通过调节超声换能器对实验生物照射的强度和时间，观察钙离子荧光和血氧代谢水平变化，可直观反映超声刺激对生物体钙离子和血氧代谢水平的影响。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是本申请的一种闭环超声视觉刺激装置的一种实施例示意图；图2是本申请的一种闭环超声视觉刺激装置的基台结构示意图；图3是本申请的一种闭环超声视觉刺激装置的照明组件结构示意图；1、固定架；2、调节架；20、基台；21、转台；22、盖板；23、气缸；24、压力传感器；25、引诱剂；26、电机；3、驱动杆；30、手柄；4、采集组件；5、超声刺激组件；6、照明组件；60、出光口；61、第一二向色镜；62、第二二向色镜；63、第一LED组件；64、第二LED组件；65、第三LED组件。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例1如图1-2所示，一种闭环超声视觉刺激装置，包括：架体，所述架体上设有可固定实验生物的安装腔；超声刺激组件5，安装在架体上，所述超声刺激组件用于对实验生物的眼睛进行不同时长和强度的超声刺激；照明组件6，安装在架体上，用于对实验生物的脑体进行照明，所述照明组件6包括用于发射第一预设波长光波的第一LED组件63、用于发射第二预设波长光波的第二LED组件64和用于发射第三预设波长光波的第三LED组件65；采集组件4，安装在架体上，所述采集模块用于采集实验生物脑体被第一LED组件63照射后的第一图形信息，被第二LED组件64照射后的第二图像信息，被第三LED组件65照射后的第三图像信息；图像处理组件，安装架体上，所述图像处理组件与所述采集组件4电连接，用于根据第一图像信息，输出钙离子荧光信号；用于根据第二图像信息和第三图像信息输出血氧代谢信号。其中，所述超声刺激组件5包括两组信号发生器，分别为正弦波信号发生器和方波信号发射器，两组发射器发的光波依次经过功率放大器和超声环能器，最后经过准直器射出。且所述第一预设波长为480nm，第二预设波长为530nm，第三预设波长为630nm。其中，在本实施例中，实验生物为转基因老鼠，提前将老鼠脑部开设脑窗，用于观察其脑部钙离子和血氧代谢水平。且所述照明组件6还包括LED准直器和LED驱动器。工作原理：首先将实验生物固定在架体的安装腔上，用超声刺激组件5的换能器对实验生物的眼睛进行超声刺激，配合准直器防止超声脉冲对实验生物的其他部位造成影响，分别通过第一LED组件63发出波长为480nm的光波，通过第二LED组件64发出波长为530nm的光波，通过第三LED组件65发出波长为630nm的光波，对实验生物的脑体进行照射，采集组件4对照射后的脑部采集图像信息，通过图像处理组件将采集到的信息输出成钙离子荧光信号和血氧代谢信号。通过调节超声换能器对实验生物照射的强度和时间，观察钙离子荧光和血氧代谢水平变化，可直观反映超声刺激对生物体钙离子和血氧代谢水平的影响。进一步地，所述架体包括固定架1和调节架2，所述固定架1用于安装所述超声刺激组件5、照明组件6、采集组件4和图像处理组件；所述调节架2沿第一方向滑动地安装在所述固定架1上，且所述调节架2上设有用于固定实验生物的安装腔。所述第一方向为图1中箭头A所指方向。其中，所述调节架2上设有沿第一方向延伸的滑槽，所述调节架2沿第二方向的两端设有滑动支端，所述第二方向垂直于所述第一方向，所述滑动支端可嵌入滑槽内，且沿所述滑槽延伸方向滑动。所述第二方向为图1中箭头B所指方向。进一步地，所述固定架1上设有可沿自身轴线旋转的驱动杆3，所述驱动杆3设有外螺纹，所述调节架2上设有螺纹孔，与所述驱动杆3螺纹连接。其中，所述驱动杆3通过轴承安装在所述固定架1上，且所述驱动杆3位于所述固定架1外侧一端设有手柄30，方便调节。工作原理：将老鼠固定在调节架2的安装腔内，旋转驱动杆3，通过螺纹传动，带动所述调节板沿第一方向滑动，直至老鼠进入超声组件和照明组件6和采集组件4的工作区间，抽拉式设计一方面可实现先固定好老鼠，在将老鼠移动到工作区，另一方面，可通过旋转驱动杆3对老鼠的位置进行调整，保证超声刺激，光波照明和采集图像的精准性。进一步地，所述调节架2设有转台21和电机26，所述转台21绕第一轴线旋转的安装在所述基台20上，所述第一轴线方向平行于竖直方向，所述电机26输出端与所述转台21传动连接，用于驱动所述转台21旋转。可实现对老鼠的角度进行调整，进一步提高超声刺激，光波照明和采集图像的精准性。进一步地，所述转台21上设有固定笼，所述固定笼内部中空，形成安装腔，所述固定笼设有与所述安装腔相连通的通道口，所述通道口设有可沿竖直方向滑动的盖板22。其中，所述安装腔直径略小于老鼠身体直径，保证老鼠进入后，无法转向，有利于保持相对固定的姿态。进一步地，所述转台21上设有气缸23，所述气缸23与所述盖板22传动连接，用于驱动所述盖板22滑动，所述安装腔相对远离所述通道口一侧设有压力传感器24，所述压力传感器24上方设有引诱剂25，所述压力传感器24与所述气缸23电连接，用于控制气缸23工作。其中，所述实验生物头部设有固定套，所述固定套上设有磁吸材料，所述安装腔内壁还设有电磁铁，所述电磁铁与所述压力传感器24电连接工作原理：提前将固定套套在老鼠头部，老鼠在引诱剂25的吸引下，由通道口进入安装腔内，压力传感器24受到压力，向气缸23发送信号，气缸23接收信号驱动盖板22沿竖直方向滑动，将安装腔封闭，将老鼠固定在所述安装腔内，同时压力传感器受到压力，将电磁铁进行上电，上电后与固定套上的磁吸材料吸附，用于固定老鼠头部。进一步地，所述固定笼为透明材质，所述透明材质为亚克力板。所述固定套上设有可将老鼠脑窗和眼睛暴露在外的镂空部。进一步地，如图3所示，所述照明组件6包括照明架，所述照明架上设有出光口60，所述照明架上设有第一二向色镜61和第二二向色镜62；所述第一LED组件63发出波长为480nm的光波依次经过第一二向色镜61的反射，从出光口60射出；所述第二LED组件64发出波长为530nm的光波依次经过第二二向色镜62的反射，第一二向色镜61的透射，从出光口60射出；所述第三LED组件65发出波长为630nm的光波依次经过第二二向色镜62的透射，第二一二向色镜的投射，从出光口60射出。其中，第一二向色镜61与第二二向色镜62平行设置，且均与所述出光口60轴线夹角为45°，所述第一LED组件63和第二LED组件64的出光轴线与所述出光口60轴线垂直，所述第三LED组件65的出光轴线与所述出光口60轴线重合。保证三组LED组件发出不同补偿的光波均通过出光口60照射在同一位置，提高工作效率。实施例2一种闭环超声视觉刺激装置的实验方法，包括以下步骤：S1、将实验生物固定在架体上的安装腔内；S2、通过超声刺激组件5对实验生物的眼睛进行超声刺激；S3、通过照明组件6向实验生物的脑体依次进行波长为480nm、波长为530nm和波长为630nm的照射；S4、通过采集组件4采集实验生物脑体图像信息；采集被第一LED组件照射后的第一图形信息，被第二LED组件照射后的第二图像信息，被第三LED组件照射后的第三图像信息。S5、通过图像处理组件，将图像信息输出位钙离子荧光信号和血氧代谢信号。将第一图像信息，输出钙离子荧光信号；将第二图像信息和第三图像信息输出血氧代谢信号。重复步骤S2-S5，记录在不同强度、照射时间的超声刺激下，老鼠钙离子荧光和血氧代谢水平的变化。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
