标题title
一种植被自养型生态厕所
摘要abst
本发明公开了一种植被自养型生态厕所，涉及到环保厕所技术领域，包括厕所本体、固定设置于厕所本体两侧的植被培养框和设置于厕所本体底部的处理单元，其中：厕所本体设置有底板，底板两侧分别固定连接有第一挡板，植被培养框与第一挡板固定连接；本发明结构合理，当人体排泄物通过便池进入第一输送管时，设置于第一电磁阀上的压力传感器探测到第一电磁阀顶部具有压力，进而通过控制器控制第一电磁阀打开，从而使得人体排泄物通过第一输送管进入处理单元中的储存仓内的筛分板上，通过筛孔使得人体排泄物进行固液分离，从而解决现有技术中的对人体排泄物中固液无法进行完全分离的问题。
权利要求书clms
1.一种植被自养型生态厕所，包括厕所本体、固定设置于所述厕所本体两侧的植被培养框和设置于厕所本体底部的处理单元，其特征在于：所述厕所本体设置有底板，所述底板两侧分别固定连接有第一挡板，所述底板另外两侧分别设置有第二挡板和推门，所述第二挡板一侧两端分别与固定于底板两侧的第一挡板固定连接，所述推门与第一挡板铰接，所述底板上嵌设有便池；所述处理单元包括储存仓和设置于所述储存仓内的过滤组件；所述处理单元用于对人体排泄物进行固液分离；所述植被培养框与所述第一挡板固定连接，所述植被培养框用于吸收人体排泄物对植被进行培养。2.根据权利要求1所述的一种植被自养型生态厕所，其特征在于：所述便池底部贯穿设置有第一输送管，所述第一输送管一端贯穿所述储存仓顶部并延伸进所述储存仓内部空间，所述第一输送管延伸进所述储存仓的一端上设置有第一电磁阀，所述第一电磁阀上设置有压力传感器。3.根据权利要求2所述的一种植被自养型生态厕所，其特征在于：所述过滤组件包括设置于所述储存仓内的旋转轴，所述旋转轴一端与所述储存仓顶部轴接，所述旋转轴另一端贯穿所述储存仓底部并与所述储存仓轴接，所述储存仓底部固定连接有防护壳，所述防护壳内设置有步进电机和限位环，所述限位环固定于所述防护壳内壁底部，所述步进电机位于所述限位环内并与所述限位环固定连接，所述步进电机的输出端贯穿所述防护壳顶部并与所述旋转轴固定连接。4.根据权利要求3所述的一种植被自养型生态厕所，其特征在于：所述旋转轴上固定套接有安装环，所述安装环上分别竖直开设有第一容纳槽和第二容纳槽，所述第一容纳槽内设置有筛分板和多个套筒，所述筛分板上竖直开设有多个筛孔，多个所述套筒均与安装环固定连接，所述套筒内设置有弹性件，所述弹性件一端与所述套筒内壁固定连接，且所述弹性件另一端与所述筛分板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种植被自养型生态厕所，其特征在于：所述第二容纳槽内设置有搅拌板，所述筛分板顶部和底部均设置有第一气囊，所述第一气囊位于所述第一容纳槽内，所述筛分板上竖直开设有限位槽，所述限位槽内嵌设有第二气囊，所述第二气囊与所述储存仓内壁贴合。6.根据权利要求5所述的一种植被自养型生态厕所，其特征在于：所述储存仓内壁上固定设置有多块刮板，多块所述刮板的底端均与所述筛分板顶部贴合。7.根据权利要求6所述的一种植被自养型生态厕所，其特征在于：所述储存仓两侧均贯穿设置有第二输送管，所述第二输送管一端贯穿所述植被培养框，且所述第二输送管一端设置有喷头，所述第二输送管上设置有气泵。8.根据权利要求7所述的一种植被自养型生态厕所，其特征在于：所述储存仓上固定连接有储液仓，所述储液仓底部贯穿设置有连接管，所述连接管一端贯穿所述储存仓并延伸至所述储存仓内，所述连接管上设置有第二电磁阀，所述储液仓顶部贯穿设置有注液管。9.根据权利要求8所述的一种植被自养型生态厕所，其特征在于：所述储液仓内设置有液位探测器，所述液位探测器通过电信号连接有控制器，所述控制器通过电信号与所述压力传感器连接，所述控制器与所述第一电磁阀、步进电机、气泵和第二电磁阀均通过电连接，所述控制器通过电连接有显示屏。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保厕所技术领域，特别涉及一种植被自养型生态厕所。背景技术生态厕所是指具有不对环境造成污染,并且能充分利用各种资源,强调污染物自净和资源循环利用概念和功能的一类厕所；从不同的着眼点出发,目前已经出现了生物自净、物理净化、水循环利用、粪污打包等不同类型的生态厕所。植被自养型生态厕所主要针对尿液吸收处理，由于其实施简单、经济，景观化，且不受市政给排水接入条件的限制，其应用场景可拓展至除生态公厕之外的农村地区及各种景区。该类生态厕所最大的特点是利用植物根系吸收营养和蒸腾水分的原理，将位于土壤层下方经过稀释和生物降解的尿液分解物通过毛细作用提升并吸收，同时可避免臭味及氨气的溢出。现有的植被自养型生态厕所往往不能完全的对人体排泄物进行固液分离，导致分离的液体中含有杂质，因此，本申请提供了一种植被自养型生态厕所来满足需求。发明内容本申请的目的在于提供一种植被自养型生态厕所。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种植被自养型生态厕所，包括厕所本体、固定设置于所述厕所本体两侧的植被培养框和设置于厕所本体底部的处理单元，所述处理单元用于对人体排泄物进行固液分离；所述植被培养框用于吸收人体排泄物对植被进行培养；其中：所述厕所本体设置有底板，所述底板两侧分别固定连接有第一挡板，所述植被培养框与所述第一挡板固定连接，所述底板另外两侧分别设置有第二挡板和推门，所述第二挡板一侧两端分别与固定于底板两侧的第一挡板固定连接，所述推门与第一挡板铰接，所述底板上嵌设有便池，所述处理单元包括储存仓和设置于所述储存仓内的过滤组件。作为优选，所述便池底部贯穿设置有第一输送管，所述第一输送管一端贯穿所述储存仓顶部并延伸进所述储存仓内部空间，所述第一输送管延伸进所述储存仓的一端上设置有第一电磁阀，所述第一电磁阀上设置有压力传感器。作为优选，所述过滤组件包括设置于所述储存仓内的旋转轴，所述旋转轴一端与所述储存仓顶部轴接，所述旋转轴另一端贯穿所述储存仓底部并与所述储存仓轴接，所述储存仓底部固定连接有防护壳，所述防护壳内设置有步进电机和限位环，所述限位环固定于所述防护壳内壁底部，所述步进电机位于所述限位环内并与所述限位环固定连接，所述步进电机的输出端贯穿所述防护壳顶部并与所述旋转轴固定连接。作为优选，所述旋转轴上固定套接有安装环，所述安装环上分别竖直开设有第一容纳槽和第二容纳槽，所述第一容纳槽内设置有筛分板和多个套筒，所述筛分板上竖直开设有多个筛孔，多个所述套筒均与安装环固定连接，所述套筒内设置有弹性件，所述弹性件一端与所述套筒内壁固定连接，且所述弹性件另一端与所述筛分板固定连接。作为优选，所述第二容纳槽内设置有搅拌板，所述筛分板顶部和底部均设置有第一气囊，所述第一气囊位于所述第一容纳槽内，所述筛分板上竖直开设有限位槽，所述限位槽内嵌设有第二气囊，所述第二气囊与所述储存仓内壁贴合。作为优选，所述储存仓内壁上固定设置有多块刮板，多块所述刮板的底端均与所述筛分板顶部贴合，所述储存仓两侧均贯穿设置有第二输送管，所述第二输送管一端贯穿所述植被培养框，且所述第二输送管一端设置有喷头，所述第二输送管上设置有气泵。作为优选，所述储存仓上固定连接有储液仓，所述储液仓底部贯穿设置有连接管，所述连接管一端贯穿所述储存仓并延伸至所述储存仓内，所述连接管上设置有第二电磁阀，所述储液仓顶部贯穿设置有注液管。作为优选，所述储液仓内设置有液位探测器，所述液位探测器通过电信号连接有控制器，所述控制器通过电信号与所述压力传感器连接，所述控制器与所述第一电磁阀、步进电机、气泵和第二电磁阀均通过电连接，所述控制器通过电连接有显示屏。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明结构合理，当人体排泄物通过便池进入第一输送管时，设置于第一电磁阀上的压力传感器探测到第一电磁阀顶部具有压力，进而通过控制器控制第一电磁阀打开，从而使得人体排泄物通过第一输送管进入处理单元中的储存仓内的筛分板上，通过筛孔使得人体排泄物进行固液分离，从而解决现有技术中的对人体排泄物中固液无法进行完全分离的问题；2、本发明中，通过控制器控制步进电机进行运转，从而带动旋转轴进行旋转，进而带动固定于旋转轴上的安装环进行旋转，从而使得位于安装环上竖直开设的第一容纳槽和第二容纳槽内的筛分板和搅拌板进行旋转，同时通过控制器打开第二电磁阀，使得位于储液仓内的生物酶液体沿着连接管进入储存仓，通过搅拌板与人体排泄物中的液体充分混合，当搅拌板对液体进行搅拌时，由于安装环带动筛分板进行旋转，使得刮板对筛分板上的筛孔进行清理防止排泄物堵塞筛分板。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明储存仓的结构示意图；图3为本发明储液仓的结构示意图；图4为本发明处理单元的结构示意图；图5为本发明安装环的结构示意图；图6为本发明筛分板的结构示意图；图7为本发明控制器的拓扑示意图。图中：1、厕所本体；2、植被培养框；3、处理单元；4、底板；5、第一挡板；6、第二挡板；7、推门；8、便池；9、储存仓；10、过滤组件；11、第一输送管；12、第一电磁阀；13、压力传感器；14、旋转轴；15、防护壳；16、步进电机；17、限位环；18、安装环；19、第一容纳槽；20、第二容纳槽；21、筛分板；22、套筒；23、筛孔；24、弹性件；25、搅拌板；26、第一气囊；27、限位槽；28、第二气囊；29、刮板；30、第二输送管；31、喷头；32、气泵；33、储液仓；34、连接管；35、第二电磁阀；36、注液管；37、液位探测器；38、控制器；39、显示屏。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-7所示的一种植被自养型生态厕所，包括厕所本体1、对植被进行容纳的植被培养框2、对人体排泄物进行处理的处理单元3、对人体进行承载的底板4、对使用者进行保护的第一挡板5和第二挡板6、使得使用者进入厕所本体1的推门7、对人体排泄物进行承载的便池8、对人体排泄物进行储存的储存仓9、对人体排泄物进行过滤的过滤组件10、对人体排泄物进行输送的第一输送管11、对第一输送管11进行控制的第一电磁阀12、对第一电磁阀12上的压力进行探测的压力传感器13、跟随步进电机16进行旋转的旋转轴14、对步进电机16进行保护的防护壳15、带动旋转轴14进行旋转的步进电机16、对步进电机16进行限位的限位环17、对筛分板21进行承载的安装环18、对套筒22进行容纳的第一容纳槽19、对搅拌板25进行容纳的第二容纳槽20、对排泄物进行筛分的筛分板21、对弹性件24进行容纳的套筒22、使得排泄物中的液体得以流过的筛孔23、对筛分板21进行限位的弹性件24、对排泄物中的液体进行搅拌的搅拌板25、对筛分板21进行限位的第一气囊26、对第二气囊28进行容纳的限位槽27、对筛分板21进行限位的第二气囊28、对筛分板21顶部进行清理的刮板29、对搅拌完成的排泄物中的液体进行输送的第二输送管30、将液体喷入植被培养框2的喷头31、对液体进行输送的气泵32、对生物酶液体进行储存的储液仓33、将生物酶液体导入储存仓9的连接管34、对连接管34进行控制的第二电磁阀35、使得生物酶液体进入储液仓33的注液管36、对储液仓33内的液位进行探测的液位探测器37、对第一电磁阀12进行控制的控制器38、对液位探测器37的探测结构进行展示的显示屏39；植被培养框2用于吸收人体排泄物对植被进行培养；处理单元3用于对人体排泄物进行固液分离。其中，厕所本体1设置有对人体进行承载的底板4，底板4两侧分别固定连接有对使用者进行保护的第一挡板5，对植被进行容纳的植被培养框2与第一挡板5固定连接，底板4另外两侧分别设置有对使用者进行保护的第二挡板6和使得使用者进入厕所本体1的推门7，第二挡板6一侧两端分别与固定于底板4两侧的第一挡板5固定连接，推门7与第一挡板5铰接，底板4上嵌设有对人体排泄物进行承载的便池8，对人体排泄物进行处理的处理单元3包括对人体排泄物进行储存的储存仓9和设置于储存仓9内的对人体排泄物进行过滤的过滤组件10，便池8底部贯穿设置有对人体排泄物进行输送的第一输送管11，第一输送管11一端贯穿储存仓9顶部并延伸进储存仓9内部空间，第一输送管11延伸进储存仓9的一端上设置有对第一输送管11进行控制的第一电磁阀12，第一电磁阀12上设置有对第一电磁阀12上的压力进行探测的压力传感器13，当人体排泄物通过便池8进入第一输送管11时，设置于第一电磁阀12上的压力传感器13探测到第一电磁阀12顶部具有压力，进而通过控制器38控制第一电磁阀12打开，从而使得人体排泄物通过第一输送管11进入处理单元3中的储存仓9内的筛分板21上，通过筛孔23使得人体排泄物进行固液分离。进一步的，过滤组件10包括设置于储存仓9内的跟随步进电机16进行旋转的旋转轴14，旋转轴14一端与储存仓9顶部轴接，旋转轴14另一端贯穿储存仓9底部并与储存仓9轴接，储存仓9底部固定连接有对步进电机16进行保护的防护壳15，防护壳15内设置有带动旋转轴14进行旋转的步进电机16和对步进电机16进行限位的限位环17，限位环17固定于防护壳15内壁底部，步进电机16位于限位环17内并与限位环17固定连接，步进电机16的输出端贯穿防护壳15顶部并与旋转轴14固定连接；旋转轴14上固定套接有对筛分板21进行承载的安装环18，安装环18上分别竖直开设有对套筒22进行容纳的第一容纳槽19和对搅拌板25进行容纳的第二容纳槽20，第一容纳槽19内设置有对排泄物进行筛分的筛分板21和多个对弹性件24进行容纳的套筒22，筛分板21上竖直开设有多个使得排泄物中的液体得以流过的筛孔23，多个套筒22均与安装环18固定连接，套筒22内设置有对筛分板21进行限位的弹性件24，弹性件24一端与套筒22内壁固定连接，且弹性件24另一端与筛分板21固定连接。进一步的，第二容纳槽20内设置有对排泄物中的液体进行搅拌的搅拌板25，筛分板21顶部和底部均设置有对筛分板21进行限位的第一气囊26，第一气囊26位于第一容纳槽19内，筛分板21上竖直开设有对第二气囊28进行容纳的限位槽27，限位槽27内嵌设有对筛分板21进行限位的第二气囊28，第二气囊28与储存仓9内壁贴合；储存仓9内壁上固定设置有多块对筛分板21顶部进行清理的刮板29，多块刮板29的底端均与筛分板21顶部贴合，通过控制器38控制步进电机16进行运转，从而带动旋转轴14进行旋转，进而带动固定于旋转轴14上的安装环18进行旋转，从而使得位于安装环18上竖直开设的第一容纳槽19和第二容纳槽20内的筛分板21和搅拌板25进行旋转，同时通过控制器38打开第二电磁阀35，使得位于储液仓33内的生物酶液体沿着连接管34进入储存仓9，通过搅拌板25与人体排泄物中的液体充分混合，当搅拌板25对液体进行搅拌时，由于安装环18带动筛分板21进行旋转，使得刮板29对筛分板21上的筛孔23进行清理防止排泄物堵塞筛分板21。进一步的，储存仓9两侧均贯穿设置有对搅拌完成的排泄物中的液体进行输送的第二输送管30，第二输送管30一端贯穿植被培养框2，且第二输送管30一端设置有将液体喷入植被培养框2的喷头31，第二输送管30上设置有对液体进行输送的气泵32；储存仓9上固定连接有对生物酶液体进行储存的储液仓33，储液仓33底部贯穿设置有将生物酶液体导入储存仓9的连接管34，连接管34一端贯穿储存仓9并延伸至储存仓9内，连接管34上设置有对连接管34进行控制的第二电磁阀35，储液仓33顶部贯穿设置有使得生物酶液体进入储液仓33的注液管36；储液仓33内设置有对储液仓33内的液位进行探测的液位探测器37，液位探测器37通过电信号连接有对第一电磁阀12进行控制的控制器38，控制器38通过电信号与压力传感器13连接，控制器38与第一电磁阀12、步进电机16、气泵32和第二电磁阀35均通过电连接，控制器38通过电连接有对液位探测器37的探测结构进行展示的显示屏39，通过控制器38控制气泵32进行运转，将混合完成的液体通过第二输送管30上设置的喷头31喷入植被培养框2，从而对植被进行培养；设置于储液仓33内的液位探测器37对储液仓33内的液位进行实时探测，通过显示屏39工作人员能对储液仓33进行了解，当生物酶的液体液位较低时可通过注液管36向储液仓33进行添加。本发明工作原理：当人体排泄物通过便池8进入第一输送管11时，设置于第一电磁阀12上的压力传感器13探测到第一电磁阀12顶部具有压力，进而通过控制器38控制第一电磁阀12打开，从而使得人体排泄物通过第一输送管11进入处理单元3中的储存仓9内的筛分板21上，通过筛孔23使得人体排泄物进行固液分离。进一步的，通过控制器38控制步进电机16进行运转，从而带动旋转轴14进行旋转，进而带动固定于旋转轴14上的安装环18进行旋转，从而使得位于安装环18上竖直开设的第一容纳槽19和第二容纳槽20内的筛分板21和搅拌板25进行旋转，同时通过控制器38打开第二电磁阀35，使得位于储液仓33内的生物酶液体沿着连接管34进入储存仓9，通过搅拌板25与人体排泄物中的液体充分混合，当搅拌板25对液体进行搅拌时，由于安装环18带动筛分板21进行旋转，使得刮板29对筛分板21上的筛孔23进行清理防止排泄物堵塞筛分板21。进一步的，通过控制器38控制气泵32进行运转，将混合完成的液体通过第二输送管30上设置的喷头31喷入植被培养框2，从而对植被进行培养；设置于储液仓33内的液位探测器37对储液仓33内的液位进行实时探测，通过显示屏39工作人员能对储液仓33进行了解，当生物酶的液体液位较低时可通过注液管36向储液仓33进行添加。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
