标题title
一种高层建筑火灾快速救援设备及救援方法
摘要abst
本发明公开一种高层建筑火灾快速救援设备及救援方法，包括行走轨道以及安装在行走轨道上的电动滑座，所述电动滑座的底部固定连接有箱体，所述箱体的底部一侧设置有两个灭火喷头；通过外部水泵将消防用水输送至高压水路连接头，再由高压水路连接头将水流沿着软管分配至两个灭火喷头，与此同时通过驱动机构驱使滑轨转动，使两个灭火喷头随着滑轨旋转对火点进行喷淋，在驱动机构驱使滑轨转动的过程中，由传动组件沿着椭圆形轨道的轨迹方向使滑板在滑轨内水平往复滑动，在此过程中，传动组件驱使高压水路连接头回转，使高压水路连接头在运动过程中保持方向固定，进而对高压水路连接头及管路的疏导，避免高压水路连接头及管路缠绕。
权利要求书clms
1.一种高层建筑火灾快速救援设备，包括行走轨道以及安装在行走轨道上的电动滑座，其特征在于：所述电动滑座的底部固定连接有箱体，所述箱体的底部一侧设置有两个灭火喷头，所述箱体的底部另一侧设置有高压水路连接头，所述高压水路连接头通过软管与两个灭火喷头连接，所述箱体的内部设置有驱动机构以及在驱动机构驱使下绕轴转动的滑轨，所述滑轨的内侧滑动连接有滑板，所述箱体的顶部内壁上固定连接有椭圆形轨道，所述箱体的内部一侧设置有用于在滑轨转动时配合椭圆形轨道使高压水路连接头在运动过程中保持方向固定的传动组件，所述箱体的内部另一侧设置有用于配合滑板伸缩滑动时驱使两个灭火喷头对火点进行反向摆臂喷淋的摆动机构；所述椭圆形轨道的两端设有粗糙段，其余部分设有光滑段，所述高压水路连接头由光滑段行径至粗糙段以及由粗糙段进入光滑段时，两个灭火喷头均在惯性作用下抖动而扩大喷淋范围。2.根据权利要求1所述的一种高层建筑火灾快速救援设备，其特征在于：所述驱动机构包括电机，所述电机固定安装在箱体的顶部内壁上，所述电机位于椭圆形轨道的内侧，所述电机的输出轴端固定连接有第一齿轮，所述滑轨的上端面固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合，所述第二齿轮的内侧转动连接有第一从动轴杆，所述第一从动轴杆的顶端与箱体的内壁固定连接，所述第一从动轴杆的底端穿过滑轨并固定连接有第一锥形齿轮。3.根据权利要求2所述的一种高层建筑火灾快速救援设备，其特征在于：所述传动组件包括第二从动轴杆，所述第二从动轴杆的顶端转动连接有滑块，所述滑块与椭圆形轨道滑动连接，所述第二从动轴杆的中部位置与滑板转动连接，所述滑板下方的第二从动轴杆上固定连接有第四锥形齿轮，所述滑板的底面固定连接有L形支架，所述L形支架的水平段与第二从动轴杆转动连接，所述高压水路连接头固定在第二从动轴杆的底端。4.根据权利要求3所述的一种高层建筑火灾快速救援设备，其特征在于：所述传动组件还包括轴管，所述轴管的两侧转动连接有两个支撑架，两个所述支撑架均与滑轨的底面固定连接，所述轴管的外侧固定连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮与第一锥形齿轮相啮合，所述轴管的内侧滑动连接有花键轴，所述花键轴的一端固定连接有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮与第四锥形齿轮相啮合，所述花键轴与转向轴杆转动连接。5.根据权利要求4所述的一种高层建筑火灾快速救援设备，其特征在于：所述滑板上开设有圆角矩形状的槽口，所述第一从动轴杆位于槽口内侧。6.根据权利要求4所述的一种高层建筑火灾快速救援设备，其特征在于：所述摆动机构包括转向轴杆，所述转向轴杆与滑轨转动连接，所述转向轴杆的底部外侧固定连接有悬臂，所述悬臂上开设有用于灭火喷头活动的活动槽，所述灭火喷头通过定位轴与活动槽铰接，且在铰接处卡接有扭簧，所述灭火喷头上转动设置有与高压水路连接头相通的连接部。7.根据权利要求6所述的一种高层建筑火灾快速救援设备，其特征在于：所述转向轴杆的外侧固定连接有第三齿轮，所述转向轴杆的一端固定连接有双面齿条，所述双面齿条与两个摆动机构上的第三齿轮相啮合。8.一种高层建筑火灾快速救援方法，使用权利要求1所述的一种高层建筑火灾快速救援设备，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：救援设备移动火点所在区域，通过所述电动滑座沿着行走轨道的长度方向水平运动，使设备处于火点所在区域的正上方；步骤二：旋转喷淋，通过外部水泵将消防用水输送至所述高压水路连接头，再由所述高压水路连接头将水流沿着软管分配至两个灭火喷头，与此同时通过驱动机构驱使所述滑轨转动，使两个所述灭火喷头随着滑轨旋转对火点进行喷淋；步骤三：对所述高压水路连接头及管路的疏导，在所述驱动机构驱使滑轨转动的过程中，由所述传动组件沿着椭圆形轨道的轨迹方向使滑板在滑轨内水平往复滑动，在此过程中，所述传动组件驱使高压水路连接头回转，使所述高压水路连接头在运动过程中保持方向固定，进而避免所述高压水路连接头及管路缠绕；步骤四：所述滑板在滑轨内水平往复滑动时，能够配合摆动机构运转，使得两个所述灭火喷头进行往复摆动，且两个所述灭火喷头的摆动方向相反，进一步增大喷淋的覆盖面积，对火点进行灭火；步骤五：抖动喷淋，当高压水路连接头由光滑段行径至粗糙段时，由于惯性作用两个灭火喷头进行抖动，在当高压水路连接头由粗糙段进入光滑段时，由于惯性作用两个灭火喷头再次进行抖动。
说明书desc
技术领域本发明属于火灾救援相关技术领域，具体涉及一种高层建筑火灾快速救援设备及救援方法。背景技术随着经济社会的快速发展，高层建筑大量涌现，这些建筑一般体量庞大、功能复杂、人员密集、危险源多，给火灾防控和灭火救援带来巨大压力与挑战。一是举高消防车车型不适应城市环境需要。目前，举高消防车举升高度从22m至101m不等，举高消防车长度普遍在12m上，作业面占宽7-8m，从当前城市建设情况看，高层建筑周边缺乏举高车作业场地或作战场地被占用的矛盾较为突出，导到举高消防车难以施展，而小型举高消防车的研制、生产没有跟上形势变化。二是适应言层处置的专用装备研发进展缓慢。高层建筑楼梯、走道狭小，重型装备通过楼梯难以前运，部分需要电力保障的装备在楼层内缺乏电源保障，譬如常规救生担架在楼梯内难以搬运、电动排烟机没有电源等等，针对这些问题，需要研究适应高层建筑特点和作战需要的轻质、便携和自带动力源的装备。现有的高层建筑火灾快速救援设备技术存在以下问题：现有的高层建筑火灾快速救援设备喷淋覆盖面积较小，喷点固定，在喷淋过程中容易出现管路缠绕，影响设备的移动。发明内容本发明的目的在于提供一种高层建筑火灾快速救援设备及救援方法，以解决上述背景技术中提出的喷淋覆盖面积较小、管路缠绕的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高层建筑火灾快速救援设备，包括行走轨道以及安装在行走轨道上的电动滑座，所述电动滑座的底部固定连接有箱体，所述箱体的底部一侧设置有两个灭火喷头，所述箱体的底部另一侧设置有高压水路连接头，所述高压水路连接头通过软管与两个灭火喷头连接，所述箱体的内部设置有驱动机构以及在驱动机构驱使下绕轴转动的滑轨，所述滑轨的内侧滑动连接有滑板，所述箱体的顶部内壁上固定连接有椭圆形轨道，所述箱体的内部一侧设置有用于在滑轨转动时配合椭圆形轨道使高压水路连接头在运动过程中保持方向固定的传动组件，所述箱体的内部另一侧设置有用于配合滑板伸缩滑动时驱使两个灭火喷头对火点进行反向摆臂喷淋的摆动机构；所述椭圆形轨道的两端设有粗糙段，其余部分设有光滑段，所述高压水路连接头由光滑段行径至粗糙段以及由粗糙段进入光滑段时，两个灭火喷头均在惯性作用下抖动而扩大喷淋范围。优选的，所述驱动机构包括电机，所述电机固定安装在箱体的顶部内壁上，所述电机位于椭圆形轨道的内侧，所述电机的输出轴端固定连接有第一齿轮，所述滑轨的上端面固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合，所述第二齿轮的内侧转动连接有第一从动轴杆，所述第一从动轴杆的顶端与箱体的内壁固定连接，所述第一从动轴杆的底端穿过滑轨并固定连接有第一锥形齿轮。优选的，所述传动组件包括第二从动轴杆，所述第二从动轴杆的顶端转动连接有滑块，所述滑块与椭圆形轨道滑动连接，所述第二从动轴杆的中部位置与滑板转动连接，所述滑板下方的第二从动轴杆上固定连接有第四锥形齿轮，所述滑板的底面固定连接有L形支架，所述L形支架的水平段与第二从动轴杆转动连接，所述高压水路连接头固定在第二从动轴杆的底端。所述传动组件还包括轴管，所述轴管的两侧转动连接有两个支撑架，两个所述支撑架均与滑轨的底面固定连接，所述轴管的外侧固定连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮与第一锥形齿轮相啮合，所述轴管的内侧滑动连接有花键轴，所述花键轴的一端固定连接有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮与第四锥形齿轮相啮合，所述花键轴与转向轴杆转动连接。优选的，所述滑板上开设有圆角矩形状的槽口，所述第一从动轴杆位于槽口内侧。优选的，所述摆动机构包括转向轴杆，所述转向轴杆与滑轨转动连接，所述转向轴杆的底部外侧固定连接有悬臂，所述悬臂上开设有用于灭火喷头活动的活动槽，所述灭火喷头通过定位轴与活动槽铰接，且在铰接处卡接有扭簧，所述灭火喷头上转动设置有与高压水路连接头相通的连接部。优选的，所述转向轴杆的外侧固定连接有第三齿轮，所述转向轴杆的一端固定连接有双面齿条，所述双面齿条与两个摆动机构上的第三齿轮相啮合。一种高层建筑火灾快速救援方法，包括以下步骤：步骤一：救援设备移动火点所在区域，通过所述电动滑座沿着行走轨道的长度方向水平运动，使设备处于火点所在区域的正上方；步骤二：旋转喷淋，通过外部水泵将消防用水输送至所述高压水路连接头，再由所述高压水路连接头将水流沿着软管分配至两个灭火喷头，与此同时通过驱动机构驱使所述滑轨转动，使两个所述灭火喷头随着滑轨旋转对火点进行喷淋；步骤三：对所述高压水路连接头及管路的疏导，在所述驱动机构驱使滑轨转动的过程中，由所述传动组件沿着椭圆形轨道的轨迹方向使滑板在滑轨内水平往复滑动，在此过程中，所述传动组件驱使高压水路连接头回转，使所述高压水路连接头在运动过程中保持方向固定，进而避免所述高压水路连接头及管路缠绕；步骤四：所述滑板在滑轨内水平往复滑动时，能够配合摆动机构运转，使得两个所述灭火喷头进行往复摆动，且两个所述灭火喷头的摆动方向相反，进一步增大喷淋的覆盖面积，对火点进行灭火；步骤五：抖动喷淋，当高压水路连接头由光滑段行径至粗糙段时，由于惯性作用两个灭火喷头进行抖动，在当高压水路连接头由粗糙段进入光滑段时，由于惯性作用两个灭火喷头再次进行抖动。与现有高层建筑火灾快速救援设备技术相比，本发明提供了一种高层建筑火灾快速救援设备及救援方法，具备以下有益效果：1、本发明通过电动滑座沿着行走轨道的长度方向水平运动，使设备处于火点所在区域的正上方，通过外部水泵将消防用水输送至高压水路连接头，再由高压水路连接头将水流沿着软管分配至两个灭火喷头，与此同时通过驱动机构驱使滑轨转动，使两个灭火喷头随着滑轨旋转对火点进行喷淋，救援迅速、及时；2、本发明在驱动机构驱使滑轨转动的过程中，由传动组件沿着椭圆形轨道的轨迹方向使滑板在滑轨内水平往复滑动，在此过程中，传动组件驱使高压水路连接头回转，使高压水路连接头在运动过程中保持方向固定，进而对高压水路连接头及管路的疏导，避免高压水路连接头及管路缠绕；3、本发明滑板在滑轨内水平往复滑动时，能够配合摆动机构运转，使得两个灭火喷头进行往复摆动，且两个灭火喷头的摆动方向相反，进一步增大喷淋的覆盖面积，对火点进行灭火；4、本发明当高压水路连接头由光滑段行径至粗糙段时，由于惯性作用两个灭火喷头进行抖动，在当高压水路连接头由粗糙段进入光滑段时，由于惯性作用两个灭火喷头再次进行抖动，提高喷淋的效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1为本发明提出的一种高层建筑火灾快速救援设备及救援方法结构示意图；图2为本发明提出的箱体剖面结构示意图；图3为本发明提出的图2中A处放大结构示意图；图4为本发明提出的图2中B处放大结构示意图；图5为本发明提出的图2中C处放大结构示意图；图6为本发明提出的滑轨仰视结构示意图；图7为本发明提出的椭圆形轨道结构示意图；图中：1、行走轨道；2、电动滑座；3、箱体；4、高压水路连接头；5、第二从动轴杆；6、悬臂；7、定位轴；8、灭火喷头；9、活动槽；10、椭圆形轨道；11、电机；12、第一从动轴杆；13、滑轨；14、滑块；15、第二齿轮；16、第一齿轮；17、支撑架；18、轴管；19、第一锥形齿轮；20、第二锥形齿轮；21、花键轴；22、滑板；23、第四锥形齿轮；24、第三锥形齿轮；25、L形支架；26、转向轴杆；27、双面齿条；28、第三齿轮；29、粗糙段；30、光滑段。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种高层建筑火灾快速救援设备，包括行走轨道1以及安装在行走轨道1上的电动滑座2，电动滑座2的底部固定连接有箱体3，箱体3的底部一侧设置有两个灭火喷头8，箱体3的底部另一侧设置有高压水路连接头4，高压水路连接头4通过软管与两个灭火喷头8连接，高压水路连接头4通过软管与外部的供水设备连接，箱体3的内部设置有驱动机构以及在驱动机构驱使下绕轴转动的滑轨13，驱动机构包括电机11，电机11固定安装在箱体3的顶部内壁上，电机11位于椭圆形轨道10的内侧，电机11的输出轴端固定连接有第一齿轮16，滑轨13的上端面固定连接有第二齿轮15，第二齿轮15与第一齿轮16相啮合，第二齿轮15的内侧转动连接有第一从动轴杆12，第一从动轴杆12的顶端与箱体3的内壁固定连接，第一从动轴杆12的底端穿过滑轨13并固定连接有第一锥形齿轮19，滑板22上开设有圆角矩形状的槽口，第一从动轴杆12位于槽口内侧，在当电机11工作时，可由电机11输出轴带动第一齿轮16转动，由第一齿轮16与第二齿轮15的啮合，可使滑轨13以第一从动轴杆12为旋转中心进行转动，进而使两个灭火喷头8围绕第一从动轴杆12进行旋转喷淋。需要说明的是，滑轨13的内侧滑动连接有滑板22，箱体3的顶部内壁上固定连接有椭圆形轨道10，箱体3的内部一侧设置有用于在滑轨13转动时配合椭圆形轨道10使高压水路连接头4在运动过程中保持方向固定的传动组件，传动组件包括第二从动轴杆5，第二从动轴杆5的顶端转动连接有滑块14，滑块14与椭圆形轨道10滑动连接，第二从动轴杆5的中部位置与滑板22转动连接，滑板22下方的第二从动轴杆5上固定连接有第四锥形齿轮23，滑板22的底面固定连接有L形支架25，L形支架25的水平段与第二从动轴杆5转动连接，高压水路连接头4固定在第二从动轴杆5的底端，当滑轨13转动的过程中，第二从动轴杆5受到滑块14与椭圆形轨道10的滑动限位，如图7所示，当滑块14由椭圆形轨道10的a处顶点向b处顶点滑动时，由于椭圆形轨道10的半轴距离逐渐减小，进而使滑板22逐渐向靠近滑轨13的方向滑动，当滑块14由椭圆形轨道10的b处顶点向a1处顶点滑动时，由于椭圆形轨道10的半轴距离逐渐减小，进而使滑板22逐渐向远离滑轨13方向滑动，同理，当滑块14由椭圆形轨道10的a1处顶点向b1处顶点滑动时，滑板22逐渐向靠近滑轨13的方向滑动，当滑块14由椭圆形轨道10的b1处顶点向a处顶点滑动时，滑板22逐渐向远离滑轨13的方向滑动。进一步来说，传动组件还包括轴管18，轴管18的两侧转动连接有两个支撑架17，两个支撑架17均与滑轨13的底面固定连接，轴管18的外侧固定连接有第二锥形齿轮20，第二锥形齿轮20与第一锥形齿轮19相啮合，轴管18的内侧滑动连接有花键轴21，花键轴21的一端固定连接有第三锥形齿轮24，第三锥形齿轮24与第四锥形齿轮23相啮合，花键轴21与转向轴杆26转动连接，在当滑轨13以第一从动轴杆12为旋转中心转动时，轴管18上的第二锥形齿轮20可围绕第一从动轴杆12底端的第一锥形齿轮19转动，通过第二锥形齿轮20与第一锥形齿轮19的啮合关系，使得轴管18在两个支撑架17之间转动，进而由花键轴21带动第三锥形齿轮24转动，由第三锥形齿轮24与第四锥形齿轮23的啮合关系，使第二从动轴杆5回转，即第二从动轴杆5围绕第一从动轴杆12转动的同时还能够实现自转，且自转周期刚好与第二从动轴杆5围绕第一从动轴杆12转动的周期相同，进而使第二从动轴杆5底端的高压水路连接头4运动的过程中保持固定方向，防止高压水路连接头4两端管路发生缠绕。需要注意的是，箱体3的内部另一侧设置有用于配合滑板22伸缩滑动时驱使两个灭火喷头8对火点进行反向摆臂喷淋的摆动机构，摆动机构包括转向轴杆26，转向轴杆26与滑轨13转动连接，转向轴杆26的底部外侧固定连接有悬臂6，悬臂6上开设有用于灭火喷头8活动的活动槽9，灭火喷头8通过定位轴7与活动槽9铰接，且在铰接处卡接有扭簧，灭火喷头8上转动设置有与高压水路连接头4相通的连接部31，转向轴杆26的外侧固定连接有第三齿轮28，转向轴杆26的一端固定连接有双面齿条27，双面齿条27与两个摆动机构上的第三齿轮28相啮合，在当滑板22在滑轨13上往复滑动时，由双面齿条27与两侧第三齿轮28的啮合关系，可使两个转向轴杆26同时转动，且两个转向轴杆26的转动方向相反，进而使两个灭火喷头8对火点进行反向往复摆臂喷淋。需要补充的是，椭圆形轨道10的两端设有粗糙段29，其余部分设有光滑段30，滑块14在椭圆形轨道10的粗糙段29滑动时的摩擦力大于在光滑段30滑动时的摩擦力，高压水路连接头4由光滑段30行径至粗糙段29以及由粗糙段29进入光滑段30时，两个灭火喷头8均在惯性作用下抖动而扩大喷淋范围。一种高层建筑火灾快速救援方法，包括以下步骤：步骤一：救援设备移动火点所在区域，通过电动滑座2沿着行走轨道1的长度方向水平运动，使设备处于火点所在区域的正上方；步骤二：旋转喷淋，通过外部水泵将消防用水输送至高压水路连接头4，再由高压水路连接头4将水流沿着软管分配至两个灭火喷头8，与此同时通过驱动机构驱使滑轨13转动，使两个灭火喷头8随着滑轨13旋转对火点进行喷淋，具体的说，通过开启电机11工作，由电机11输出轴带动第一齿轮16转动，由第一齿轮16与第二齿轮15的啮合，可使滑轨13以第一从动轴杆12为旋转中心进行转动，进而使两个灭火喷头8围绕第一从动轴杆12进行旋转喷淋；步骤三：对高压水路连接头4及管路的疏导，在驱动机构驱使滑轨13转动的过程中，由传动组件沿着椭圆形轨道10的轨迹方向使滑板22在滑轨13内水平往复滑动，在此过程中，传动组件驱使高压水路连接头4回转，使高压水路连接头4在运动过程中保持方向固定，进而避免高压水路连接头4及管路缠绕，具体的说，在当滑轨13以第一从动轴杆12为旋转中心转动时，轴管18上的第二锥形齿轮20可围绕第一从动轴杆12底端的第一锥形齿轮19转动，通过第二锥形齿轮20与第一锥形齿轮19的啮合关系，使得轴管18在两个支撑架17之间转动，进而由花键轴21带动第三锥形齿轮24转动，由第三锥形齿轮24与第四锥形齿轮23的啮合关系，使第二从动轴杆5回转，即第二从动轴杆5围绕第一从动轴杆12转动的同时还能够实现自转，且自转周期刚好与第二从动轴杆5围绕第一从动轴杆12转动的周期相同，进而使第二从动轴杆5底端的高压水路连接头4运动的过程中保持固定方向，防止高压水路连接头4两端管路发生缠绕；步骤四：滑板22在滑轨13内水平往复滑动时，能够配合摆动机构运转，使得两个灭火喷头8进行往复摆动，且两个灭火喷头8的摆动方向相反，进一步增大喷淋的覆盖面积，对火点进行灭火，具体的说，在当滑板22在滑轨13上往复滑动时，由双面齿条27与两侧第三齿轮28的啮合关系，可使两个转向轴杆26同时转动，且两个转向轴杆26的转动方向相反，进而使两个灭火喷头8对火点进行反向往复摆臂喷淋；步骤五：抖动喷淋，当高压水路连接头4由光滑段30行径至粗糙段29时，由于惯性作用两个灭火喷头8进行抖动，在当高压水路连接头4由粗糙段29进入光滑段30时，由于惯性作用两个灭火喷头8再次进行抖动，具体的说，如图7所示，当滑块14由椭圆形轨道10的a处顶点向b处顶点滑动时，由于椭圆形轨道10的半轴距离逐渐减小，进而使滑板22逐渐向靠近滑轨13的方向滑动，当滑块14由椭圆形轨道10的b处顶点向a1处顶点滑动时，由于椭圆形轨道10的半轴距离逐渐减小，进而使滑板22逐渐向远离滑轨13方向滑动，同理，当滑块14由椭圆形轨道10的a1处顶点向b1处顶点滑动时，滑板22逐渐向靠近滑轨13的方向滑动，当滑块14由椭圆形轨道10的b1处顶点向a处顶点滑动时，滑板22逐渐向远离滑轨13的方向滑动，由于滑块14在椭圆形轨道10的粗糙段29滑动时的摩擦力大于在光滑段30滑动时的摩擦力，高压水路连接头4由光滑段30行径至粗糙段29以及由粗糙段29进入光滑段30时，两个灭火喷头8均在惯性作用下抖动而扩大喷淋范围。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
