标题title
跳绳考试测评方法、装置、跳绳、跳绳系统和存储介质
摘要abst
本申请提出一种跳绳考试测评方法、装置、跳绳、跳绳系统和存储介质，跳绳考试测评方法包括获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数；其中，跳绳次数至少根据设置在跳绳上的检测装置的检测结果得到；根据跳绳次数和待测评对象的个人信息，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果。本申请能够进行跳绳考试测评，也即根据跳绳次数和待测评对象的个人信息确定跳绳考试的测评结果。如此，可以扩展跳绳的功能，满足更多用户的需求。
权利要求书clms
1.一种跳绳考试测评方法，其特征在于，包括：获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数；其中，所述跳绳次数至少根据设置在跳绳上的检测装置的检测结果得到；根据所述跳绳次数和所述待测评对象的个人信息，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述待评测对象的个人信息，包括待评测对象的性别和年级；根据所述跳绳次数和所述待测评对象的个人信息，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果，包括：根据所述待评测对象的性别和年级，以及预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准，确定与所述待评测对象对应的考试评分标准；其中，所述考试评分标准包括对应不同跳绳次数的评分规则；通过对比所述跳绳次数以及与所述待评测对象对应的考试评分标准，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准，包括对应不同性别和不同年级的考试评分公式，每一考试评分公式分别包括多个子评分公式，其中每一子评分公式用于针对设定跳绳次数区间内的跳绳次数确定相应评分；所述根据所述待评测对象的性别和年级，以及预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准，确定与所述待评测对象对应的考试评分标准，包括：根据所述待评测对象的性别和年级，以及预设的对应不同性别和不同年级的考试评分公式，确定与所述待评测对象对应的考试评分公式；所述通过对比所述跳绳次数以及与所述待评测对象对应的考试评分标准，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果，包括：通过对比所述待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数，以及与所述待评测对象对应的考试评分公式所包含的各个子评分公式对应的跳绳次数区间，从与所述待评测对象对应的考试评分公式中确定出目标子评分公式；基于所述待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数，以及所述目标子评分公式，计算评分，并根据计算得到的评分确定所述待评测对象的跳绳考试的评测结果。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：语音播报所述测评结果，和/或，通过显示屏显示所述测评结果。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数之前，还包括：响应于获取到的触发指令，开启考试测评模式，并设定预设考试时长。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述跳绳次数和所述待测评对象的个人信息，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果之前，还包括：验证所述跳绳次数是否有效；若所述跳绳次数有效，则根据所述跳绳次数和所述待测评对象的个人信息，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述检测装置包括第一检测装置和第二检测装置，所述第一检测装置和所述第二检测装置每当检测到一次跳绳动作时生成所述检测结果；获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数，包括：在预设考试时长内，每当在预设时间间隔内获取到所述第一检测装置的检测结果且获取到所述第二检测装置的检测结果，跳绳次数累计增加1。8.一种跳绳考试测评装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数；其中，所述跳绳次数至少根据设置在跳绳上的检测装置的检测结果得到；测评模块，用于根据所述跳绳次数和所述待测评对象的个人信息，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果。9.一种跳绳，其特征在于，包括：跳绳本体；检测装置，设置在所述跳绳本体上，用于进行跳绳检测；控制器，设置在所述跳绳本体上且与所述检测装置电连接，用于实现如权利要求1至7中任意一项所述的跳绳考试测评方法的各个步骤。10.一种跳绳系统，其特征在于，包括：跳绳本体；检测装置，设置在所述跳绳本体上，用于进行跳绳检测；终端设备，与所述检测装置通信连接，用于实现如权利要求1至7中任意一项所述的跳绳考试测评方法的各个步骤。11.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任意一项所述的跳绳考试测评方法的各个步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及体育用品设计技术领域，尤其涉及一种跳绳考试测评方法、装置、跳绳、跳绳系统和存储介质。背景技术跳绳是一种常用的体育用品，通过跳绳进行身体锻炼，不受时间、场地的限制，无需额外的开销，简单易行，是人们广泛采用的一项运动方式。为了提高用户的使用体验，市面上出现了一些智能跳绳。不过，目前的智能跳绳仅具备计时和计数功能，功能较为单一。发明内容基于上述问题，本申请提出一种跳绳考试测评方法、装置、跳绳、跳绳系统和存储介质，能够用于克服现有技术中的智能跳绳的功能较为单一的问题。本申请提出的技术方案具体如下：第一方面，本申请提供一种跳绳考试测评方法，包括：获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数；其中，所述跳绳次数至少根据设置在跳绳上的检测装置的检测结果得到；根据所述跳绳次数和所述待测评对象的个人信息，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果。第二方面，本申请提供一种跳绳考试测评装置，其包括：获取模块，用于获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数；其中，所述跳绳次数至少根据设置在跳绳上的检测装置的检测结果得到；测评模块，用于根据所述跳绳次数和所述待测评对象的个人信息，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果。第三方面，本申请提供一种跳绳，其包括：跳绳本体；检测装置，设置在所述跳绳本体上，用于进行跳绳检测；控制器，设置在所述跳绳本体上且与所述检测装置电连接，用于实现如第一方面所述的跳绳考试测评方法的各个步骤。第四方面，本申请提供一种跳绳系统，其包括：跳绳本体；检测装置，设置在所述跳绳本体上，用于进行跳绳检测；终端设备，与所述检测装置通信连接，用于实现如第一方面所述的跳绳考试测评方法的各个步骤。第五方面，本申请提供一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如第一方面所述的跳绳考试测评方法的各个步骤。本申请的跳绳考试测评方法、装置、跳绳、跳绳系统和存储介质，能够获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数，跳绳次数至少根据设置在跳绳上的检测装置的检测结果得到；并能够根据跳绳次数和待测评对象的个人信息，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果。可见，本申请的方案中，不仅可以利用跳绳上设置的检测装置对跳绳过程进行检测、计时和计数，还可以进行考试测评，也即根据跳绳次数和待测评对象的个人信息确定跳绳考试的测评结果。如此，可以扩展跳绳的功能，满足更多用户的需求。比如，可以应用于跳绳考试的日常模拟和测评，从而帮助用户更好地了解跳绳情况。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种跳绳考试测评方法的流程示意图；图2是图1的跳绳考试测评方法的步骤S102的具体实现的流程示意图；图3是对应男生的小学生跳绳考试的国家评分标准表；图4是对应女生的小学生跳绳考试的国家评分标准表；图5是本申请实施例提供的一种跳绳考试测评装置的结构示意图；图6是本申请实施例提供的一种跳绳的结构示意图；图7是本申请实施例提供的一种跳绳系统的结构示意图；图8是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明的实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。申请概述跳绳属于《国家体育锻炼标准》指定项目，并且，自《国家学生体质健康标准》实施后，跳绳一跃成为小学阶段的必测项目。为了在跳绳考试时能够获得好的成绩，许多学生开始在日常生活中进行跳绳练习。但是，本发明的发明人发现，很多情况下，学生以及学生家长并不清楚跳绳考试的具体评分标准和对应的分数，而只是在按照老师的要求完成每日跳绳打卡，以便完成作业。针对上述问题，本发明提出一种能够在用户日常使用过程中，模拟跳绳考试并给出测评结果的方案，扩展智能跳绳的功能，使得用户能够在日程跳绳练习时模拟考试场景，并知晓模拟考试的结果，进而有利于学生及家长对学生的跳绳能力有更清晰地认知和更有针对性地提升。以下通过多个实施例或示例对具体实现方案进行非限制性说明。示例性方法参照图1，本实施例提出一种跳绳考试测评方法，该方法可以由跳绳内置的处理器执行，或者也可以由与跳绳通信连接的电子设备的处理器执行，通信连接包括但不限于是蓝牙连接。如图1所示，该方法至少包括以下步骤：步骤S101：获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数。其中，跳绳次数至少根据设置在跳绳上的检测装置的检测结果得到。具体地，检测装置可以包括设置在跳绳手柄中的霍尔磁传感器，通过轴承的机械转动触发脉冲计数，从而实现跳绳动作的检测和计数。其中，检测结果可以是检测装置在检测到一次跳绳动作时生成的检测结果，比如，一些实施例中，当检测装置包括霍尔磁传感器时，每当跳绳一次，霍尔磁传感器触发一次脉冲计数，也即生成一次检测结果。在此基础上，为了更准确地计数，一些实施例中，可设置至少两个检测装置，比如在两个手柄中各设置一个检测装置，从而避免单个检测装置出现检测误差。具体地，一些实施例中，跳绳的两个手柄中可以分别设置第一检测装置和第二检测装置，且第一检测装置和第二检测装置每当检测到一次跳绳动作时生成检测结果，则相应地，步骤S101的具体实现方法可以包括：在预设考试时长内，每当在预设时间间隔内获取到第一检测装置的检测结果且获取到第二检测装置的检测结果，则跳绳次数累计增加1。而若在预设时间间隔内仅获取到第一检测装置的检测结果或者仅获取到第二检测装置的检测结果，则表明获取到的检测结果为检测误差导致的，因此跳绳次数不变。其中需要说明的是，实际应用中，由于跳绳的动作姿势等因素，当用户跳绳一次时，第一检测装置和第二检测装置生成检测结果的时间可能不完全同步，也即可能存在一定时间差，针对于此，本实施例中，可预先设定预设时间间隔，当在预设时间间隔内，第一检测装置和第二检测装置均生成了检测结果，则表明第一检测装置和第二检测装置均检测到了同一次跳绳动作，因此此时可以确定进行了一次有效的跳绳动作；而当在预设时间间隔内，仅有第一检测装置或第二检测装置生成了检测结果，则可能是由于其他动作导致的检测装置的误计数，因此此时累计的跳绳次数不变。预设时间间隔可以根据实际情况进行设定和调整，但必须小于两次跳绳动作的时间间隔，否则会出现误判。可以理解的是，检测装置也可以包括其他传感器，比如设置在跳绳上的加速度传感器，利用加速度传感器可以检测用户跳绳过程中跳绳的加速度变化情况，进而确定跳绳次数。当然，除了利用设置在跳绳上的检测装置进行跳绳检测和计数之外，也可以通过其他方式实现跳绳检测和计数，比如利用外置的检测装置进行跳绳检测和计数，具体不进行限制。此外，预设考试时长预先存储在跳绳中或预先存储在本方法的执行设备中，具体值由待模拟的考试决定，比如，当用于小学跳绳考试模拟时，则预设考试时长与实际跳绳考试的时长一致，为1分钟。步骤S102：根据跳绳次数和待测评对象的个人信息，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果。其中，确定测评结果所需的待测评对象的个人信息由模拟的考试的评分标准决定，例如，小学跳绳考试中，评分标准与学生的性别和所处的年级有关，因此一些实施例中，待测评对象的个人信息包括待评测对象的性别和年级。则相应地，如图2所示，步骤S102具体可以包括：步骤S1021：根据待评测对象的性别和年级，以及预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准，确定与待评测对象对应的考试评分标准；其中，考试评分标准包括对应不同跳绳次数的评分规则；步骤S1022：通过对比跳绳次数以及与待评测对象对应的考试评分标准，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果。具体地，预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准可预先存储到处理设备中，进而当获取到待测评对象的性别和年级信息后，通过与该对应不同性别和不同年级的考试评分标准进行对比，即可确定待测评对象所适用的考试评分标准。再将跳绳次数以及与待评测对象对应的考试评分标准进行对比后，可确定测评结果。其中，测评结果至少可以包括根据考试评分标准确定的分数。更具体地，考试评分标准可以以表格的形式进行存储，其中包括不同分数或分数段对应的跳绳次数，进而，当获取到待测评对象在本次考试模拟中的跳绳次数后，一些实施例中，可通过查表确定待测评对象对应的分数，进而得到测评结果；图3和图4示出了小学生跳绳考试的国家评分标准的具体情况，其中，图3对应男生，图4对应女生。在一些更进一步的实施例中，可将待测评对象的跳绳次数代入到预设的评分公式中进行计算，确定待测评对象对应的分数，进而得到测评结果。具体地，预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准，包括对应不同性别和不同年级的考试评分公式，每一考试评分公式分别包括多个子评分公式，其中每一子评分公式用于针对设定跳绳次数区间内的跳绳次数确定相应评分；则相应地，步骤S1021具体可以包括：根据待评测对象的性别和年级，以及预设的对应不同性别和不同年级的考试评分公式，确定与待评测对象对应的考试评分公式；步骤S1022具体可以包括：通过对比待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数，以及与待评测对象对应的考试评分公式所包含的各个子评分公式对应的跳绳次数区间，从与待评测对象对应的考试评分公式中确定出目标子评分公式；基于待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数，以及目标子评分公式，计算评分，并根据计算得到的评分确定待评测对象的跳绳考试的评测结果。也即，针对不同性别和不同年级的用户，可预先设定不同的考试评分公式，而对于每个考试评分公式，其采用分段函数的形式，也即包括多个子评分公式，不同的子评分公式与不同的跳绳次数区间对应，从而在进行考试测评时，可以首先根据待评测对象的性别和年级确定其所适用的考试评分公式，然后根据待评测对象的跳绳次数所属的跳绳次数区间，确定所适用的目标子评分公式，最后基于跳绳次数和目标子评分公式计算得到对应的分数，进而得到测评结果。例如，在模拟小学生跳绳考试时，针对一年级的男生，可利用下述公式计算分数：式中，count表示跳绳次数；gender表示性别，取值为1；grade表示年级，取值为1。此外，考试评分标准中还可以包括不同分数区间对应的等级，比如，小学生跳绳考试的国家评分标准中，将60分以下定为不及格，60～78分定为及格，80～85分定为良好，90～100分定为优秀，101～120分定为超优秀。可见，通过上述方案，不仅可以利用跳绳上设置的检测装置对跳绳过程进行检测、计时和计数，还可以进行考试测评，也即根据跳绳次数和待测评对象的个人信息确定跳绳考试的测评结果。如此，可以扩展跳绳的功能，满足更多用户的需求。比如，可以应用于小学跳绳考试的日常模拟和测评，从而帮助家长更好地了解孩子的跳绳情况。还可以让家长能够对孩子进行更有针对性的练习和调整，例如，对于日常练习不及格的孩子，则优先朝着及格的或良好的方向调整进行练习，而对于日常练习达到满分的孩子，则可以不再进行更高的要求，而是以保证孩子的身心健康为主。需要说明的是，上述方法若由与跳绳通信连接的电子设备的处理器执行，则需要首先将电子设备与跳绳进行通信连接，且将电子设备与跳绳进行绑定，以便用户将个人信息录入。而上述方法若由与跳绳内置的处理器执行，则用户可以通过跳绳上设置的触控屏或按键将个人信息录入。此外，可以理解的是，可以预先录入多个用户的个人信息，当某个用户进行考试模拟和测评时，可在开始测评前选择与自己对应的个人信息，以便在后续测评过程中使用。此外，在上述方案的基础上，一些实施例中，在得到测评结果后，跳绳考试测评方法还可以包括：语音播报测评结果，和/或，通过显示屏显示测评结果。具体地，为了使得用户能够更直观地了解测评结果，可以将测评结果展示给用户。如上所述，可以通过语音播报和/或显示屏显示等方式展示测评结果。其中，一些实施例中，可在跳绳上设置语音模块和显示屏，从而利用跳绳直接播报和显示测评结果。另一些实施例中，也可将跳绳连接电子设备，比如智能手机，从而利用智能手机等电子设备播报和显示测评结果。并且，测评结果中除了包括此次的分数外，还可以包括评语和鼓励语等信息，以提高用户的使用体验。比如，一些实施例中，以小学生跳绳考试的国家评分标准为例，展示的测评结果如下：若成绩为超优秀，则播报和显示的测评结果可以为：“考试结束，太棒了，你本次跳绳成绩为XX分，优秀。”；若成绩为优秀，则播报和显示的测评结果可以为：“考试结束，恭喜你，跳绳成绩为XX分，优秀。”；若成绩为良好，则播报和显示的测评结果可以为：“考试结束，你本次跳绳成绩为XX分，良好，继续加油哦！”；若成绩为及格，则播报和显示的测评结果可以为：“考试结束，你本次跳绳成绩为XX分，及格，请继续努力！”；若成绩为不及格，则播报和显示的测评结果可以为：“考试结束，你本次跳绳成绩为XX分，请继续努力！”。此外，一些实施例中，在步骤S101之前，跳绳考试测评方法还包括：响应于获取到的触发指令，开启考试测评模式，并设定预设考试时长。具体地，实际应用中，可以为跳绳设置多种不同的使用模式，用户可以在不同的使用模式下，进行不同的跳绳运动。例如，使用模式可以包括：考试测评模式、自由跳模式、倒计时模式和倒计数模式等等。当根据用户的触发操作开启考试测评模式后，即可设定预设考试时长，并按照上述的方法执行考试测评。此外，自由跳模式下，不限制跳绳次数和跳绳时间，用户可以自由跳绳；倒计时模式下，可记录用户在倒计时的时间内累计的跳绳次数；倒计数模式下，可记录用户累计的跳绳次数达到设定次数时所花费的时间。一些实施例中，根据用户的触发操作确定待开启的工作模式的具体实现步骤可以包括：根据触发操作生成对应的触发指令；根据触发指令确定待开启的目标工作模式并设定对应的工作参数；在检测到跳绳动作时，开启目标工作模式，并按照设定的工作参数进行计时和/或计数；直至满足设定的工作参数对应的结束条件时，结束计时和/或计数。其中，触发指令可根据用户对跳绳上设置的触控屏或按键的触发操作生成，也可以根据用户对与跳绳通信连接的电子设备上的触控屏或按键的触发操作生成，具体不进行限制。设定的工作参数对应的结束条件也即结束对应的工作模式所需要满足的条件，在考试测评模式、倒计时模式或倒计数模式中使用；相应地，考试测评模式的结束条件可以包括计时的时长达到预设考试时长，倒计时模式的结束条件可以包括计时的时长达到设定的倒计时时长，倒计数模式的结束条件可以包括计数的个数达到设定的倒计数个数。例如，一些实施例中，用户通过与跳绳通信连接的智能手机选择跳绳的工作模式，则用户可以通过智能手机中的相应APP选择工作模式，更具体地，APP界面中可以包括下拉框，用户点击下拉框后弹出所有可选择的工作模式，之后用户点击想要开启的工作模式以进行选定后，智能手机自动设置工作参数，比如选择倒计数模式后，智能手机自动设置默认的倒计数个数；当检测到跳绳动作时，比如设置在跳绳手柄中的检测装置检测到手柄摇动时，开启倒计数模式，并开始计时；检测装置检测跳绳动作并向智能手机同步计数结果，直至累计的跳绳次数达到设定的倒计数个数后，停止计时；此时倒计数模式结束。倒计数模式结束后，可以通过智能手机显示计时结果，也可以语音播报计时结果。此外，一些实施例中，步骤S102之前，跳绳考试测评方法还可以包括：验证跳绳次数是否有效；则相应地，步骤S102具体可以为：若跳绳次数有效，则根据跳绳次数和待测评对象的个人信息，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果。具体地，由于上述方案中，跳绳检测实际上是检测的跳绳本身的运动，比如手柄的转动等，因此，可能会存在不是真人跳绳的情况，或者存在跳绳次数出现误差的情况。针对上述问题，本实施例，在进行测评之前，还可以对获取到的跳绳次数进行验证，以在确保跳绳次数有效的前提下，再进行测评，保证测评结果的真实有效。一些实施例中，验证跳绳次数是否有效的方法具体可以包括：获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳录像；根据跳绳录像验证跳绳次数是否有效。其中，跳绳录像可以由智能手机等电子设备拍摄得到。当上述跳绳考试测评方法由跳绳中的处理器执行时，电子设备将拍摄的跳绳录像传输到跳绳中，再由处理器进行相应处理，以验证跳绳上而当检测装置得到的跳绳次数是否有效。当上述跳绳考试测评方法由与跳绳通信连接的电子设备执行时，可由同一电子设备拍摄跳绳录像并进行相应处理，以验证跳绳上而当检测装置得到的跳绳次数是否有效。进一步地，根据跳绳录像验证跳绳次数是否有效的步骤具体可以包括：根据跳绳录像，确定待测评对象的跳动次数；若跳动次数与跳绳次数对比后一致，则确定跳绳次数有效。具体地，可借助跳绳录像中的固定参照物，识别跳绳录像中待测评对象的上下位移的动作，得到待测评对象在考试时长内的跳动次数。若根据跳绳录像得到的跳动次数，与根据跳绳上的检测装置的检测结果得到的跳绳次数一致，则表明此次考试的跳绳次数真实有效，可以进行后续的测评步骤。否则可停止测评，并发出相应提示。示例性装置与上述跳绳考试测评方法相对应地，本申请实施例还公开了一种跳绳考试测评装置，参见图5所示，该装置包括：获取模块100和测评模块110；其中，获取模块100用于：获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数；其中，跳绳次数至少根据设置在跳绳上的检测装置的检测结果得到；测评模块110用于：根据所述跳绳次数和所述待测评对象的个人信息，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果。本实施例的跳绳考试测评装置，获取模块100能够获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数；以及，测评模块110能够根据跳绳次数和待测评对象的个人信息，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果。如此设置，不仅可以利用跳绳上设置的检测装置对跳绳过程进行检测、计时和计数，还可以进行考试测评，也即根据跳绳次数和待测评对象的个人信息确定跳绳考试的测评结果。如此，可以扩展跳绳的功能，满足更多用户的需求。比如，可以应用于小学跳绳考试的日常模拟和测评，从而帮助家长更好地了解孩子的跳绳情况。一些实施例中，待评测对象的个人信息包括待评测对象的性别和年级；测评模块110在根据跳绳次数和待测评对象的个人信息，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果时，具体用于：根据待评测对象的性别和年级，以及预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准，确定与待评测对象对应的考试评分标准；通过对比跳绳次数以及与待评测对象对应的考试评分标准，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果；其中，考试评分标准包括对应不同跳绳次数的评分规则。一些实施例中，预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准，包括对应不同性别和不同年级的考试评分公式，每一考试评分公式分别包括多个子评分公式，其中每一子评分公式用于针对设定跳绳次数区间内的跳绳次数确定相应评分；测评模块110在根据待评测对象的性别和年级，以及预设的对应不同性别和不同年级的考试评分标准，确定与待评测对象对应的考试评分标准时，具体用于：根据待评测对象的性别和年级，以及预设的对应不同性别和不同年级的考试评分公式，确定与待评测对象对应的考试评分公式；且测评模块110在通过对比所述跳绳次数以及与所述待评测对象对应的考试评分标准，确定所述待测评对象的跳绳考试的测评结果时，具体用于：通过对比待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数，以及与待评测对象对应的考试评分公式所包含的各个子评分公式对应的跳绳次数区间，从与待评测对象对应的考试评分公式中确定出目标子评分公式；基于待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数，以及目标子评分公式，计算评分，并根据计算得到的评分确定待评测对象的跳绳考试的评测结果。一些实施例中，跳绳考试测评装置还包括展示模块；展示模块用于：语音播报测评结果，和/或，通过显示屏显示测评结果。一些实施例中，获取模块100还用于：在获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数之前，响应于获取到的触发指令，开启考试测评模式，并设定预设考试时长。一些实施例中，测评模块110还用于：在根据跳绳次数和待测评对象的个人信息，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果之前，验证跳绳次数是否有效；若跳绳次数有效，则根据跳绳次数和待测评对象的个人信息，确定待测评对象的跳绳考试的测评结果。一些实施例中，检测装置包括第一检测装置和第二检测装置，第一检测装置和第二检测装置每当检测到一次跳绳动作时生成检测结果；获取模块100在获取待测评对象在预设考试时长内的跳绳次数时，具体用于：在预设考试时长内，每当在预设时间间隔内获取到第一检测装置的检测结果且获取到第二检测装置的检测结果，跳绳次数累计增加1。具体地，上述的跳绳考试测评装置的各个模块的用途的具体实现方式，请参见上述方法实施例的内容，此处不再赘述。示例性设备及存储介质本申请一个实施例还提出一种跳绳，参见图6所示，该跳绳包括：跳绳本体1；检测装置2，设置在跳绳本体1上，用于进行跳绳检测；控制器3，设置在跳绳本体上且与检测装置电连接，用于实现以上任意实施例的跳绳考试测评方法的各个步骤。也即，本实施例中，跳绳考试测评方法由跳绳本体1内置的控制器执行。本申请另一个实施例还提出一种跳绳系统，参见图7所示，该跳绳系统包括：跳绳本体1；检测装置2，设置在跳绳本体1上，用于进行跳绳检测；终端设备4，与检测装置2通信连接，用于实现以上任意实施例的跳绳考试测评方法的各个步骤。也即，本实施例中，跳绳考试测评方法由与跳绳本体1通信连接的终端设备执行。终端设备可以但不限于是智能手机。其中，进一步地，如图8所示，跳绳本体1或终端设备4可以包括存储器200和处理器210；存储器200与处理器210连接，用于存储程序；处理器210，用于通过运行存储器200中存储的程序，实现上跳绳考试测评方法。此外，上述跳绳本体1或终端设备4还可以包括：总线、通信接口220、输入设备230和输出设备240。处理器210、存储器200、通信接口220、输入设备230和输出设备240通过总线相互连接。其中：总线可包括一通路，在计算机系统各个部件之间传送信息。处理器210可以是通用处理器，例如通用中央处理器、微处理器等，也可以是特定应用集成电路，或一个或多个用于控制本申请方案程序执行的集成电路。还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。处理器210可包括主处理器，还可包括基带芯片、调制解调器等。存储器200中保存有执行本申请技术方案的程序，还可以保存有操作系统和其他关键业务。具体地，程序可以包括程序代码，程序代码包括计算机操作指令。更具体的，存储器200可以包括只读存储器、可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备、随机存取存储器、可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备、磁盘存储器、flash等等。输入设备230可包括接收用户输入的数据和信息的装置，例如按键、触摸屏等。输出设备240可包括允许输出信息给用户的装置，例如显示屏、扬声器等。通信接口220可包括使用任何收发器一类的装置，以便与其他设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网，无线局域网等。处理器210执行存储器200中所存放的程序，以及调用其他设备，可用于实现本申请上述实施例所提供的跳绳考试测评方法的各个步骤。本申请另一实施例还提供了一种存储介质，该存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时，实现上述任一实施例提供的跳绳考试测评方法的各个步骤。具体地，上述的设备以及上述的存储介质上的计算机程序被处理器运行时的具体处理内容，均可以参见上述的跳绳考试测评方法的各个实施例的内容，此处不再赘述。对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。对于装置类实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本申请各实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减，各实施例中记载的技术特征可以进行替换或者组合。本申请各实施例种装置及终端中的模块和子模块可以根据实际需要进行合并、划分和删减。本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的终端，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的终端实施例仅仅是示意性的，例如，模块或子模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个子模块或模块可以结合或者可以集成到另一个模块，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的模块或子模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块或子模块的部件可以是或者也可以不是物理模块或子模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块或子模块上。可以根据实际地需要选择其中的部分或者全部模块或子模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块或子模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块或子模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块或子模块集成在一个模块中。上述集成的模块或子模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块或子模块的形式实现。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件单元，或者二者的结合来实施。软件单元可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
