标题title
一种具有高度调节功能的老人手部训练器
摘要abst
本发明涉及中老年健身器材领域，具体的说是一种具有高度调节功能的老人手部训练器，包括支撑台，支撑台上设置有前后滑动台，前后滑动台上设置有控制前后滑动台位置的定位机构，前后滑动台上固定连接有一个竖直滑动板，竖直滑动板上设置有手部训练装置，手部训练装置上设置有用于控制手部训练装置竖直位置的锁定机构，前后滑动台在位于两个竖直滑动板之间的位置设置有中间传动机构，中间传动机构通过伸缩传动机构与手部训练装置相连接，前后滑动台前端的位置设置带动中间传动机构的脚部辅助装置，使得本发明能够使老年人独立进行手臂和手掌部分的训练同时又可以根据老年人的身高进行适用性调节。
权利要求书clms
1.一种具有高度调节功能的老人手部训练器，包括支撑台，所述支撑台的下端固定连接有支腿；其特征在于，所述支撑台的左右两侧各开设有一个前后滑动槽，所述前后滑动槽中共同滑动连接有前后滑动台，所述前后滑动台上设置有控制前后滑动台位置的定位机构，所述前后滑动台上端的左右两侧各固定连接有一个竖直滑动板，所述竖直滑动板相相对设立，所述竖直滑动板沿竖直方向开设有竖直滑动槽，所述竖直滑动槽中滑动连接有手部训练装置，所述手部训练装置上设置有用于控制手部训练装置竖直位置的锁定机构，所述前后滑动台在位于两个竖直滑动板之间的位置设置有中间传动机构，所述中间传动机构通过伸缩传动机构与所述手部训练装置相连接，所述前后滑动台前端的位置设置带动中间传动机构的脚部辅助装置。2.根据权利要求1所述的一种具有高度调节功能的老人手部训练器，其特征在于，所述脚部辅助装置包括辅助锥齿轮、驱动杆、踏板、驱动锥齿轮和驱动轴，所述辅助锥齿轮转动架设在所述前后滑动台的上端，所述驱动杆为L形状，且所述驱动杆固定连接在所述辅助锥齿轮的两侧，且所述驱动杆的两侧水平段位于所述辅助锥齿轮相对的两侧，所述驱动杆的水平段转动连接有踏板，所述辅助锥齿轮的右侧啮合有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮转动架设在所述支撑台的上端，所述驱动锥齿轮同轴固定连接有用于带动中间传动机构的驱动轴。3.根据权利要求2所述的一种具有高度调节功能的老人手部训练器，其特征在于，所述中间传动机构包括传动锥齿轮、中置锥齿轮和传动带轮，所述中置锥齿轮转动架设在所述前后滑动台的上端，所述中置锥齿轮的左侧啮合有传动锥齿轮，所述传动锥齿轮也转动架设在所述前后滑动台的上端，所述驱动轴上开设有梅花状的键槽，所述传动锥齿轮与驱动轴上的梅花状键槽滑动连接，所述中置锥齿轮同轴固定连接有传动带轮，所述传动带轮通过伸缩传动机构带动手部训练装置。4.根据权利要求1、2或3任一项所述的一种具有高度调节功能的老人手部训练器，其特征在于，所述定位机构包括定位杆、锁定弹簧杆和提拉杆，所述定位杆滑动穿过所述前后滑动台，所述前后滑动台上对应定位杆沿前后方向均匀开设有多个通孔，所述定位杆插入到其中一个前后滑动台上的通孔中，所述定位杆为L形杆，所述定位杆的上端开设有提拉槽，所述定位杆的上端固定连接有锁定弹簧杆，所述锁定弹簧杆的另一端固定连接在所述竖直滑动板上，所述提拉杆转动架设在所述前后滑动台的上端，所述提拉杆的一端与所述提拉槽滑动连接，所述提拉杆的另一端成平板状。5.根据权利要求1、2或3任一项所述的一种具有高度调节功能的老人手部训练器，其特征在于，所述手部训练装置包括竖直滑动座、从动盘、往复盘、往复滑杆和手部握持板，所述竖直滑动座成倒U字形，所述竖直滑动座的竖直段与所述竖直滑动槽滑动连接，所述竖直滑动座的水平段的下端转动架设有从动盘，所述从动盘与所述伸缩传动机构相连接，所述从动盘的左右两侧各同轴固定连接有一个往复盘，所述往复盘上的边缘处固定连接有一个往复块，所述竖直滑动座的竖直段开设有往复滑动槽，所述往复滑动槽种滑动连接有往复滑杆，所述往复滑杆为T形状，所述往复滑杆对应往复块开设有横置的驱动槽，所述驱动槽与所述往复块滑动连接，所述往复滑杆位于所述竖直滑动座外侧的一端转动连接有手部握持板。6.根据权利要求5所述的一种具有高度调节功能的老人手部训练器，其特征在于，所述手部握持板的前侧圆滑状，所述手部握持板的后侧开设有多个成排状分布的握持滑动槽，所述握持滑动槽的的后侧滑动连接有握持滑动板，所述握持滑动槽的后端固定设置有将握持滑动板扣住的凸起，所述握持滑动槽的前侧滑动连接有松紧板，所述松紧板与所述握持滑动板之间固定连接有开合弹簧，所述手部握持板的下端转动连接有松紧螺栓，所述松紧螺栓与所述松紧板螺纹连接。7.根据权利要求5或6所述的一种具有高度调节功能的老人手部训练器，其特征在于，所述锁定机构包括锁定板、锁定杆和锁定弹簧，所述锁定板固定架设在所述竖直滑动座的竖直段上，所述锁定杆滑动穿过所述锁定板和所述竖直滑动座的侧壁，所述竖直滑动板上开设有成排状分布的与锁定杆相对应的通孔，所述锁定杆插入到竖直滑动板的其中一个通孔中，所述锁定杆位于锁定板和竖直滑动座之间的位置加工有凸起，所述锁定杆上套设有锁定弹簧，所述锁定弹簧的两端分别固定安装在所述锁定板和锁定杆的凸起上。8.根据权利要求7所述的一种具有高度调节功能的老人手部训练器，其特征在于，所述伸缩传动机构包括竖直滑动块、竖直滑杆、竖直顶压弹簧、滚轮和传动皮带，所述竖直滑杆沿竖直方向固定连接在其中一个竖直滑动板上，所述竖直滑动块与所述竖直滑杆滑动连接，所述竖直滑杆上套设有竖直顶压弹簧，所述竖直顶压弹簧的两端分别固定连接在所述竖直滑动块和竖直滑杆与竖直滑动板的连接处，所述竖直滑动块上转动连接有一个滚轮，且竖直滑动块的前后两侧上端的位置与所述竖直滑动板各转动连接有一个滚轮，所述传动皮带在三个滚轮之间成之字形缠绕，且所述传动皮带的上下两端与所述传动带轮和从动盘相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及中老年健身器材领域，具体的说是一种具有高度调节功能的老人手部训练器。背景技术随着年岁的增加，人类的身体机能会随之而产生退化的现象，老年人的手臂和手掌和因为肌肉萎缩和神经退化等原因往往会造成无力的现象产生，这时老年人的手臂和手掌往往无法有效的进行各种活动，长此以往，由于手臂和手掌无法进行有效的活动，容易造成进一步的肌肉萎缩和神经退化。在传统的治疗老年人的手部无力的现象的方法中，往往采用人工按摩和针灸等方式，但是这两种方式均需要外界人员来进行操作，老年人本身无法自行完成，对于手部的康复并不能够起到很好的效果，市面上的握力球等握力器械往往只能够对老年人的手掌部分进行有效的训练，公园内的手脚并用的健身器械虽然能够借助腿部的力量对手臂进行训练，但是这样的健身器械往往只能够对手臂部分进行良好的训练，同时无法根据老年人的身高进行适用性的调节。因此，有必要提供一种具有高度调节功能的老人手部训练器以解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种能够使老年人独立进行手臂和手掌部分的训练同时又可以根据老年人的身高进行适用性调节的具有高度调节功能的老人手部训练器。一种具有高度调节功能的老人手部训练器，包括支撑台，所述支撑台的下端固定连接有支腿。所述支撑台的左右两侧各开设有一个前后滑动槽，所述前后滑动槽中共同滑动连接有前后滑动台，所述前后滑动台上设置有控制前后滑动台位置的定位机构，所述前后滑动台上端的左右两侧各固定连接有一个竖直滑动板，所述竖直滑动板相相对设立，所述竖直滑动板沿竖直方向开设有竖直滑动槽，所述竖直滑动槽中滑动连接有手部训练装置，所述手部训练装置上设置有用于控制手部训练装置竖直位置的锁定机构，所述前后滑动台在位于两个竖直滑动板之间的位置设置有中间传动机构，所述中间传动机构通过伸缩传动机构与所述手部训练装置相连接，所述前后滑动台前端的位置设置带动中间传动机构的脚部辅助装置。优选的，所述脚部辅助装置包括辅助锥齿轮、驱动杆、踏板、驱动锥齿轮和驱动轴，所述辅助锥齿轮转动架设在所述前后滑动台的上端，所述驱动杆为L形状，且所述驱动杆固定连接在所述辅助锥齿轮的两侧，且所述驱动杆的两侧水平段位于所述辅助锥齿轮相对的两侧，所述驱动杆的水平段转动连接有踏板，所述辅助锥齿轮的右侧啮合有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮转动架设在所述支撑台的上端，所述驱动锥齿轮同轴固定连接有用于带动中间传动机构的驱动轴。优选的，所述中间传动机构包括传动锥齿轮、中置锥齿轮和传动带轮，所述中置锥齿轮转动架设在所述前后滑动台的上端，所述中置锥齿轮的左侧啮合有传动锥齿轮，所述传动锥齿轮也转动架设在所述前后滑动台的上端，所述驱动轴上开设有梅花状的键槽，所述传动锥齿轮与驱动轴上的梅花状键槽滑动连接，所述中置锥齿轮同轴固定连接有传动带轮，所述传动带轮通过伸缩传动机构带动手部训练装置。优选的，所述定位机构包括定位杆、锁定弹簧杆和提拉杆，所述定位杆滑动穿过所述前后滑动台，所述前后滑动台上对应定位杆沿前后方向均匀开设有多个通孔，所述定位杆插入到其中一个前后滑动台上的通孔中，所述定位杆为L形杆，所述定位杆的上端开设有提拉槽，所述定位杆的上端固定连接有锁定弹簧杆，所述锁定弹簧杆的另一端固定连接在所述竖直滑动板上，所述提拉杆转动架设在所述前后滑动台的上端，所述提拉杆的一端与所述提拉槽滑动连接，所述提拉杆的另一端成平板状。优选的，所述手部训练装置包括竖直滑动座、从动盘、往复盘、往复滑杆和手部握持板，所述竖直滑动座成倒U字形，所述竖直滑动座的竖直段与所述竖直滑动槽滑动连接，所述竖直滑动座的水平段的下端转动架设有从动盘，所述从动盘与所述伸缩传动机构相连接，所述从动盘的左右两侧各同轴固定连接有一个往复盘，所述往复盘上的边缘处固定连接有一个往复块，所述竖直滑动座的竖直段开设有往复滑动槽，所述往复滑动槽种滑动连接有往复滑杆，所述往复滑杆为T形状，所述往复滑杆对应往复块开设有横置的驱动槽，所述驱动槽与所述往复块滑动连接，所述往复滑杆位于所述竖直滑动座外侧的一端转动连接有手部握持板。优选的，所述手部握持板的前侧圆滑状，所述手部握持板的后侧开设有多个成排状分布的握持滑动槽，所述握持滑动槽的的后侧滑动连接有握持滑动板，所述握持滑动槽的后端固定设置有将握持滑动板扣住的凸起，所述握持滑动槽的前侧滑动连接有松紧板，所述松紧板与所述握持滑动板之间固定连接有开合弹簧，所述手部握持板的下端转动连接有松紧螺栓，所述松紧螺栓与所述松紧板螺纹连接。优选的，所述锁定机构包括锁定板、锁定杆和锁定弹簧，所述锁定板固定架设在所述竖直滑动座的竖直段上，所述锁定杆滑动穿过所述锁定板和所述竖直滑动座的侧壁，所述竖直滑动板上开设有成排状分布的与锁定杆相对应的通孔，所述锁定杆插入到竖直滑动板的其中一个通孔中，所述锁定杆位于锁定板和竖直滑动座之间的位置加工有凸起，所述锁定杆上套设有锁定弹簧，所述锁定弹簧的两端分别固定安装在所述锁定板和锁定杆的凸起上。优选的，所述伸缩传动机构包括竖直滑动块、竖直滑杆、竖直顶压弹簧、滚轮和传动皮带，所述竖直滑杆沿竖直方向固定连接在其中一个竖直滑动板上，所述竖直滑动块与所述竖直滑杆滑动连接，所述竖直滑杆上套设有竖直顶压弹簧，所述竖直顶压弹簧的两端分别固定连接在所述竖直滑动块和竖直滑杆与竖直滑动板的连接处，所述竖直滑动块上转动连接有一个滚轮，且竖直滑动块的前后两侧上端的位置与所述竖直滑动板各转动连接有一个滚轮，所述传动皮带在三个滚轮之间成之字形缠绕，且所述传动皮带的上下两端与所述传动带轮和从动盘相接触。与相关技术相比较，本发明提供的具有高度调节功能的老人手部训练器具有如下有益效果：1、本发明通过脚部辅助装置带动中间传动机构，中间传动机构通过伸缩传动机构带动手部训练装置对老年人的手臂和手部进行训练，并且可以根据老年人的身高通过锁定机构控制手部训练装置，并在此过程中伸缩传动机构可以保证中间传动装置和手部训练装置之间良好的传动。2、本发明通过定位机构可以实现前后滑动台在前后方向快速移动和定位，从而可以根据老年人手臂的长度调节手部训练装置的位置。3、本发明中老人可以将手指放置在握持滑动板的后侧，通过手指对握持滑动板施加压力，在此过程中需要克服开合弹簧的弹力，从而起到锻炼老年人手指和手掌的作用，同时可以通过转动松紧螺栓，松紧螺栓与松紧板螺纹连接调整松紧板和握持滑动板之间为起始距离，从而调节开合弹簧起始状态下所提供的弹力，从而改变手指按压握持滑动板的过程中受到的反作用力的大小，这样便可以根据老年人的手掌的握持力的大小进行调节。附图说明图1为本发明的总体结构示意图。图2为图1中A处的局部放大结构示意图。图3为图1中B处的局部放大结构示意图。图4为本发明另一视角的总体结构示意图。图5为图4中C处的局部放大结构示意图。图6为图4中D处的局部放大结构示意图。图7为图4中E处的局部放大结构示意图。图8为本发明中手部握持板的结构示意图。图中标号：1、支撑台；11、前后滑动槽；2、前后滑动台；21、定位机构；211、定位杆；2111、提拉槽；212、锁定弹簧杆；213、提拉杆；22、竖直滑动板；221、竖直滑动槽；3、手部训练装置；31、竖直滑动座；311、往复滑动槽；32、从动盘；33、往复盘；331、往复块；34、往复滑杆；341、驱动槽；35、手部握持板；351、握持滑动槽；352、握持滑动板；353、松紧板；354、开合弹簧；355、松紧螺栓；4、锁定机构；41、锁定板；42、锁定杆；43、锁定弹簧；5、中间传动机构；51、传动锥齿轮；52、中置锥齿轮；53、传动带轮；6、伸缩传动机构；61、竖直滑动块；62、竖直滑杆；63、竖直顶压弹簧；64、滚轮；65、传动皮带；7、脚部辅助装置；71、辅助锥齿轮；72、驱动杆；73、踏板；74、驱动锥齿轮；75、驱动轴。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，本发明提供一种具有高度调节功能的老人手部训练器，包括支撑台1，所述支撑台1的下端固定连接有支腿；如图1和图2所示，所述支撑台1的左右两侧各开设有一个前后滑动槽11，所述前后滑动槽11中共同滑动连接有前后滑动台2，所述前后滑动台2上设置有控制前后滑动台2位置的定位机构21，所述前后滑动台2上端的左右两侧各固定连接有一个竖直滑动板22，所述竖直滑动板22相相对设立，所述竖直滑动板22沿竖直方向开设有竖直滑动槽221，所述竖直滑动槽221中滑动连接有手部训练装置3，所述手部训练装置3上设置有用于控制手部训练装置3竖直位置的锁定机构4，所述前后滑动台2在位于两个竖直滑动板22之间的位置设置有中间传动机构5，所述中间传动机构5通过伸缩传动机构6与所述手部训练装置3相连接，所述前后滑动台2前端的位置设置带动中间传动机构5的脚部辅助装置7。需要说明的是，在进行手部训练的过程中，需要老人将脚部放置到脚部辅助装置7上，同时将手部放置到手部训练装置3上，随后通过往复踩踏脚部辅助装置7，脚部辅助装置7带动中间传动机构5，中间传动机构5通过伸缩传动机构6带动手部训练装置3对老年人的手臂和手部进行训练，在此过程中，可以根据老年人的身高通过锁定机构4控制手部训练装置3的位置，同时还可以根据老人的手臂的长度通过定位机构21调整前后滑动台2的位置，进而调整手部训练装置3和脚部辅助装置7之间的距离。如图1、图4和图5所示，所述脚部辅助装置7包括辅助锥齿轮71、驱动杆72、踏板73、驱动锥齿轮74和驱动轴75，所述辅助锥齿轮71转动架设在所述前后滑动台2的上端，所述驱动杆72为L形状，且所述驱动杆72固定连接在所述辅助锥齿轮71的两侧，且所述驱动杆72的两侧水平段位于所述辅助锥齿轮71相对的两侧，所述驱动杆72的水平段转动连接有踏板73，所述辅助锥齿轮71的右侧啮合有驱动锥齿轮74，所述驱动锥齿轮74转动架设在所述支撑台1的上端，所述驱动锥齿轮74同轴固定连接有用于带动中间传动机构5的驱动轴75。如图4和图5所示，所述中间传动机构5包括传动锥齿轮51、中置锥齿轮52和传动带轮53，所述中置锥齿轮52转动架设在所述前后滑动台2的上端，所述中置锥齿轮52的左侧啮合有传动锥齿轮51，所述传动锥齿轮51也转动架设在所述前后滑动台2的上端，所述驱动轴75上开设有梅花状的键槽，所述传动锥齿轮51与驱动轴75上的梅花状键槽滑动连接，所述中置锥齿轮52同轴固定连接有传动带轮53，所述传动带轮53通过伸缩传动机构6带动手部训练装置3。需要说明的是，在通过脚部辅助装置7带动中间传动机构5的过程中，通过踩动踏板73，使驱动杆72带动辅助锥齿轮71的转动，辅助锥齿轮71带动驱动锥齿轮74的转动，驱动锥齿轮74的转动带动驱动轴75的转动，驱动轴75驱动中间传动机构5，在此过程中，驱动轴75带动传动锥齿轮51的转动，传动锥齿轮51带动中置锥齿轮52的转动，中置锥齿轮52带动传动带轮53的转动，在沿前后方向调整前后滑动台2的位置的时候，传动锥齿轮51与驱动轴75上的梅花键滑动连接在保证驱动轴75和传动锥齿轮51之间良好的传动的同时不会影响到前后滑动台2的移动。如图1和图2所示，所述定位机构21包括定位杆211、锁定弹簧杆212和提拉杆213，所述定位杆211滑动穿过所述前后滑动台2，所述前后滑动台2上对应定位杆211沿前后方向均匀开设有多个通孔，所述定位杆211插入到其中一个前后滑动台2上的通孔中，所述定位杆211为L形杆，所述定位杆211的上端开设有提拉槽2111，所述定位杆211的上端固定连接有锁定弹簧杆212，所述锁定弹簧杆212的另一端固定连接在所述竖直滑动板22上，所述提拉杆213转动架设在所述前后滑动台2的上端，所述提拉杆213的一端与所述提拉槽2111滑动连接，所述提拉杆213的另一端成平板状。需要说明的是，在移动前后滑动台2的过程中，通过踩动提拉杆213远离竖直滑动板22的一端，使提拉杆213的另一端带动定位杆211向上移动脱离前后滑动台2上的通孔，随后再移动前后滑动台2的位置，当前后滑动台2移动至合适的位置的时候，使脚部脱离提拉杆213，在锁定弹簧杆212的反弹作用下，定位杆211会重新插入到前后滑动台2的其中一个通孔中，从而完成前后滑动台2的重新定位。如图1、图3、图4和图6所示，所述手部训练装置3包括竖直滑动座31、从动盘32、往复盘33、往复滑杆34和手部握持板35，所述竖直滑动座31成倒U字形，所述竖直滑动座31的竖直段与所述竖直滑动槽221滑动连接，所述竖直滑动座31的水平段的下端转动架设有从动盘32，所述从动盘32与所述伸缩传动机构6相连接，所述从动盘32的左右两侧各同轴固定连接有一个往复盘33，所述往复盘33上的边缘处固定连接有一个往复块331，所述竖直滑动座31的竖直段开设有往复滑动槽311，所述往复滑动槽311种滑动连接有往复滑杆34，所述往复滑杆34为T形状，所述往复滑杆34对应往复块331开设有横置的驱动槽341，所述驱动槽341与所述往复块331滑动连接，所述往复滑杆34位于所述竖直滑动座31外侧的一端转动连接有手部握持板35。需要说明的是，伸缩传动机构6会带动手部训练装置3中的从动盘32的转动，从动盘32的转动会带动往复盘33的转动，往复盘33上的往复块331与往复滑杆34的驱动槽341滑动连接从而使往复滑杆34沿往复滑动槽311竖直往复滑动，往复滑杆34通过带动手部握持板35上下移动进而使老年人的手臂上下移动，从而对老年人的手臂进行训练。如图8所示，所述手部握持板35的前侧圆滑状，所述手部握持板35的后侧开设有多个成排状分布的握持滑动槽351，所述握持滑动槽351的的后侧滑动连接有握持滑动板352，所述握持滑动槽351的后端固定设置有将握持滑动板352扣住的凸起，所述握持滑动槽351的前侧滑动连接有松紧板353，所述松紧板353与所述握持滑动板352之间固定连接有开合弹簧354，所述手部握持板35的下端转动连接有松紧螺栓355，所述松紧螺栓355与所述松紧板353螺纹连接。为了进一步的对老年人的手掌和手指部分进行训练，老人可以将手指放置在握持滑动板352的后侧，通过手指对握持滑动板352施加压力，在此过程中需要克服开合弹簧354的弹力，从而起到锻炼老年人手指和手掌的作用，同时可以通过转动松紧螺栓355，松紧螺栓355与松紧板353螺纹连接调整松紧板353和握持滑动板352之间为起始距离，从而调节开合弹簧354起始状态下所提供的弹力，从而改变手指按压握持滑动板352的过程中受到的反作用力的大小，这样便可以根据老年人的手掌的握持力的大小进行调节。如图1和图3所示，所述锁定机构4包括锁定板41、锁定杆42和锁定弹簧43，所述锁定板41固定架设在所述竖直滑动座31的竖直段上，所述锁定杆42滑动穿过所述锁定板41和所述竖直滑动座31的侧壁，所述竖直滑动板22上开设有成排状分布的与锁定杆42相对应的通孔，所述锁定杆42插入到竖直滑动板22的其中一个通孔中，所述锁定杆42位于锁定板41和竖直滑动座31之间的位置加工有凸起，所述锁定杆42上套设有锁定弹簧43，所述锁定弹簧43的两端分别固定安装在所述锁定板41和锁定杆42的凸起上。需要说明的是，在调节手部训练装置3的竖直的位置的时候，通过拉动锁定杆42，使锁定杆42脱离竖直滑动板22上的通孔，随后通过移动竖直滑动座31调节手部训练装置3的位置，当将手部训练装置3移动至合适的位置的时候，松开锁定杆42，在锁定弹簧43的反弹作用下，锁定杆42会重新插入到竖直滑动板22上的其中一个通孔中，从而完成手部训练装置3的重新定位。如图4、图6和图7所示，所述伸缩传动机构6包括竖直滑动块61、竖直滑杆62、竖直顶压弹簧63、滚轮64和传动皮带65，所述竖直滑杆62沿竖直方向固定连接在其中一个竖直滑动板22上，所述竖直滑动块61与所述竖直滑杆62滑动连接，所述竖直滑杆62上套设有竖直顶压弹簧63，所述竖直顶压弹簧63的两端分别固定连接在所述竖直滑动块61和竖直滑杆62与竖直滑动板22的连接处，所述竖直滑动块61上转动连接有一个滚轮64，且竖直滑动块61的前后两侧上端的位置与所述竖直滑动板22各转动连接有一个滚轮64，所述传动皮带65在三个滚轮64之间成之字形缠绕，且所述传动皮带65的上下两端与所述传动带轮53和从动盘32相接触。需要说明的是，在手部训练装置3上下移动的过程中，为了保证传动带轮53与从动盘32之间保持良好的传动，通过竖直顶压弹簧63对竖直滑动块61进行顶压，从而使与竖直滑动滑转动连接的滚轮64始终顶压传动皮带65，使传动皮带65处于收紧的状态，进而使传动皮带65与传动带轮53和从动盘32之间保持良好的接触进而保证了传动带轮53与从动盘32之间良好的传动。本发明中的设备的工作过程是，老人将脚部放置到脚部辅助装置7上，同时将手部放置到手部训练装置3上，随后通过往复踩踏脚部辅助装置7，脚部辅助装置7带动中间传动机构5，中间传动机构5通过伸缩传动机构6带动手部训练装置3对老年人的手臂和手部进行训练，在此过程中，可以根据老年人的身高通过锁定机构4控制手部训练装置3的位置，同时还可以根据老人的手臂的长度通过定位机构21调整前后滑动台2的位置，进而调整手部训练装置3和脚部辅助装置7之间的距离，在此过程中，通过定位机构21可以实现前后滑动台2在前后方向快速移动和定位，从而可以根据老年人手臂的长度调节手部训练装置3的位置，同时老人可以将手指放置在握持滑动板352的后侧，通过手指对握持滑动板352施加压力，在此过程中需要克服开合弹簧354的弹力，从而起到锻炼老年人手指和手掌的作用。本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
