标题title
一种蔬菜秧苗培育用育苗架
摘要abst
本发明涉及育苗领域，具体的公开了一种蔬菜秧苗培育用育苗架，包括支架，支架顶部固定有水池，水池底部开设有多个研磨孔，水池底板内部水平滑动安装有滑板，滑板上开设有圆孔，圆孔的尺寸与研磨孔相同，且圆孔与研磨孔一一对应，水池内设有刮板，刮板两端与水池内壁滑动连接，刮板底部设有刀片，支架上安装有多组育苗机构。种子落在滑板上后，挡板底部与落进研磨孔的脱离接触，刀片端部与种子接触，将种子的外壳划破，使外部的水更容易进入到种子内部，促进种子的萌发速度，并让种子的萌发速度比较接近，避免有部分种子萌发速度不同，导致秧苗高度参差不齐的情况；经过浸泡后的种子外壳更容易被划破。
权利要求书clms
1.一种蔬菜秧苗培育用育苗架，包括支架，其特征在于，所述支架顶部固定有水池，水池底部开设有多个研磨孔，水池底板内部水平滑动安装有滑板，滑板上开设有圆孔，圆孔的尺寸与研磨孔相同，且圆孔与研磨孔一一对应，水池内设有刮板，刮板两端与水池内壁滑动连接，刮板底部设有刀片，支架上安装有多组育苗机构，每组育苗机构包括两个固定块和一个育苗盘，育苗盘上安装有育苗筒，每个育苗盘上的育苗筒与研磨孔一一对应。2.根据权利要求1所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述水池两侧侧壁上均开设有滑槽，滑槽内滑动安装有第一电动滑块，刮板的两端分别与两个第一电动滑块固定连接，水池一端安装有两根水管，支架底部固定安装有水箱，水箱一端固定安装有两个水泵，一个水泵的出水端与其中一根水管连接，另一个水泵的进水端与另一根水管连接。3.根据权利要求2所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述刮板底部设有滑套，滑套顶部开设有刮板槽，刮板安装在刮板槽内，滑套侧壁上竖直贯穿开设有竖槽，竖槽内设有螺栓，螺栓的一端贯穿竖槽后与刮板螺纹连接，滑套底端的两侧均连接有挡板，滑套底端的中心固定有多组刀片，刀片与研磨孔对应，研磨孔底部固定安装有多个竖杆。4.根据权利要求3所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述水池一侧侧壁的内部水平开设有安装槽，滑板的一端插入在安装槽内，安装槽内水平安装有第一电动推杆，第一电动推杆一端与滑板固定连接，另一端与安装槽内壁连接。5.根据权利要求4所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述水池底部内壁的两端开设有集料槽，集料槽内竖直滑动安装有推板，推板底部安装有第二电动推杆，第二电动推杆底部与集料槽底部内壁连接。6.根据权利要求5所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述水池一侧侧壁的两端均开设有推槽，推槽内滑动安装有推块，推块远离水池中心的一侧设有弹簧和触点开关，触点开关一端与推槽内壁固定连接，触点开关另一端可与推块抵接，弹簧一端与推槽内壁连接，另一端与推块连接，触点开关与位于同一端的第二电动推杆电性连接，推块靠近水池中心的一侧可与刮板接触，且推块中部向靠近水池的方向设有凸起。7.根据权利要求1所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述固定块与支架固定连接，固定块靠近支撑板的一侧水平开设有横槽，横槽内滑动安装有第二电动滑块，支撑板两端分别与两个第二电动滑块固定连接，育苗盘位于支撑板上，育苗盘开设有多个方槽，育苗筒位于方槽内。8.根据权利要求7所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述育苗盘上沿长度方向开设有多个水槽，水槽两侧与相邻的方槽连通，育苗筒侧壁上开设有多个水孔，育苗盘底部固定连接有多个插杆，支撑板顶部对应开设有多个插槽，插杆插入在插槽内。9.根据权利要求8所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述育苗盘上还设有盖板，盖板上开设有多个通槽，通槽尺寸与育苗筒内径的尺寸相同，育苗盘为黑色塑料材质，盖板顶部贴有反光布。10.根据权利要求1所述的一种蔬菜秧苗培育用育苗架，其特征在于，所述水池一端安装有多个风机，水池内壁上安装有加热板，加热板的水平高度高于刮板的顶部，水池内远离风机的一端内壁上设有塑料材质的网兜。
说明书desc
技术领域本发明涉及育苗领域，尤其涉及一种蔬菜秧苗培育用育苗架。背景技术穴盘育苗技术是采用草炭、蛭石等轻基质无土材料做育苗基质，精量播 种，一穴一粒，一次性成苗的现代化育苗技术。蔬菜在进行育苗时，有些蔬菜的种子外壳比较坚硬，在播种后发 芽时间比较长，大批量播种时可能会出现蔬菜的发芽时间不同，从而 导致蔬菜的苗的生长状态不同，蔬菜秧苗高度参差不齐的情况，影响 蔬菜秧苗的起苗；一般会用湿巾覆盖或用水来浸泡种子，以增加种子 周围的水分含量，促进种子萌发，但是因为种子外壳比较坚硬，所以 需要浸泡的时间会比较长。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种 蔬菜秧苗培育用育苗架。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种蔬菜秧苗培育用育苗架，包括支架，支架顶部固定有水池， 水池底部开设有多个研磨孔，水池底板内部水平滑动安装有滑板，滑 板上开设有圆孔，圆孔的尺寸与研磨孔相同，且圆孔与研磨孔一一对 应，水池内设有刮板，刮板两端与水池内壁滑动连接，刮板底部设有 刀片，支架上安装有多组育苗机构，每组育苗机构包括两个固定块和 一个育苗盘，育苗盘上安装有育苗筒，每个育苗盘上的育苗筒与研磨 孔一一对应。优选的，水池两侧侧壁上均开设有滑槽，滑槽内滑动安装有第一 电动滑块，刮板的两端分别与两个第一电动滑块固定连接，水池一端 安装有两根水管，支架底部固定安装有水箱，水箱一端固定安装有两 个水泵，一个水泵的出水端与其中一根水管连接，另一个水泵的进水 端与另一根水管连接。优选的，刮板底部设有滑套，滑套顶部开设有刮板槽，刮板安装 在刮板槽内，滑套侧壁上竖直贯穿开设有竖槽，竖槽内设有螺栓，螺 栓的一端贯穿竖槽后与刮板螺纹连接，滑套底端的两侧均连接有挡 板，滑套底端的中心固定有多组刀片，刀片与研磨孔对应，研磨孔底 部固定安装有多个竖杆。优选的，水池一侧侧壁的内部水平开设有安装槽，滑板的一端插 入在安装槽内，安装槽内水平安装有第一电动推杆，第一电动推杆一 端与滑板固定连接，另一端与安装槽内壁连接。优选的，水池底部内壁的两端开设有集料槽，集料槽内竖直滑动 安装有推板，推板底部安装有第二电动推杆，第二电动推杆底部与集 料槽底部内壁连接。优选的，水池一侧侧壁的两端均开设有推槽，推槽内滑动安装有 推块，推块远离水池中心的一侧设有弹簧和触点开关，触点开关一端 与推槽内壁固定连接，触点开关另一端可与推块抵接，弹簧一端与推 槽内壁连接，另一端与推块连接，触点开关与位于同一端的第二电动 推杆电性连接，推块靠近水池中心的一侧可与刮板接触，且推块中部 向靠近水池的方向设有凸起。优选的，固定块与支架固定连接，固定块靠近支撑板的一侧水平 开设有横槽，横槽内滑动安装有第二电动滑块，支撑板两端分别与两 个第二电动滑块固定连接，育苗盘位于支撑板上，育苗盘开设有多个 方槽，育苗筒位于方槽内。优选的，育苗盘上沿长度方向开设有多个水槽，水槽两侧与相邻 的方槽连通，育苗筒侧壁上开设有多个水孔，育苗盘底部固定连接有 多个插杆，支撑板顶部对应开设有多个插槽，插杆插入在插槽内。优选的，育苗盘上还设有盖板，盖板上开设有多个通槽，通槽尺 寸与育苗筒内径的尺寸相同，育苗盘为黑色塑料材质，盖板顶部贴有 反光布。优选的，水池一端安装有多个风机，水池内壁上安装有加热板， 加热板的水平高度高于刮板的顶部，水池内远离风机的一端内壁上设 有塑料材质的网兜，网兜上网眼的直径小于蔬菜种子的直径。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.种子落在滑板上后，挡板底部与落进研磨孔的脱离接触，刀片 端部与种子接触，将种子的外壳划破，使外部的水更容易进入到种子 内部，促进种子的萌发速度，并让种子的萌发速度比较接近，避免有 部分种子萌发速度不同，导致秧苗高度参差不齐的情况；经过浸泡后 的种子外壳更容易被划破，而且因为需要用刀片将种子外壳划破，所 以浸泡的时间可以进一步缩短。2.第一电动滑块带动刮板在水池内做往返运动，将种子送到研磨 孔内并将种子的外壳划破，可以进行精准的播种，当种子落到集料槽 内时，所有的种子就会重新排列的相对均匀，避免刮板移动过程中对 应研磨孔的位置没有种子，导致播种有遗漏的情况。3.抽水的同时，风机开始吹风，将漂浮在水面上不合格的种子吹 到网兜内，从而将不合格的种子分离，只留下合格的种子，避免将不 合格的种子播到育苗筒内，导致发芽率降低。4.水落在育苗盘上后，可能会有部分水落进育苗盘上的水槽内， 然后经过水槽和育苗筒上的水孔进入到育苗筒内，从而使部分水能从 育苗筒靠近底部的位置供水，促进秧苗根部向下扎根，使秧苗起苗移 栽后适应能力更强，长势更加旺盛。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明所示滑板的结构示意图；图3为本发明所示刮板的结构示意图；图4为本发明所示推块的结构示意图；图5为本发明所示推板的结构示意图；图6为本发明所示插杆、插槽的位置示意图；图7为本发明所示育苗盘的结构示意图；图8为本发明所示盖板的结构示意图；图9为本发明所示育苗筒的结构示意图；图10为本发明所示网兜的结构示意图。图中：1、支架；2、水池；3、研磨孔；4、刮板；5、集料槽；6、 滑槽；7、风机；8、加热板；9、支撑板；10、育苗盘；11、水箱； 12、水泵；13、水管；14、固定块；15、横槽；16、滑板；17、圆孔； 18、竖杆；19、安装槽；20、第一电动推杆；21、滑套；22、竖槽； 23、螺栓；24、挡板；25、刀片；26、推槽；27、推块；28、弹簧； 29、触点开关；30、第一电动滑块；31、推板；32、第二电动推杆； 33、插杆；34、插槽；35、育苗筒；36、水槽；37、盖板；38、通槽； 39、水孔；40、第二电动滑块；41、网兜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方 案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部 分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-10，一种蔬菜秧苗培育用育苗架，包括支架1，支架1 顶部固定有水池2，水池2底部开设有多个研磨孔3，水池2底板内 部水平滑动安装有滑板16，滑板16上开设有圆孔17，圆孔17的尺 寸与研磨孔3相同，且圆孔17与研磨孔3一一对应，水池2内设有 刮板4，刮板4两端与水池2内壁滑动连接，刮板4底部设有刀片25， 支架1上安装有多组育苗机构，每组育苗机构包括两个固定块14和 一个育苗盘10，育苗盘10上安装有育苗筒35，每个育苗盘10上的 育苗筒35与研磨孔3一一对应。当外壳比较坚硬的种子如苦瓜种子 等，种子落在滑板16上后，此时挡板24底部与落进研磨孔3的脱离 接触，刀片25从种子上经过时，刀片25端部与种子接触，将种子的 外壳划破，使外部的水更容易进入到种子内部，促进种子的萌发速度， 并让种子的萌发速度比较接近，避免有部分种子萌发速度不同，导致 秧苗高度参差不齐的情况；经过浸泡后的种子外壳更容易被划破，而 且因为需要用刀片25将种子外壳划破，所以浸泡的时间可以进一步 缩短。作为本发明的一种技术优化方案，水池2两侧侧壁上均开设有滑 槽6，滑槽6内滑动安装有第一电动滑块30，刮板4的两端分别与两 个第一电动滑块30固定连接，水池2一端安装有两根水管13，支架 1底部固定安装有水箱11，水箱11一端固定安装有两个水泵12，一个水泵12的出水端与其中一根水管13连接，另一个水泵12的进水 端与另一根水管13连接。利用对应的水泵12将水箱11内的水抽进 水池2内，可以将适量的种子放进水池2内进行浸泡，需要对育苗筒 35进行浇水时，对应的水泵12将水箱11中的水重新送到水池2内， 水池2内的水通过研磨孔3落到育苗盘10上，从而对育苗筒35内的 秧苗进行浇水。作为本发明的一种技术优化方案，刮板4底部设有滑套21，滑 套21顶部开设有刮板槽，刮板4安装在刮板槽内，滑套21侧壁上竖 直贯穿开设有竖槽22，竖槽22内设有螺栓23，螺栓23的一端贯穿 竖槽22后与刮板4螺纹连接，滑套21底端的两侧均连接有挡板24，滑套21底端的中心固定有多组刀片25，刀片25与研磨孔3对应， 研磨孔3底部固定安装有多个竖杆18。利用螺栓23和竖槽22可以 调整滑套21底部与水池2底部的距离，从而适应不同大小的种子； 播种时竖杆18可以对种子进行限位，使种子可以精准的落入育苗筒 35内，在浇水时竖杆18可以对水进行引流，避免形成较大的水柱冲 击基质，从而损伤秧苗。作为本发明的一种技术优化方案，水池2一侧侧壁的内部水平开 设有安装槽19，滑板16的一端插入在安装槽19内，安装槽19内水 平安装有第一电动推杆20，第一电动推杆20一端与滑板16固定连 接，另一端与安装槽19内壁连接。第一电动推杆20伸长，带动滑板16移动，使研磨孔3和圆孔17重合，种子从研磨孔3内掉入到最上 层的育苗机构内，可以进行播种，也可以利用研磨孔3和圆孔17重 合进行浇水。作为本发明的一种技术优化方案，水池2底部内壁的两端开设有 集料槽5，集料槽5内竖直滑动安装有推板31，推板31底部安装有 第二电动推杆32，第二电动推杆32底部与集料槽5底部内壁连接。 种子落到集料槽5内时，所有的种子就会重新排列的相对均匀，避免 刮板4移动过程中对应研磨孔3的位置没有种子，导致播种有遗漏的 情况。作为本发明的一种技术优化方案，水池2一侧侧壁的两端均开设 有推槽26，推槽26内滑动安装有推块27，推块27远离水池2中心 的一侧设有弹簧28和触点开关29，触点开关29一端与推槽26内壁 固定连接，触点开关29另一端可与推块27抵接，弹簧28一端与推槽26内壁连接，另一端与推块27连接，触点开关29与位于同一端 的第二电动推杆32电性连接，推块27靠近水池2中心的一侧可与刮 板4接触，且推块27中部向靠近水池2的方向设有凸起。刮板4一 端与推块27上的凸起接触，刮板4推动推块27，推块27挤压弹簧 28后与触点开关29抵接，使第二电动推杆32收缩，从而让所有的 种子落进集料槽5内。作为本发明的一种技术优化方案，固定块14与支架1固定连接， 固定块14靠近支撑板9的一侧水平开设有横槽15，横槽15内滑动 安装有第二电动滑块40，支撑板9两端分别与两个第二电动滑块40 固定连接，育苗盘10位于支撑板9上，育苗盘10开设有多个方槽，育苗筒35位于方槽内。利用横槽15和第二电动滑块40将支撑板9 和育苗盘10推向一侧，可以一次给每一个育苗盘10播种和浇水。作为本发明的一种技术优化方案，育苗盘10上沿长度方向开设 有多个水槽36，水槽36两侧与相邻的方槽连通，育苗筒35侧壁上 开设有多个水孔39，育苗盘10底部固定连接有多个插杆33，支撑板 9顶部对应开设有多个插槽34，插杆33插入在插槽34内。当水落在育苗盘10上后，可能会有部分水落进育苗盘10上的水槽36内，然 后经过水槽36和育苗筒35上的水孔39进入到育苗筒35内，从而使 部分水能从育苗筒35靠近底部的位置供水，促进秧苗根部向下扎根， 使秧苗起苗移栽后适应能力更强，长势更加旺盛，插杆33和插槽34 对育苗盘10进行固定。作为本发明的一种技术优化方案，育苗盘10上还设有盖板37， 盖板37上开设有多个通槽38，通槽38尺寸与育苗筒35内径的尺寸 相同，育苗盘10为黑色塑料材质，盖板37顶部贴有反光布。育苗筒 35在添加基质时，可以将盖板37盖在育苗盘10上，在添加基质的 过程中避免基质落在水槽36内，育苗盘10为黑色塑料，吸热能更强， 在冬季可以促进秧苗生长，在夏天时，将贴有反光布的盖板37盖在 育苗盘10上，可以减少育苗盘10的吸热能力，避免育苗盘10温度 过高，导致秧苗根部温度过高。作为本发明的一种技术优化方案，水池2一端安装有多个风机7， 水池2内壁上安装有加热板8，加热板8的水平高度高于刮板4的顶 部，水池2内远离风机7的一端内壁上设有塑料材质的网兜41，网 兜41上网眼的直径小于蔬菜种子的直径。风机7吹风可以将漂浮在 水面上不合格的种子吹到网兜41内，从而将不合格的种子分离，只 留下合格的种子，避免将不合格的种子播到育苗筒35内，导致发芽 率降低。本发明在使用时，首先在每一层的育苗筒35内添加适量的育苗 基质，在育苗基质中心留有用于放种子的凹坑，然后利用对应的水泵 12将水箱11内的水抽进水池2内，将适量的种子放进水池2内，此 时滑板16上的圆孔17与研磨孔3错开，避免水从研磨孔3中漏出，加热板8开始对水池2进行加热，使水池2内的水保持在预定的温度， 促进种子外壳的软化，更容易让种子开始萌发，保持一定温度的水也 可以让浸泡的时间更短。当种子浸泡预定时间后，对应的水泵12将水从水池2内抽到水 箱11内，在抽水的同时，风机7开始吹风，将漂浮在水面上不合格 的种子吹到网兜41内，从而将不合格的种子分离，只留下合格的种 子，避免将不合格的种子播到育苗筒35内，导致发芽率降低；抽水时风机7和加热板8也开始工作，此时刮板4位于远离风机7的一端， 风机7会吹动种子使种子堆积在刮板4靠近水池2中心的一侧，便于 接下来的播种，风机7和加热板8可以帮助水池2内残余水的干燥， 避免种子粘连。在水池2内壁已经干燥后，第一电动滑块30带动刮板4开始移 动，滑套21底部与水池2底部留有少许的间隙，且间隙小于种子的 尺寸，刮板4通过挡板24推动种子移动，当种子移动到研磨孔3上 方时，研磨孔3的尺寸只能容许一颗种子进入，种子落在滑板16上， 此时挡板24底部与落进研磨孔3的脱离接触，刀片25从种子上经过 时，刀片25端部与种子接触，将种子的外壳划破，使外部的水更容 易进入到种子内部，促进种子的萌发速度，并让种子的萌发速度比较 接近，避免有部分种子萌发速度不同，导致秧苗高度参差不齐的情况；经过浸泡后的种子外壳更容易被划破，而且因为需要用刀片25将种 子外壳划破，所以浸泡的时间可以进一步缩短。当刮板4从水池2一端即将移动到水池2另一端时，刮板4一端 与推块27上的凸起接触，刮板4推动推块27，推块27挤压弹簧28 后与触点开关29抵接，此时第二电动推杆32收缩，带动推板31下 移，刮板4经过集料槽5时，剩下的所有的种子都会落到集料槽5内， 刮板4越过集料槽5后，第二电动推杆32伸长，带动推板31和种子 上移，且推板31顶部与水池2底部保持水平；此时第一电动推杆20 伸长，带动滑板16移动，使研磨孔3和圆孔17重合，种子从研磨孔 3内掉入到最上层的育苗机构内，然后第一电动推杆20带动滑板16 复位，使圆孔17和研磨孔3错开，第一电动滑块30带动刮板4继续 在水池2内做往返运动，将种子送到研磨孔3内并将种子的外壳划破， 可以进行精准的播种，当种子落到集料槽5内时，所有的种子就会重 新排列的相对均匀，避免刮板4移动过程中对应研磨孔3的位置没有 种子，导致播种有遗漏的情况。利用螺栓23和竖槽22可以调整滑套21底部与水池2底部的距 离，从而适应不同大小的种子。有种子落在最上方的育苗盘10上对应的育苗筒35内以后，然后 最上方的第二电动滑块40带动支撑板9和育苗盘10沿横槽15进行 水平方向的滑动，将支撑板9和育苗盘10推到支架1一侧，接下来 的种子就会落在第二层的育苗盘10上，然后第二层的第二电动滑块 40带动对应的支撑板9和育苗盘10移动到支架1另一侧，依次类推， 对每一层的育苗盘10进行精准播种。由于育苗筒35内的基质中心预留有凹坑，所以种子落到凹坑内 后，在第二电动滑块40带动支撑板9和育苗盘10移动时，支撑板9 和育苗盘10的抖动会使基质覆盖在种子上，且覆盖较薄一层，利于 种子的萌发生长。在需要对育苗筒35进行浇水时，对应的水泵12将水箱11中的 水重新送到水池2内，所有的第二电动滑块40带动支撑板9和育苗 盘10复位，然后第一电动推杆20带动滑板16移动，使圆孔17和研 磨孔3有部分重合，水池2内的水通过研磨孔3落到育苗盘10上， 从而对育苗筒35内的秧苗进行浇水，当最上层的育苗盘10浇水完成 后，第一电动推杆20带动滑板16复位，最上层的第二电动滑块40 带动支撑板9和育苗盘10移动到支架1一侧，依次可以对每一层的 育苗盘10进行浇水，不需要额外的喷淋设备进行浇水。水在水池2内不断蒸发可以增加大棚内的空气湿度，且利用加热 板8加热可以加快水分的蒸发，同时根据需要，适当升高大棚内的温 度，促进秧苗的生长；风机7可以促进大棚内的空气流通，使大棚内 的温度、湿度更加均匀，避免不同位置的秧苗因温度、湿度不同导致 生长速度不一致。在播种时，竖杆18可以对种子进行限位，使种子可以精准的落 入育苗筒35内，在浇水时，竖杆18可以对水进行引流，避免形成较 大的水柱冲击基质，从而损伤秧苗。当水落在育苗盘10上后，可能会有部分水落进育苗盘10上的水 槽36内，然后经过水槽36和育苗筒35上的水孔39进入到育苗筒 35内，从而使部分水能从育苗筒35靠近底部的位置供水，促进秧苗 根部向下扎根，使秧苗起苗移栽后适应能力更强，长势更加旺盛。育苗筒35在添加基质时，可以将盖板37盖在育苗盘10上，在 添加基质的过程中避免基质落在水槽36内，育苗盘10为黑色塑料， 吸热能更强，在冬季可以促进秧苗生长，在夏天时，将贴有反光布的 盖板37盖在育苗盘10上，可以减少育苗盘10的吸热能力，避免育 苗盘10温度过高，导致秧苗根部温度过高。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范 围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技 术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改 变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
