标题title
一种烟草安全监测用烟火监测设备
摘要abst
本发明属于烟雾探测技术领域，且公开了一种烟草安全监测用烟火监测设备，包括安装座，所述安装座底端的左右两侧均固定安装有延长座，所述延长座的底端固定安装有防虫网，所述防虫网的外侧面呈圆周状开设有通孔，所述防虫网内腔的底端等角度固定安装有光学烟雾传感器。本发明通过将传统的被动判断方式转变为主动判断方式，摒弃了传统装置中依靠烟雾自主上升的动力来进行被动烟雾的吸入，转而采用自主吸入的方式来加速烟雾的吸入过程，即只需要接收到少量烟雾时即可启动自主吸入的过程，并实现自动注入，进而通过单位时间内的烟雾浓度来判断火灾发生情况，有效提前了火灾报警时间，提高报警灵敏度，适合烟草集中堆放的场合进行使用。
权利要求书clms
1.一种烟草安全监测用烟火监测设备，包括安装座，其特征在于：所述安装座底端的左右两侧均固定安装有延长座，所述延长座的底端固定安装有防虫网，所述防虫网的外侧面呈圆周状开设有通孔，所述防虫网内腔的底端等角度固定安装有光学烟雾传感器，所述防虫网的中部活动安装有主轴，所述主轴的顶端固定安装有传动轴，所述传动轴的左端设有辅助吸烟组件，所述传动轴的右端设有灭火组件，所述辅助吸烟组件和灭火组件的外侧面均通过连接架安装有位于防虫网下方的底板，所述底板的顶端通过连接杆与安装座之间相连接，所述安装座的右侧开设有安装槽，所述安装槽的内部镶嵌安装有压缩干粉罐，所述压缩干粉罐的底端灭火组件之间相连通。2.根据权利要求1所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述安装座的顶端等角度固定安装有耳板，所述耳板的顶端开设有完全贯穿的固定槽。3.根据权利要求1所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述安装座下方的前端固定安装有报警灯，所述安装座下方的后端固定安装有扬声器，所述安装座下方的中部开设有固定槽且安装有电机，所述电机的输出轴与传动轴之间传动连接。4.根据权利要求1所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述辅助吸烟组件包括集烟管，所述集烟管与连接架之间相连接且位于防虫网的左侧，所述辅助吸烟组件还包括第一连杆，所述第一连杆与传动轴的顶端固定套接，所述第一连杆远离传动轴的一端通过转轴活动连接有第二连杆。5.根据权利要求4所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述第二连杆远离第一连杆的一端通过转轴活动连接有第一活动座，所述第一活动座远离第二连杆的一端固定连接有第一延长杆，所述第一延长杆远离第一活动座的一端贯穿集烟管的一端且固定安装有第一活塞板，所述第一活塞板与集烟管之间活动套接。6.根据权利要求4所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述集烟管的前端固定连通进烟管，所述进烟管的底端固定连通有集烟罩，所述集烟管靠近前端的下方固定连通有排烟管，所述排烟管的输出端与防虫网的内部相连通，所述进烟管和排烟管的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。7.根据权利要求1所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述灭火组件包括集粉管，所述集粉管的外侧面与连接架之间相连接，所述灭火组件还包括第三连杆，所述第三连杆与传动轴外侧面的底端固定套接，所述第三连杆远离传动轴的一端通过转轴活动连接有第四连杆，所述第四连杆远离第三连杆的一端通过转轴活动连接有第二活动座。8.根据权利要求7所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述第二活动座远离第四连杆的一端固定连接有第二延长杆，所述第二延长杆贯穿集粉管的一端且安装有位于集粉管内部的第二活塞板，所述第二活塞板与集粉管之间活动套接。9.根据权利要求7所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述集粉管靠近前端的上方固定连通有进粉管，所述进粉管与灭火组件的底端固定连通，所述集粉管靠近前端的下方固定连通有喷洒管，所述喷洒管的底端固定连通有波纹管，所述波纹管的底端固定连通有喷洒罩，所述进粉管和喷洒管的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。10.根据权利要求1所述的一种烟草安全监测用烟火监测设备，其特征在于：所述防虫网的底端设有安装杆，所述主轴的底端贯穿防虫网的底端且与安装杆顶端的中部相连接，所述安装杆底端的中部固定安装有连接座，所述连接座的底端与集尘槽的顶端相接触，所述安装杆的左右两侧均固定安装有清洁刷，所述清洁刷的内侧面与防虫网的外侧面相接触，所述底板的底端开设有位于清洁刷正下方的集尘槽。
说明书desc
技术领域本发明属于烟雾探测技术领域，具体为一种烟草安全监测用烟火监测设备。背景技术烟草除能制成卷烟、旱烟、斗烟、雪茄烟等供人吸食外，尚有多种医疗用途。虽然烟草给人类带了很多危害，甚至被称为“毒草”，许多国家或地区明文限制流通或抽吸，世界卫生组织成员还签署了《烟草控制框架公约》。但作为一种历史悠久的药用植物，其医疗价值不能因其危害性而被抹杀，烟草是制造香烟的主要原料，常规的烟草在成熟后通常会在工厂中进行加工才能送完卷烟厂进行香烟的制造，而在生产加工过程中常会将烟草置于仓库中进行储存，而烟草具有较高的易燃性，所以烟草的安全性变得至关重要。由于烟草易燃性极高且在仓库中储存时大量的烟草集中在一起更会导致易燃性得到提高，所以为了确保烟草安全，在仓库中通常会安装烟火监测设备来对仓库中的烟火进行时刻监测，以对火灾进行预防，目前在仓库中所安装的烟火监测设备与常规的烟雾报警器相同，当烟雾报警器接收到烟雾信号时即会发出警报，但由于烟草在燃烧时可能会发生阴燃现象，而发生阴燃时不会出现火焰，仅会出现一定的烟雾，温度上升不明显，常规的烟雾报警器在烟草火灾初期仅能依靠自然上升的烟雾以及温度的升高来进行判断，而烟草燃烧初期由于烟雾量较少且温度上升不够迅速导致烟雾报警器无法判定火灾发生，使其针对烟草燃烧时的灵敏度较低，无法实现快速报警。在烟草的仓储过程中，一般会将烟草进行晒干进而存储干烟草，而干烟草的易燃性极高，在实际仓储过程中，当干烟草发生阴燃现象时极易升级为较大的火灾，而若是使用清水对烟草进行灭火虽能快速熄灭火焰，但也会造成烟草发生不可逆的损失，使用传统的烟雾报警器难以第一时间熄灭烟草火焰，需等待人员进行处理，容易造成烟草出现较大的损失。发明内容本发明的目的在于提供一种烟草安全监测用烟火监测设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种烟草安全监测用烟火监测设备，包括安装座，所述安装座底端的左右两侧均固定安装有延长座，所述延长座的底端固定安装有防虫网，所述防虫网的外侧面呈圆周状开设有通孔，所述防虫网内腔的底端等角度固定安装有光学烟雾传感器，所述防虫网的中部活动安装有主轴，所述主轴的顶端固定安装有传动轴，所述传动轴的左端设有辅助吸烟组件，所述传动轴的右端设有灭火组件，所述辅助吸烟组件和灭火组件的外侧面均通过连接架安装有位于防虫网下方的底板，所述底板的顶端通过连接杆与安装座之间相连接，所述安装座的右侧开设有安装槽，所述安装槽的内部镶嵌安装有压缩干粉罐，所述压缩干粉罐的底端灭火组件之间相连通。作为本发明进一步的技术方案，所述安装座的顶端等角度固定安装有耳板，所述耳板的顶端开设有完全贯穿的固定槽。作为本发明进一步的技术方案，所述安装座下方的前端固定安装有报警灯，所述安装座下方的后端固定安装有扬声器，所述安装座下方的中部开设有固定槽且安装有电机，所述电机的输出轴与传动轴之间传动连接。在装置的使用前，首先需利用耳板所开设的固定槽并使用固定螺栓将装置安装在烟草剁的上方，并确保压缩干粉罐内部干粉容量处于额定状态，当烟草发生阴燃时，会产生一定的烟雾，此时烟雾会逐渐上升，并通过防虫网进入装置内部，此时光学烟雾传感器会接收到一定的烟雾，并将信号传递至电机处，此时电机即可带动下方的传动轴以及主轴同步旋转，实现自主探测。作为本发明进一步的技术方案，所述辅助吸烟组件包括集烟管，所述集烟管与连接架之间相连接且位于防虫网的左侧，所述辅助吸烟组件还包括第一连杆，所述第一连杆与传动轴的顶端固定套接，所述第一连杆远离传动轴的一端通过转轴活动连接有第二连杆。作为本发明进一步的技术方案，所述第二连杆远离第一连杆的一端通过转轴活动连接有第一活动座，所述第一活动座远离第二连杆的一端固定连接有第一延长杆，所述第一延长杆远离第一活动座的一端贯穿集烟管的一端且固定安装有第一活塞板，所述第一活塞板与集烟管之间活动套接。作为本发明进一步的技术方案，所述集烟管的前端固定连通进烟管，所述进烟管的底端固定连通有集烟罩，所述集烟管靠近前端的下方固定连通有排烟管，所述排烟管的输出端与防虫网的内部相连通，所述进烟管和排烟管的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。当传动轴转动时，此时位于传动轴左侧的第一连杆随之跟随传动轴进行摆动，并带动第二连杆发生摆动，此时第一连杆和第二连杆之间的夹角随之发生变化，并给与第一活动座向前的推力以及向后的拉力，第一活动座随之向前或向后运动，并带动第一延长杆以及第一活塞板相对集烟管运动，当第一活塞板向后运动时，此时即可在集烟管的内部产生负压加工外界的烟雾通过进烟管以及集烟罩主动吸入集烟管的内部进行暂存，而当第一活塞板向前运动时即可将位于集烟管内部的烟雾导入至排烟管的内部，并输送至防虫网内部供光学烟雾传感器进行分析判断，实现主动判断。通过将传统的被动判断方式转变为主动判断方式，摒弃了传统装置中依靠烟雾自主上升的动力来进行被动烟雾的吸入，转而采用自主吸入的方式来加速烟雾的吸入过程，即只需要接收到少量烟雾时即可启动自主吸入的过程，并实现自动注入，进而通过单位时间内的烟雾浓度来判断火灾发生情况，有效提前了火灾报警时间，提高报警灵敏度，适合烟草集中堆放的场合进行使用。作为本发明进一步的技术方案，所述灭火组件包括集粉管，所述集粉管的外侧面与连接架之间相连接，所述灭火组件还包括第三连杆，所述第三连杆与传动轴外侧面的底端固定套接，所述第三连杆远离传动轴的一端通过转轴活动连接有第四连杆，所述第四连杆远离第三连杆的一端通过转轴活动连接有第二活动座。作为本发明进一步的技术方案，所述第二活动座远离第四连杆的一端固定连接有第二延长杆，所述第二延长杆贯穿集粉管的一端且安装有位于集粉管内部的第二活塞板，所述第二活塞板与集粉管之间活动套接。作为本发明进一步的技术方案，所述集粉管靠近前端的上方固定连通有进粉管，所述进粉管与灭火组件的底端固定连通，所述集粉管靠近前端的下方固定连通有喷洒管，所述喷洒管的底端固定连通有波纹管，所述波纹管的底端固定连通有喷洒罩，所述进粉管和喷洒管的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。当光学烟雾传感器判断烟雾达到设定阈值时可判断火灾发生此时即可通过报警灯和扬声器发生声光警报，同时可根据单位时间内吸入的烟雾浓度调整电机的转速，当传动轴转动时，此时即可带动第三连杆摆动，并带动第四连杆发生摆动，此时第三连杆和第四连杆之间的夹角发生变化，并给予第二活动座向前的推力或向后的拉力，当第二活动座向后位移时此时即可在集粉管的内部产生负压并将压缩干粉通过进粉管吸入至集粉管的内部，而当第二活塞板向前位移时即可将集粉管内部的压缩干粉通过喷洒管以及底端的喷洒罩喷出，并作用于燃烧的烟草对其进行快速灭火，且烟雾浓度越高，电机转速越快，第二活塞板往复运动速度增加，干粉喷出量随之增加，实现适应性灭火。通过进行主动式的烟雾吸入，利用单位时间内吸入的烟雾量判断火灾严重程度，并调整电机6的转速，且利用不同转速下的传动轴实现不同速率下第二活塞板的水平往复运动，完成干粉的自动吸入和自动喷出过程，而干粉的喷出量与烟雾浓度正相关，不仅实现了在第一时间的自动灭火操作，同时干粉不会造成烟草的损失，同时可根据火灾大小自动调整干粉喷洒量，实用性较高，极大降低了火灾损失，适合推广使用。作为本发明进一步的技术方案，所述防虫网的底端设有安装杆，所述主轴的底端贯穿防虫网的底端且与安装杆顶端的中部相连接，所述安装杆底端的中部固定安装有连接座，所述连接座的底端与集尘槽的顶端相接触，所述安装杆的左右两侧均固定安装有清洁刷，所述清洁刷的内侧面与防虫网的外侧面相接触，所述底板的底端开设有位于清洁刷正下方的集尘槽。当传动轴转动时可同步带动下方的安装杆旋转，此时安装杆即可在连接座的作用下相对防虫网以及下方的底板转动，而位于安装杆左右两侧的清洁刷随之发生周向旋转并通过其与防虫网之间的摩擦力对防虫网的外侧面进行清洁，清洁后的灰尘则会掉落至集尘槽的内部完成收集，确保烟雾的正常进入，以及烟火监测的灵敏度。通过少量的烟雾触发传动轴的转动，并利用传动轴的转动实现清洁刷对防虫网的自主清洁过程，使其可在烟雾探测中来对防虫网外面的灰尘进行自主清洁，避免传统装置因长时间的悬挂导致防虫网外侧面沾染灰尘使得烟雾难以进入影响判断精度的问题，同时可在火灾发生时避免较大的烟雾颗粒堵塞防虫网，确保烟雾可顺利被装置所监测，确保警报的持续性，以及主动灭火的持续进行，进一步提高了装置的功能性。本发明的有益效果如下：1、本发明通过将传统的被动判断方式转变为主动判断方式，摒弃了传统装置中依靠烟雾自主上升的动力来进行被动烟雾的吸入，转而采用自主吸入的方式来加速烟雾的吸入过程，即只需要接收到少量烟雾时即可启动自主吸入的过程，并实现自动注入，进而通过单位时间内的烟雾浓度来判断火灾发生情况，有效提前了火灾报警时间，提高报警灵敏度，适合烟草集中堆放的场合进行使用。2、本发明通过进行主动式的烟雾吸入，利用单位时间内吸入的烟雾量判断火灾严重程度，并调整电机6的转速，且利用不同转速下的传动轴实现不同速率下第二活塞板的水平往复运动，完成干粉的自动吸入和自动喷出过程，而干粉的喷出量与烟雾浓度正相关，不仅实现了在第一时间的自动灭火操作，同时干粉不会造成烟草的损失，同时可根据火灾大小自动调整干粉喷洒量，实用性较高，极大降低了火灾损失，适合推广使用。3、本发明通过少量的烟雾触发传动轴的转动，并利用传动轴的转动实现清洁刷对防虫网的自主清洁过程，使其可在烟雾探测中来对防虫网外面的灰尘进行自主清洁，避免传统装置因长时间的悬挂导致防虫网外侧面沾染灰尘使得烟雾难以进入影响判断精度的问题，同时可在火灾发生时避免较大的烟雾颗粒堵塞防虫网，确保烟雾可顺利被装置所监测，确保警报的持续性，以及主动灭火的持续进行，进一步提高了装置的功能性。附图说明图1为本发明整体结构的示意图；图2为本发明底端结构的示意图；图3为本发明安装座结构的分解示意图；图4为本发明内部结构的示意图；图5为本发明底板结构的分解示意图；图6为本发明清洁刷结构的分解示意图；图7为本发明灭火组件结构的单独示意图；图8为本发明辅助吸烟组件结构的单独示意图。图中：1、安装座；2、耳板；3、固定槽；4、安装槽；5、压缩干粉罐；6、电机；7、报警灯；8、扬声器；9、光学烟雾传感器；10、防虫网；11、底板；12、主轴；13、传动轴；14、辅助吸烟组件；141、集烟管；142、第一连杆；143、第二连杆；144、第一活动座；145、第一延长杆；146、第一活塞板；147、集烟罩；148、进烟管；149、排烟管；15、灭火组件；151、集粉管；152、进粉管；153、喷洒管；154、波纹管；155、喷洒罩；156、第三连杆；157、第四连杆；158、第二活动座；159、第二延长杆；1510、第二活塞板；16、延长座；17、连接座；18、安装杆；19、清洁刷；20、集尘槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图6所示，本发明实施例中，一种烟草安全监测用烟火监测设备，包括安装座1，安装座1底端的左右两侧均固定安装有延长座16，延长座16的底端固定安装有防虫网10，防虫网10的外侧面呈圆周状开设有通孔，防虫网10内腔的底端等角度固定安装有光学烟雾传感器9，防虫网10的中部活动安装有主轴12，主轴12的顶端固定安装有传动轴13，传动轴13的左端设有辅助吸烟组件14，传动轴13的右端设有灭火组件15，辅助吸烟组件14和灭火组件15的外侧面均通过连接架安装有位于防虫网10下方的底板11，底板11的顶端通过连接杆与安装座1之间相连接，安装座1的右侧开设有安装槽4，安装槽4的内部镶嵌安装有压缩干粉罐5，压缩干粉罐5的底端灭火组件15之间相连通，安装座1的顶端等角度固定安装有耳板2，耳板2的顶端开设有完全贯穿的固定槽3，安装座1下方的前端固定安装有报警灯7，安装座1下方的后端固定安装有扬声器8，安装座1下方的中部开设有固定槽且安装有电机6，电机6的输出轴与传动轴13之间传动连接。在装置的使用前，首先需利用耳板2所开设的固定槽3并使用固定螺栓将装置安装在烟草剁的上方，并确保压缩干粉罐5内部干粉容量处于额定状态，当烟草发生阴燃时，会产生一定的烟雾，此时烟雾会逐渐上升，并通过防虫网10进入装置内部，此时光学烟雾传感器9会接收到一定的烟雾，并将信号传递至电机6处，此时电机6即可带动下方的传动轴13以及主轴12同步旋转，实现自主探测。如图3和图4以及图5和图8所示，辅助吸烟组件14包括集烟管141，集烟管141与连接架之间相连接且位于防虫网10的左侧，辅助吸烟组件14还包括第一连杆142，第一连杆142与传动轴13的顶端固定套接，第一连杆142远离传动轴13的一端通过转轴活动连接有第二连杆143，第二连杆143远离第一连杆142的一端通过转轴活动连接有第一活动座144，第一活动座144远离第二连杆143的一端固定连接有第一延长杆145，第一延长杆145远离第一活动座144的一端贯穿集烟管141的一端且固定安装有第一活塞板146，第一活塞板146与集烟管141之间活动套接，集烟管141的前端固定连通进烟管148，进烟管148的底端固定连通有集烟罩147，集烟管141靠近前端的下方固定连通有排烟管149，排烟管149的输出端与防虫网10的内部相连通，进烟管148和排烟管149的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。第一实施例：当传动轴13转动时，此时位于传动轴13左侧的第一连杆142随之跟随传动轴13进行摆动，并带动第二连杆143发生摆动，此时第一连杆142和第二连杆143之间的夹角随之发生变化，并给与第一活动座144向前的推力以及向后的拉力，第一活动座144随之向前或向后运动，并带动第一延长杆145以及第一活塞板146相对集烟管141运动，当第一活塞板146向后运动时，此时即可在集烟管141的内部产生负压加工外界的烟雾通过进烟管148以及集烟罩147主动吸入集烟管141的内部进行暂存，而当第一活塞板146向前运动时即可将位于集烟管141内部的烟雾导入至排烟管149的内部，并输送至防虫网10内部供光学烟雾传感器9进行分析判断，实现主动判断。通过将传统的被动判断方式转变为主动判断方式，摒弃了传统装置中依靠烟雾自主上升的动力来进行被动烟雾的吸入，转而采用自主吸入的方式来加速烟雾的吸入过程，即只需要接收到少量烟雾时即可启动自主吸入的过程，并实现自动注入，进而通过单位时间内的烟雾浓度来判断火灾发生情况，有效提前了火灾报警时间，提高报警灵敏度，适合烟草集中堆放的场合进行使用。如图4和图5以及图7所示，灭火组件15包括集粉管151，集粉管151的外侧面与连接架之间相连接，灭火组件15还包括第三连杆156，第三连杆156与传动轴13外侧面的底端固定套接，第三连杆156远离传动轴13的一端通过转轴活动连接有第四连杆157，第四连杆157远离第三连杆156的一端通过转轴活动连接有第二活动座158，第二活动座158远离第四连杆157的一端固定连接有第二延长杆159，第二延长杆159贯穿集粉管151的一端且安装有位于集粉管151内部的第二活塞板1510，第二活塞板1510与集粉管151之间活动套接，集粉管151靠近前端的上方固定连通有进粉管152，进粉管152与灭火组件15的底端固定连通，集粉管151靠近前端的下方固定连通有喷洒管153，喷洒管153的底端固定连通有波纹管154，波纹管154的底端固定连通有喷洒罩155，进粉管152和喷洒管153的内部均安装有单向阀且阀门的方向分别为向内导通和向外截止以及向外导通和向内截止。第二实施例：当光学烟雾传感器9判断烟雾达到设定阈值时可判断火灾发生此时即可通过报警灯7和扬声器8发生声光警报，同时可根据单位时间内吸入的烟雾浓度调整电机6的转速，当传动轴13转动时，此时即可带动第三连杆156摆动，并带动第四连杆157发生摆动，此时第三连杆156和第四连杆157之间的夹角发生变化，并给予第二活动座158向前的推力或向后的拉力，当第二活动座158向后位移时此时即可在集粉管151的内部产生负压并将压缩干粉通过进粉管152吸入至集粉管151的内部，而当第二活塞板1510向前位移时即可将集粉管151内部的压缩干粉通过喷洒管153以及底端的喷洒罩155喷出，并作用于燃烧的烟草对其进行快速灭火，且烟雾浓度越高，电机6转速越快，第二活塞板1510往复运动速度增加，干粉喷出量随之增加，实现适应性灭火。通过进行主动式的烟雾吸入，利用单位时间内吸入的烟雾量判断火灾严重程度，并调整电机6的转速，且利用不同转速下的传动轴13实现不同速率下第二活塞板1510的水平往复运动，完成干粉的自动吸入和自动喷出过程，而干粉的喷出量与烟雾浓度正相关，不仅实现了在第一时间的自动灭火操作，同时干粉不会造成烟草的损失，同时可根据火灾大小自动调整干粉喷洒量，实用性较高，极大降低了火灾损失，适合推广使用。如图4和图5以及图6所示，防虫网10的底端设有安装杆18，主轴12的底端贯穿防虫网10的底端且与安装杆18顶端的中部相连接，安装杆18底端的中部固定安装有连接座17，连接座17的底端与集尘槽20的顶端相接触，安装杆18的左右两侧均固定安装有清洁刷19，清洁刷19的内侧面与防虫网10的外侧面相接触，底板11的底端开设有位于清洁刷19正下方的集尘槽20。第三实施例：当传动轴13转动时可同步带动下方的安装杆18旋转，此时安装杆18即可在连接座17的作用下相对防虫网10以及下方的底板11转动，而位于安装杆18左右两侧的清洁刷19随之发生周向旋转并通过其与防虫网10之间的摩擦力对防虫网10的外侧面进行清洁，清洁后的灰尘则会掉落至集尘槽20的内部完成收集，确保烟雾的正常进入，以及烟火监测的灵敏度。通过少量的烟雾触发传动轴13的转动，并利用传动轴13的转动实现清洁刷19对防虫网10的自主清洁过程，使其可在烟雾探测中来对防虫网10外面的灰尘进行自主清洁，避免传统装置因长时间的悬挂导致防虫网10外侧面沾染灰尘使得烟雾难以进入影响判断精度的问题，同时可在火灾发生时避免较大的烟雾颗粒堵塞防虫网10，确保烟雾可顺利被装置所监测，确保警报的持续性，以及主动灭火的持续进行，进一步提高了装置的功能性。工作原理及使用流程：在装置的使用前，首先需利用耳板2所开设的固定槽3并使用固定螺栓将装置安装在烟草剁的上方，并确保压缩干粉罐5内部干粉容量处于额定状态，当烟草发生阴燃时，会产生一定的烟雾，此时烟雾会逐渐上升，并通过防虫网10进入装置内部，此时光学烟雾传感器9会接收到一定的烟雾，并将信号传递至电机6处，此时电机6即可带动下方的传动轴13以及主轴12同步旋转，实现自主探测；当传动轴13转动时，此时位于传动轴13左侧的第一连杆142随之跟随传动轴13进行摆动，并带动第二连杆143发生摆动，此时第一连杆142和第二连杆143之间的夹角随之发生变化，并给与第一活动座144向前的推力以及向后的拉力，第一活动座144随之向前或向后运动，并带动第一延长杆145以及第一活塞板146相对集烟管141运动，当第一活塞板146向后运动时，此时即可在集烟管141的内部产生负压加工外界的烟雾通过进烟管148以及集烟罩147主动吸入集烟管141的内部进行暂存，而当第一活塞板146向前运动时即可将位于集烟管141内部的烟雾导入至排烟管149的内部，并输送至防虫网10内部供光学烟雾传感器9进行分析判断，实现主动判断；当光学烟雾传感器9判断烟雾达到设定阈值时可判断火灾发生此时即可通过报警灯7和扬声器8发生声光警报，同时可根据单位时间内吸入的烟雾浓度调整电机6的转速，当传动轴13转动时，此时即可带动第三连杆156摆动，并带动第四连杆157发生摆动，此时第三连杆156和第四连杆157之间的夹角发生变化，并给予第二活动座158向前的推力或向后的拉力，当第二活动座158向后位移时此时即可在集粉管151的内部产生负压并将压缩干粉通过进粉管152吸入至集粉管151的内部，而当第二活塞板1510向前位移时即可将集粉管151内部的压缩干粉通过喷洒管153以及底端的喷洒罩155喷出，并作用于燃烧的烟草对其进行快速灭火，且烟雾浓度越高，电机6转速越快，第二活塞板1510往复运动速度增加，干粉喷出量随之增加，实现适应性灭火；当传动轴13转动时可同步带动下方的安装杆18旋转，此时安装杆18即可在连接座17的作用下相对防虫网10以及下方的底板11转动，而位于安装杆18左右两侧的清洁刷19随之发生周向旋转并通过其与防虫网10之间的摩擦力对防虫网10的外侧面进行清洁，清洁后的灰尘则会掉落至集尘槽20的内部完成收集，确保烟雾的正常进入，以及烟火监测的灵敏度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
