标题title
一种全自动洗手设备
摘要abst
本发明公开了一种全自动洗手设备，包括混料盒，所述混料盒顶部设置有盒盖，用于向所述混料盒内添加清洗剂，且在所述混料盒背侧设置有与混料盒内部导通的加注口一；还包括有电动型舱盖，此全自动洗手设备，通过集成式的设计将洗手设备一体化，使得使用更加灵活且占地面积更小，利用封闭式的盥洗方式能够有效减少洗手时喷溅，有效提高安全性，且洗手时能够自动的依次进行清洗剂、清水的喷送，并配合烘干而有效提高使用者的洗手体验，有助于使用者手部的高效清洁使用；此外，独特化的喷头组设计，使得洗手设备在使用过程中能够根据使用者手部的大小，能够自动的调整清洗剂及清水的喷射量，以有效节约水资源和清洗剂，保证资源的合理利用。
权利要求书clms
1.一种全自动洗手设备，包括壁挂的电动导轨和设置在电动导轨上的混料盒，其特征在于：在所述电动导轨上设置有超声波测量仪，以测量使用者身高并驱使混料盒升降到对应手部的高度位置，所述混料盒顶部设置有盒盖，用于向所述混料盒内添加清洗剂，且在所述混料盒背侧设置有与混料盒内部导通的加注口一；还包括有：电动型舱盖，设置在所述混料盒的正面；及扇形折叠帘，设置在所述电动型舱盖与混料盒之间，用于在所述电动型舱盖与混料盒之间提供一个无缝的承载区；及喷头组，设置在所述混料盒正面的两侧，且与所述混料盒导通，且在所述混料盒上还设置有加注口二，所述加注口二与喷头组直接导通；及烘干系统，安装在所述混料盒内，并与所述喷头组连接；及控制器，安装在所述混料盒正面的上部位置，并与所述电动型舱盖、喷头组及烘干系统电性连接，用于控制所述电动型舱盖起闭及喷头组的选择性喷射；及红外传感器，设置在所述控制器上且与控制器电性连接，用于监测人员靠近并未所述控制器提供触发信号；及液晶显示屏，安装在所述控制器顶部，且与所述控制器连接，以实时显示洗手时间。2.根据权利要求1所述的一种全自动洗手设备，其特征在于：在所述承载区的底部开设有条状的漏水槽，且在条状所述漏水槽的位置设置有滤网，并在混料盒上设置有与漏水槽连通的出水口，所述出水口与建筑排水管道连接。3.根据权利要求2所述的一种全自动洗手设备，其特征在于：所述喷头组包括有分别安装在混料盒正面两侧位置的承载盒，在所述承载盒侧边位置分别设置有一号喷头和二号喷头，所述一号喷头同时与混料盒和加注口二导通，所述二号喷头与加注口二导通，且所述烘干系统同时与一号喷头和二号喷头导通；在洗手时，利用所述一号喷头单独喷淋洗手和烘干；在洗手机自清洁时，所述一号喷头和二号喷头同时工作自清洁。4.根据权利要求3所述的一种全自动洗手设备，其特征在于：所述一号喷头包括有分别设置在承载盒上的上喷头、中喷头和下喷头，在所述上喷头、中喷头和下喷头上分别导通连接有一号导管、二号导管和三号导管，在所述一号导管、二号导管和三号导管上均设置有电磁阀一，并在所述混料盒内设置有位置监测系统，以根据使用者手部深入深度来对应开启高度的一号导管、二号导管或三号导管上的电磁阀一；且一号导管、二号导管和三号导管同时导通连接有同一个分液管，所述分液管上设置有混液加注口，且在所述混液加注口上设置有电磁阀二，同时所述混液加注口与混料盒导通；并在所述分液管上还导通安装有注水口，在所述注水口上设置有电磁阀三，且所述注水口与加注口二导通；并在所述分液管上还导通安装有进风口，所述烘干系统为风式烘干结构，在所述进风口上设置有电磁阀四，且所述进风口与烘干系统导通。5.根据权利要求4所述的一种全自动洗手设备，其特征在于：所述位置监测系统包括有与控制器连接且安装在混料盒上的上红外探测器、中红外探测器和下红外探测器，所述上红外探测器、中红外探测器和下红外探测器分别对应上喷头、中喷头和下喷头，利用所述上红外探测器、中红外探测器和下红外探测器监测使用者手部深入深度，并对应开启上喷头、中喷头和下喷头来洗手，以节约用水。6.根据权利要求5所述的一种全自动洗手设备，其特征在于：所述二号喷头设置在承载盒侧边远离一号喷头的位置，且所述二号喷头导通连接有四号导管，在所述四号导管上设置有电磁阀五，且四号导管同样与分液管导通连接，以选择性开启所述二号喷头来与一号喷头同时工作。7.根据权利要求6所述的一种全自动洗手设备，其特征在于：在所述混料盒正面设置有安装凹槽，在所述安装凹槽内开设有供一号导管、二号导管、三号导管与四号导管穿行的通孔，所述一号导管、二号导管、三号导管与四号导管均为软管结构，且在所述安装凹槽内壁上嵌设有磁铁一；并在所述承载盒侧面正对磁铁一的位置嵌设有磁铁二，所述磁铁一和磁铁二相对面磁极相反，以将所述一号喷头和二号喷头可拆安装在混料盒上。8.根据权利要求7所述的一种全自动洗手设备，其特征在于：所述烘干系统包括有安装在混料盒内的暖风机，所述暖风机出风口与进风口导通连接。9.根据权利要求8所述的一种全自动洗手设备，其特征在于：所述盒盖同样为电动开启式结构，且在所述混料盒内设置有液位计，并均与控制器连接；且在所述控制器上还设置有与控制器连接的报警器，在清洁剂用光时自动触发报警并开启所述盒盖，以提醒保洁和工作人员及时添加。
说明书desc
技术领域本发明涉及公共卫生技术领域，具体为一种全自动洗手设备。背景技术洗手是个人卫生和公共健康的基础，保持手部清洁卫生是降低腹泻等肠道传染病和肺炎等呼吸道传染病患病风险的最有效和最廉价方法之一，然而现在绝大多数人们对洗手都不是很重视，洗手时，总是随随便便的用水冲一下就了事，这是我们患病的很大一方面原因。传统的公共洗手器都是一个水龙头，然后洗手液瓶与正放在地面上或平台上，洗手液瓶内有吸管，通过吸管将洗手液吸出并挤到手上来满足手部的消毒清洗，虽然能够基本满足吸收需求，但现在的公共吸收器的洗手台都为开放式，在清洗过程中容易存在溅射的问题，导致洗手间门口的地板上都是水而存在安全隐患，此外这类吸收器自动化程度低，便捷性低，集成度不高，难以给使用者提供更好的使用体验，导致使用者大多数时候仍然是随便用手冲一下就了事，而若能够给使用提供更好的使用体验，那么必然会提高使用者手部的清洁效果，为此，我们提出一种全自动洗手设备。发明内容本发明的目的在于提供一种全自动洗手设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种全自动洗手设备，包括壁挂的电动导轨和设置在电动导轨上的混料盒，在所述电动导轨上设置有超声波测量仪，以测量使用者身高并驱使混料盒升降到对应手部的高度位置，所述混料盒顶部设置有盒盖，用于向所述混料盒内添加清洗剂，且在所述混料盒背侧设置有与混料盒内部导通的加注口一；还包括有：电动型舱盖，设置在所述混料盒的正面；及扇形折叠帘，设置在所述电动型舱盖与混料盒之间，用于在所述电动型舱盖与混料盒之间提供一个无缝的承载区；及喷头组，设置在所述混料盒正面的两侧，且与所述混料盒导通，且在所述混料盒上还设置有加注口二，所述加注口二与喷头组直接导通；及烘干系统，安装在所述混料盒内，并与所述喷头组连接；及控制器，安装在所述混料盒正面的上部位置，并与所述电动型舱盖、喷头组及烘干系统电性连接，用于控制所述电动型舱盖起闭及喷头组的选择性喷射；及红外传感器，设置在所述控制器上且与控制器电性连接，用于监测人员靠近并未所述控制器提供触发信号；及液晶显示屏，安装在所述控制器顶部，且与所述控制器连接，以实时显示洗手时间。作为优选，在所述承载区的底部开设有条状的漏水槽，且在条状所述漏水槽的位置设置有滤网，并在混料盒上设置有与漏水槽连通的出水口，所述出水口与建筑排水管道连接。作为优选，所述喷头组包括有分别安装在混料盒正面两侧位置的承载盒，在所述承载盒侧边位置分别设置有一号喷头和二号喷头，所述一号喷头同时与混料盒和加注口二导通，所述二号喷头与加注口二导通，且所述烘干系统同时与一号喷头和二号喷头导通；在洗手时，利用所述一号喷头单独喷淋洗手和烘干；在洗手机自清洁时，所述一号喷头和二号喷头同时工作自清洁。作为优选，所述一号喷头包括有分别设置在承载盒上的上喷头、中喷头和下喷头，在所述上喷头、中喷头和下喷头上分别导通连接有一号导管、二号导管和三号导管，在所述一号导管、二号导管和三号导管上均设置有电磁阀一，并在所述混料盒内设置有位置监测系统，以根据使用者手部深入深度来对应开启高度的一号导管、二号导管或三号导管上的电磁阀一；且一号导管、二号导管和三号导管同时导通连接有同一个分液管，所述分液管上设置有混液加注口，且在所述混液加注口上设置有电磁阀二，同时所述混液加注口与混料盒导通；并在所述分液管上还导通安装有注水口，在所述注水口上设置有电磁阀三，且所述注水口与加注口二导通；并在所述分液管上还导通安装有进风口，所述烘干系统为风式烘干结构，在所述进风口上设置有电磁阀四，且所述进风口与烘干系统导通。作为优选，所述位置监测系统包括有与控制器连接且安装在混料盒上的上红外探测器、中红外探测器和下红外探测器，所述上红外探测器、中红外探测器和下红外探测器分别对应上喷头、中喷头和下喷头，利用所述上红外探测器、中红外探测器和下红外探测器监测使用者手部深入深度，并对应开启上喷头、中喷头和下喷头来洗手，以节约用水。作为优选，所述二号喷头设置在承载盒侧边远离一号喷头的位置，且所述二号喷头导通连接有四号导管，在所述四号导管上设置有电磁阀五，且四号导管同样与分液管导通连接，以选择性开启所述二号喷头来与一号喷头同时工作。作为优选，在所述混料盒正面设置有安装凹槽，在所述安装凹槽内开设有供一号导管、二号导管、三号导管与四号导管穿行的通孔，所述一号导管、二号导管、三号导管与四号导管均为软管结构，且在所述安装凹槽内壁上嵌设有磁铁一；并在所述承载盒侧面正对磁铁一的位置嵌设有磁铁二，所述磁铁一和磁铁二相对面磁极相反，以将所述一号喷头和二号喷头可拆安装在混料盒上。作为优选，所述烘干系统包括有安装在混料盒内的暖风机，所述暖风机出风口与进风口导通连接。作为优选，所述盒盖同样为电动开启式结构，且在所述混料盒内设置有液位计，并均与控制器连接；且在所述控制器上还设置有与控制器连接的报警器，在清洁剂用光时自动触发报警并开启所述盒盖，以提醒保洁和工作人员及时添加。本发明至少具备以下有益效果：区别于现有技术，通过集成式的设计将洗手设备一体化，使得使用更加灵活且占地面积更小，利用封闭式的盥洗方式能够有效减少洗手时喷溅，有效提高安全性，且洗手时能够自动的依次进行清洗剂、清水的喷送，并配合烘干而有效提高使用者的洗手体验，有助于使用者手部的高效清洁使用；此外，独特化的喷头组设计，使得洗手设备在使用过程中能够根据使用者手部的大小，尤其是针对成人和小朋友时，能够自动的调整清洗剂及清水的喷射量，以有效节约水资源和清洗剂，保证资源的合理利用。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明混料盒洗手状态结构示意图；图3为本发明图2另一方位结构示意图；图4为本发明图2省略电动型舱盖后结构示意图；图5为本发明图4另一方位结构示意图；图6为本发明图5局剖结构示意图；图7为本发明图4省略承载盒后结构示意图；图8为本发明喷头组结构示意图；图9为本发明图8另一方位结构示意图。图中：1、混料盒；11、盒盖；12、加注口一；13、电动型舱盖；14、扇形折叠帘；15、承载区；151、漏水槽；152、滤网；153、出水口；16、加注口二；17、控制器；18、红外传感器；19、液晶显示屏；110、液位计；111、报警器；2、喷头组；21、承载盒；211、安装凹槽；212、通孔；213、磁铁一；214、磁铁二；22、一号喷头；221、上喷头；222、中喷头；223、下喷头；224、一号导管；225、二号导管；226、三号导管；227、电磁阀一；228、分液管；229、混液加注口；230、电磁阀二；231、注水口；232、电磁阀三；233、进风口；234、电磁阀四；23、二号喷头；24、位置监测系统；241、上红外探测器；242、中红外探测器；243、下红外探测器；25、四号导管；26、电磁阀五；3、烘干系统；31、暖风机；4、电动导轨；5、超声波测量仪。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种全自动洗手设备，包括壁挂的电动导轨4和设置在电动导轨4上的混料盒1，在电动导轨4上设置有超声波测量仪5，以测量使用者身高并驱使混料盒1升降到对应手部的高度位置，从而适用于成年人和小朋友使用，需要注意的是采用超声波测量仪5测量身高的设计为现有技术，其原理是传感器通过声波的波长和发射声波以及接收到返回声波的时间差就能确定人体的身高，在发送脉冲的同时，接收器的计时器启动并计时，直至接收传感器接收反射回拨后，计数停止，该时间差相当于测量的距离，从而可测算出测量仪和头顶之间的距离，即人体的身高；并在混料盒1顶部设置有盒盖11，用于向混料盒1内添加清洗剂，在实际使用过程中，清洗剂可根据需求灵活选择，本申请在此选用肥皂液，以满足洗手消毒使用，且在混料盒1背侧设置有与混料盒1内部导通的加注口一12，这样在将肥皂经过盒盖11放入混料盒1之后，即可设置加注口一12自动注水并对肥皂与清水进行混合形成皂液；还包括有：电动型舱盖13，设置在混料盒1的正面，需要说明的是，本申请电动型舱盖13采用现有技术即可，在此仅作为一种技术手段而不是本申请保护内容，因此并不对其作过多赘述，保证电控自动起闭即可；及扇形折叠帘14，设置在电动型舱盖13与混料盒1之间，用于在电动型舱盖13与混料盒1之间提供一个无缝的承载区15，进而在使用时，将手深入承载区15即可进行封闭式的盥洗，有效避免溅射；及喷头组2，设置在混料盒1正面的两侧，且与混料盒1导通，且在混料盒1上还设置有加注口二16，加注口二16与喷头组2直接导通；及烘干系统3，安装在混料盒1内，并与喷头组2连接；及控制器17，安装在混料盒1正面的上部位置，并与电动型舱盖13、喷头组2及烘干系统3电性连接，用于控制电动型舱盖13起闭及喷头组2的选择性喷射；及红外传感器18，设置在控制器17上且与控制器17电性连接，用于监测人员靠近并未控制器17提供触发信号；及液晶显示屏19，安装在控制器17顶部，且与控制器17连接，以实时显示洗手时间，进而配合精准的时间显示，培养用户更科学的洗手习惯。在承载区15的底部开设有条状的漏水槽151，且在条状漏水槽151的位置设置有滤网152，并在混料盒1上设置有与漏水槽151连通的出水口153，出水口153与建筑排水管道连接。需要说明的是，在电动导轨4上对应开设有通槽，加注口一12和加注口二16进水用的管道采用软管，并利用该通槽内置，这样在混料盒1上下升降时即可保证稳定的供水。需要注意的是，为了保证洗手机设备的清洁，在此在控制器17上还设置有紫外线消毒灯，以对设备进行自清洁消毒。通过上述设计，在洗手时，具体操作如下：超声波测量仪5监测靠近人员身高，并利用电动导轨4将混料盒1调整到对应高度；将手伸向混料盒1，红外传感器18探测到人体靠近设备，自动打开电动型舱盖13；人手伸入洗手机承载区15，洗手机程序开启，液晶显示屏19开始指导洗手步骤；喷头组2从两侧喷少量水湿润双手；混料盒1内洗手液和清水充分混合后，混合液从两侧喷头组2喷至双手；液晶显示屏19屏幕开始读秒，双手开始搓洗至读秒结束；喷头组2再次从两侧喷出清水，除去双手表面附着的洗手液；烘干系统3开始吹风，风干双手的水分；双手离开承载区15，远离设备；设备自洁系统启动，喷头组2喷洗舱体，开启紫外消毒；消毒完成后，关闭电动型舱盖13，等待下一环。作为一种技术手段，喷头组2包括有分别安装在混料盒1正面两侧位置的承载盒21，在承载盒21侧边位置分别设置有一号喷头22和二号喷头23，一号喷头22同时与混料盒1和加注口二16导通，二号喷头23与加注口二16导通，且烘干系统3同时与一号喷头22和二号喷头23导通；在洗手时，利用一号喷头22单独喷淋洗手和烘干；在洗手机自清洁时，一号喷头22和二号喷头23同时工作自清洁；利用这样的设计，以在实际洗手与设备自清洁过程中能够通过一号喷头22和二号喷头23的灵活选用，以有效避免节约水资源。进一步的，对于上述特征一号喷头22，其包括有分别设置在承载盒21上的上喷头221、中喷头222和下喷头223，需要注意的是，上喷头221、中喷头222和下喷头223均包括有多个朝向不同的喷头，以尽可能的将其均匀的喷在手上，且在自清洁时能够保证其稳定的对承载区15内壁进行喷洗，此外在上喷头221、中喷头222和下喷头223上分别导通连接有一号导管224、二号导管225和三号导管226，在一号导管224、二号导管225和三号导管226上均设置有电磁阀一227，并在混料盒1内设置有位置监测系统24，以根据使用者手部深入深度来对应开启高度的一号导管224、二号导管225或三号导管226上的电磁阀一227；且一号导管224、二号导管225和三号导管226同时导通连接有同一个分液管228，分液管228上设置有混液加注口229，且在混液加注口229上设置有电磁阀二230，同时混液加注口229与混料盒1导通；并在分液管228上还导通安装有注水口231，在注水口231上设置有电磁阀三232，且注水口231与加注口二16导通；并在分液管228上还导通安装有进风口233，烘干系统3为风式烘干结构，在进风口233上设置有电磁阀四234，且进风口233与烘干系统3导通；进一步的，位置监测系统24包括有与控制器17连接且安装在混料盒1上的上红外探测器241、中红外探测器242和下红外探测器243，上红外探测器241、中红外探测器242和下红外探测器243分别对应上喷头221、中喷头222和下喷头223；进而在上述特征的组合使用下，当人员利用该设备洗手时，可利用上红外探测器241、中红外探测器242和下红外探测器243监测使用者手部深入深度，尤其对于成人和小朋友的差别，由于其手部长度不同，在将其手部深入承载区15时深入深度自然不同，此时利用上中下三个红外的探测器来监测其位置，以对应的开启上喷头221、中喷头222和下喷头223来洗手，具体的：喷送少量清水润手时，注水口231上的电磁阀三232打开，且上喷头221对应的电磁阀一227开启，此时利用上喷头221单独喷水润湿，然后全部复位关闭；喷送洗手液时，混液加注口229上的电磁阀二230打开为分液管228注入洗手液，然后对应喷头上的电磁阀门开启，以喷送洗手液洗手，然后全部复位关闭；喷送清水清洗洗手液时，则注水口231打开，同时对应高度的喷头打开喷送清水，然后全部复位关闭；接着烘干系统3工作，且进风口233对应的电磁阀四234打开，同时各电磁阀一227全部开启，以对手部进行均匀且充分的烘干，然后全部复位关闭，且烘干系统3停止；而后自清洁时，除了烘干用电磁阀四234外，全部电磁阀开启，以对承载区15内部空间进行全面且充分的消毒、清洁，保证清洗质量，然后再次烘干，同时配合紫外消毒，进而通过上述设计，以有效节约用水。进一步的，二号喷头23设置在承载盒21侧边远离一号喷头22的位置，且二号喷头23导通连接有四号导管25，在四号导管25上设置有电磁阀五26，且四号导管25同样与分液管228导通连接，以选择性开启二号喷头23来与一号喷头22同时工作，以保证喷洗的灵活性而有效节约用水。作为另一种技术手段，烘干系统3包括有安装在混料盒1内的暖风机31，暖风机31出风口与进风口233导通连接，暖风机31即为现有技术的常规暖风型风机结构，在此不作过多赘述，保证稳定烘干使用的需求即可。进一步的，盒盖11同样为电动开启式结构，且在混料盒1内设置有液位计110，并均与控制器17连接；且在控制器17上还设置有与控制器17连接的报警器111，在清洁剂用光时自动触发报警并开启盒盖11，以提醒保洁和工作人员及时添加。实施例2区别于实施例1，本发明在基于实施例1的基础上提供另一种技术方案：在混料盒1正面设置有安装凹槽211，在安装凹槽211内开设有供一号导管224、二号导管225、三号导管226与四号导管25穿行的通孔212，一号导管224、二号导管225、三号导管226与四号导管25均为软管结构，且在安装凹槽211内壁上嵌设有磁铁一213；并在承载盒21侧面正对磁铁一213的位置嵌设有磁铁二214，磁铁一213和磁铁二214相对面磁极相反，以将一号喷头22和二号喷头23可拆安装在混料盒1上，进而在实际使用过程中，当各喷头堵塞或故障时，能够方便运维，直接克服磁吸力将承载盒21取下即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
