标题title
一种性能稳定的活性植物组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于保健品技术领域，具体公开了一种性能稳定的活性植物组合物，其制备方法包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过筛，然后加入乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，回流提取，过滤，得到植物浸提液；向植物浸提液中加入保护剂，搅拌，得到植物浸提处理液；将植物浸提处理液经过干燥，即得。本发明还公开了上述活性植物组合物在保健品中的应用。本发明制备的活性植物组合物不仅活性高，而且性能稳定，具有抗炎抗氧化、提高人体免疫力等功效。
权利要求书clms
1.一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过筛，然后加入乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，回流提取，过滤，回收乙醇，得到植物浸提液；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，搅拌，得到植物浸提处理液；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。2.如权利要求1所述的一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，其特征在于，所述浸提助剂为甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸的混合物。3.如权利要求1所述的一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，其特征在于，所述保护剂包括以下原料：PVP、HEC、山梨醇、大豆蛋白水解物。4.如权利要求3所述的一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，其特征在于，所述保护剂还包括阿拉伯木聚糖。5.如权利要求1所述的一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，其特征在于，所述红景天和黄芪的质量比为0.5-2:0.5-2。6.如权利要求1所述的一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，其特征在于，所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的10-15wt％。7.如权利要求1所述的一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，其特征在于，所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8-10wt％。8.一种性能稳定的活性植物组合物，其特征在于，采用如权利要求1-7中任一项所述的方法制备而成。9.如权利要求8所述的一种性能稳定的活性植物组合物在保健品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于保健品技术领域，具体涉及一种性能稳定的活性植物组合物及其制备方法和应用。背景技术红景天和黄芪都是常用的传统中药材，常被用于调理人体机能和增强免疫力。红景天是一种生长在高寒地区的多年生植物，其根茎和根部含有多种活性成分，如黄酮类、三萜类和酚酸类化合物等。红景天具有提高身体适应性、抗氧化、抗疲劳、增强免疫力、抗抑郁等功效。黄芪，是一种多年生草本植物，主要产于我国北方地区，其根部含有多种营养成分，如黄酮类、皂苷类、多糖类等。黄芪具有增强免疫力、调节免疫功能、抗疲劳、抗氧化、抗肿瘤等功效。红景天和黄芪常常联合使用以提高增强免疫力和身体抵抗力的功效。现代医学证明，红景天可以促进T淋巴细胞的活化和分泌免疫球蛋白，从而增强免疫力。黄芪则可以增加人体免疫细胞的数量和活性，提高免疫力。此外，红景天可以增加体能和耐力，减少疲劳感。黄芪则可以改善机体代谢状态，降低疲劳程度。因此，红景天和黄芪可以联合使用以增强免疫力、以减轻疲劳感、提高身体机能。例如经典美容养颜汤的组方为红景天、黄芪、田七、白芍、当归、川芎、桂枝、茯苓，其中就以红景天和黄芪联用作为两味主药材，可以通过调理人体免疫力，抵御皮肤老化从而达到美容保健的功效。红景天和黄芪的提取物在制备过程中可能会受到多种因素的影响，从而影响其活性和质量。例如，不同的提取方法可能会影响药材中活性成分的提取率和稳定性，过度烘干或保存不当可能导致黄芪中多糖、黄酮类和皂苷类成分的损失。因此，要特别注意采用适宜的提取方法和保存方法，保护活性成分的完整性和稳定性。中国专利CN104224899A公开了一种黄芪提取物的制备方法，包括以下步骤：将黄芪药材平均加至三罐逆流的三个提取罐中，提取溶剂为乙醇，且梯度形成阶段，合并各罐提取液；将黄芪提取液采用离心机进行固液分离，得离心分离液；将离心分离液以陶瓷微滤膜机组过滤，得微滤及顶洗合并液；将上述合并液用超滤膜机组过滤，得超滤液；将所得超滤合并液以纳滤膜机组进行浓缩处理，得截留液；将截留液干燥，即为黄芪有效成分富集物，该专利的方法是为了提高提取物的纯度从而达到高活性的目的，但是其制备方法相对复杂，耗时耗力，且没有解决活性提取物的稳定性不佳的问题。发明内容针对上述现有技术中存在的不足，本发明旨在提供一种性能稳定的活性植物组合物及其制备方法，通过在提取过程中加入浸提助剂提高红景天和黄芪提取物的活性稳定性和提取率，此外在干燥前还加入了保护剂，不仅可以保护植物活性成分的稳定性，还能有效防止喷雾干燥过程对提取物活性的破坏，同时提高贮存稳定性。本发明还提供了上述活性植物组合物的制备方法及应用，可以用于保健品等领域。一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过筛，然后加入乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，回流提取，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，搅拌，得到植物浸提处理液；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。优选的，所述浸提助剂为甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸的混合物。本发明加入甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸作为浸提助剂进行加热浸提，不仅可以保护红景天和黄芪中活性成分不受高温氧化的影响，还能促进红景天和黄芪中活性成分的溶出，提高植物活性成分的提取率。其中甘露醇是一种保湿剂，可以在高温条件下防止植物活性成分的流失，N-乙酰-L-半胱氨酸作为还原剂和稳定剂，可以保护植物活性成分免受氧化损伤，二者相互协同，提高红景天和黄芪提取物的活性稳定性和提取率。N-乙酰-L-半胱氨酸和甘露醇可以通过捕捉自由基、清除氧化物质等方式保护提取物的活性成分，防止其受到氧化反应的损害，N-乙酰-L-半胱氨酸还具有螯合金属离子的作用，可以减少金属离子与提取物中的活性成分发生反应，保护活性成分不受到金属离子的影响，甘露醇则可以增加浸提液的渗透压，使红取物中的活性成分不易被水解或失去活性。此外甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸均是安全性高，二者互相兼容，使用时不会产生不良反应，保护效果更为可靠。总之，甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸可以通过多种方式相互协同，提高提取物的活性稳定性，从而更好地发挥其功效。进一步优选的，所述甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸的质量比为2-3:1。优选的，所述保护剂包括以下原料：PVP、HEC、山梨醇、大豆蛋白水解物。本发明在得到的植物浸提液中添加上述保护剂，不仅可以保护植物活性成分的稳定性，还能有效防止喷雾干燥过程对提取物活性的破坏。其中，PVP作为一种水溶性高分子聚合物能够吸附在植物活性成分表面形成保护层，使其不易受到热、光、氧等因素的影响，减少喷雾干燥过程中与空气接触发生氧化反应，提高植物活性成分的稳定性。而HEC也是一种水溶性聚合物，可以增加水相的黏度提高成膜性，辅助PVP更好的形成保护层。山梨醇是一种寡糖多元醇类，具有较强保护和稳定功能，在高温干燥条件下防止植物活性成分的流失，避免植物活性成分中活性多糖因失去水分而发生降解，还可以起到赋形作用。大豆蛋白水解物作为一种蛋白质分解产物，能够与植物活性成分中活性多糖形成交联作用，从而增强植物活性成分的稳定性和抗氧化能力。优选的，所述保护剂还包括阿拉伯木聚糖。阿拉伯木聚糖是一种结构复杂的天然多糖，广泛存在于植物细胞壁中，具有很好的生物相容性和生物可降解性，其复杂结构和多羟基基团为其提供了与其他分子相互作用的能力，从而更好的发挥保护作用和稳定作用。本发明将阿拉伯木聚糖作为保护剂组分之一，一方面可以形成稳定的水合层包裹植物活性成分，防止受到氧化、光照等外界环境的影响，从而提高植物提取物的稳定性、耐氧化性和耐干燥性，另一方面还可以通过与植物活性成分中的多种化合物相互作用，降低提取物分子之间的互相作用力，减少分子间的聚集，从而提高提取物的稳定性和保存期限。此外阿拉伯木聚糖的多羟基基团可以与提取物中的分子形成氢键和范德华力，从而增强提取物的溶解性，提高提取物的生物利用率，而且阿拉伯木聚糖本身也具有一定的生物活性，能够刺激免疫系统，增强机体免疫力，可以增强红景天和黄芪提取物的生物活性。总之，在此过程中，保护剂中每一种组分各自发挥不同的作用，保护红景天和黄芪提取物活成成分不受热、光、氧、水等外界环境的影响而发生失活。进一步优选的，所述保护剂由以下重量份原料组成：4-5重量份PVP、1-1.5重量份HEC、1-1.5重量份山梨醇、1.5-2重量份大豆蛋白水解物、2.5-3重量份阿拉伯木聚糖、8-10重量份水。优选的，所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的10-15wt％。优选的，所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8-10wt％。优选的，所述红景天和黄芪的质量比为0.5-2:0.5-2。优选的，步骤中红景天和黄芪粉碎过150-200目筛。优选的，步骤中原料与溶剂的固液比为1kg:15-20L。优选的，步骤中乙醇水溶液的浓度为70-75wt％。优选的，步骤中回流提取的温度为95-100℃。优选的，步骤中回流提取的次数为1-3次，每次70-80min。优选的，步骤中搅拌转速为300-500rpm，搅拌时间为10-30min。优选的，步骤中喷雾干燥的温度为：进风温度170-180℃、出风温度85-95℃。本发明还提供了一种采用上述方法制备得到的性能稳定的活性植物组合物。本发明还提供了上述性能稳定的活性植物组合物在保健品中的应用。本发明的有益效果：本发明制备的活性植物组合物不仅活性高，而且性能稳定，同时含有红景天与黄芪中多种生物活性成分，例如黄芪素、当归黄酮、异槲皮素、芦丁等黄酮类化合物，甘草酸、丹参酮等三萜类化合物及活性多糖类化合物，具有抗炎抗氧化、提高人体免疫力等功效。本发明通过在提取过程中加入浸提助剂提高红景天和黄芪提取物的活性稳定性和提取率，此外在干燥前还加入了保护剂，不仅可以保护植物活性成分的稳定性，还能有效防止喷雾干燥过程对提取物活性的破坏，同时提高贮存稳定性。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的上述发明内容作进一步的详细描述，但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于下述实施例。采用的部分原料介绍如下：实施例中大豆蛋白水解物，其制备方法为：将1.8重量份大豆分离蛋白加入到200重量份水中混合均匀，然后加入0.03重量份木瓜蛋白酶，在56℃下水解反应3h，再在90℃下灭酶10min，结束后采用5kDa超滤膜处理，施加压力为0.5MPa，经冷冻干燥，即得。大豆分离蛋白，型号：WF-2150，食品级，郑州伟丰生物科技有限公司。木瓜蛋白酶，酶活力：80万U/g，来源于番木瓜，北京谨明生物科技有限公司。实施例中阿拉伯木聚糖，型号：MH-XFLTQW，食品级，西安美禾生物科技有限公司。实施例中PVP，聚乙烯吡咯烷酮，K30，分子量：40000，上海毕得医药科技股份有限公司。实施例中HEC，羟乙基纤维素，粘度：250-450mpa.s，北京谨明生物科技有限公司。实施例1一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过160目筛，然后按固液比为1kg:16L加入73wt％乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，在98℃下回流提取2次，每次75min，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；所述红景天和黄芪的质量比为1:1；所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的12wt％；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，在350rpm下搅拌20min，得到植物浸提处理液；所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8.5wt％；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。所述喷雾干燥的温度为：进风温度175℃、出风温度90℃。所述浸提助剂为甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸按质量比2.5:1的混合物。所述保护剂由以下重量份原料组成：4.2重量份PVP、1.2重量份HEC、1.2重量份山梨醇、1.6重量份大豆蛋白水解物、2.8重量份阿拉伯木聚糖、9重量份水。实施例2一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过160目筛，然后按固液比为1kg:16L加入73wt％乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，在98℃下回流提取2次，每次75min，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；所述红景天和黄芪的质量比为1:1；所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的12wt％；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，在350rpm下搅拌20min，得到植物浸提处理液；所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8.5wt％；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。所述喷雾干燥的温度为：进风温度175℃、出风温度90℃。所述浸提助剂为甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸按质量比2.5:1的混合物。所述保护剂由以下重量份原料组成：4.2重量份PVP、1.2重量份山梨醇、1.6重量份大豆蛋白水解物、2.8重量份阿拉伯木聚糖、10.2重量份水。实施例3一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过160目筛，然后按固液比为1kg:16L加入73wt％乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，在98℃下回流提取2次，每次75min，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；所述红景天和黄芪的质量比为1:1；所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的12wt％；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，在350rpm下搅拌20min，得到植物浸提处理液；所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8.5wt％；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。所述喷雾干燥的温度为：进风温度175℃、出风温度90℃。所述浸提助剂为甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸按质量比2.5:1的混合物。所述保护剂由以下重量份原料组成：4.2重量份PVP、1.2重量份HEC、1.6重量份大豆蛋白水解物、2.8重量份阿拉伯木聚糖、10.2重量份水。实施例4一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过160目筛，然后按固液比为1kg:16L加入73wt％乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，在98℃下回流提取2次，每次75min，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；所述红景天和黄芪的质量比为1:1；所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的12wt％；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，在350rpm下搅拌20min，得到植物浸提处理液；所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8.5wt％；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。所述喷雾干燥的温度为：进风温度175℃、出风温度90℃。所述浸提助剂为甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸按质量比2.5:1的混合物。所述保护剂由以下重量份原料组成：4.2重量份PVP、1.2重量份HEC、1.2重量份山梨醇、2.8重量份阿拉伯木聚糖、10.6重量份水。实施例5一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过160目筛，然后按固液比为1kg:16L加入73wt％乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，在98℃下回流提取2次，每次75min，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；所述红景天和黄芪的质量比为1:1；所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的12wt％；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，在350rpm下搅拌20min，得到植物浸提处理液；所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8.5wt％；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。所述喷雾干燥的温度为：进风温度175℃、出风温度90℃。所述浸提助剂为甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸按质量比2.5:1的混合物。所述保护剂由以下重量份原料组成：4.2重量份PVP、1.2重量份HEC、1.2重量份山梨醇、1.6重量份大豆蛋白水解物、11.8重量份水。实施例6一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过160目筛，然后按固液比为1kg:16L加入73wt％乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，在98℃下回流提取2次，每次75min，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；所述红景天和黄芪的质量比为1:1；所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的12wt％；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，在350rpm下搅拌20min，得到植物浸提处理液；所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8.5wt％；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。所述喷雾干燥的温度为：进风温度175℃、出风温度90℃。所述浸提助剂为甘露醇。所述保护剂由以下重量份原料组成：4.2重量份PVP、1.2重量份HEC、1.2重量份山梨醇、1.6重量份大豆蛋白水解物、2.8重量份阿拉伯木聚糖、9重量份水。实施例7一种性能稳定的活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过160目筛，然后按固液比为1kg:16L加入73wt％乙醇水溶液混合均匀，再加入浸提助剂，在98℃下回流提取2次，每次75min，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；所述红景天和黄芪的质量比为1:1；所述浸提助剂的用量为红景天和黄芪总质量的12wt％；向步骤得到的植物浸提液中加入保护剂，在350rpm下搅拌20min，得到植物浸提处理液；所述保护剂的用量为植物浸提液质量的8.5wt％；将步骤得到的植物浸提处理液经过喷雾干燥，得到所述性能稳定的活性植物组合物。所述喷雾干燥的温度为：进风温度175℃、出风温度90℃。所述浸提助剂为N-乙酰-L-半胱氨酸。所述保护剂由以下重量份原料组成：4.2重量份PVP、1.2重量份HEC、1.2重量份山梨醇、1.6重量份大豆蛋白水解物、2.8重量份阿拉伯木聚糖、9重量份水。对照例一种活性植物组合物的制备方法，包括以下步骤：将红景天和黄芪粉碎过160目筛，然后按固液比为1kg:16L加入73wt％乙醇水溶液混合均匀，在98℃下回流提取2次，每次75min，过滤后合并滤液，回收乙醇，得到植物浸提液；所述红景天和黄芪的质量比为1:1；将步骤得到的植物浸提液经过喷雾干燥，得到所述活性植物组合物。所述喷雾干燥的温度为：进风温度175℃、出风温度90℃。测试例1抗氧化活性提升率：采用光照核黄素法分别测定各实施例及对照例得到的活性植物组合物对超氧阴离子自由基的清除率，具体步骤如下：以PBS缓冲液作为溶剂分别配制1.67×10-5mol/mL核黄素溶液、0.01mol/mL蛋氨酸溶液、9.2×10-5mol/mL的NBT溶液。将上述三种配制溶液各取2mL，再加入0.06g各实施例及对照例得到的活性植物组合物混合均匀，然后放入光照箱中光照30min，取出后测定吸光度A560nm。其中以PBS缓冲液作为空白对照。根据清除率Q＝/A0×100％计算各实施例及对照例的清除率。根据抗氧化活性提升率＝/Q对照例×100％计算实施例1-7得到的活性植物组合物相较于对照例的抗氧化活性提升率。各实施例平行5组，取平均值。表1抗氧化活性提升率测试结果测试例2抗氧化活性变化率：将各实施例及对照例得到的活性植物组合物在常温下避光贮存6个月后，再按照测试例的方法测定活性植物组合物对超氧阴离子自由基的清除率。根据抗氧化活性变化率＝/Q初始×100％评价贮存6个月后各实施例及对照例得到的活性植物组合物抗氧化活性的变化。各实施例平行5组，取平均值。表2抗氧化活性变化率测试结果抗氧化活性变化率，％实施例1-3.32实施例2-5.70实施例3-4.39实施例4-7.05实施例5-8.91对照例-23.76实施例1的活性植物组合物其抗氧化活性及贮存稳定性优于实施例2-5，这是因为实施例1添加的保护剂同时含有PVP、HEC、山梨醇、大豆蛋白水解物与阿拉伯木聚糖，每一种组分各自发挥不同的作用，保护红景天和黄芪提取物活成成分不受热、光、氧、水等外界环境的影响而发生失活。其中，PVP作为一种水溶性高分子聚合物能够吸附在植物活性成分表面形成保护层，使其不易受到热、光、氧等因素的影响，减少喷雾干燥过程中与空气接触发生氧化反应，提高植物活性成分的稳定性。而HEC也是一种水溶性聚合物，可以增加水相的黏度提高成膜性，辅助PVP更好的形成保护层。山梨醇在高温干燥条件下防止植物活性成分的流失，避免植物活性成分中活性多糖因失去水分而发生降解，还可以起到赋形作用。大豆蛋白水解物能够与植物活性成分中活性多糖形成交联作用，从而增强植物活性成分的稳定性和抗氧化能力。阿拉伯木聚糖一方面可以形成稳定的水合层包裹植物活性成分，防止受到氧化、光照等外界环境的影响，从而提高植物提取物的稳定性、耐氧化性和耐干燥性，另一方面还可以通过与植物活性成分中的多种化合物相互作用，降低提取物分子之间的互相作用力，减少分子间的聚集，从而提高提取物的稳定性和保存期限。实施例1的活性植物组合物其抗氧化活性优于实施例6-7，这是因为实施例1同时加入甘露醇和N-乙酰-L-半胱氨酸作为浸提助剂进行加热浸提，不仅可以保护红景天和黄芪中活性成分不受高温氧化的影响，还能促进红景天和黄芪中活性成分的溶出，提高植物活性成分的提取率。其中甘露醇是一种保湿剂，可以在高温条件下防止植物活性成分的流失，N-乙酰-L-半胱氨酸作为还原剂和稳定剂，可以保护植物活性成分免受氧化损伤，二者通过多种方式相互协同，提高提取物的活性稳定性，从而更好地发挥其功效。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
