标题title
一种天然高分子水凝胶薄膜的制备方法及其产品和应用
摘要abst
本发明公开了一种天然高分子水凝胶薄膜的制备方法：将硫酸软骨素和壳聚糖分别溶解于稀醋酸溶液中，配制浓度为1.6～2.8mg/mL硫酸软骨素溶液和浓度为2mg/mL的壳聚糖溶液；搅拌条件下，将两种溶液同时滴加到稀醋酸溶液中，得到乳白色的悬浮溶液；将悬浮溶液进行真空干燥得到干态的凝胶薄膜，再将该干态的凝胶薄膜浸泡在去离子水中，除去未挥发的稀醋酸，凝胶溶胀，达到平衡状态，即得到高强度的天然高分子水凝胶薄膜。本发明还提供了根据上述制备方法得到的天然高分子水凝胶薄膜及作为宫腔防粘连隔膜的应用。本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜透明度高、韧性好、降解周期合适，无细胞毒性，抗细胞黏附性能好，可作为子宫宫腔防粘连隔膜材料。
权利要求书clms
1.一种天然高分子水凝胶薄膜的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将天然高分子硫酸软骨素和壳聚糖分别溶解于稀醋酸溶液中，配制浓度为1.6～2.8mg/mL硫酸软骨素溶液和浓度为2mg/mL的壳聚糖溶液；搅拌条件下，将步骤得到的硫酸软骨素溶液和壳聚糖溶液同时滴加到稀醋酸溶液中，得到乳白色的悬浮溶液；将步骤得到的悬浮溶液进行真空干燥得到干态的凝胶薄膜，再将该干态的凝胶薄膜浸泡在去离子水中，除去未挥发的稀醋酸，凝胶溶胀，达到平衡状态，得到天然高分子水凝胶薄膜。2.根据权利要求1所述的天然高分子水凝胶薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述的硫酸软骨素带有磺酸根负离子。3.根据权利要求1所述的天然高分子水凝胶薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述的壳聚糖为经甲壳素脱乙酰化后得到的壳聚糖，其脱乙酰化程度为75～85％，带有铵根正离子。4.根据权利要求1所述的天然高分子水凝胶薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述的硫酸软骨素与壳聚糖的质量比值为0.8～1.4。5.根据权利要求1所述的天然高分子水凝胶薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤和中，所述的稀醋酸溶液中醋酸的质量分数为1％-10％。6.根据权利要求1所述的天然高分子水凝胶薄膜的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述的真空干燥温度为70～90℃。7.一种根据权利要求1-6任一所述的制备方法得到的天然高分子水凝胶薄膜。8.一种权利要求7所述的天然高分子水凝胶薄膜作为宫腔防粘连隔膜的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医用高分子领域，具体涉及一种天然高分子水凝胶薄膜的制备方法及其产品和应用。背景技术子宫宫腔粘连大多是由创伤或感染等导致宫腔内膜基底层损伤，随后引起宫腔部分或者全部的粘连闭塞。临床上主要表现为经量减少、不孕、反复流产、早产、胎盘前置等。宫腔粘连患者不孕率高达43％，反复流产率约40％，已成为育龄妇女亟待解决的重要公共卫生问题。目前，治疗宫腔粘连的主要方法是宫腔镜下粘连分离术。TCRA虽然能够恢复宫腔的正常形态，但对于损伤后子宫内膜组织的再生修复则收效甚微，尤其是中重度宫腔粘连的患者，在术后往往由于子宫内膜的修复障碍而引起粘连的复发。美国妇科腔镜学会、欧洲妇科内镜学会专家共识及最新meta分析均推荐透明质酸为目前最佳的宫腔预防粘连材料。通过自交联形成的透明质酸凝胶有较好的留存性，但体内降解时间仍较短，通常为2-3天，无法在内膜损伤修复周期内形成持续的防粘连屏障。近年来，有研究表明，干细胞组织工程治疗可加速受损子宫内膜的修复。然而，干细胞技术复杂，成本较高，其安全性、有效性仍需进一步验证。目前临床上也会采用一些物理阻隔的方法，即在宫腔内放置宫内节育器、隔膜或球囊，从而机械性实现宫壁的分离.Bjog,2019,126:1259-66.Lin X N,Zhou F,Wei M L,et al.Randomized,controlled trialcomparing the efficacy of intrauterine balloon and intrauterine contraceptivedevice in the prevention of adhesion reformation after hysteroscopicadhesiolysis.Fertil Steril,2015,104:235-40.]。但是，宫内节育器无法完全隔离宫腔前后壁，且长期放置会激发炎症反应并形成新的粘连.Am J Obstet Gynecol,2022,226:487-98.]。球囊支架隔离效果尚可，但留置后宫腔外管道感染的风险及放置操作的难度降低了医生及患者的使用意愿.Reprod Biomed Online,2020,40:539-46.]。近期临床上也有采用片状硅胶支架实现宫壁的隔离，降低了宫外管道感染的风险，具有较好的粘连预防效果；但是，支架取出需要二次手术，且支架仅有物理支撑作用，缺少抗菌，抗细胞粘附等作用.Ann Transl Med,2020,8:61.]。因此，制备体内降解周期1-2周、可以抗菌、抗细胞粘附的宫腔内防粘连水凝胶薄膜，将是有效辅助防治宫腔粘连的生物材料。在人体组织中，生物薄膜往往处于凝胶状态，宫腔手术后，将防粘连膜平铺在宫腔内，7-14天降解，使子宫内壁得以充分修复，以防粘连带形成。为了使薄膜能够均匀铺展，采用高强度，高韧性水凝胶薄膜作为子宫宫腔防粘连材料具有重大的意义。但是大部分强韧性水凝胶中都包含了大量合成聚合物，导致较差的生物相容性及降解性能，限制其潜在应用。相比于合成聚合物，天然高分子在生物相容性和降解性能上具有独特的优势，但是目前天然高分子水凝胶力学强度通常较低，成膜性差。近年来，该领域取得了一些进展，现有报道中，Zhang等人通过连续的物理交联和化学交联构筑了双交联的纤维素凝胶，凝胶的强度达到2.7MPa，断裂伸长率为80％；但凝胶制备过程中需要添加化学交联剂，具有潜在毒害性。我们考虑生物相容性、降解性、成膜性、力学性能的基础上，选择硫酸软骨素和壳聚糖来制备高强度、高韧性的复合膜以制备防子宫宫腔粘连隔膜。发明内容本发明的目的在于提供一种天然高分子水凝胶薄膜的制备方法及其制备得到的天然高分子水凝胶薄膜作为宫腔防粘连隔膜的应用，本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜透明度高、韧性好、降解周期合适，无细胞毒性，抗细胞黏附性能好，可作为子宫宫腔防粘连隔膜材料。本发明提供如下技术方案：一种天然高分子水凝胶薄膜的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将天然高分子硫酸软骨素和壳聚糖分别溶解于稀醋酸溶液中，配制浓度为1.6～2.8mg/mL硫酸软骨素溶液和浓度为2mg/mL的壳聚糖溶液；搅拌条件下，将步骤得到的硫酸软骨素溶液和壳聚糖溶液同时滴加到稀醋酸溶液中，得到乳白色的悬浮溶液；将步骤得到的悬浮溶液进行真空干燥得到干态的凝胶薄膜，再将该干态的凝胶薄膜浸泡在去离子水中，除去未挥发的稀醋酸，凝胶溶胀，达到平衡状态，得到天然高分子水凝胶薄膜。本发明通过硫酸软骨素和质子化壳聚糖之间的离子键以及自身主链之间的氢键相互作用构建一类具有优异的力学性能，良好的可降解性能的聚多糖基水凝胶薄膜。在步骤中，所述的硫酸软骨素带有磺酸根负离子。即，所述的硫酸软骨素每个重复单元带有1个磺酸根离子，其溶液呈负电性。在步骤中，所述的壳聚糖为经甲壳素脱乙酰化后得到的壳聚糖，其脱乙酰化程度为75～85％，带有铵根正离子，其溶液呈正电性。步骤中，所述的硫酸软骨素溶液、壳聚糖溶液和稀醋酸溶液的体积关系没有特定的要求，可根据实际需要进行调整，而在制备过程中，向稀醋酸中，同时缓慢滴加硫酸软骨素溶液和壳聚糖溶液，有利于形成均匀的络合物，最后形成的凝胶薄膜比较均匀。硫酸软骨素链上的磺酸根离子和质子化壳聚糖的铵根离子能够形成离子键。将硫酸软骨素和壳聚糖溶解在稀醋酸溶液中，再进行络合，可以提高硫酸软骨素中的磺酸根离子和质子化壳聚糖的铵根离子之间络合效果，而且通过改变两种天然高分子的比例可以调控混合物的络合程度；此外，分子之间的离子键和氢键之间的协同作用，使得该水凝胶薄膜具有强韧性。作为优选，在步骤中，所述的硫酸软骨素与壳聚糖的质量比值为0.8～1.4。在步骤和中，所述的稀醋酸溶液中醋酸的质量分数为1％-10％。作为优选，所述的稀醋酸溶液中醋酸的质量分数为1％。在步骤中，所述的真空干燥温度为70～90℃。适当升温对溶剂蒸发有加速作用，减少成膜的时间，而对凝胶的性能没有影响，进一步升高温度可能会使硫酸软骨素发生降解破坏。本发明提供的制备方法条件温和、简单易行，制备的天然高分子水凝胶薄膜透明、均匀、力学性能优异，具有高强度和可降解的特点，为一种硫酸软骨素/壳聚糖复合物，包括通过离子键、氢键键合的硫酸软骨素和壳聚糖。本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜的最大断裂应力不小于1.7MPa，且最大伸长量不小于420％。这是由于在整个体系之中，硫酸软骨素和壳聚糖大分子间形成键合作用强的离子键，同时，残余的未完全络合的壳聚糖主链之间的氢键作用也在体系中起到优化薄膜力学性能的作用。本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜无细胞毒性，在动物体内降解周期为7-14天。本发明制备得到的高强度的天然高分子水凝胶薄膜力学性能和可降解周期具有一定的可调控性：由于壳聚糖自身就可以形成凝胶，所以该体系中硫酸软骨素和壳聚糖的浓度比值调控范围较大，选择从0.8变化到1.4，以上比例范围内均可以制备力学性能良好和体内降解周期为7-14天的凝胶隔膜。本发明还提供了一种根据上述制备方法得到的天然高分子水凝胶薄膜。本发明还提供了一种上述天然高分子水凝胶薄膜作为宫腔防粘连隔膜的应用。本发明制备得到的高强度的天然高分子水凝胶薄膜具有良好的生物相容性性能和抗菌性能。通过抗菌测试，质量比为0.8的样品细菌存活率低于5％，表明该凝胶薄膜具有良好的抗菌性能。通过细胞毒性测试，细胞存活率大于90％，表明该凝胶薄膜的细胞相容性好。本发明提供的制备方法安全、条件温和、简单易行、而且可以通过改变溶液浓度调控水凝胶薄膜的力学性能。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明制备得到的高强度的天然高分子水凝胶薄膜透明、均匀、断裂应力最高达到1.2MPa，且伸长量最大能达到420％，较目前其他纯天然高分子制备的凝胶更具优势。2、本发明制备得到的高强度的天然高分子水凝胶薄膜具有良好的生物相容性。3、本发明制备得到的高强度的天然高分子水凝胶隔膜的降解周期7-14天，能够在内膜修复期内形成持续的隔离屏障，满足子宫宫腔防粘连隔膜的需求，同时避免了二次手术。4、本发明制备得到的高强度的天然高分子水凝胶制备方法安全、简单。在整个凝胶的制备过程中除了稀醋酸，并没有使用其它有毒的化学试剂，整个过程比较安全，同时通过络合两种带相反电荷的天然高分子，溶剂蒸发，干膜溶胀达到平衡即可以制备凝胶薄膜，制备方法简单。附图说明图1为硫酸软骨素/壳聚糖烘干薄膜照片。图2为不同配比的硫酸软骨素/壳聚糖的水凝胶薄膜含水量柱状对比图。图3为不同配比的硫酸软骨素/壳聚糖的水凝胶薄膜的扫描电镜图。图4为不同配比的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的应力应变曲线图。图5为不同配比的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的抗菌效率。图6为不同配比的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的抗细胞粘附作用。图7为不同配比的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的生物相容性。图8为不同配比的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的体外降解。图9为不同配比的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的体内降解。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明提供的一种高强度的天然高分子水凝胶宫腔防粘连隔膜及其制备方法进行具体描述，但本发明并不限于这些实施例。该领域熟练技术人员根据本发明核心思想指导下所做的非本质改变，仍然属于本发明的保护范围。实施例1将0.16g硫酸软骨素溶解在1wt％的稀醋酸溶液中，并定容到100mL；将0.2g低分子量的壳聚糖溶解在1wt％的稀醋酸溶液中，并定容到100mL；往盛有50mL的1wt％稀醋酸的分别滴加配置好的1.6mg/mL的硫酸软骨素溶液和2mg/mL的壳聚糖溶液，同时剧烈磁力搅拌，得到半透明的均匀溶液；将上述混合溶液除去气泡之后，转移至直径为150mm的培养皿，同时在80℃环境下恒温蒸发溶剂，最终的到干态薄膜；将得到的干态薄膜浸泡在大量的去离子水中，达到平衡态时，即得到硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜，其中硫酸软骨素/壳聚糖的质量比值为wr＝0.8。本实施例制备的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶的烘干薄膜照片如图1所示。本实施例制备的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的扫描电镜图如图3所示。实施例2将0.2g硫酸软骨素溶解在1wt％的稀醋酸溶液中，并定容到100mL；将0.2g低分子量的壳聚糖溶解在1wt％的稀醋酸溶液中，并定容到100mL；往盛有50mL的1wt％稀醋酸的分别滴加配置好的2mg/mL的硫酸软骨素溶液和2mg/mL的壳聚糖溶液，同时剧烈磁力搅拌，得到半透明的均匀溶液；将上述混合溶液除去气泡之后，转移至直径为150mm的培养皿，同时在80℃环境下恒温蒸发溶剂，最终的到干态薄膜；将得到的干态薄膜浸泡在大量的去离子水中，达到平衡态时，即得到硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜，其中硫酸软骨素/壳聚糖的质量比值为wr＝1.0。实施例3将0.24g硫酸软骨素溶解在1wt％的稀醋酸溶液中，并定容到100mL；将0.2g低分子量的壳聚糖溶解在1wt％的稀醋酸溶液中，并定容到100mL；往盛有50mL的1wt％稀醋酸的分别滴加配置好的2.4mg/mL的硫酸软骨素溶液和2mg/mL的壳聚糖溶液，同时剧烈磁力搅拌，得到半透明的均匀溶液；将上述混合溶液除去气泡之后，转移至直径为150mm的培养皿，同时在80℃环境下恒温蒸发溶剂，最终的到干态薄膜；将得到的干态薄膜浸泡在大量的去离子水中，达到平衡态时，即得到硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜，其中硫酸软骨素/壳聚糖的质量比值为wr＝1.2。本实施例制备的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的扫描电镜图如图3所示。实施例4将0.28g硫酸软骨素溶解在1wt％的稀醋酸溶液中，并定容到100mL；将0.2g低分子量的壳聚糖溶解在1wt％的稀醋酸溶液中，并定容到100mL；往盛有50mL的1wt％稀醋酸的分别滴加配置好的2.8mg/mL的硫酸软骨素溶液和2mg/mL的壳聚糖溶液，同时剧烈磁力搅拌，得到半透明的均匀溶液；将上述混合溶液除去气泡之后，转移至直径为150mm的培养皿，同时在80℃环境下恒温蒸发溶剂，最终的到干态薄膜；将得到的干态薄膜浸泡在大量的去离子水中，达到平衡态时，即得到硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜，其中硫酸软骨素/壳聚糖的质量比值为wr＝1.4。实施例1-4中不同浓度的硫酸软骨素和壳聚糖溶液以及混合溶液的Zata电位和PH值如表1所示。表1不同浓度的硫酸软骨素和壳聚糖溶液以及混合溶液的Zata电位和PH值/＞性能测试1将本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜进行含水量测试实验：在室温下，取干燥的表面皿并称重，质量记为m。之后取平衡态的水凝胶薄膜，用滤纸拭去表面的水分，放入表面皿中并称重，记为m1。将含有样品的表面皿放在80℃的烘箱中恒温干燥48h，取出并称重，记为m2。水凝胶薄膜的含水量可以通过以下公式计算得到：EWC％＝/×100％本实验样品采用实施例1～4制备的天然高分子水凝胶薄膜，每组样品测3个平行样，其结果如图2所示。性能测试2将本发明制备得到的高强度的天然高分子水凝胶薄膜进行力学性能测试实验：在室温下，将平衡态的水凝胶薄膜切割成规格为12mm*4mm的哑铃型样条，水凝胶的薄膜的厚度使用光学显微镜进行测量，将哑铃型样条置于Instron 3343万能试验机上进行测试，其中，拉伸速度设为100mm/min，最终得到水凝胶薄膜的断裂应力、应变以及杨氏模量。本实验样品采用实施例1～4制备的天然高分子水凝胶薄膜，每组样品测3个平行样，其结果如图4所示，从图4可以看出硫酸软骨素和壳聚糖两者的质量比对水凝胶薄膜的力学性能有一定的影响。当两组分浓度比值为1.2的时候，凝胶的断裂应力达到了1.2MPa，且伸长量最大能达到270％。力学性能最强的凝胶薄膜的比值并不在等电点附近，这是源于氢键、离子键和和凝胶内部的网络结构协同作用，从而使得水凝胶薄膜具有很好的机械性能，其中硫酸软骨素与壳聚糖分子间的离子键有助于聚合物的模量，而壳聚糖分子间的强氢键则对聚合物的延伸性有很大的贡献。性能测试3将本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜进行抗菌实验：将不同质量比平衡态的水凝胶薄膜裁成尺寸为0.5cm×0.5cm样品，并放在24孔板中。取初始细胞浓度为1*107个/mL的磷酸盐缓冲生理盐水中金黄色葡萄球菌菌悬液1μL，滴在凝胶膜表面。孔板保存在25℃的水浴中，以确保潮湿的培养气氛。经过6h后，超声1分钟，将细菌从凝胶膜分离。收集细菌悬液，并连续稀释。用平板法将0.1mL连续稀释的混悬液置于三倍固体琼脂上。在37℃孵育24h后，计数活细胞数，以实验组菌落平均数量与对照组菌落平均数量之比定义细菌存活率。用100％减去细菌存活率计算凝胶膜的杀灭效率。性能测试4将本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜进行抗细胞粘附实验：将不同质量比平衡态的水凝胶薄膜裁成为直径约1cm的圆形，平铺于12孔板皿底，紫外灯照射30min灭菌。将小鼠成纤维细胞在普通培养皿及CS/CHT水凝胶薄膜上培养，细胞数量3*105个，置于37℃、5％CO2细胞培养箱，24h后弃培养基，PBS清洗孔板，加入活死细胞检测试剂，37℃避光孵育30min，使用荧光显微镜观察细胞在皿底及水凝胶薄膜表面的粘附情况。其结果如图6所示：与TCPS组相比，只有少量细胞散发粘附在水凝胶薄膜上，且wr为0.8的水凝胶薄膜上细胞粘附数量最少。性能测试5将本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜进行细胞生物相容性实验：将不同质量比平衡态的水凝胶薄膜裁成为直径约5cm的圆形，置于10cm皿中，紫外灯照射30min灭菌，并将其置于培养基中浸泡，收集24h的浸提培养基，对照组无水凝胶薄膜浸泡，分别用于体外培养人子宫内膜间质细胞，分别于24h及48h对细胞进行活死染色，每孔随机选择4个视野，使用Image J软件计数活死细胞，以每组活细胞数/总细胞数*100％定义细胞存活率。其结果如图7所示：TCPS和硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜的细胞活力均超过90％，可见硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜对细胞无明显毒性，生物相容性良好。性能测试6将本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜进行体外降解行实验：通过磷酸盐缓冲液模拟体内环境，我们将不同质量比的水凝胶薄膜裁剪为直径约1cm的圆形，置于12孔板中，紫外灯照射30min灭菌，后浸入PBS中，置于37℃、5％ CO2细胞培养箱内，随着时间延长，观察不同质量比水凝胶薄膜的透明度及面积。同时以自交联透明质酸钠作为对照，同样浸入PBS中，置于37℃、5％CO2细胞培养箱内，观察ACP的降解程度。其结果如图8所示：随着时间延长，四种不同质量比水凝胶薄膜逐渐透明，面积变小，质量比为0.8和1.0的水凝胶薄膜相对更加轻薄。而ACP在第15天时降解明显，在第27天时ACP所剩无几，降解速度明显快于水凝胶薄膜。性能测试7将本发明制备得到的天然高分子水凝胶薄膜进行体外降解行实验：6-8周雌性C57小鼠适应环境一周后，4％水合氯醛腹腔注射麻醉小鼠，在无菌手术条件下切开腹壁，打开腹腔，放置腹撑，缓慢挑出“Y”型子宫，固定右侧子宫，于右侧近宫角处剪开一大小约2mm切口，使用微型镊将灭菌的0.3cm*1cm大小的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜支架置入小鼠宫腔，对侧同样处理，恢复子宫正常解剖位置，PBS冲洗腹腔后关腹。对照组小鼠宫腔内注ACP，予处理相同。各组分别于3、7、10、14天取材，观察水凝胶薄膜及ACP崩塌降解情况。其结果如图9所示：放置入小鼠宫腔内的ACP在第3天即肉眼观察不到，质量比为0.8的硫酸软骨素/壳聚糖水凝胶薄膜支架于第10天降解至肉眼不可见。
