标题title
一种具有预警功能的电缆桥架
摘要abst
本发明公开了一种具有预警功能的电缆桥架，属于电缆桥架技术领域，一种具有预警功能的电缆桥架，包括电缆桥架本体，电缆桥架本体上端固定连接有载板，载板上端固定连接有多个U型托板，U型托板上端安装有电缆本体，载板上端两侧均固定连接有多个球托，球托与U型托板之间固定连接有多个导热丝，且导热丝位于载板内，可以实现通过设置多个诱食球对老鼠诱导啃食触发驱散液对其进行驱赶的目的，通过老鼠将诱食球啃破，使球内驱散液流出，随后利用吸附板将粘有驱散液的磁球吸附固定，并在电动滑轨的控制下，带动吸附板沿电缆来回移动，以此达到驱赶老鼠的作用，并利用荧光液提醒工作人员，以此达到预警的作用。
权利要求书clms
1.一种具有预警功能的电缆桥架，包括电缆桥架本体，其特征在于：所述电缆桥架本体上端固定连接有载板，所述载板上端固定连接有多个U型托板，所述U型托板上端安装有电缆本体，所述载板上端两侧均固定连接有多个球托，所述球托与U型托板之间固定连接有多个导热丝，且导热丝位于载板内，所述球托上端开设有半球槽，所述半球槽内设有诱食球，所述电缆桥架本体左右两端内壁均固定连接有电动滑轨，一对所述电动滑轨相互靠近一端均安装有吸附板，且吸附板与诱食球之间相抵接。2.根据权利要求1所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述诱食球包括食物层，所述食物层安装于半球槽内，所述食物层内端固定连接有薄膜，所述薄膜内端填充有驱散液，所述驱散液内设有多个附液球。3.根据权利要求2所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述食物层采用五谷与香油混合制成，所述驱散液采用樟脑精与荧光液制成。4.根据权利要求2所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述附液球包括铁球，所述铁球设于驱散液内，所述铁球外端包裹有吸液棉。5.根据权利要求1所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述吸附板包括载块，所述载块安装于电动滑轨一端，所述载块下端固定连接有摩擦块，所述载块上端固定连接有磁吸块。6.根据权利要求1所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述半球槽内端固定连接有多个光滑珠，且诱食球与光滑珠之间滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述电缆桥架本体后端固定连接有延伸板，所述延伸板上端固定连接有监控设备。8.根据权利要求7所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述监控设备靠近电缆本体一端固定安装有多个探照灯，且探照灯为直射光线。9.根据权利要求1所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述U型托板与球托均采用导热材料制成，且U型托板截面端圆弧度大于半圆弧度。10.根据权利要求1所述的一种具有预警功能的电缆桥架，其特征在于：所述载板外表面采用防潮性材料制成，所述载板内层采用耐高温材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆桥架技术领域，更具体地说，涉及一种具有预警功能的电缆桥架。背景技术由槽式、托盘式或梯级式的直线段、弯通、三通、四通组件以及托臂、吊架等构成具有密接支撑电缆的刚性结构系统称为电缆桥架。电缆桥架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成；建筑物内桥架可以独立架设，也可以附设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，全部零件均需进行镀锌处理；现有电缆桥架大多运用于户外建筑物外端，并且地下室、地下车库运用也较为广泛。但是目前运用在地下室的电缆桥架不能起到预警作用，由于地下室环境较为阴暗潮湿，而老鼠喜好生活于此环境，在生存的本能下，易对桥架上电缆进行啃食，从而对电缆造成破坏，损坏后的电缆，工作人员也不能及时察觉。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种具有预警功能的电缆桥架，可以实现通过设置多个诱食球对老鼠诱导啃食触发驱散液对其进行驱赶的目的，通过老鼠将诱食球啃破，使球内驱散液流出，随后利用吸附板将粘有驱散液的磁球吸附固定，并在电动滑轨的控制下，带动吸附板沿电缆来回移动，以此达到驱赶老鼠的作用，并利用荧光液提醒工作人员，以此达到预警的作用。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种具有预警功能的电缆桥架，包括电缆桥架本体，所述电缆桥架本体上端固定连接有载板，所述载板上端固定连接有多个U型托板，所述U型托板上端安装有电缆本体，所述载板上端两侧均固定连接有多个球托，所述球托与U型托板之间固定连接有多个导热丝，且导热丝位于载板内，所述球托上端开设有半球槽，所述半球槽内设有诱食球，所述电缆桥架本体左右两端内壁均固定连接有电动滑轨，一对所述电动滑轨相互靠近一端均安装有吸附板，且吸附板与诱食球之间相抵接，通过设置多个诱食球对老鼠诱导啃食触发驱散液对其进行驱赶的目的，通过老鼠将诱食球啃破，使诱食球内驱散液流出，随后利用吸附板将粘有驱散液的附液球吸附固定，并在电动滑轨的控制下，带动吸附板沿电缆本体来回移动，以此达到驱赶老鼠的作用。进一步的，所述诱食球包括食物层，所述食物层安装于半球槽内，所述食物层内端固定连接有薄膜，所述薄膜内端填充有驱散液，所述驱散液内设有多个附液球，通过老鼠对食物层进行啃食使薄膜附带破裂，使驱散液流出。进一步的，所述食物层采用五谷与香油混合制成，所述驱散液采用樟脑精与荧光液制成，通过五谷与香油可以有效的对老鼠进行诱惑，则樟脑精可以有效的驱散老鼠，并且荧光液可以流出，有效的起到提醒工作人员的作用。进一步的，所述附液球包括铁球，所述铁球设于驱散液内，所述铁球外端包裹有吸液棉，通过吸液棉将驱散液吸附至附液球外表面，随后在吸附板的吸附下将带有驱散液的附液球沿电缆本体移动。进一步的，所述吸附板包括载块，所述载块安装于电动滑轨一端，所述载块下端固定连接有摩擦块，所述载块上端固定连接有磁吸块，通过摩擦块对诱食球进行摩擦，使诱食球在半球槽内滚动翻面，使食物层受热防潮更充分，防止其受潮失去引诱力，同时利用磁吸块的磁力对薄膜破裂后的附液球进行吸附，通过吸附板带动占有驱散液的附液球移动，以此达到驱散的目的，并且吸附板在移动时，同样也会起到驱赶作用。进一步的，所述半球槽内端固定连接有多个光滑珠，且诱食球与光滑珠之间滑动连接，通过多个光滑珠的安装，可以减小诱食球与半球槽内壁的摩擦，防止摩擦块在对诱食球进行摩擦翻面时，将其带动脱落出。进一步的，所述电缆桥架本体后端固定连接有延伸板，所述延伸板上端固定连接有监控设备，通过监控设备可以起到远程实时监控检查的作用，减少工作人员的劳动力。进一步的，所述监控设备靠近电缆本体一端固定安装有多个探照灯，且探照灯为直射光线，通过监控设备监测到荧光液时，可利用探照灯对电缆桥架本体通道进行照射，不仅可以对电缆进行检查，同时也可以起到驱赶的作用。进一步的，所述U型托板与球托均采用导热材料制成，且U型托板截面端圆弧度大于半圆弧度，通过U型托板圆弧的设置，可以将电缆本体卡固在电缆桥架本体上，同时通过U型托板将电缆本体散发的热量吸收后，利用导热丝传递至球托，利用电缆本体散发的热量起到除湿防潮的作用。进一步的，所述载板外表面采用防潮性材料制成，所述载板内层采用耐高温材料制成，通过载板不仅可以起到除湿防潮作用，同时载板内的耐高温层可以有效的防止其被导热丝熔化或熔坏。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案可以实现通过设置多个诱食球对老鼠诱导啃食触发驱散液对其进行驱赶的目的，通过老鼠将诱食球啃破，使球内驱散液流出，随后利用吸附板将粘有驱散液的磁球吸附固定，并在电动滑轨的控制下，带动吸附板沿电缆来回移动，以此达到驱赶老鼠的作用，并利用荧光液提醒工作人员，以此达到预警的作用。本方案中诱食球包括食物层，食物层安装于半球槽内，食物层内端固定连接有薄膜，薄膜内端填充有驱散液，驱散液内设有多个附液球，通过老鼠对食物层进行啃食使薄膜附带破裂，使驱散液流出。本方案中食物层采用五谷与香油混合制成，驱散液采用樟脑精与荧光液制成，通过五谷与香油可以有效的对老鼠进行诱惑，则樟脑精可以有效的驱散老鼠，并且荧光液可以流出，有效的起到提醒工作人员的作用。本方案中附液球包括铁球，铁球设于驱散液内，铁球外端包裹有吸液棉，通过吸液棉将驱散液吸附至附液球外表面，随后在吸附板的吸附下将带有驱散液的附液球沿电缆本体移动。本方案中吸附板包括载块，载块安装于电动滑轨一端，载块下端固定连接有摩擦块，载块上端固定连接有磁吸块，通过摩擦块对诱食球进行摩擦，使诱食球在半球槽内滚动翻面，使食物层受热防潮更充分，防止其受潮失去引诱力，同时利用磁吸块的磁力对薄膜破裂后的附液球进行吸附，通过吸附板带动占有驱散液的附液球移动，以此达到驱散的目的，并且吸附板在移动时，同样也会起到驱赶作用。本方案中半球槽内端固定连接有多个光滑珠，且诱食球与光滑珠之间滑动连接，通过多个光滑珠的安装，可以减小诱食球与半球槽内壁的摩擦，防止摩擦块在对诱食球进行摩擦翻面时，将其带动脱落出。本方案中电缆桥架本体后端固定连接有延伸板，延伸板上端固定连接有监控设备，通过监控设备可以起到远程实时监控检查的作用，减少工作人员的劳动力。本方案中监控设备靠近电缆本体一端固定安装有多个探照灯，且探照灯为直射光线，通过监控设备监测到荧光液时，可利用探照灯对电缆桥架本体通道进行照射，不仅可以对电缆进行检查，同时也可以起到驱赶的作用。本方案中U型托板与球托均采用导热材料制成，且U型托板截面端圆弧度大于半圆弧度，通过U型托板圆弧的设置，可以将电缆本体卡固在电缆桥架本体上，同时通过U型托板将电缆本体散发的热量吸收后，利用导热丝传递至球托，利用电缆本体散发的热量起到除湿防潮的作用。本方案中载板外表面采用防潮性材料制成，载板内层采用耐高温材料制成，通过载板不仅可以起到除湿防潮作用，同时载板内的耐高温层可以有效的防止其被导热丝熔化或熔坏。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1中A中放大结构示意图；图3为本发明的球托正面剖视结构示意图；图4为本发明的诱食球剖视结构示意图；图5为本发明的附液球剖视结构示意图；图6为本发明的吸附板正面剖视结构示意图；图7为本发明的U型托板正面结构示意图。图中标号说明：1、电缆桥架本体；2、载板；3、U型托板；4、电缆本体；5、球托；6、诱食球；61、食物层；62、薄膜；63、附液球；631、铁球；632、吸液棉；7、电动滑轨；8、吸附板；81、载块；82、摩擦块；83、磁吸块；9、光滑珠；10、延伸板；11、监控设备；12、探照灯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1和图2，一种具有预警功能的电缆桥架，包括电缆桥架本体1，电缆桥架本体1上端固定连接有载板2，载板2上端固定连接有多个U型托板3，U型托板3上端安装有电缆本体4，载板2上端两侧均固定连接有多个球托5，球托5与U型托板3之间固定连接有多个导热丝，且导热丝位于载板2内，球托5上端开设有半球槽，半球槽内设有诱食球6，电缆桥架本体1左右两端内壁均固定连接有电动滑轨7，一对电动滑轨7相互靠近一端均安装有吸附板8，且吸附板8与诱食球6之间相抵接，通过设置多个诱食球6对老鼠诱导啃食触发驱散液对其进行驱赶的目的，通过诱食球6对老鼠进行诱导啃食，从而大大降低电缆本体4被损坏的可能性，随后通过电动滑轨7带动吸附板8移动对诱食球6进行摩擦翻动，使诱食球6外表面能够充分进行除湿防潮，使诱食球6保持有效的引诱力。请参阅图4，诱食球6包括食物层61，食物层61安装于半球槽内，食物层61内端固定连接有薄膜62，薄膜62内端填充有驱散液，驱散液内设有多个附液球63，通过老鼠对食物层61进行啃食使薄膜62附带破裂，使驱散液流出。食物层61采用五谷与香油混合制成，驱散液采用樟脑精与荧光液制成，通过五谷与香油可以有效的对老鼠进行诱惑，则樟脑精可以有效的驱散老鼠，并且荧光液可以流出，有效的起到提醒工作人员的作用，这里食物层61还可采用不同食材制作，同时樟脑精也可替换为薄荷味、辣椒、月桂树叶其中任意一种。请参阅图5，附液球63包括铁球631，铁球631设于驱散液内，铁球631外端包裹有吸液棉632，通过吸液棉632将驱散液吸附至附液球63外表面，随后在吸附板8的吸附下将带有驱散液的附液球63沿电缆本体4移动。请参阅图6，吸附板8包括载块81，载块81安装于电动滑轨7一端，载块81下端固定连接有摩擦块82，载块81上端固定连接有磁吸块83，通过摩擦块82对诱食球6进行摩擦，使诱食球6在半球槽内滚动翻面，使食物层61受热防潮更充分，防止其受潮失去引诱力，同时利用磁吸块83的磁力对薄膜62破裂后的附液球63进行吸附，通过吸附板8带动占有驱散液的附液球63移动，以此达到驱散的目的，并且吸附板8在移动时，同样也会起到驱赶作用。请参阅图3，半球槽内端固定连接有多个光滑珠9，且诱食球6与光滑珠9之间滑动连接，通过多个光滑珠9的安装，可以减小诱食球6与半球槽内壁的摩擦，防止摩擦块82在对诱食球6进行摩擦翻面时，将其带动脱落出。请继续参阅图1，电缆桥架本体1后端固定连接有延伸板10，延伸板10上端固定连接有监控设备11，通过监控设备11可以起到远程实时监控检查的作用，减少工作人员的劳动力。监控设备11靠近电缆本体4一端固定安装有多个探照灯12，且探照灯12为直射光线，通过监控设备11监测到荧光液时，可利用探照灯12对电缆桥架本体1通道进行照射，不仅可以对电缆进行检查，同时也可以起到驱赶的作用。请参阅图7，U型托板3与球托5均采用导热材料制成，且U型托板3截面端圆弧度大于半圆弧度，通过U型托板3圆弧的设置，可以将电缆本体4卡固在电缆桥架本体1上，同时通过U型托板3将电缆本体4散发的热量吸收后，利用导热丝传递至球托5，利用电缆本体4散发的热量起到除湿防潮的作用。请继续参阅图1，载板2外表面采用防潮性材料制成，载板2内层采用耐高温材料制成，通过载板2不仅可以起到除湿防潮作用，同时载板2内的耐高温层可以有效的防止其被导热丝熔化或熔坏。本发明通过通过老鼠将诱食球6啃破，使诱食球6内驱散液流出，随后利用吸附板8将粘有驱散液的附液球63吸附固定，并在电动滑轨7的控制下，带动吸附板8沿电缆本体4来回移动，以此达到驱赶老鼠的作用，并利用荧光液提醒工作人员，以此达到预警的作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
