标题title
一种防沉积药物的雾化器
摘要abst
本发明涉及雾化器技术领域，且公开了一种防沉积药物的雾化器，包括：壳体，所述壳体的内部设置有压缩器，所述压缩器的输气端设置有输气管；药腔，所述药腔的内部设有吸液管，所述吸液管的上端延伸至所述输气管的输出端内部；活塞板，上下滑动安装在所述药腔的内部，防沉积机构，位于所述活塞板的上部，该防沉积药物的雾化器，通过药腔内部活塞板与防沉积机构内部连杆一和连杆二与主搅片的配合设计，药腔内部的药液在消耗时，可利用活塞板保证药腔内部药液的高度，同时利用主搅片搅动药液，防止药物沉积，下安装块和上安装块与连杆一和连杆二的组合设计，可随着活塞板的移动调节防沉积机构的空间结构大小。
权利要求书clms
1.一种防沉积药物的雾化器，包括：壳体，所述壳体的内部设置有压缩器，所述压缩器的输气端设置有输气管；药腔，所述药腔的内部设有吸液管，所述吸液管的上端延伸至所述输气管的输出端内部；活塞板，上下滑动安装在所述药腔的内部；防沉积机构，位于所述活塞板的上部，所述防沉积机构包括：下安装块，位于所述活塞板的上表面；上安装块，转动安装在所述药腔内部的顶面，所述壳体的内部设有用于驱动所述上安装块转动的驱动设备；两个连杆一，分别转动安装在所述下安装块的上表面和上安装块的下表面；两个连杆二，转动安装在所述连杆一远离所述下安装块或上安装块的一端；主搅片，安装在两个所述连杆二远离所述连杆一的一端。2.根据权利要求1所述的防沉积药物的雾化器，其中，所述下安装块转动安装在所述活塞板的上表面，所述下安装块的内部设有螺纹环，内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆固定安装在所述药腔的内部。3.根据权利要求2所述的防沉积药物的雾化器，其中，所述防沉积机构有多组，多组所述防沉积机构中的上安装块之间通过同步带和皮带轮连接。4.根据权利要求1-3任一项所述的防沉积药物的雾化器，其中，所述主搅片的上下两端均转动有副搅片，所述连杆二的表面设有拉杆，所述拉杆远离所述连杆二的一端与所述副搅片的表面滑动连接，所述主搅片和副搅片的表面均设有搅片。5.根据权利要求4所述的防沉积药物的雾化器，其中，所述输气管的输出端为锥形，其表面设有喷嘴，所述喷嘴的内部设有喷腔，所述喷腔内部靠近所述输出端的一侧设有隔片。6.根据权利要求5所述的防沉积药物的雾化器，其中，所述喷腔内部的口径沿所述隔片的一侧到另一侧逐渐增加，所述喷嘴的表面设有喷口，所述喷口的中心线与所述喷腔的中心线之间的夹角不小于90度，所述喷腔与所述喷口之间设有导面，所述导面为弧角曲面。7.根据权利要求5所述的防沉积药物的雾化器，其中，所述喷嘴的表面设有导管，所述导管的内部设有多个导流腔和导流管，所述导流管位于所述导流腔的出口端，所述导流腔的内部转动安装有导流柱，所述导流柱的表面开设有螺旋导流槽。8.根据权利要求7所述的防沉积药物的雾化器，其中，所述导流管为锥形，所述导流柱有多个，多个所述导流柱在圆周方向上呈均匀分布，多个所述导流柱中至少有一个所述导流柱与其他的导流柱的质量密度不同。9.根据权利要求5-8任一项所述的防沉积药物的雾化器，其中，所述壳体的侧表面设有进气口，所述进气口与所述压缩器之间设有过滤片。
说明书desc
技术领域本发明涉及雾化器技术领域，具体为一种防沉积药物的雾化器。背景技术医用雾化器是一种将药液雾化成微小颗粒的设备，药物经医用雾化器雾化之后，可通过呼吸吸入的方式进入呼吸道和肺部沉积，从而达到无痛、迅速有效治疗，主要用于呼吸道疾病的治疗。现有的压缩式医用雾化器主要有压缩器、输气管、药腔、吸液管和隔片组成，在使用时，药腔内部的药液会慢慢减少，同时药腔内部的药液始终处于静止状态，因而会出现药物沉积在药腔底部的现象，会影响药液成分治疗的效果，同时药液的减少会降低药液吸入的效率，影响药物雾化的速率，降低药物雾化治疗的效果。发明内容为解决以上现有的压缩式医用雾化器在使用时，药腔内部的药液会慢慢减少，同时药腔内部的药液始终处于静止状态，因而会出现药物沉积在药腔底部的现象，会影响药液成分治疗的效果，同时药液的减少会降低药液吸入的效率，影响药物雾化的速率，降低药物雾化治疗的效果的问题，本发明通过以下技术方案予以实现：一种防沉积药物的雾化器，包括：壳体，所述壳体的内部设置有压缩器，壳体的内部设有控制器和电源连接设备，利用控制器可以控制压缩器的启停，所述压缩器的输气端设置有输气管；药腔，所述药腔的内部设有吸液管，所述吸液管的上端延伸至所述输气管的输出端内部，用于将药腔中的药液吸入到输出端中；活塞板，上下滑动安装在所述药腔的内部，用于调节药腔中药液液面的位置，同时避免活塞板的上部流体留存气体；防沉积机构，位于所述活塞板的上部，所述防沉积机构包括：下安装块，位于所述活塞板的上表面；上安装块，转动安装在所述药腔内部的顶面，所述壳体的内部设有用于驱动所述上安装块转动的驱动设备；两个连杆一，分别转动安装在所述下安装块的上表面和上安装块的下表面，用于连杆二的支撑，连杆一向远离连杆二的一侧转动时，可以调节主搅片的位置，避免主搅片与药腔的内壁接触，下安装块和上安装块的表面设有限位柱和限位槽，用于限制连杆一的转动方向；两个连杆二，转动安装在所述连杆一远离所述下安装块或上安装块的一端；主搅片，安装在两个所述连杆二远离所述连杆一的一端，用于搅动药液，防止药液中的药物沉积。进一步的，所述下安装块转动安装在所述活塞板的上表面，所述下安装块的内部设有螺纹环，内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆固定安装在所述药腔的内部，下安装块与螺纹杆螺纹啮合，用于带动活塞板移动。进一步的，所述防沉积机构有多组，多组所述防沉积机构中的上安装块之间通过同步带和皮带轮连接，用于多组防沉积机构的同步作业。进一步的，所述主搅片的上下两端均转动有副搅片，用于提高药液搅动的效果，所述连杆二的表面设有拉杆，所述拉杆远离所述连杆二的一端与所述副搅片的表面滑动连接，连杆二与拉杆配合，用于副搅片的伸展或收缩，所述主搅片和副搅片的表面均设有搅片。进一步的，所述输气管的输出端为锥形，其表面设有喷嘴，所述喷嘴的内部设有喷腔，所述喷腔内部靠近所述输出端的一侧设有隔片，用于药液的雾化。进一步的，所述喷腔内部的口径沿所述隔片的一侧到另一侧逐渐增加，便于雾化之后药物的输送，所述喷嘴的表面设有喷口，用于将雾化之后的药物喷入到导管中，所述喷口的中心线与所述喷腔的中心线之间的夹角不小于90度，所述喷腔与所述喷口之间设有导面，所述导面为弧角曲面，用于药物的二次雾化。进一步的，所述喷嘴的表面设有导管，用于将雾化之后的药物输送到患者的治疗部位，所述导管的内部设有多个导流腔和导流管，所述导流管位于所述导流腔的出口端，所述导流腔的内部转动安装有导流柱，所述导流柱的表面开设有螺旋导流槽，用于改变气流的流动方向。进一步的，所述导流管为锥形，所述导流柱有多个，多个所述导流柱在圆周方向上呈均匀分布，用于改变气流的流动方向，多个所述导流柱中至少有一个所述导流柱与其他的导流柱的质量密度不同，使导流柱受到气体吹动时，因质量不平衡转动。进一步的，所述壳体的侧表面设有进气口，所述进气口与所述压缩器之间设有过滤片。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该防沉积药物的雾化器，通过药腔内部活塞板与防沉积机构内部连杆一和连杆二与主搅片的配合设计，药腔内部的药液在消耗时，可利用活塞板保证药腔内部药液的高度，同时利用主搅片搅动药液，防止药物沉积，下安装块和上安装块与连杆一和连杆二的组合设计，可随着活塞板的移动调节防沉积机构的空间结构大小，以保证药腔内部药液的流动，同时利用活塞板的移动，避免药液被搅动时产生气泡。2、该防沉积药物的雾化器，通过喷嘴内部喷腔和喷口与导面的设计，可对药液进行二次雾化处理，以提高药物雾化的效果，提高药物治疗的效果。3、该防沉积药物的雾化器，通过导管内部导流腔和导流管的设计以及导流腔内部导流柱的设计，可使导管内部形成旋流气体，利用旋流气体对导管的内壁产生切向作用力，从而避免药物沉积在导管的内壁，防止药物输送过程中有效成分减少。附图说明图1为本发明雾化器内部结构主视图；图2为本发明雾化器内部药腔结构状态主视图一；图3为本发明药腔内部结构主视图；图4为本发明药腔内部结构俯视图；图5为本发明雾化器内部药腔结构状态主视图二；图6为本发明雾化器内部药腔结构状态主视图三；图7为本发明喷嘴内部结构主视图；图8为本发明喷嘴内部结构侧视图；图9为本发明导管内部结构示意图；图10为本发明导流腔内部结构示意图。图中：1、壳体；2、过滤片；3、压缩器；4、输气管；41、输出端；5、药腔；51、吸液管；52、进药管；6、活塞板；61、螺纹杆；7、防沉积机构；71、下安装块；72、上安装块；73、连杆一；74、连杆二；741、拉杆；75、主搅片；751、副搅片；8、喷嘴；81、喷腔；82、喷口；83、导面；9、隔片；10、导管；101、导流腔；102、导流管；11、导流柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。该防沉积药物的雾化器的实施例如下：实施例一：请参阅图1-图10，一种防沉积药物的雾化器，包括：壳体1，壳体1的内部设置有压缩器3，壳体1的内部设有控制器和电源连接设备，利用控制器可以控制压缩器3的启停，壳体1的侧表面设有进气口，进气口与压缩器3之间设有过滤片2，压缩器3的输气端设置有输气管4。药腔5，药腔5的内部设有吸液管51，吸液管51的上端延伸至输气管4的输出端41内部，用于将药腔5中的药液吸入到输出端41中；活塞板6，上下滑动安装在药腔5的内部，用于调节药腔5中药液液面的位置，同时避免活塞板6的上部流体留存气体。防沉积机构7，防沉积机构7有多组，位于活塞板6的上部，防沉积机构7包括：下安装块71，位于活塞板6的上表面；上安装块72，转动安装在药腔5内部的顶面，壳体1的内部设有用于驱动上安装块72转动的驱动设备；多组防沉积机构7中的上安装块72之间通过同步带和皮带轮连接，用于多组防沉积机构7的同步作业，下安装块71转动安装在活塞板6的上表面，下安装块71的内部设有螺纹环，内部螺纹连接有螺纹杆61，螺纹杆61固定安装在药腔5的内部，下安装块71与螺纹杆61螺纹啮合，用于带动活塞板6移动。两个连杆一73，分别转动安装在下安装块71的上表面和上安装块72的下表面，用于连杆二74的支撑，连杆一73向远离连杆二74的一侧转动时，可以调节主搅片75的位置，避免主搅片75与药腔5的内壁接触，下安装块71和上安装块72的表面设有限位柱和限位槽，用于限制连杆一73的转动方向；两个连杆二74，转动安装在连杆一73远离下安装块71或上安装块72的一端。主搅片75，安装在两个连杆二74远离连杆一73的一端，用于搅动药液，防止药液中的药物沉积，主搅片75的上下两端均转动有副搅片751，用于提高药液搅动的效果，连杆二74的表面设有拉杆741，拉杆741远离连杆二74的一端与副搅片751的表面滑动连接，连杆二74与拉杆741配合，用于副搅片751的伸展或收缩，主搅片75和副搅片751的表面均设有搅片。实施例二：请参阅图1-图10，一种防沉积药物的雾化器，包括：壳体1，壳体1的内部设置有压缩器3，壳体1的内部设有控制器和电源连接设备，利用控制器可以控制压缩器3的启停，壳体1的侧表面设有进气口，进气口与压缩器3之间设有过滤片2，压缩器3的输气端设置有输气管4。药腔5，药腔5的内部设有吸液管51，吸液管51的上端延伸至输气管4的输出端41内部，用于将药腔5中的药液吸入到输出端41中；活塞板6，上下滑动安装在药腔5的内部，用于调节药腔5中药液液面的位置，同时避免活塞板6的上部流体留存气体。防沉积机构7，位于活塞板6的上部，防沉积机构7包括：下安装块71，位于活塞板6的上表面；上安装块72，转动安装在药腔5内部的顶面，壳体1的内部设有用于驱动上安装块72转动的驱动设备；两个连杆一73，分别转动安装在下安装块71的上表面和上安装块72的下表面，用于连杆二74的支撑，连杆一73向远离连杆二74的一侧转动时，可以调节主搅片75的位置，避免主搅片75与药腔5的内壁接触，下安装块71和上安装块72的表面设有限位柱和限位槽，用于限制连杆一73的转动方向；两个连杆二74，转动安装在连杆一73远离下安装块71或上安装块72的一端，主搅片75，安装在两个连杆二74远离连杆一73的一端，用于搅动药液，防止药液中的药物沉积。输气管4的输出端41为锥形，其表面设有喷嘴8，喷嘴8的内部设有喷腔81，喷腔81内部靠近输出端41的一侧设有隔片9，用于药液的雾化，喷腔81内部的口径沿隔片9的一侧到另一侧逐渐增加，便于雾化之后药物的输送，喷嘴8的表面设有喷口82，用于将雾化之后的药物喷入到导管10中，喷口82的中心线与喷腔81的中心线之间的夹角不小于90度，喷腔81与喷口82之间设有导面83，导面83为弧角曲面，用于药物的二次雾化。实施例三：请参阅图1-图10，一种防沉积药物的雾化器，包括：壳体1，壳体1的内部设置有压缩器3，壳体1的内部设有控制器和电源连接设备，利用控制器可以控制压缩器3的启停，壳体1的侧表面设有进气口，进气口与压缩器3之间设有过滤片2，压缩器3的输气端设置有输气管4。药腔5，药腔5的内部设有吸液管51，吸液管51的上端延伸至输气管4的输出端41内部，用于将药腔5中的药液吸入到输出端41中；活塞板6，上下滑动安装在药腔5的内部，用于调节药腔5中药液液面的位置，同时避免活塞板6的上部流体留存气体。防沉积机构7，位于活塞板6的上部，防沉积机构7包括：下安装块71，位于活塞板6的上表面；上安装块72，转动安装在药腔5内部的顶面，壳体1的内部设有用于驱动上安装块72转动的驱动设备；两个连杆一73，分别转动安装在下安装块71的上表面和上安装块72的下表面，用于连杆二74的支撑，连杆一73向远离连杆二74的一侧转动时，可以调节主搅片75的位置，避免主搅片75与药腔5的内壁接触，下安装块71和上安装块72的表面设有限位柱和限位槽，用于限制连杆一73的转动方向；两个连杆二74，转动安装在连杆一73远离下安装块71或上安装块72的一端；主搅片75，安装在两个连杆二74远离连杆一73的一端，用于搅动药液，防止药液中的药物沉积。输气管4的输出端41为锥形，其表面设有喷嘴8，喷嘴8的内部设有喷腔81，喷腔81内部靠近输出端41的一侧设有隔片9，用于药液的雾化，喷嘴8的表面设有导管10，用于将雾化之后的药物输送到患者的治疗部位，导管10的内部设有多个导流腔101和导流管102，导流管102位于导流腔101的出口端，导流腔101的内部转动安装有导流柱11，导流柱11的表面开设有螺旋导流槽，用于改变气流的流动方向。导流管102为锥形，导流柱11有多个，多个导流柱11在圆周方向上呈均匀分布，用于改变气流的流动方向，多个导流柱11中至少有一个导流柱11与其他的导流柱11的质量密度不同，使导流柱11受到气体吹动时，因质量不平衡转动。雾化器使用原理：在使用雾化器将药物雾化对患者进行治疗时，首先将药物从进药管52中输入到药腔5中，启动压缩器3，气体经过滤片2过滤之后进入到压缩器3中，压缩器3将气体输送到输气管4中，输气管4将气体从输出端41中输出，此时吸液管51的上端形成负压，将药腔5中的药液吸入到输出端41中，并随输出端41中的气体流动。在气体的作用下，药液与隔片9接触，药液在隔片9的阻挡作用下雾化，雾化之后的药物通过喷嘴8喷入到导管10中，经导管10将雾化的药物输送到患者的治疗部位，对患者进行治疗。在对药液进行雾化时，利用相关驱动设备驱动上安装块72转动，上安装块72通过连杆一73、连杆二74和主搅片75带动下安装块71转动，下安装块71通过与螺纹杆61螺纹啮合，带动活塞板6向上移动，活塞板6推动药腔5中的药液向上移动，以保证药腔5中的药液液面始终在吸液管51的下端上部，同时避免活塞板6的上部空间出现气体。上安装块72转动时，会通过连杆一73和连杆二74带动主搅片75转动，利用主搅片75和副搅片751搅动药腔5中的药液，从而避免药液沉积，下安装块71向上移动时，下安装块71和上安装块72配合，会带动连杆一73和连杆二74移动，利用连杆一73和连杆二74调节主搅片75的位置，在活塞板6向上移动的同时，保证主搅片75的正常搅动效果。活塞板6向上移动时，其上部空间变小，此时随着连杆二74的转动，连杆二74表面的拉杆741会带动副搅片751转动，此时对副搅片751进行转动收缩，从而保证活塞板6的移动，同时可继续利用主搅片75对药液进行搅动，从而避免药液中的药物沉淀。药液与隔片9冲击雾化后，进入到喷嘴8中的喷腔81中，在喷腔81的作用下，雾化之后的药物与导面83接触，药物会冲击在导面83的表面，从而对药物进行二次雾化，雾化之后的药物通过喷口82进入到导管10中，气体进入到导管10中时，会与导流腔101内部的导流柱11接触，并吹动导流柱11转动，多个导流柱11配合公转和自转，同时利用导流柱11表面的螺旋槽改变气流的流动方向，使气流进入导流管102中时，气体出现旋流，并有导管10的内壁切向接触，从而避免药物沉积在导管10的表面。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
