标题title
盖板组件及包含该组件的割草机
摘要abst
本发明涉及盖板组件及包含该组件的割草机，盖板组件包括盖板及移动机构，移动机构的一部分与第一传动机构连接，所述移动机构的另一部分与盖板连接；移动机构包括推板以及盖板定位座，在所述盖板定位座上具有多个导柱安装孔，多个斜楔组件设置于所述推板，所述移动机构移动至第一位置时通过所述斜楔组件实现所述盖板上升或移动至第二位置时通过所述斜楔组件实现所述盖板下降。本发明通过在推板上设置斜楔组件，使得推板相对于盖板定位座移动时可驱动斜楔组件内的轮套沿第一舌部、第二舌部的斜面移动，轮套沿斜面向上或沿斜面向下的过程中实现轮套轴的上升或下降，进而实现盖板抬升或下降，进而使盖板上升后可与割草机壳体表面处于同一平面。
权利要求书clms
1.盖板组件，其特征在于：所述盖板组件包括盖板及移动机构，所述移动机构的一部分与第一传动机构连接，所述移动机构的另一部分与盖板连接；所述移动机构包括推板以及盖板定位座，在所述盖板定位座上具有多个导柱安装孔，多个斜楔组件设置于所述推板，所述移动机构移动至第一位置时通过所述斜楔组件实现所述盖板上升或移动至第二位置时通过所述斜楔组件实现所述盖板下降。2.如权利要求1所述的盖板组件，其特征在于：所述斜楔组件包括沿推板远端设置的第一舌部及至少两个第二舌部，轮套可活动地设置于所述第一舌部以及所述第二舌部，所述轮套与轮套轴连接，所述轮套轴贯穿所述轮套并与轮套轴安装座的一部分配合，所述轮套轴安装座的另一部分连接固定扣，所述固定扣与所述盖板卡接。3.如权利要求2所述的盖板组件，其特征在于：所述盖板包括盖板本体，所述盖板本体具有多个用于与导柱安装孔配合的导柱。4.如权利要求3所述的盖板组件，其特征在于：所述盖板本体还具有多个凸台，每个所述凸台具有内腔以及限位开口，在所述凸台的外侧还具有至少两个凸起部。5.如权利要求4所述的盖板组件，其特征在于：在靠近内腔的腔口处，在凸台上还开设限位开口，所述限位开口的深度为凸台总长度的1/3～2/3。6.如权利要求5所述的盖板组件，其特征在于：所述限位开口成型于所述凸台的两个侧面，于所述凸台的另外两个侧面还设置至少一个凸起。7.如权利要求1所述的盖板组件，其特征在于：所述第一传动机构包括与所述推板转动连接的导套，所述导套远离推板并且可移动地与连接轴的一端连接，所述连接轴的另一端与旋转座的一端连接。8.如权利要求7所述的盖板组件，其特征在于：所述旋转座具有齿，所述旋转座可转动地连接旋转轴，所述旋转轴连接固定座的一端，所述固定座的另一端与机壳的内部连接。9.割草机，其特征在于：所述割草机包括如权利要求1～8任意一项所述的盖板组件以及与所述盖板组件连接的机壳，所述机壳设置于第二壳体内，所述第二壳体被第一壳体覆盖，在所述第一壳体上还设置至少两个从动轮和至少两个主动轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械自动化设备技术领域，尤其涉及盖板组件及包含该组件的割草机。背景技术割草机又称除草机、剪草机、草坪修剪机等。割草机是一种用于修剪草坪、植被的机械工具，其有效节约了除草工人的作业时间，因此被广泛应用。目前，在园林绿化作业中，为了满足观赏需要，通常会在绿化区域内种植多种不同品种、不同高度的植被，而这些不同品种、不同高度的植被在修剪过程中与修剪的高度要求是不一样的。目前，现有的割草机存在的问题如下：传统割草机的雷达始终伸出至割草机表面，导致割草机的包装尺寸较大，并且容易在包装或运输过程中造成雷达的损坏，不仅增加了成本，还降低了雷达的使用寿命。雷达置于割草机内部后需要手动通过盖体将其封闭，费时费力，严重影响用户的体验。厂家将雷达置于割草机的内部的结构，由于雷达的上方并没有遮挡灰尘的盖体，因此雷达在隐藏于割草机内部后灰尘和草屑也容易进入割草机内部，进而降低雷达的使用寿命，并且使得外观不够美观。盖体的高度经常会超出割草机表面，使得割草机的表面不平整，在产品包装时需要尽可能的设计大尺寸的包装，增加了企业的成本。发明内容针对上述现有技术的缺点，本发明的目的是提供盖板组件及包含该组件的割草机，以解决现有技术中的一个或多个问题。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：所述盖板组件包括盖板及移动机构，所述移动机构的一部分与第一传动机构连接，所述移动机构的另一部分与盖板连接；所述移动机构包括推板以及盖板定位座，在所述盖板定位座上具有多个导柱安装孔，多个斜楔组件设置于所述推板，所述移动机构移动至第一位置时通过所述斜楔组件实现所述盖板上升或移动至第二位置时通过所述斜楔组件实现所述盖板下降。进一步的，所述斜楔组件包括沿推板远端设置的第一舌部及至少两个第二舌部，轮套可活动地设置于所述第一舌部以及所述第二舌部，所述轮套与轮套轴连接，所述轮套轴贯穿所述轮套并与轮套轴安装座的一部分配合，所述轮套轴安装座的另一部分连接固定扣，所述固定扣与所述盖板卡接。进一步的，所述盖板包括盖板本体，所述盖板本体具有多个用于与导柱安装孔配合的导柱。进一步的，所述盖板本体还具有多个凸台，每个所述凸台具有内腔以及限位开口，在所述凸台的外侧还具有至少两个凸起部。进一步的，在靠近内腔的腔口处，在凸台上还开设限位开口，所述限位开口的深度为凸台总长度的1/3～2/3。进一步的，所述限位开口成型于所述凸台的两个侧面，于所述凸台的另外两个侧面还设置至少一个凸起。进一步的，所述第一传动机构包括与所述推板转动连接的导套，所述导套远离推板并且可移动地与连接轴的一端连接，所述连接轴的另一端与旋转座的一端连接。进一步的，所述旋转座具有齿，所述旋转座可转动地连接旋转轴，所述旋转轴连接固定座的一端，所述固定座的另一端与机壳的内部连接。进一步的，相应的，本发明还提供一种割草机，所述割草机包括上述盖板组件以及与所述盖板组件连接的机壳，所述机壳设置于第二壳体内，所述第二壳体被第一壳体覆盖，在所述第一壳体上还设置至少两个从动轮和至少两个主动轮。与现有技术相比，本发明的有益技术效果如下:本发明通过在推板上设置斜楔组件，使得推板相对于盖板定位座移动时可驱动斜楔组件内的轮套沿第一舌部、第二舌部的斜面移动，轮套沿斜面向上或沿斜面向下的过程中实现轮套轴的上升或下降，进而实现盖板抬升或下降，进而使盖板上升后可与割草机壳体表面处于同一平面。进一步的，第一传动机构的设置可以驱动移动机构，进而实现移动机构的的动作，移动机构的动作进一步使得传感器被隐藏在割草机内部时可将传感器的上部覆盖，并且盖板与割草机外壳处于同一面，使割草机的整体外观美观简洁。附图说明图1示出了本发明实施例盖板组件及包含该组件的割草机中盖板与移动机构的连接结构示意图。图2示出了本发明实施例盖板组件及包含该组件的割草机中移动机构未连接盖板的结构示意图。图3示出了本发明实施例盖板组件及包含该组件的割草机中移动机构与盖板连接的仰视图。图4示出了本发明实施例盖板组件及包含该组件的割草机中盖板的结构示意图。图5示出了本发明实施例盖板组件及包含该组件的割草机中升降装置的结构示意图。图6示出了本发明实施例升降装置及包含该装置的割草机的局部结构示意图。图7示出了本发明实施例升降装置及包含该装置的割草机中割草机的结构示意图。附图中标记：100、第一导向杆安装座；1000、装配孔；101、盖板；1011、导柱；1012、盖板本体；1013、凸台；1014、凸起部；1015、内腔；1016、限位开口；102、第三弹簧；103、第二导向杆；104、第二导向杆安装座；105、推板；1050、第一导向杆安装孔；1051、第一舌部；1052、第二舌部；10520、台阶；106、盖板定位座；1060、导柱安装孔；1061、钩部；107、固定扣；1070、卡口；108、轮套轴安装座；109、轮套；110、轮套轴；111、第二导向杆安装孔；200、传感器；201、传感器安装座；3、第一壳体；4、第二壳体；5、主动轮；6、机壳；7、充电口；8、被动轮；9、刀片安装座；10、刀片；1100、旋转轴；1101、固定座；11020、齿；11021、旋转座；11022、连接轴；11023、导套；1103、固定轴；1200、第一齿座；1201、第二齿座。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图和具体实施方式对本发明提出的盖板组件及包含该组件的割草机作进一步详细说明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需要说明的是，附图采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施方式的目的。为了使本发明的目的、特征和优点能够更加明显易懂，请参阅附图。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。请参考图1至图4，所述盖板组件包括盖板101、移动机构以及与移动机构连接的第一传动机构，移动机构包括第一固定部以及可沿第一固定部移动的第一活动部，第一活动部包括推板105，第一固定部为盖板定位座106，推板105通过斜楔组件与盖板101活动连接，移动机构移动至第一位置时实现盖板101上升以及移动至第二位置时实现盖板101下降。所述盖板101上升时可达到预定高度并且与割草机外壳表面相齐平，具体是与第一壳体3的表面齐平，使得传感器200可被隐藏于割草机内部。进一步的，请参考图1至图4，所述推板105上开设第一导向杆安装孔1050，同样的，在所述盖板定位座106上开设第二导向杆安装孔111，第二导向杆103分别贯穿所述第一导向杆安装孔1050以及第二导向杆安装孔111，所述第二导向杆103的一端通过装配孔1000连接第一导向杆安装座100，所述第一导向杆安装座100通过紧固件与机壳6连接，所述第二导向杆103的另一端连接第二导向杆安装座104，所述第二导向杆安装座104通过紧固件固定于机壳6。为了保证推板105或盖板定位座106移动的稳定性，在每根第二导向杆103上还分别连接第三弹簧102，利用第三弹簧102提供缓冲，使所述盖板定位座106沿第二导向杆103相对推板105移动或使推板105沿第二导向杆103相对盖板定位座106更加稳定。具体的，下面描述斜楔组件的具体结构如下：请参考图1至图4，斜楔组件包括沿推板105远端设置的第一舌部1051及至少两个第二舌部1052，斜楔组件还包括可沿第一舌部1051以及第二舌部1052活动的轮套109，所述第一舌部1051的长度小于第二舌部1052的长度，所述第二舌部1052以所述第一舌部1051为中心对称设置，所述第一舌部1051以及第二舌部1052均具有斜面，所述轮套109可沿所述斜面活动。每个所述轮套109与轮套轴110连接，轮套轴110贯穿轮套109并与轮套轴安装座108的上表面配合，在所述轮套轴安装座108的上表面开设可配合轮套轴110的槽，所述轮套轴安装座108的下表面连接固定扣107，所述固定扣107为U形结构，在所述固定扣107的两侧竖直部分具有卡口1070与盖板101卡接，具体的，所述盖板101具有凸起部1014可与该卡口1070卡接，并且所述卡口1070的高度大于所述凸起部的高度，使所述凸起部可沿卡口1070作小范围移动，进而实现轮套109滚动至斜面最高处时盖板101上升，反之轮套109滚动至斜面最低处时盖板101下降。进一步的，请参考图2和图3，为了实现移动机构的整体动作，所述推板105与所述盖板定位座106互相连接，具体的，所述推板105中在第二舌部1052的底部开设台阶10520，在所述盖板定位座106的底部靠近所述台阶10520处还设置钩部1061，给钩部1061用于与上述台阶10520对接，当所述推板105受第一传动机构传动副影响而沿第二导向杆103移动时，其会带动盖板定位座106同样沿第二导向杆103移动。进一步的，请参考图1至图4，为了保证盖板101上升和下降的稳定性，所述盖板101还具有导柱1011并且可与盖板定位座106的导柱安装孔1060配合。进一步的，请继续参考图1至图4，所述盖板101包括盖板本体1012，所述盖板本体1012具有多个用于与导柱安装孔1060配合的导柱1011，所述盖板本体1012还具有多个凸台1013，每个所述凸台1013具有内腔1015，该内腔1015用于轮套轴110，在靠近该内腔1015的腔口处，在该凸台1013具有的两个相对的侧壁上还开设限位开口1016，所述限位开口1016的深度为所述凸台1013总长度的1/3～2/3，该限位开口1016的深度使得该轮套轴110可沿该深度作上下升降，进而实现盖板328小范围内的上升或下降。进一步的，请参考图1和图4，所述凸台1013为矩形结构，其中限位开口1016成型于该凸台1013的其中两个侧面，而在凸台1013的另外两个外侧面还设置至少一个凸起1014，以用于通过凸起1014与卡口1070卡接。进一步的，请参考图5，为了实现推板105以及盖板定位座106可沿第二导向杆103的可移动还设置了第一传动机构，所述第一传动机构包括与推板105转动连接的导套11023，导套11023远离推板105并且可移动地与连接轴11022的一端连接，连接轴11022的另一端与旋转座11021的一端连接，旋转座11021具有齿11020并且可与第二齿座1201啮合，第二齿座1201设置于第一齿座1200的表面，旋转座11021可转动地连接旋转轴1100，旋转轴1100连接固定座1101的一端，固定座1101的另一端通过固定轴1103与机壳6的内部连接。由于第二齿座1201与齿11020啮合，使得当所述第一齿座1200被传递传动副时旋转座11021相对于旋转轴1100转动，使导套11023相对于连接轴11022移动，由于导套11023通过导套轴1104与推板105连接，因此间接带动了推板105沿第二导向杆103作水平方向的移动。其中上述第一齿座1200被传递传动副为通过齿轮传动机构与电机的输出端连接，进而实现动力的传递。相应的，请参考图6和图7，本发明还提供一种割草机，割草机具有充电口7，所述割草机包括上述盖板组件以及可与盖板组件连接的机壳6，所述机壳6设置于第二壳体4内部，所述第二壳体4被第一壳体3覆盖，第一壳体3上留有供传感器200上升下降的开口，在所述第一壳体3上设置至少两个被动轮8和至少两个主动轮5。相应的，在所述割草机的底部还设置刀片安装座9，刀片安装座9上连接多个刀片10，所述刀片安装座9整体设置于调高组件中，通过所述调高组件调节刀片安装座9以及刀片10的高度，调高组件属于现有技术，本发明不作进一步赘述。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
