标题title
一种具有状态监测功能的医用气体报警装置
摘要abst
本发明涉及气体状态监测装置技术领域，具体的公开了一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，放置架主体底部水平固定有稳定放置板，且稳定放置板上放置有医用气体罐，放置架主体上端设有与医用气体罐上端套设的封闭筒，封闭筒侧边固定有连接架，且连接架上固定有医用气体浓度检测仪，封闭筒的侧壁固定有气管连接头。本发明可提供较小的监测空间效果，有效提高医用气体的检测准确性并降低报警响应时间，实现远程状态检测，便于工作人员快速处理，并可对医用气体漏气点进行封堵操作，有效确保输气安全，同时可对医用气体进行良好保护效果，提升使用安全性。
权利要求书clms
1.一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，包括放置架主体，其特征在于，所述放置架主体底部水平固定有稳定放置板，且稳定放置板上放置有医用气体罐，放置架主体上设有与医用气体罐匹配的若干固定卡箍机构，放置架主体上端设有与医用气体罐上端套设的封闭筒，封闭筒侧边固定有连接架，且连接架上固定有医用气体浓度检测仪，封闭筒侧边固定有与医用气体浓度检测仪电连接的传感探头，传感探头一端贯穿封闭筒并延伸至封闭筒的内部，封闭筒的侧壁固定有气管连接头，气管连接头一端贯穿封闭筒并与医用气体罐的接口通过对接软管连接，气管连接头另一端设有电磁伸缩接头，封闭筒侧边设有与气管连接头对应的气体管缓冲组件。2.根据权利要求1所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，所述放置架主体侧边上下固定有两个放置框，两个放置框内分别放置有封堵剂罐体和二氧化碳罐体，封堵剂罐体与封闭筒之间匹配设有封堵剂喷洒机构，医用气体罐顶部配套设有封堵剂辅助清洗机构，二氧化碳罐体与气管连接头之间设有二氧化碳输送管，放置架主体设有与二氧化碳罐体匹配的二氧化碳扩散机构。3.根据权利要求2所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，所述封闭筒上端螺纹连接有封盖，封闭筒下端同轴固定有波纹套，波纹套下端的边沿处匹配固定有橡胶环，封闭筒侧边设有透明观察窗。4.根据权利要求2所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，所述固定卡箍机构包括两个半U型固定杆，两个半U型固定杆的笔直端均设有螺纹并螺纹套设有第一螺母，放置架主体上固定有横条，横条的两端均设有若干U型开槽，且两个半U型固定杆与U型开槽匹配，两个半U型固定杆的弧形端通过两个光杆伸缩滑动连接，一个半U型固定杆端面固定有螺纹杆，且螺纹杆的一端贯穿另一个半U型固定杆并螺纹套设有第二螺母，医用气体罐侧边设有两个防护侧板，两个防护侧板呈竖直设置，且位于两侧的若干上下设置的半U型固定杆分别与两个防护侧板固定连接。5.根据权利要求2所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，放置架主体侧边设有与封闭筒匹配支撑移动机构，所述支撑移动机构包括与连接架下端固定的滑动块，滑动块的截面呈T字型，放置架主体上竖直滑动设有伸缩板，放置架主体上设有用于挤压固定伸缩板的紧固旋钮，伸缩板上端呈折弯状，且滑动块一端滑动贯穿伸缩板的上端并与封闭筒侧边固定连接。6.根据权利要求2所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，所述气体管缓冲组件包括与封闭筒侧边固定的两个支撑杆，两个支撑杆呈水平设置并与气管连接头位置匹配，两个支撑杆之间设有若干辊筒，辊筒两端均转动连接有连接杆，两个连接杆呈倾斜设置，且两个连接杆下端分别与两个支撑杆转动连接，连接杆中部与支撑杆通过弹簧固定连接。7.根据权利要求2所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，所述封堵剂喷洒机构包括环状喷头，环状喷头与封闭筒上端内壁匹配固定连接，环状喷头上均匀环绕设有若干喷嘴，环状喷头侧边固定连接有封堵剂输送管，封堵剂输送管贯穿封闭筒并与封堵剂罐体的上端固定连接，封堵剂罐体的上端设有与封堵剂输送管连接的第一电磁双通阀。8.根据权利要求2所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，所述封堵剂辅助清洗机构包括若干清洗剂加料管，若干清洗剂加料管与医用气体罐上端固定连接并与医用气体罐上端的形状贴合匹配，若干清洗剂加料管的上端标高超过医用气体罐的标高，清洗剂加料管侧边均匀设有若干通孔，清洗剂加料管内部匹配插有橡胶条，橡胶条上端贯穿清洗剂加料管，且橡胶条的表面涂有润滑油。9.根据权利要求2所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，所述电磁伸缩接头与对接软管中空连通，电磁伸缩接头与气管连接头滑动连接，电磁伸缩接头上环绕有铜线，气管连接头一端匹配固定有磁铁；所述二氧化碳输送管一端固定有硬直管，硬直管一端与气管连接头侧边插接匹配，气管连接头的端面设有与若干气口，若干气口环绕在电磁伸缩接头侧边并与硬直管连通，二氧化碳输送管另一端与二氧化碳罐体上端固定连接，且二氧化碳罐体上端设有与二氧化碳输送管连接的第二电磁双通阀。10.根据权利要求9所述的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，其特征在于，所述二氧化碳扩散机构包括与二氧化碳罐体上端转动连接的喷筒，喷筒一端与第二电磁双通阀连接，放置架主体侧边固定有推把，推把为中空设置，且推把侧壁贯穿设有若干圆孔，推把下端固定有对接口，对接口与喷筒的端口卡接匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体监测装置技术领域，尤其涉及一种具有状态监测功能的医用气体报警装置。背景技术医院中需要一些特种医用气体来支撑，比如使用最多的是氧气，以辅助医疗救治过程，医院中使用氧气等医用气体时，若气体输送系统漏气，工作人员需要及时关闭医用气体通路，并保证医用气体的正常使用，若医用气体管道所处的环境周围出现火灾情况时，例如医用气体室发生火情，因及时处理，可避免氧气等医用气体助燃导致火灾蔓延。现有的医用气体浓度检测仪往往设置在医用气体室的墙壁上或者医用气体罐侧边，由于空间没有限制，且空间较大，其检测的准确性易受到影响，报警响应时间较长，不利于工作人员的快速处理，且在出现工作人员响应迟缓的情况时，氧气等医用气体的泄漏可能导致供气压力不足，极大影响患者使用安全。同时在医用气体罐周围发生火情时，由于现有监测装置单一，会出现无法提供主动防火保护措施的情况。因此，为了解决此类问题，我们提出了一种具有状态监测功能的医用气体报警装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置。本发明的气体检测报警装置，通过连接结构的适应性更换，可以安装在其他医用气体输送管道上，包括医用气体罐和气体输送管道，实现对医用气体输送管道中气体状态的监测，不仅可以实现对管道中气体状态的远程监测，帮助管理人员实时掌控管道中气体状态信息，提升气体输送管理能力。还可以在出现管道泄漏时，自动对漏气点进行封堵，稳定管道内传输的医用气体压力，不影响正常使用。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，包括放置架主体，所述放置架主体底部水平固定有稳定放置板，且稳定放置板上放置有医用气体罐，放置架主体上设有与医用气体罐匹配的若干固定卡箍机构，放置架主体上端设有与医用气体罐上端套设的封闭筒，封闭筒侧边固定有连接架，且连接架上固定有医用气体浓度检测仪，封闭筒侧边固定有与医用气体浓度检测仪电连接的传感探头，传感探头一端贯穿封闭筒并延伸至封闭筒的内部，放置架主体侧边设有与封闭筒匹配支撑移动机构，封闭筒的侧壁固定有气管连接头，气管连接头一端贯穿封闭筒并与医用气体罐的接口通过对接软管连接，气管连接头另一端设有电磁伸缩接头，封闭筒侧边设有与气管连接头对应的医用气体管缓冲组件；所述放置架主体侧边上下固定有两个放置框，两个放置框内分别放置有封堵剂罐体和二氧化碳罐体，封堵剂罐体与封闭筒之间匹配设有封堵剂喷洒机构，医用气体罐顶部配套设有封堵剂辅助清洗机构，二氧化碳罐体与气管连接头之间设有二氧化碳输送管，放置架主体设有与二氧化碳罐体匹配的二氧化碳扩散机构。优选的，所述封闭筒上端螺纹连接有封盖，封闭筒下端同轴固定有波纹套，波纹套下端的边沿处匹配固定有橡胶环，封闭筒侧边设有透明观察窗。优选的，所述电磁伸缩接头与对接软管中空连通，电磁伸缩接头与气管连接头滑动连接，电磁伸缩接头上环绕有铜线，气管连接头一端匹配固定有磁铁。优选的，所述固定卡箍机构包括两个半U型固定杆，两个半U型固定杆的笔直端均设有螺纹并螺纹套设有第一螺母，放置架主体上固定有横条，横条的两端均设有若干U型开槽，且两个半U型固定杆与U型开槽匹配，两个半U型固定杆的弧形端通过两个光杆伸缩滑动连接，一个半U型固定杆端面固定有螺纹杆，且螺纹杆的一端贯穿另一个半U型固定杆并螺纹套设有第二螺母，医用气体罐侧边设有两个防护侧板，两个防护侧板呈竖直设置，且位于两侧的若干上下设置的半U型固定杆分别与两个防护侧板固定连接。优选的，所述支撑移动机构包括与连接架下端固定的滑动块，滑动块的截面呈T字型，放置架主体上竖直滑动设有伸缩板，放置架主体上设有用于挤压固定伸缩板的紧固旋钮，伸缩板上端呈折弯状，且滑动块一端滑动贯穿伸缩板的上端并与封闭筒侧边固定连接。优选的，所述医用气体管缓冲组件包括与封闭筒侧边固定的两个支撑杆，两个支撑杆呈水平设置并与气管连接头位置匹配，两个支撑杆之间设有若干辊筒，辊筒两端均转动连接有连接杆，两个连接杆呈倾斜设置，且两个连接杆下端分别与两个支撑杆转动连接，连接杆中部与支撑杆通过弹簧固定连接。优选的，所述封堵剂喷洒机构包括环状喷头，环状喷头与封闭筒上端内壁匹配固定连接，环状喷头上均匀环绕设有若干喷嘴，环状喷头侧边固定连接有封堵剂输送管，封堵剂输送管贯穿封闭筒并与封堵剂罐体的上端固定连接，封堵剂罐体的上端设有与封堵剂输送管连接的第一电磁双通阀。优选的，所述封堵剂辅助清洗机构包括若干清洗剂加料管，若干清洗剂加料管与医用气体罐上端固定连接并与医用气体罐上端的形状贴合匹配，若干清洗剂加料管的上端标高超过医用气体罐的标高，清洗剂加料管侧边均匀设有若干通孔，清洗剂加料管内部匹配插有橡胶条，橡胶条上端贯穿清洗剂加料管，且橡胶条的表面涂有润滑油。优选的，所述二氧化碳输送管一端固定有硬直管，硬直管一端与气管连接头侧边插接匹配，气管连接头的端面设有与若干气口，若干气口环绕在电磁伸缩接头侧边并与硬直管连通，二氧化碳输送管另一端与二氧化碳罐体上端固定连接，且二氧化碳罐体上端设有与二氧化碳输送管连接的第二电磁双通阀。优选的，所述二氧化碳扩散机构包括与二氧化碳罐体上端转动连接的喷筒，喷筒一端与第二电磁双通阀连接，放置架主体侧边固定有推把，推把为中空设置，且推把侧壁贯穿设有若干圆孔，推把下端固定有对接口，对接口与喷筒的端口卡接匹配。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1：本发明中的封闭筒可套设到医用气体罐上端，并可匹配套设不同规格医用气体罐，通过匹配设置医用气体浓度检测仪，可监测封闭筒内部医用气体浓度变化，且封闭筒内部能够实现提供较小的监测空间效果，有效提高了检测的准确性，降低了报警响应时间，便于工作人员快速处理，进一步提高了医用气体使用的安全性。2：本发明中通过设置封堵剂罐体和对应的封堵剂输送管以及环状喷头，在报警设定时间过后依然无人响应时，这时封堵剂罐体配合封堵剂输送管以及环状喷头可对封闭筒内部进行封堵剂物料喷洒操作，封堵剂物料固化反应形成的泡沫可将封闭筒内部填充封堵，实现对漏气点的有效封堵，避免出现供气压力不足的情况，有效保证设定压力的医用气体输送，有效确保输气安全。3：本发明中通过设置的二氧化碳罐体以及气管连接头和电磁伸缩接头，可在周围出现火灾情况时，实现对医用气体管的脱离，并对喷出的医用气体进行二氧化碳混合稀释，有效防止出现助燃火焰的情况，同时实现灭火阻燃以及降温的效果，实现对医用气体罐的良好保护效果，并实现对火灾的应对处理。附图说明图1为本发明提出的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置的轴测图；图2为图1中A处的局部放大图；图3为本发明提出的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置的轴测图；图4为本发明提出的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置的轴测图；图5为图4中B处的局部放大图；图6为本发明提出的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置的伸缩板的结构示意图；图7为本发明提出的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置的封闭筒的内部结构示意图；图8为本发明提出的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置的封闭筒的清洗剂加料管和橡胶条分离后的结构示意图；图9为本发明提出的一种具有状态监测功能的医用气体报警装置的电磁伸缩接头和铜线以及磁铁的结构示意图。图中：1、放置架主体；2、稳定放置板；3、医用气体罐；4、封闭筒；5、连接架；6、医用气体浓度检测仪；7、传感探头；8、气管连接头；9、对接软管；10、放置框；11、封堵剂罐体；12、二氧化碳罐体；13、二氧化碳输送管；14、封盖；15、波纹套；16、半U型固定杆；17、横条；18、螺纹杆；19、滑动块；20、伸缩板；21、防护侧板；22、支撑杆；23、辊筒；24、连接杆；25、弹簧；26、环状喷头；27、封堵剂输送管；28、清洗剂加料管；29、橡胶条；30、硬直管；31、喷筒；32、推把；33、对接口；34、橡胶环；35、光杆；36、电磁伸缩接头；37、铜线；38、磁铁；39、气口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-9，本实施例中的医用气体罐3以氧气罐为例进行说明，具体的，本实施例提供一种具有状态监测功能的医用气体报警装置，包括放置架主体1，放置架主体1底部连接有一对滚轮，滚轮便于放置架主体1移动，放置架主体1底部水平固定有稳定放置板2，且稳定放置板2上放置有氧气罐，氧气罐为常见的氧气存储罐，配有阀门和接口，稳定放置板2表面固定有与氧气罐对应的防滑橡胶垫，可有效确保氧气罐的放置稳定，放置架主体1在竖直放置时，滚轮与地面不接触，且稳定放置板2与地面支撑接触，此时放置架主体1可保证足够的稳定性，能够确保氧气罐的放置稳定，放置架主体1上设有与氧气罐匹配的若干固定卡箍机构，若干固定卡箍机构进一步稳定的限制和固定氧气罐。放置架主体1上端设有与氧气罐上端套设的封闭筒4，封闭筒4可提供较小的监测空间，便于之后氧气浓度变化的快速监测，封闭筒4侧边固定有连接架5，且连接架5上固定有医用气体浓度检测仪6，该医用气体浓度检测仪6为氧气浓度检测仪，封闭筒4侧边固定有与氧气浓度检测仪电连接的传感探头7，传感探头7一端贯穿封闭筒4并延伸至封闭筒4的内部，氧气浓度检测仪与现有型号为LY804-O2的相同，可与外部预设的控制系统通信连接，使得氧气浓度检测仪能将检测到的数据及时的传递到控制系统中进行反馈。氧气浓度检测仪通过传感探头7可实时监测封闭筒4内部的氧气浓度变化，氧气浓度检测仪通过检测氧气浓度数据并将氧气浓度数据传输到后台控制系统，通过在后台控制系统设定氧气浓度报警阈值，达到监控氧气浓度并报警的效果。放置架主体1侧边设有与封闭筒4匹配支撑移动机构，封闭筒4的侧壁固定有气管连接头8，气管连接头8一端贯穿封闭筒4并与氧气罐的接口通过对接软管9连接，对接软管9用于输送氧气，气管连接头8另一端设有电磁伸缩接头36，封闭筒4侧边设有与气管连接头8对应的氧气管缓冲组件；放置架主体1侧边上下固定有两个放置框10，两个放置框10内分别放置有封堵剂罐体11和二氧化碳罐体12，封堵剂罐体11与封闭筒4之间匹配设有封堵剂喷洒机构，氧气罐顶部配套设有封堵剂辅助清洗机构，二氧化碳罐体12与气管连接头8之间设有二氧化碳输送管13，放置架主体1设有与二氧化碳罐体12匹配的二氧化碳扩散机构。作为本发明的一种技术优化方案，封闭筒4上端螺纹连接有封盖14，封盖14可转动打开，且闭合后能够确保封闭筒4内部的有效封闭效果，打开封盖14便于对氧气罐的阀门进行启闭操作，封闭筒4下端同轴固定有波纹套15，波纹套15下端的边沿处匹配固定有橡胶环34，波纹套15和橡胶环34用于套设在氧气罐上端的边沿处，起到有效的封闭效果，且可与不同规格的氧气罐匹配，同时方便将封闭筒4整体从氧气罐上端取下，封闭筒4侧边设有透明观察窗，透明观察窗便于观察内部情况。作为本发明的一种技术优化方案，电磁伸缩接头36与对接软管9中空连通，电磁伸缩接头36与气管连接头8滑动连接，电磁伸缩接头36上环绕有铜线37，铜线37上涂有绝缘漆，气管连接头8一端匹配固定有磁铁38，电磁伸缩接头36可被外部中控系统控制，电磁伸缩接头36上的铜线37通电后，电磁伸缩接头36产生磁场，并与磁铁38相吸匹配，实现移动控制电磁伸缩接头36收缩进入气管连接头8内部的效果，电磁伸缩接头36可插入氧气管内与现有的氧气管套接，当电磁伸缩接头36收缩进入气管连接头8内部后，氧气管能够被挤出并脱离电磁伸缩接头36。作为本发明的一种技术优化方案，固定卡箍机构包括两个半U型固定杆16，两个半U型固定杆16的笔直端均设有螺纹并螺纹套设有第一螺母，放置架主体1上固定有横条17，横条17的两端均设有若干U型开槽，且两个半U型固定杆16与U型开槽匹配，两个半U型固定杆16的弧形端通过两个光杆35伸缩滑动连接，两个半U型固定杆16通过两个对应的光杆35可进行间距的伸缩调节，进而实现匹配不同规格的氧气罐，两个半U型固定杆16可构成对氧气罐限制的卡箍，一个半U型固定杆16端面固定有螺纹杆18，且螺纹杆18的一端贯穿另一个半U型固定杆16并螺纹套设有第二螺母，螺纹杆18和第二螺母用于连接和调节两个半U型固定杆16，通过旋转改变第二螺母的位置，可限制调节两个半U型固定杆16的间距，两个调节后的半U型固定杆16在嵌入对应横条17两端的U型开槽内部后，两个半U型固定杆16上的第一螺母位于横条17背离氧气罐的一侧，此时可通过旋转拧动第一螺母并挤压横条17达到对两个半U型固定杆16的紧固，最终实现对氧气罐的紧固。氧气罐侧边设有两个防护侧板21，两个防护侧板21呈竖直设置，且位于两侧的若干上下设置的半U型固定杆16分别与两个防护侧板21固定连接，上下平行对应设置的若干半U型固定杆16可通过对应的防护侧板21相互连接，两个防护侧板21具有足够的高度，可有效对氧气罐的侧边进行防碰撞保护。作为本发明的一种技术优化方案，支撑移动机构包括与连接架5下端固定的滑动块19，滑动块19的截面呈T字型，放置架主体1上竖直滑动设有伸缩板20，放置架主体1上设有用于挤压固定伸缩板20的紧固旋钮，伸缩板20上端呈折弯状，且滑动块19一端滑动贯穿伸缩板20的上端并与封闭筒4侧边固定连接，截面呈T字型的滑动块19可实现对连接架5以及封闭筒4的稳定支撑，伸缩板20连带封闭筒4可进行高度调节，以适应不同高度规格的氧气罐，在伸缩板20伸缩调节后，可通过将紧固旋钮拧紧对伸缩板20进行挤压固定，伸缩板20连带封闭筒4的整体也可从放置架主体1上整体抽出。作为本发明的一种技术优化方案，氧气管缓冲组件包括与封闭筒4侧边固定的两个支撑杆22，两个支撑杆22呈水平设置并与气管连接头8位置匹配，两个支撑杆22起到支撑的作用，两个支撑杆22之间设有若干辊筒23，辊筒23两端均转动连接有连接杆24，两个连接杆24呈倾斜设置，且两个连接杆24下端分别与两个支撑杆22转动连接，连接杆24中部与支撑杆22通过弹簧25固定连接，在连接氧气管时，将氧气管呈S形状绕过若干辊筒23，再将氧气管与气管连接头8的接头套接，在使用过程中，若氧气管出现被拉拽的情况，若干辊筒23受力并作用到连接杆24，这时对应的若干弹簧25收缩，起到缓冲的效果，有效减少氧气管被拉拽脱离的情况出现，进一步保证病人氧气的正常使用。作为本发明的一种技术优化方案，封堵剂采用的是发泡剂材料，封堵剂喷洒机构包括环状喷头26，环状喷头26与封闭筒4上端内壁匹配固定连接，环状喷头26上均匀环绕设有若干喷嘴，若干喷嘴均倾斜朝向下方，环状喷头26侧边固定连接有封堵剂输送管27，封堵剂输送管27贯穿封闭筒4并与封堵剂罐体11的上端固定连接，封堵剂罐体11的上端设有与封堵剂输送管27连接的第一电磁双通阀，封堵剂罐体11内部装填有封堵剂，封堵剂是由聚氨酯封堵剂物料、封堵剂、催化剂、交联剂等组成装，第一电磁双通阀开启可使得封堵剂罐体11内部封堵剂物料从封堵剂输送管27输送到环状喷头26内，并从若干喷嘴喷出，并达到环绕且全面的喷出效果，当封堵剂物料喷出时，封堵剂物料与空气接触并发生固化反应形成泡沫，泡沫可将封闭筒4内部完全填充，实现对氧气罐上端的完全封堵，填充固化的泡沫可起到封堵和保护的作用，避免出现供气压力不足的情况，有效保证设定压力的氧气输送，有效确保输气安全，且泡沫为阻燃泡沫，可实现阻燃保护。作为本发明的一种技术优化方案，封堵剂辅助清洗机构包括若干清洗剂加料管28，若干清洗剂加料管28与氧气罐上端固定连接并与氧气罐上端的形状贴合匹配，若干清洗剂加料管28的上端标高超过氧气罐的标高，清洗剂加料管28侧边均匀设有若干通孔，清洗剂加料管28内部匹配插有橡胶条29，橡胶条29上端贯穿清洗剂加料管28，且橡胶条29的表面涂有润滑油，润滑油便于橡胶条29从清洗剂加料管28内部抽出，在泡沫将封闭筒4内部有效填充后，之后在清理处理时，由于清洗剂加料管28的上端标高超过氧气罐的标高，可将上端部分的泡沫先清理并漏出若干清洗剂加料管28，之后再将若干橡胶条29抽出，通过若干清洗剂加料管28进行清洗剂的添加操作，便于泡沫与氧气罐表面脱离。作为本发明的一种技术优化方案，二氧化碳输送管13一端固定有硬直管30，硬直管30一端与气管连接头8侧边插接匹配，气管连接头8的端面设有与若干气口39，若干气口39环绕在电磁伸缩接头36侧边并与硬直管30连通，二氧化碳输送管13另一端与二氧化碳罐体12上端固定连接，且二氧化碳罐体12上端设有与二氧化碳输送管13连接的第二电磁双通阀，第二电磁双通阀与配套的控制器通讯连接，第二电磁双通阀开启后，二氧化碳可通过二氧化碳输送管13和硬直管30进入气管连接头8内部，并通过若干气口39喷出。作为本发明的一种技术优化方案，二氧化碳扩散机构包括与二氧化碳罐体12上端转动连接的喷筒31，喷筒31一端与第二电磁双通阀连接，放置架主体1侧边固定有推把32，推把32便于推动移动放置架主体1，推把32为中空设置，且推把32侧壁贯穿设有若干圆孔，推把32下端固定有对接口33，对接口33与喷筒31的端口卡接匹配，第二电磁双通阀开启后，二氧化碳可通过喷筒31和对接口33进入推把32内部，并从推把32的若干圆孔扩散出。本发明在使用时，放置架主体1配合氧气罐可设置在氧气室内，也可临时在病房内设置使用，可在范围内对不同规格的氧气罐进行放置和固定，将氧气罐放置到稳定放置板2上，通过螺纹杆18和第二螺母调节对应的两个半U型固定杆16的间距，使得上下两侧的若干半U型固定杆16适应氧气罐侧壁，此时将对应两侧的半U型固定杆16的螺纹端嵌入到对应横条17两端的U型开槽内部，再通过旋转拧动对应的若干第一螺母，挤压对应横条17达到对若干半U型固定杆16的紧固，最终实现对氧气罐的紧固，此时两个防护侧板21可有效对氧气罐的侧边进行防碰撞保护。在固定氧气罐后，通过拉动伸缩板20连带封闭筒4进行高度调节，将封闭筒4套设到氧气罐上，在封闭筒4适应氧气罐的高度后，再将紧固旋钮拧紧对伸缩板20进行挤压固定，并将波纹套15和橡胶环34套设在氧气罐上端的边沿处，达到有效的封闭效果，在日常放置使用时，封闭筒4还起到防尘保护的效果。在正常使用时，将氧气管与电磁伸缩接头36套接，打开封盖14对氧气罐的阀门进行启闭操作，实现氧气的输送操作，在闭合封盖14后，封闭筒4内部提供较小的监测空间，氧气浓度检测仪通过传感探头7可实时监测封闭筒4内部的氧气浓度变化，若氧气罐的阀门出现漏气的情况，氧气浓度检测仪通过检测氧气浓度数据并将氧气浓度数据传输到后台，后台检测氧气浓度超过阈值并报警，快速提醒后台工作人员，工作人员前往处理时，可将氧气管对接新的氧气罐，并对该漏气的氧气罐进行检修或者更换。通过设置一段报警处理响应时间，当报警时长超过响应时间后，依然无人对故障进行排除，这时封堵剂罐体11上端的第一电磁双通阀开启，使得封堵剂罐体11内部封堵剂物料从封堵剂输送管27输送到环状喷头26内，并从环状喷头26的若干喷嘴喷出，实现环绕且全面的喷出效果，当封堵剂物料喷出时，封堵剂物料与空气接触并发生固化反应形成泡沫，泡沫将封闭筒4内部有效填充，填充的量可预设在没过氧气罐的上端以上，实现对氧气罐上端的完全封堵，有效的将漏气点封堵，此时对接软管9依然连通氧气，由于漏气点被封堵，使得对接软管9依然能够确保设定压力的氧气输送，保证氧气的正常使用，有效确保输气安全，此时氧气浓度检测仪依然保持报警，不断提醒工作人员前来处理。在泡沫将封闭筒4内部有效填充后，并且工作人员处理报警后，进行后续泡沫清理操作时，将氧气罐和伸缩板20连带封闭筒4整体取下，旋转打开封盖14，将上端部分的泡沫先切割清理并漏出若干清洗剂加料管28，再将若干橡胶条29抽出，若干橡胶条29表面的润滑油使得泡沫不会粘接在橡胶条29上，之后通过若干清洗剂加料管28进行清洗剂添加操作，清洗剂通过清洗剂加料管28侧边的若干通孔溢出到泡沫与氧气罐的缝隙间，实现泡沫与氧气罐的脱离，之后可通过切割操作，将泡沫与氧气罐表面脱离，方便氧气罐检修和二次使用。若氧气罐所处的环境周围出现火灾情况时，并且氧气罐的阀门出现泄漏时，或者火灾将氧气管烧断，导致氧气不断喷出并存在助燃的情况时，此时在及时转移病人后，可控制二氧化碳罐体12上端第二电磁双通阀开启，二氧化碳通过二氧化碳输送管13和硬直管30进入气管连接头8内部，并通过若干气口39喷出，同时电磁伸缩接头36上的铜线37通电，电磁伸缩接头36产生磁场，并与磁铁38相吸匹配，使得电磁伸缩接头36滑动收缩进入气管连接头8内部，当电磁伸缩接头36收缩进入气管连接头8内部后，氧气管能够被挤出并脱离电磁伸缩接头36，这时若干气口39喷出的二氧化碳量远大于氧气泄漏量，可有效混合稀释喷出的氧气，降低氧气的浓度，有效防止出现助燃火焰的情况；同时第二电磁双通阀开启后，二氧化碳可通过喷筒31和对接口33进入推把32内部，并从推把32的若干圆孔扩散出，实现对氧气罐周围的整体降温保护，以及进一步混合稀释喷出氧气的浓度，还起到一定的灭火阻燃效果。并且，火灾发生时，可进行泡沫剂的喷洒，完成对氧气罐顶部部件的阻燃保护。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
