标题title
一种铝合金基无机不粘涂层、一种铝合金基厨房不粘用具的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种铝合金基无机不粘涂层、一种铝合金基厨房不粘用具的制备方法，属于无机不粘涂层技术领域。本发明铝合金基无机不粘涂层包括依次层叠的耐蚀层、多孔层和不粘层，所述耐蚀层与铝合金基体接触。本发明通过设置耐蚀层，能够提高不粘涂层与铝合金基体的粘结强度，同时赋予不粘涂层良好的耐磨、耐蚀性能；本发明通过设置多孔层和不粘层，能够使不粘涂层具有“多孔”结构，在烹饪过程中，能使菜中的小水珠很快升腾成气膜，阻碍菜与锅接触，提高不粘性能；另外油被吸进小孔，从而形成油膜，达到不粘效果。
权利要求书clms
1.一种铝合金基无机不粘涂层，包括依次层叠的耐蚀层、多孔层和不粘层，所述耐蚀层与铝合金基体接触；所述不粘层包括以下质量份的制备原料：所述多孔层包括以下质量份的制备原料：所述耐蚀层包括以下质量份的制备原料：2.根据权利要求1所述的铝合金基无机不粘涂层，其特征在于，所述耐蚀层的厚度为15～20μm；所述多孔层的厚度为35～45μm；所述无机不粘层的厚度为10～15μm。3.根据权利要求1所述的铝合金基无机不粘涂层，其特征在于，所述低温玻璃粉的成分包括SiO2、P2O5、B2O3、Li2O、ZnO、BaO、K2O和Na2O。4.根据权利要求1或3所述的铝合金基无机不粘涂层，其特征在于，所述低温玻璃粉的熔融温度为390～780℃。5.权利要求1～4任意一项所述铝合金基无机不粘涂层在制备铝合金基厨房不粘用具中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述铝合金基厨房不粘用具包括炊具、刀具、烹饪工具和餐具中的一种或几种。7.一种基于权利要求1～4任意一项所述铝合金基无机不粘涂层制备铝合金基厨房不粘用具的方法，包括以下步骤：分别将耐蚀层、多孔层和不粘层的制备原料混合和研磨，得到耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料；对铝合金厨房用具基体进行喷砂，得到预处理基体；在所述预处理基体表面依次喷涂耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料，得到负载涂料层的铝合金基体；对所述负载涂料层的铝合金基体进行烧结，得到铝合金基厨房不粘用具。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述喷砂的砂料为40目的玻璃珠和80目的玻璃珠；所述40目玻璃珠和80目玻璃珠的质量比为1:。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述喷涂耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料的方式为空气喷涂；所述空气喷涂的参数包括：喷枪口径：1.5～2.5mm；喷涂压力值：3～4.5kgf/cm2；喷涂距离：20～32cm；空气温度：10～28℃；空气湿度：45～75％；预处理铝合金基体温度：10～25℃。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述烧结包括依次进行的第一升温阶段、第二升温阶段、第三升温阶段、保温阶段和冷却阶段；所述第一升温阶段为自50℃升温至200℃，升温时间为3～4.5min；所述第二升温阶段为自200℃升温至425℃，升温时间为2～4min；所述第三升温阶段为自425℃升温至560℃，升温时间为2～3min；所述保温阶段的保温温度为560℃，保温时间为2.5～3.5min。所述冷却阶段为由560℃降至室温，时间为4～6min。
说明书desc
技术领域本发明涉及无机不粘涂层技术领域，特别涉及一种铝合金基无机不粘涂层、一种铝合金基厨房不粘用具的制备方法。背景技术不粘涂层指一类具有低表面能、易清洁等特点的涂层，现广泛应用于炊具。现有不粘涂层的种类主要分为有机不粘涂层和无机不粘涂层，其中有机不粘涂层主要有聚四氟乙烯涂层、全氟丙基全氟乙烯基醚与聚四氟乙烯的共聚物涂层，无机不粘涂层多为陶瓷涂层。铝合金具有重量轻、不易生锈、延展性能佳等优点，适合与有机不粘涂层结合，制备铝合金基不粘炊具。然而，目前广泛应用于铝合金基不粘炊具的有机不粘涂层中大多含有有机氟成分，在250℃以上会分解有害物质，损害人体健康。另外，有机不粘涂料耐刮性差，在烹饪时只能使用木铲，不能使用金属铲。无机不粘涂层与有机涂层相比，具有良好的耐磨、耐刮、耐蚀性能。然而，铝合金基材的熔点低，仅为600℃左右，当以铝合金为基材制备无机不粘涂层时，若烧结温度过高，铝合金基材易熔化变形；若烧结温度过低，无机涂层中的无机成分会有“夹生”现象，导致涂层性能较差，难以满足不粘炊具的使用。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供一种铝合金基无机不粘涂层、一种铝合金基厨房不粘用具的制备方法。本发明提供的铝合金基无机不粘涂层的烧结温度能够与铝合金基体的熔点匹配，所得铝合金基无机不粘涂层具有良好的耐磨、耐刮、耐蚀性能。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种铝合金基无机不粘涂层，包括依次层叠的耐蚀层、多孔层和不粘层，所述耐蚀层与铝合金基体接触；所述不粘层包括以下质量份的制备原料：氮化硼 5～7份；纳米二氧化硅 5～10份；丙烯酸酯 3～5份；水 10～13份；所述多孔层包括以下质量份的制备原料：低温玻璃粉 20～30份；多孔钛 5～7份；所述耐蚀层包括以下质量份的制备原料：二氧化硅 40～60份；三氧化二硼 11～16份；优选的，所述耐蚀层的厚度为15～20μm；所述多孔层的厚度为35～45μm；所述无机不粘层的厚度为10～15μm。优选的，所述低温玻璃粉的成分包括SiO2、P2O5、B2O3、Li2O、ZnO、BaO、K2O和Na2O；所述低温玻璃粉的熔融温度为390～780℃。本发明提供了上述铝合金基无机不粘涂层在制备铝合金基厨房不粘用具中的应用。优选的，所述铝合金基厨房不粘用具包括炊具、刀具、烹饪工具和餐具中的一种或几种。本发明提供了上述铝合金基无机不粘涂层制备铝合金基厨房不粘用具的方法，包括以下步骤：分别将耐蚀层、多孔层和不粘层的制备原料混合和研磨，得到耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料；对铝合金厨房用具基体进行喷砂，得到预处理基体；在所述预处理基体表面依次喷涂耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料，得到负载涂料层的铝合金基体；对所述负载涂料层的铝合金基体进行烧结，得到铝合金基厨房不粘用具。优选的，所述喷砂的砂料为40目的玻璃珠和80目的玻璃珠；所述40目玻璃珠和80目玻璃珠的质量比为1:。优选的，所述喷涂耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料的方式为空气喷涂；所述空气喷涂的参数包括：喷枪口径：1.5～2.5mm；喷涂压力值：3～4.5kgf/cm2；喷涂距离：20～32cm；空气温度：10～28℃；空气湿度：45～75％；预处理铝合金基体温度：10～25℃。优选的，所述烧结包括依次进行的第一升温阶段、第二升温阶段、第三升温阶段、保温阶段和冷却阶段；所述第一升温阶段为自50℃升温至200℃，升温时间为3～4.5min；所述第二升温阶段为自200℃升温至425℃，升温时间为2～4min；所述第三升温阶段为自425℃升温至560℃，升温时间为2～3min；所述保温阶段的保温温度为560℃，保温时间为2.5～3.5min。所述冷却阶段为由560℃降至室温，时间为4～6min。本发明提供了一种铝合金基无机不粘涂层，包括依次层叠的耐蚀层、多孔层和不粘层，所述耐蚀层与铝合金基体接触；所述铝合金基无机不粘涂层的成分不含有机氟成分。本发明通过设置耐蚀层，能够提高不粘涂层与铝合金基体的粘结强度，同时赋予不粘涂层良好的耐磨、耐蚀性能；本发明通过设置多孔层和不粘层，能够使无机不粘涂层具有“多孔”结构，在烹饪过程中，能使菜中的小水珠很快升腾成气膜，阻碍菜与锅接触，提高不粘性能；另外油被吸进小孔，从而形成油膜，达到不粘效果。在本发明中，多孔层的主要成分为低温玻璃粉，低温玻璃粉具有较低熔点，使得无机不粘涂层的烧结温度能够与铝合金基体的熔点匹配，在600℃以下的烧结温度下，低温玻璃粉熔化，能够作为高温无机熔剂，对底部耐蚀层、顶部不粘层有封接作用，所得铝合金基无机不粘涂层具有良好的耐磨、耐刮、耐蚀性能。本发明提供了一种铝合金基厨房不粘用具的制备方法，本发明对铝合金厨房用具基体进行喷砂，能够提高铝合金基体的表面粗糙度，进而提高基体与不粘涂层的结合强度；本发明将铝合金基无机不粘涂层喷涂于喷砂后的基体并进行烧结，在烧结的过程中，不沾涂层形成大小不一、极不规则的孔隙，这些孔隙能聚油成膜达到不粘的效果。同时，本发明提供的制备方法操作简单，适合工业化批量生产。附图说明图1为不粘性、耐磨性、耐热骤冷稳定性、耐腐蚀性测试结果；图2为煎蛋不粘性、平面耐磨性测试结果；图3为感官测试、总迁移量测试、高锰酸钾消耗量测试结果；图4为重金属含量测试结果。具体实施方式本发明提供了一种铝合金基无机不粘涂层，包括依次层叠的耐蚀层、多孔层和不粘层，所述耐蚀层与铝合金基体接触；所述不粘层包括以下质量份的制备原料：所述多孔层包括以下质量份的制备原料：所述耐蚀层包括以下质量份的制备原料：如无特殊说明，本发明所用原料的来源均为市售。优选的，本发明所述铝合金基无机不粘涂层的成分不含有机氟成分。在本发明中，所述铝合金基无机不粘涂层包括与铝合金基体接触的耐蚀层。在本发明中，所述耐蚀层的厚度优选为15～20μm，更优选为16～18μm。在本发明中，所述耐蚀层包括以下质量份的制备原料：/＞以质量百分含量计，所述耐蚀层的制备原料包括二氧化硅40～60份，更优选为45～55份。在本发明中，所述二氧化硅的粒径优选为20～60μm，更优选为30～50μm。在本发明中，所述二氧化硅能够增加耐候性，提高涂层与基体之间的结合强度，起防沉作用，增加涂料的稳定性，缩短涂料的分散时间。以所述二氧化硅的质量份数为基准，所述耐蚀层的制备原料包括三氧化二硼11～16份，更优选为13～15份。在本发明中，三氧化二硼的粒径优选为40～70μm，更优选为50～60μm。在本发明中，所述三氧化二硼的作用是助溶剂。以所述二氧化硅的质量份数为基准，所述耐蚀层的制备原料包括氧化铝11～16份，更优选为13～15份。在本发明中，所述氧化铝的粒径优选为10～100μm，更优选为30～80μm。在本发明中，所述氧化铝能够改善涂料的流动性和可喷涂性，赋予涂层良好的强度。以所述二氧化硅的质量份数为基准，所述耐蚀层的制备原料包括氧化钾0.5～1.5份，优选为1份。在本发明中，所述氧化钾在低温时是涂料的溶剂，在烧结350℃左右分解，分解后留微孔，平衡涂料与基体之间产生的应力。以所述二氧化硅的质量份数为基准，所述耐蚀层的制备原料包括氟化钙1.5～2.5份，更优选为2份。在本发明中，所述氟化钙起到助熔剂的作用，能够加速高熔点组分的熔解。以所述二氧化硅的质量份数为基准，所述耐蚀层的制备原料包括氧化镍0.5～2份，优选为1～1.5份。在本发明中，所述氧化镍能够加强基体与涂层之间的结合牢度。以所述二氧化硅的质量份数为基准，所述耐蚀层的制备原料包括氧化锌3.5～5份，更优选为4～4.5份。在本发明中，所述氧化锌能够提高涂层的耐酸、耐盐水、耐碱性能。以所述二氧化硅的质量份数为基准，所述耐蚀层的制备原料包括三氧化钼0.5～1.5份，优选为1份。在本发明中，所述三氧化钼为阻燃抑烟剂。以所述二氧化硅的质量份数为基准，所述耐蚀层包括水10～20份，优选为15份。在本发明中，所述铝合金基无机不粘涂层包括多孔层，所述多孔层的厚度优选为35～45μm，更优选为40μm。在本发明中，所述多孔层包括以下质量份的制备原料：以质量份数计，所述多孔层的制备原料包括低温玻璃粉20～30份，优选为22～28份。在本发明中，所述低温玻璃粉的成分包括SiO2、P2O5、B2O3、Li2O、ZnO、BaO、K2O和Na2O；所述低温玻璃粉的熔融温度优选为390～780℃，更优选为400～500℃。在本发明中，所述低温玻璃粉的粒径优选为5～13μm，更优选为8～10μm。在本发明中，所述低温玻璃粉具有耐酸碱腐蚀，化学性能稳定、硬度大的优点，能降低涂层的线膨胀系数和收缩率，从而消除涂层的内应力，防止开裂；在390～780℃温度区间内，能够作为高温无机熔剂，对底部耐蚀层、顶部不粘层有封接作用。以所述低温玻璃粉的质量份数为基准，本发明所述多孔层的制备原料包括多孔钛5～7份，优选为6份。在本发明中，所述多孔钛的粒径优选为30～60μm，更优选为40～50μm；所述多孔钛的孔隙率35～65％，优选为58％。在本发明中，所述多孔钛分布有大量开口气孔，使吸油组份能够很好进入，吸油组份又能聚油，形成油膜，具有不粘性。以所述低温玻璃粉的质量份数为基准，本发明所述多孔层的制备原料包括氧化锌3～5份，优选为4份。在本发明中，所述氧化锌的粒径优选为30～60μm，更优选为40～50μm。在本发明中，所述氧化锌能提高涂层的耐候性，增加涂层吸油率；同时具有良好的耐蚀性、抗菌性。以所述低温玻璃粉的质量份数为基准，本发明所述多孔层的制备原料包括造孔剂10～15份，优选为12～14份。在本发明中，所述造孔剂优选为：以刚玉砂、碳化硅、堇青石为原料，经高温烧结得到的多孔性陶瓷材料。在本发明中，所述造孔剂能够增加多孔层的孔隙率。以所述低温玻璃粉的质量份数为基准，本发明所述多孔层的制备原料包括粘接剂2～4份，优选为3份。在本发明中，所述粘接剂优选为水溶性聚乙烯醇和/或羧甲基纤维素。以所述低温玻璃粉的质量份数为基准，本发明所述多孔层的制备原料包括流变剂0.5～1份，优选为0.6～0.8份。在本发明中，所述流变剂优选为气相二氧化硅。在本发明中，所述气相二氧化硅能够降低表面张力，防止重力沉降，成膜细腻。以所述低温玻璃粉的质量份数为基准，本发明所述多孔层的制备原料包括分散剂0.5～1份，优选为0.6～0.8份。在本发明中，所述分散剂优选为乙烯醚甲基硅烷。在本发明中，所述分散剂能够使涂料的粘度降低，增强稳定性。以所述低温玻璃粉的质量份数为基准，本发明所述多孔层的制备原料包括消泡剂0.5～1份，优选为0.6～0.8份。在本发明中，所述消泡剂优选为聚二甲硅氧烷。以所述低温玻璃粉的质量份数为基准，本发明所述多孔层的制备原料包括水20～25份，更优选为22～24份。在本发明中，所述铝合金基无机不粘涂层包括不粘层。在本发明中，所述不粘层的厚度优选为10～15μm，更优选为12～14μm。在本发明中，所述不粘层包括以下质量份的制备原料：以质量分数计，本发明所述不粘层的制备原料包括氮化硼5～7份，优选为6份。在本发明中，所述氮化硼的粒径优选为33～74μm，更优选为40～70μm。在本发明中，所述氮化硼具有润滑作用，提高不粘涂层的耐磨度；同时，氮化硼还有疏水亲油的特性，亲油特性利于形成油膜，疏水特性利于形成气膜，可以显著提高不粘性能。以所述氮化硼的质量分数为基准，所述不粘层的制备原料包括纳米二氧化硅5～10份，优选为6～8份。在本发明中，所述纳米二氧化硅的粒径优选为25～65μm。在本发明中，所述纳米二氧化硅具有吸油特性，利于形成油膜，与氮化硼组合进一步提高不粘性能。以所述氮化硼的质量分数为基准，所述不粘层的制备原料包括丙烯酸3～5份，优选为4份。在本发明中，所述丙烯酸酯起到胶粘作用。以所述氮化硼的质量分数为基准，所述不粘层的制备原料包括水10～13份。本发明提供了上述铝合金基无机不粘涂层在制备铝合金基厨房不粘用具中的应用。在本发明中，所述铝合金基厨房不粘用具优选包括炊具、刀具、烹饪工具和餐具中的一种或几种。在本发明中，所述炊具优选包括炒锅、煎锅、电饭锅、电压力锅、电饼铛、电火锅、空气炸锅和电水壶中的一种或几种；所述烹饪工件优选为锅铲和/或炒菜勺；所述餐具优选为勺子和/或叉子。在本发明中，所述铝合金基厨房不粘用具为炊具时，所述无机不粘涂料位于炊具的烹饪表面或内胆表面。本发明提供了一种铝合金基厨房不粘用具的制备方法，包括以下步骤：分别将耐蚀层、多孔层和不粘层的制备原料混合和研磨，得到耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料；对铝合金厨房用具基体进行喷砂，得到预处理基体；在所述预处理基体表面依次喷涂耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料，得到负载涂料层的铝合金基体；对所述负载涂料层的铝合金基体进行烧结，得到铝合金基厨房不粘用具。本发明分别将耐蚀层、多孔层和不粘层的制备原料混合和研磨，得到耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料。在本发明中，所述混合优选在分散机中进行。在本发明中，所述研磨优选在研磨机中进行。在本发明中，所述耐蚀层浆料优选过150～200目筛，所述多孔层浆料优选过100目筛。本发明对铝合金厨房用具基体进行喷砂，得到预处理铝合金基体。在本发明中，所述铝合金厨房用具基体优选为炊具、刀具和厨具中的一种或几种。在本发明中，所述铝合金的型号优选为3003。所述喷砂前，本发明优选对所述铝合金厨房用具基体进行预清洗，所述预清洗的方式优选为喷淋碱液，所述碱液的pH值优选为9～11.5。在本发明中，所述喷砂的砂料优选为40目的玻璃珠和80目的玻璃珠；所述40目玻璃珠和80目玻璃珠的质量比优选为1:1。在本发明中，所述喷砂的空压机压力优选为130～300kPa，更优选为180～240kPa。在本发明中，所述喷砂后基体的表面粗糙度优选为R3～6；粗糙均匀度偏差优选小于1％。本发明优选对喷砂后的基体进行终清洗，所述终清洗的方式优选为喷淋碱液；所述碱液的pH值优选为9～11.5。本发明在所述预处理铝合金基体表面依次喷涂耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料，得到负载涂料层的铝合金基体。在本发明中，所述喷涂耐蚀层浆料、多孔层浆料和不粘层浆料的方式为空气喷涂；所述空气喷涂的参数优选包括：喷枪口径优选1.5～2.5mm，更优选为2mm；喷涂压力值优选为3～4.5kgf/cm2，更优选为3.5～4kgf/cm2。喷涂距离优选为20～32cm，更优选为25～30cm；空气温度优选为10～28℃，更优选为15～25℃；空气湿度优选为45～75％，更优选为50～65％；预处理铝合金基体温度优选为10～25℃，更优选为15～20℃。本发明对所述负载涂料层的铝合金基基体进行烧结，得到铝合金基厨房不粘用具。在本发明中，所述烧结包括依次进行的第一升温阶段、第二升温阶段、第三升温阶段、保温阶段和冷却阶段。在本发明中，所述第一升温阶段为自50℃升温至200℃，升温时间优选为3～4.5min，更优选为3.5～4min。所述第一升温阶段为脱水阶段，主要是各种原料的干燥与脱水。在本发明中，所述第二升温阶段为自200℃升温至425℃，升温时间优选为2～4min，更优选为3min。所述第二升温阶段为初级固相反应阶段，主要原料开始分解、融化、氧化、原料固相反应开始进行。在本发明中，所述第三升温阶段的烧结过程为自425℃升温至560℃，升温时间优选为2～3min，更优选为2.5min。在本发明中，所述第三升温阶段为固相反应阶段，有机物挥发掉，高温溶剂完全融化，起封接作用。在本发明中，所述保温阶段的保温温度为560℃，保温时间优选为2.5～3.5min，更优选为3min。在本发明中，所述保温阶段为混熔阶段，气体完全排出，有机物完全挥发，固相反应结束。在本发明中，所述冷却阶段为由560℃降至室温，时间优选为4～6min，更优选为5min。下面结合实施例对本发明提供的一种铝合金基无机不粘涂层、一种铝合金基厨房不粘用具的制备方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1～4实施例1～4铝合金基无机不粘涂层的原料成分及用量见表1。表1铝合金基无机不粘涂层的原料成分及用量分别使用上述原料制备3003铝合金不粘锅，方法如下：铝合金锅喷涂前的预处理：1，预清洗：用碱溶液加自来水，采用喷淋清洗。用70～80℃，比重1.06，pH值10.3，主要成份氢氧化钠的碱溶液，清洗3～5分钟；用50～65℃的热水清洗1～2分钟；常温水再冲洗1.0～2.5min；用空压机风吹4秒，使锅干燥；用100℃以上热循环风吹4～6分钟，然后自然冷却；清洗过程溶液中会有铝不断沉积，碱溶液浓度会下降，要保持铝的质量浓度在1.5～3.5g/L，达不到要添加，超过需更换。2，喷砂处理：砂料：选用40目与80目玻璃珠1:1混合。粗糙度：要求达到R3～6；粗糙均匀度：偏差小于1％。参数：空压机压力为：130KPa～300KPa；3，终清洗：仍采用碱溶液和喷淋方式，去除喷砂环节的表面污渍。用75～85℃，018％碱溶液清洗2min；用65～75℃，014％碱溶液清洗1min；用50～60℃热水清洗1；常温自来水冲1min；去离子水清洗18s；空压机风吹干；用烘干机烘6min。喷涂工艺1)喷涂：采用空气喷涂，半自动喷枪，参数为：口径：2mm；喷涂压力值：4.0kgf/cm2；距离：30cm；A，环境要求：现场温度10～28℃，锅体温度20℃，湿度70％，无灰尘；B，细度要求：用200～300目丝网过滤；C，膜厚要求：a、耐蚀层15～20μm，b、多孔层35～45μm，c、不粘层10～15μm；整体膜厚60～80μm。第一层喷涂后，用红外线干燥器50℃缓慢干燥，使表面水分蒸发掉，紧接进行第二层的喷涂。第二层喷完后直接喷第三层，然后一同固化。烧结工艺：喷涂完成后进行烧结工艺。第一阶段50～200℃，时间4分钟。第二阶段200～425℃，时间3分钟。第三阶段425～560℃，时间2.5分钟。第四阶段560℃保持3分钟。第五阶段560℃时开始空气冷却至室温，用时5分钟。测试例1对实施例1～4所得铝合金基不粘锅进行检测，所得结果见表2～5。表2实施例1所得铝合金基不粘锅的检测结果/＞表3实施例2所得铝合金基不粘锅的检测结果/＞表4实施例3所得铝合金基不粘锅的检测结果/＞表5实施例4所得铝合金基不粘锅的检测结果/＞/＞由以上测试可以看出，本发明制备得到的铝合金基无机不粘锅具有良好的耐磨性、耐刮性和耐蚀性。测试例2将实施例4的铝合金基无机不粘锅送往上海华测品标检测技术有限公司进行不粘性、耐磨性、耐热骤冷稳定性、耐腐蚀性、煎蛋不粘性、平面耐磨性测试，所得结果如图1～2所示，其中图1为不粘性、耐磨性、耐热骤冷稳定性、耐腐蚀性测试结果，图2为煎蛋不粘性、平面耐磨性测试结果。由图1、2可以看出，本发明铝合金基无机不粘涂层具有良好的不粘性、耐磨性、耐刮性、耐蚀性和稳定性。实施例1～3所得铝合金基无机不粘锅能够取得相近的效果。测试例3将实施例4的铝合金基无机不粘锅送往上海华测品标检测技术有限公司进行感官测试、总迁移量测试、高锰酸钾消耗量测试、重金属含量测试，所得结果如图3～4所示，其中图3为感官测试、总迁移量测试、高锰酸钾消耗量测试结果，图4为重金属含量测试结果。由图3和图4可以看出，本发明提供的有毒有害纷纷含量极低、重金属含量极低，符合食品级标准。实施例1～3所得铝合金基无机不粘锅能够取得相近的效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
