标题title
一种黄花菜速冻保鲜装置
摘要abst
本发明涉及黄花菜保鲜技术领域，尤其涉及一种黄花菜速冻保鲜装置，包括保鲜箱，所述保鲜箱的内部空间分成速冻室以及预冷室，所述预冷室的内部设置有转送台、分隔箱和梳理筒，转送台上放置盛放杯，梳理筒设置在网带输送机的下料口处，通过第一气缸杆将盛放杯推入速冻室中；所述速冻室的内部设置有升降台以及密封盖以及推板，盛放杯放置于升降台上，密封盖向下盖合在盛放杯上，利用密封盖中的分散器喷头进行速冻，本保鲜装置的提出，对黄花菜采用封闭式的速冻，使得速冻过程的消耗降低，可以节约成本，而且速冻后的黄花菜已处于整理完毕的状态，不再需要工作人员二次整理，自动式的预冷－速冻模式，能够提升整个生产工艺的效率。
权利要求书clms
1.一种黄花菜速冻保鲜装置，包括保鲜箱，所述保鲜箱的内部空间通过分隔板区分成左侧的速冻室以及右侧的预冷室，在保鲜箱的右侧预冷室底部还设置有控制底座，所述控制底座内设置有制冷机，预冷室的上半部设置有网带输送机，预冷室的顶部以及网带输送机的内部设置有上下对吹的冷气分散器，其特征在于，所述预冷室的内部设置有转送台、分隔箱以及梳理筒，转送台转动安装在控制底座上，转送台的台面边缘开设周向分布的滑槽若干，滑槽内滑动放入盛放杯，分隔箱设置在预冷室右侧壁预留的缺口处，转送台从分隔箱中穿过，梳理筒竖向设置在网带输送机的下料口位置处，并且梳理筒的下端对准转送台的台面左侧对应的滑槽上方，从所述分隔箱上引出的第一气缸杆将转送台左侧承载黄花菜的盛放杯推入速冻室中；所述速冻室的内部设置有升降台、密封盖以及推板，升降台与密封盖上下对应，盛放杯放置于升降台上，密封盖向下移动并盖合在盛放杯上，密封盖中设置有用于释放速冻冷气的分散器喷头，推板设置在速冻室的下半部并将盛放杯向外推出保鲜箱。2.根据权利要求1所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述控制底座的顶面转动安装有槽轮机构，所述转送台转动安装在槽轮机构上，并且控制底座的内部设置有用于控制槽轮机构转动用的传动电机。3.根据权利要求1所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述分隔箱的内部中空，并且分隔箱右侧预留的通口与外部连通，通过通口将空的盛放杯滑动放入转送台各个对应的滑槽中，分隔箱的左侧壁开设出用于转送台穿过用的缺口槽，同时分隔箱的内部开设出用于盛放杯穿过用的环形槽口，并且缺口槽以及环形槽口上下槽壁均设置有柔性密封圈。4.根据权利要求3所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述分隔箱的左侧壁上半部设置有第一气缸杆，第一气缸杆的远端设置有固定板，所述固定板的顶部设置有用于封堵梳理筒下端的阀板，固定板的板面右侧设置有用于推动盛放杯的推块。5.根据权利要求1所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述预冷室的右侧壁设置有进料口，进料口位于网带输送机的传送带首端上方。6.根据权利要求1所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述制冷机的输出端设置有气体管道，所述气体管道向外分别与预冷室中的冷气分散器以及速冻室的密封盖内设的分散器喷头相连接。7.根据权利要求1所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述速冻室在其左侧壁设置有限位块，所述限位块位于盛放杯进入速冻室的滑动形成末端，盛放杯滑动压抵在限位块处，限位块的内侧面设计为与所述盛放杯的外部轮廓相适配的形状。8.根据权利要求1所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述速冻室的顶部设置有第二气缸杆，第二气缸杆的底部活动端与下方的密封盖对接。9.根据权利要求1所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述梳理筒由外筒以及内筒组成，外筒固定安装在分隔板上，内筒滑动套设在外筒中，所述外筒上设置有振动器，振动器作用于所述内筒上。10.根据权利要求1所述的一种黄花菜速冻保鲜装置，其特征在于，所述分隔板的板面中心开设出用于所述盛放杯穿过用的过渡孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及黄花菜保鲜技术领域，尤其涉及一种黄花菜速冻保鲜装置。背景技术黄花菜通常在晾干后进行保存，但这样会损失黄花菜内部营养成分，影响食用的口感。专利公开了一种黄花菜速冻保鲜装置，涉及黄花菜速冻保鲜技术领域。该一种黄花菜速冻保鲜装置，包括固定外壳体，所述固定外壳体的内部横向固定连接有支撑板，所述支撑板把固定外壳体内部分割成上部的工作空间和下部的设备空间，所述设备空间的内部设置有速冻制冷机，所述固定外壳体的内顶部通过第一悬架固定连接有第一分散器，所述支撑板的上表面且位于第一分散器的下方固定连接有第二分散器，所述速冻制冷机的出气口通过连接气管与第一分散器和第二分散器连通。通过设置有两组分隔挡板结构，把固定外壳体的内部分割成速冻室和预冷室，对黄花菜先进行预冷，然后再进行速冻，能够保证速冻的效果，进而提高黄花菜速冻保鲜的质量。在该技术方案中，将黄花菜依次送入预冷室以及速冻室进行降温处理，但是黄花菜速冻过程的连续性不佳，因为黄花菜需要先人工推入预冷室，再向内推进至速冻室，待速冻完毕，还需要人工将其抽取出来，因为整个过程需要人工参与，其自动化的程度不高，人工操作复杂，导致工作效率不高。现实生产中，黄花菜在速冻保鲜过程中，还存在的两个问题是，第一，速冻完毕的黄花菜是利用网袋输送机向外传送的，设备的出口处并没有设置收纳装置，掉出来的黄花菜需要工作人员利用器皿承接，还需要对速冻后的黄花菜进行整理排放，工作强度较大；第二，为了确保速冻，整个速冻过程中需要极大的功率消耗，如果是直接将黄花菜放置在速冻室中，需要经历较长的时间才可保证完全黄花菜冰冻完全，时间越长，对应的功率消耗也就越大，成本高昂。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种黄花菜速冻保鲜装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种黄花菜速冻保鲜装置，包括保鲜箱，所述保鲜箱的内部空间通过分隔板区分成左侧的速冻室以及右侧的预冷室，在保鲜箱的右侧预冷室底部还设置有控制底座，所述控制底座内设置有制冷机，预冷室的上半部设置有网带输送机，预冷室的顶部以及网带输送机的内部设置有上下对吹的冷气分散器，所述预冷室的内部设置有转送台、分隔箱以及梳理筒，转送台转动安装在控制底座上，转送台的台面边缘开设周向分布的滑槽若干，滑槽内滑动放入盛放杯，分隔箱设置在预冷室右侧壁预留的缺口处，转送台从分隔箱中穿过，梳理筒竖向设置在网带输送机的下料口位置处，并且梳理筒的下端对准转送台的台面左侧对应的滑槽上方，从所述分隔箱上引出的第一气缸杆将转送台左侧承载黄花菜的盛放杯推入速冻室中；所述速冻室的内部设置有升降台、密封盖以及推板，升降台与密封盖上下对应，盛放杯放置于升降台上，密封盖向下移动并盖合在盛放杯上，密封盖中设置有用于释放速冻冷气的分散器喷头，推板设置在速冻室的下半部并将盛放杯向外推出保鲜箱。在一个较佳的技术方案中，所述控制底座的顶面转动安装有槽轮机构，所述转送台转动安装在槽轮机构上，并且控制底座的内部设置有用于控制槽轮机构转动用的传动电机。在一个较佳的技术方案中，所述分隔箱的内部中空，并且分隔箱右侧预留的通口与外部连通，通过通口将空的盛放杯滑动放入转送台各个对应的滑槽中，分隔箱的左侧壁开设出用于转送台穿过用的缺口槽，同时分隔箱的内部开设出用于盛放杯穿过用的环形槽口，并且缺口槽以及环形槽口上下槽壁均设置有柔性密封圈。在一个较佳的技术方案中，所述分隔箱的左侧壁上半部设置有第一气缸杆，第一气缸杆的远端设置有固定板，所述固定板的顶部设置有用于封堵梳理筒下端的阀板，固定板的板面右侧设置有用于推动盛放杯的推块。在一个较佳的技术方案中，所述预冷室的右侧壁设置有进料口，进料口位于网带输送机的传送带首端上方。在一个较佳的技术方案中，所述制冷机的输出端设置有气体管道，所述气体管道向外分别与预冷室中的冷气分散器以及速冻室的密封盖内设的分散器喷头相连接。在一个较佳的技术方案中，所述速冻室在其左侧壁设置有限位块，所述限位块位于盛放杯进入速冻室的滑动形成末端，盛放杯滑动压抵在限位块处，限位块的内侧面设计为与所述盛放杯的外部轮廓相适配的形状。在一个较佳的技术方案中，所述速冻室的顶部设置有第二气缸杆，第二气缸杆的底部活动端与下方的密封盖对接。在一个较佳的技术方案中，所述梳理筒由外筒以及内筒组成，外筒固定安装在分隔板上，内筒滑动套设在外筒中，在内筒外壁以及外筒内壁上分别设置有搭块，将内筒外壁上的搭块搭在外筒内壁的搭块上，利用搭块确保将内筒以活动安装的方式嵌放在外筒内。所述外筒上设置有振动器，振动器作用于所述内筒上，振动器带动内筒发生振动，从而可以对置于其中的黄花菜进行抖动。在一个较佳的技术方案中，所述分隔板的板面中心开设出用于所述盛放杯穿过用的过渡孔。本发明的有益效果是：1、通过网带输送机将黄花菜从右侧往左侧传送，在传送的过程中，再利用上下的冷气分散器对置于网带输送机上的黄花菜进行降温预冷，可以确保迅速充分降温，黄花菜表面温度降低，为后续速冻提供了保障。2、转送台每转动一定的角度就会停止，转送台旋转的过程一方面可以将左侧空的盛放杯转动至梳理筒的正下方，另一方面还可以将右侧空的滑槽对准通口；而转送台停止的过程一方面可以利用左侧的盛放杯承接从梳理筒掉落下来的黄花菜，另一方面还可以方便工作人员将空的盛放杯沿滑槽放入转送台上。在转送台停止的过程中，第一气缸杆推动该固定板向前推进，可以将满载黄花菜的盛放杯推入速冻室中，同时阀板也同步向前移动并封堵在梳理筒的下端出口处，阀板可以防止梳理筒中的黄花菜直接掉落出来。3、转送台的旋转与第一气缸杆的推进，二者之间的传动过程是相对独立且保持配合关系的。阀板可以掩合在梳理筒的下端防止黄花菜掉落，此过程刚好是利用推块将满的盛放杯推入速冻室的时间，待盛放杯已完全推进速冻室，回撤第一气缸杆，与此同时，转送台也刚好开始转动，当阀板完全脱离梳理筒下端口处，空的盛放杯转动到了梳理筒的正下方，方便承接。4、外筒上设置有振动器，振动器作用于内筒上，振动器带动内筒发生振动，从而可以对置于其中的黄花菜进行抖动。抖动的目的一方面是对内置于筒中的黄花菜进行梳理，确保筒中的黄花菜都维持在竖向的状态，另一方面，加速地抖动也可以起到整理黄花菜的作用，确保黄花菜排布均匀且充分占满内筒空间，这为后续下料提供了便利，确保下料迅速。5、密封盖中设置有用于释放速冻冷气的分散器喷头，盛放杯的外壁朝向限位块的一侧还设置有凸块，当密封盖向下移动并压在凸块上，此时可以确保密封盖刚好完整地盖在盛放杯顶部，当密封盖与盛放杯形成封闭式结构，再启动密封盖中的分散器喷头，将低温冷气迅速地喷洒在黄花菜上，从而达到短时间迅速冰冻黄花菜的目的。由于是精准定位喷洒冷气，因此，可以大大降低冷气的消耗量，同时也可以降低整个速冻过程的功率消耗，节约成本。6、盛放杯滑动压抵在限位块处，限位块的内侧面设计为与盛放杯的外部轮廓相适配的形状，这样可以确保盛放杯内置于限位块中。而且限位块可以起到止推的作用，盛放杯从右向左滑动进入速冻室后可以刚好与上方的密封盖形成上下对齐，当推块将盛放杯推入速冻室后，盛放杯推抵限位块就到达指定位置，准确定位盛放杯，为密封盖及时盖住盛放杯提供了便利，这样也可以缩短速冻所需的时间。7、散乱的黄花菜被投入保鲜箱中，最终从保鲜箱中被送出来的黄花菜是已经实现速冻并且已经整理完毕的状态，不再需要后续进行二次整理，这大大降低了人工操作的难度，自动化的控制过程，功能易于实现。综上所述，通过本方案提出的保鲜装置，解决了黄花菜速冻保鲜过程工作效率不高且成本高昂的问题，本保鲜装置的提出，对黄花菜采用封闭式的速冻，使得速冻过程的消耗降低，可以节约成本，而且速冻后的黄花菜已处于整理完毕的状态，不再需要工作人员二次整理，降低了人工操作的难度，自动式的预冷－速冻模式，能够提升整个生产工艺的效率。附图说明图1为本发明提出的保鲜装置的整体主视结构示意图；图2为本发明提出的转送台俯视结构示意图；图3为本发明提出的分隔箱结构示意图；图4为本发明提出的盛放杯与密封盖装配结构示意图；图5为本发明提出的梳理筒结构示意图。图中：1、保鲜箱；2、分隔板；3、预冷室；4、速冻室；5、控制底座；6、制冷机；7、槽轮机构；8、转送台；9、滑槽；10、盛放杯；11、分隔箱；12、第一气缸杆；13、固定板；14、网带输送机；15、冷气分散器；16、进料口；17、梳理筒；1701、外筒；1702、内筒；1703、振动器；1704、搭块；18、气体管道；19、升降台；20、限位块；21、第二气缸杆；22、密封盖；23、推板；24、传动电机；25、阀板；26、推块；27、缺口槽；28、环形槽口；29、通口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本实施例中，参照图1-5，一种黄花菜速冻保鲜装置，包括保鲜箱1，保鲜箱1的内部空间通过分隔板2区分成左侧的速冻室4以及右侧的预冷室3，在保鲜箱1的右侧预冷室3底部还设置有控制底座5，控制底座5内设置有制冷机6，预冷室3的上半部设置有网带输送机14，预冷室3的顶部以及网带输送机14的内部设置有上下对吹的冷气分散器15。预冷室3的右侧壁设置有进料口16，进料口16位于网带输送机14的传送带首端上方。通过进料口16将黄花菜倒入保鲜箱1中，通过网带输送机14将黄花菜从右侧往左侧传送，在传送的过程中，再利用上下的冷气分散器15对置于网带输送机14上的黄花菜进行降温预冷，可以确保迅速充分降温。预冷室3的内部设置有转送台8、分隔箱11以及梳理筒17，转送台8转动安装在控制底座5上，转送台8的台面边缘开设周向分布的滑槽9若干，滑槽9内滑动放入盛放杯10。如附图2所示，控制底座5的顶面转动安装有槽轮机构7，转送台8转动安装在槽轮机构7上，并且控制底座5的内部设置有用于控制槽轮机构7转动用的传动电机24。转送台8在槽轮机构7的控制作用下，周期性地转动角度并停止。分隔箱11设置在预冷室3右侧壁预留的缺口处，转送台8从分隔箱11中穿过，结合附图3，分隔箱11的内部中空，并且分隔箱11右侧预留的通口29与外部连通，通过通口29将空的盛放杯10滑动放入转送台8各个对应的滑槽9中。分隔箱11的左侧壁开设出用于转送台8穿过用的缺口槽27，同时分隔箱11的内部开设出用于盛放杯10穿过用的环形槽口28，并且缺口槽27以及环形槽口28上下槽壁均设置有柔性密封圈。柔性密封圈一方面会减少内部冷气向外流出量，另一方面也不会影响转送台8的旋转。梳理筒17竖向设置在网带输送机14的下料口位置处，并且梳理筒17的下端对准转送台8的台面左侧对应的滑槽9上方，在此，槽轮转动角度为60°，也就是说，转送台8每转动60°就会停止，转送台8旋转的过程一方面可以将左侧空的盛放杯10转动至梳理筒17的正下方，另一方面还可以将右侧空的滑槽9对准通口29；而转送台8停止的过程一方面可以利用左侧的盛放杯10承接从梳理筒17掉落下来的黄花菜，另一方面还可以方便工作人员将空的盛放杯10沿滑槽9放入转送台8上。在此，该旋转角度也可以是其他设计下的角度。从分隔箱11上引出的第一气缸杆12将转送台8左侧承载黄花菜的盛放杯10推入速冻室4中，如对应的附图3所示，分隔箱11的左侧壁上半部设置有第一气缸杆12，第一气缸杆12的远端设置有固定板13，固定板13的顶部设置有用于封堵梳理筒17下端的阀板25，固定板13的板面右侧设置有用于推动盛放杯10的推块26，在转送台8停止的过程中，第一气缸杆12推动该固定板13向前推进，可以将满载黄花菜的盛放杯10推入速冻室4中，同时阀板25也同步向前移动并封堵在梳理筒17的下端出口处，阀板25可以防止梳理筒17中的黄花菜直接掉落出来。需要特别提出的是，转送台8可以周向旋转，而推块26以及阀板25可以在第一气缸杆12的推动下前进，转送台8的旋转与第一气缸杆12的推进，二者之间的传动过程是相对独立且保持配合关系的。阀板25可以掩合在梳理筒17的下端防止黄花菜掉落，此过程刚好是利用推块26将满的盛放杯10推入速冻室4的时间，待盛放杯10已完全推进速冻室4，回撤第一气缸杆12，与此同时，转送台8也刚好开始转动，当阀板25完全脱离梳理筒17下端口处，空的盛放杯10转动到了梳理筒17的正下方，方便承接。另外，为了确保黄花菜掉落过程具有持续性，且不会发生遗落的情况。在此，以固定板13为起点，阀板25的左端面与固定板13的距离应大于推块26与固定板13之间的距离，阀板25不与盛放杯10接触，在第一气缸杆12回撤的过程中，刚好转送台8也在旋转，当推块26向右移动至不影响盛放杯10转动的位置后，此时阀板25应还处于掩合梳理筒17的状态，当盛放杯10转动至梳理筒17正下方，此时阀板25才向右移动并打开梳理筒17，进行出料。结合附图5，具体说明该梳理筒17。梳理筒17由外筒1701以及内筒1702组成，外筒1701固定安装在分隔板2上，内筒1702滑动套设在外筒1701中，在内筒1702外壁以及外筒1701内壁上分别设置有搭块1704，将内筒1702外壁上的搭块1704搭在外筒1701内壁的搭块1704上，利用搭块1704确保将内筒1702以活动安装的方式嵌放在外筒1701内。外筒1701上设置有振动器1703，振动器1703作用于内筒1702上，振动器1703带动内筒1702发生振动，从而可以对置于其中的黄花菜进行抖动。抖动的目的一方面是对内置于筒中的黄花菜进行梳理，确保筒中的黄花菜都维持在竖向的状态，另一方面，加速抖动也可以起到整理黄花菜的作用，确保黄花菜排布均匀且充分占满内筒1702空间，这为后续下料提供了便利，确保下料迅速。如附图1所示，分隔板2的板面中心开设出用于盛放杯10穿过用的过渡孔。速冻室4的内部设置有升降台19、密封盖22以及推板23，升降台19与密封盖22上下对应，该升降台19为液压控制式设计，升降台19抬升至分隔板2的过滤孔高度后，右侧的盛放杯10被推入左侧速冻室4的升降台19处，利用升降台19来控制盛放杯10的高度变化。速冻室4的顶部设置有第二气缸杆21，第二气缸杆21的底部活动端与下方的密封盖22对接。密封盖22向下移动并盖合在盛放杯10上，密封盖22中设置有用于释放速冻冷气的分散器喷头，如附图4所示，盛放杯10的外壁朝向限位块20的一侧还设置有凸块，当密封盖22向下移动并压在凸块上，此时可以确保密封盖22刚好完整地盖在盛放杯10顶部，当密封盖22与盛放杯10形成封闭式结构，再启动密封盖22中的分散器喷头，将低温冷气迅速地喷洒在黄花菜上，从而达到短时间迅速冰冻黄花菜的目的。值得一提的是，速冻室4在其左侧壁设置有限位块20，限位块20位于盛放杯10进入速冻室4的滑动形成末端，盛放杯10滑动压抵在限位块20处，限位块20的内侧面设计为与盛放杯10的外部轮廓相适配的形状。在本实施例中，盛放杯10设计为圆柱形结构，因此，对应的，限位块20的内侧面也应设计为弧面，该弧面的设计可以确保盛放杯10内置于限位块20中。另外，限位块20可以起到止推的作用，盛放杯10从右向左滑动进入速冻室4后可以刚好与上方的密封盖22形成上下对齐，也就是说，当推块26将盛放杯10推入速冻室4后，盛放杯10推抵限位块20就表示已到达指定位置。此外，限位块20上还开设了方便盛放杯10的凸块滑进滑出的避让穿孔，该避让穿孔的设计是避免盛放杯10向下移动时凸块与限位块20之间发生干涉。当盛放杯10中的黄花菜速冻完毕，密封盖22上提，同时升降台19下降，而推板23设置在速冻室4的下半部，当升降台19降低至推板23位置处，再利用推板23将盛放杯10向外推出保鲜箱1即可。此时从保鲜箱1中被送出来的黄花菜是已经实现速冻并且已经整理完毕的状态，不再需要后续进行二次整理。最后，需要明确的是，制冷机6的输出端设置有气体管道18，气体管道18向外分别与预冷室3中的冷气分散器15以及速冻室4的密封盖22内设的分散器喷头相连接。制冷机6可以将冷气按照需要分别输送至预冷室3或者速冻室4中。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
