标题title
一种药膏涂抹装置
摘要abst
本发明公开了一种药膏涂抹装置，包括壳体、壳盖、位于壳体上端的挤压组件以及位于壳体内部的涂抹组件，挤压组件包括储药套筒以及转动套筒，转动套筒套在所述储药套筒外壁，推动板跟随所述转动套筒在所述储药套筒内部移动，对所述储药套筒内部的药膏进行挤压，涂抹组件包括滚筒、移动块以及挡板，利用滚筒压向皮肤表面，并将滚筒压入壳体内部，通过移动块带动顶杆顶起挡板两侧的支撑杆，挡板将与长卡块相互分离，药膏可通过弧形板上的通孔移动至弧形板下端表面，通过转动滚筒使药膏被带出，并被涂在皮肤表面，实现药膏对皮肤表面的涂抹治疗处理，通过涂抹装置可直接对患者皮肤进行涂抹治疗，避免了手部与患者皮肤的交叉感染。
权利要求书clms
1.一种药膏涂抹装置，其特征在于：包括壳体、壳盖、位于所述壳体上端的挤压组件以及位于所述壳体内部的涂抹组件，所述壳体前端设有一开口，所述壳盖与含有所述开口端一侧的壳体相互卡套；所述挤压组件包括储药套筒以及转动套筒，所述储药套筒位于所述壳体后端壁面，且所述储药套筒一端与所述壳体内部相互贯通，所述储药套筒另一端用于填加入药膏，药膏集中在所述储药套筒内部，所述转动套筒套在所述储药套筒外壁，且所述转动套筒内部设有一推动杆，所述推动杆插在所述储药套筒内部，所述推动杆前端设有一推动板，且所述推动板四周外壁与所述储药套筒内壁相互贴合，所述推动板跟随所述转动套筒在所述储药套筒内部移动，对所述储药套筒内部的药膏进行挤压，并挤压至所述壳体内部；所述涂抹组件包括滚筒、移动块以及挡板，所述滚筒位于所述滚筒前端内部，且所述滚筒一侧外壁暴露在所述壳体前端外侧，所述壳体两侧内壁竖直方向分别设有第一滑动槽，所述移动块位于所述第一滑动槽内部，且所述移动块在所述第一滑动槽内部平滑移动，所述移动块内侧壁面设有一圆槽，所述滚筒两侧壁面分别通过设有的转轴与所述移动块壁面上的圆槽转动相连，所述壳体长端的内壁分别设有长卡块，所述挡板位于所述长卡块上端，且所述挡板两侧下端分别与所述长卡块上表面相互贴合，位于所述第一滑动槽上端的所述壳体壁面设有第二滑动槽，所述挡板两端通过设有的支撑条与所述第二滑动槽滑动相连，所述第一滑动槽与所述第二滑动槽之间通过设有的通槽相连，所述移动块上端壁面设有一顶杆，所述顶杆插在所述通槽内，所述顶杆跟随所述移动块在所述通槽内平滑移动，通过挤压所述滚筒，所述滚筒两侧的所述移动块向上移动，并通过所述顶杆上端接触所述支撑条下端，并顶起所述支撑条在所述第二滑动槽向上移动，所述挡板与所述长卡块相互分离，所述壳体内部的药膏将通过所述长卡块与所述挡板之间的间隙进入所述滚筒外壁表面，并通过所述滚筒转动至所述开口一端对患者皮肤进行涂抹。2.根据权利要求1所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述第一滑动槽上端设有第一卡槽，所述第一卡槽内部设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与所述第一卡槽底部相连，另一端与所述移动块含有所述顶杆一端的外壁相连所述第一弹簧的弹力始终驱动所述移动块靠近所述开口方向。3.根据权利要求1所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述第二滑动槽上端设有第二卡槽，所述第二卡槽内设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与所述第二卡槽底部相连，所述第二弹簧另一端与所述支撑杆相连，且所述第二弹簧的弹力始终驱动所述支撑杆远离所述第二卡槽方向，保持所述挡板与所述长卡块之间的紧密贴合。4.根据权利要求1所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述长卡块一侧设有弧形板，所述弧形板与所述滚筒轮廓一致，所述弧形板表面设有若干通孔，药膏通过所述通孔覆盖在所述滚筒外壁表面。5.根据权利要求4所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述弧形板上端设有一插板，所述挡板下端两侧壁面分别设有滑槽，所述插板与所述滑槽之间滑动相连，所述挡板上移后，所述插板自所述滑槽内移出，用于限制药膏移动方向，驱使药膏自所述通孔移动至所述滚筒外壁表面。6.根据权利要求1所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述推动板外壁设有一密封圈，所述密封圈与所述储药套筒内壁形成密闭状态。7.根据权利要求1所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述滚筒外壁表面设有若干凹槽，通过所述凹槽将药膏带至所述壳体的开口端。8.根据权利要求7所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述滚筒外壁另设有若干软板，所述软板位于所述凹槽之间的间隙处，且通过所述软板对药膏进行涂抹均匀。9.根据权利要求1所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述储药套筒外壁设有第一螺纹结构，所述转动套筒内壁设有第二螺纹结构，所述第一螺纹结构与所述第二螺纹结构相互配合转动。10.根据权利要求1所述的一种药膏涂抹装置，其特征在于：所述壳盖两侧壁面设有若干个用于增加摩擦的凸起条。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗用具技术领域，具体为一种药膏涂抹装置。背景技术皮肤科属于外科，主要治疗各种皮肤病，常见皮肤病有牛皮癣、疱疹、酒渣鼻﹑脓疱疮、化脓菌感染、疤痕、癣、鱼鳞病、腋臭、青春痘、毛囊炎、斑秃脱发、男科炎症、婴儿尿布疹、鸡眼、雀斑、汗疱疹、螨虫性皮炎、白癜风、湿疹、灰指甲、硬皮病、皮肤瘙痒、口腔部护理、脱毛、黄褐斑等。在治疗皮肤病时大多采用病变部位直接给药的方法，现有的药膏涂抹方式经常直接通过用手涂抹进行涂抹，但对于一些具有传染性的皮肤病，用手直接涂抹会造成涂抹者的手部感染，用手涂抹还会容易导致药膏被手部分吸收导致效力降低，用手进行涂抹不仅不容易涂抹均匀，而且容易涂抹到其他位置，且当患者伤患处需涂抹的面积较大，仅通过手进行涂抹会消耗大量的涂抹时间,造成患者涂抹处不能及时收到治疗，且皮肤还可能接触到手指上的细菌，从而导致患者病情的加重。发明内容本发明提供一种药膏涂抹装置，解决了上述背景技术中提出的通过手对药膏进行涂抹的方式，不仅涂抹效率低下且不容易涂抹均匀，还会增加手部感染病症的危险，同时皮肤还可能接触到手指上的细菌，从而导致患者病情加重的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种药膏涂抹装置，包括壳体、壳盖、位于所述壳体上端的挤压组件以及位于所述壳体内部的涂抹组件，所述壳体前端设有一开口，所述壳盖与含有所述开口端一侧的壳体相互卡套；所述挤压组件包括储药套筒以及转动套筒，所述储药套筒位于所述壳体后端壁面，且所述储药套筒一端与所述壳体内部相互贯通，所述储药套筒另一端用于填加入药膏，药膏集中在所述储药套筒内部，所述转动套筒套在所述储药套筒外壁，且所述转动套筒内部设有一推动杆，所述推动杆插在所述储药套筒内部，所述推动杆前端设有一推动板，且所述推动板四周外壁与所述储药套筒内壁相互贴合，所述推动板跟随所述转动套筒在所述储药套筒内部移动，对所述储药套筒内部的药膏进行挤压，并挤压至所述壳体内部；所述涂抹组件包括滚筒、移动块以及挡板，所述滚筒位于所述滚筒前端内部，且所述滚筒一侧外壁暴露在所述壳体前端外侧，所述壳体两侧内壁竖直方向分别设有第一滑动槽，所述移动块位于所述第一滑动槽内部，且所述移动块在所述第一滑动槽内部平滑移动，所述移动块内侧壁面设有一圆槽，所述滚筒两侧壁面分别通过设有的转轴与所述移动块壁面上的圆槽转动相连，所述壳体长端的内壁分别设有长卡块，所述挡板位于所述长卡块上端，且所述挡板两侧下端分别与所述长卡块上表面相互贴合，位于所述第一滑动槽上端的所述壳体壁面设有第二滑动槽，所述挡板两端通过设有的支撑条与所述第二滑动槽滑动相连，所述第一滑动槽与所述第二滑动槽之间通过设有的通槽相连，所述移动块上端壁面设有一顶杆，所述顶杆插在所述通槽内，所述顶杆跟随所述移动块在所述通槽内平滑移动，通过挤压所述滚筒，所述滚筒两侧的所述移动块向上移动，并通过所述顶杆上端接触所述支撑条下端，并顶起所述支撑条在所述第二滑动槽向上移动，所述挡板与所述长卡块相互分离，所述壳体内部的药膏将通过所述长卡块与所述挡板之间的间隙进入所述滚筒外壁表面，并通过所述滚筒转动至所述开口一端对患者皮肤进行涂抹。优选的，所述第一滑动槽上端设有第一卡槽，所述第一卡槽内部设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与所述第一卡槽底部相连，另一端与所述移动块含有所述顶杆一端的外壁相连所述第一弹簧的弹力始终驱动所述移动块靠近所述开口方向。优选的，所述第二滑动槽上端设有第二卡槽，所述第二卡槽内设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与所述第二卡槽底部相连，所述第二弹簧另一端与所述支撑杆相连，且所述第二弹簧的弹力始终驱动所述支撑杆远离所述第二卡槽方向，保持所述挡板与所述长卡块之间的紧密贴合。优选的，所述长卡块一侧设有弧形板，所述弧形板与所述滚筒轮廓一致，所述弧形板表面设有若干通孔，药膏通过所述通孔覆盖在所述滚筒外壁表面。优选的，所述弧形板上端设有一插板，所述挡板下端两侧壁面分别设有滑槽，所述插板与所述滑槽之间滑动相连，所述挡板上移后，所述插板自所述滑槽内移出，用于限制药膏移动方向，驱使药膏自所述通孔移动至所述滚筒外壁表面。优选的，所述推动板外壁设有一密封圈，所述密封圈与所述储药套筒内壁形成密闭状态。优选的，所述滚筒外壁表面设有若干凹槽，通过所述凹槽将药膏带至所述壳体的开口端。优选的，所述滚筒外壁另设有若干软板，所述软板位于所述凹槽之间的间隙处，且通过所述软板对药膏进行涂抹均匀。优选的，所述储药套筒外壁设有第一螺纹结构，所述转动套筒内壁设有第二螺纹结构，所述第一螺纹结构与所述第二螺纹结构相互配合转动。优选的，所述壳盖两侧壁面设有若干个用于增加摩擦的凸起条。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、本发明中，设置了挤压组件，通过挤压组件中的储药套筒对药膏进行储存，并通过转动套筒内壁的第二螺纹结构与储药套筒外壁的第一螺纹结构相互配合转动，使转动套筒沿着储药套筒外壁向壳体螺旋靠近，且此时储药套筒内部的推动板在推动杆的作用下，将沿着储药套筒内壁移动，并推动药膏向壳体内部移动，且通过转动控制，可对转动距离进行精确控制，避免手动挤压操纵时，挤出药膏过多，造成药膏浪费的效果。2、本发明中，设置了涂抹组件，利用涂抹组件中滚筒压向皮肤表面，并将滚筒压入壳体内部，通过移动块沿着第一滑动槽向上移动，并通过顶杆在通槽内上移，直至顶杆上端顶起挡板两侧的支撑杆，实现挡板向上移动，挡板长侧边将与长卡块相互分离，药膏可将通过弧形板上的通孔移动至弧形板下端表面，此时滚筒外壁与弧形板下端的表面相互接触，并通过转动滚筒，使药膏被滚筒上的凹槽带出至另一侧与皮肤接触，通过软板对药膏进行刮平，实现药膏对皮肤表面的涂抹治疗处理，通过涂抹装置可直接对患者皮肤进行涂抹治疗，避免了手部与患者皮肤的交叉感染。3、本发明中，在第一卡槽和第二卡槽内部分别设置了第一弹簧和第二弹簧，并通过第一弹簧和第二弹簧的作用，使挡板与滚筒重新自动回复原位，此时挡板与长卡块之间紧密贴合，同时通过盖上壳盖，使药膏与滚筒同时被密封至壳体内部，方便下次使用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明药膏涂抹装置整体的爆炸示意图；图2是本发明挤压组件的结构示意图；图3是本发明涂抹组件的结构示意图；图4是本发明壳体的侧视剖面图；图5是本发明壳体一视角的结构示意图；图6是本发明滚筒一视角的结构示意图；图7是本发明移动块一视角的结构示意图；图8是本发明挡板一视角的结构示意图；图中标号：1、壳体；101、开口；102、第一滑动槽；103、长卡块；104、第二滑动槽；105、通槽；106、第一卡槽；107、第一弹簧；108、第二卡槽；109、第二弹簧；110、弧形板；111、通孔；112、插板；201、储药套筒；202、转动套筒；203、推动杆；204、推动板；205、密封圈；206、第一螺纹结构；207、第二螺纹结构；301、滚筒；302、移动块；303、挡板；304、圆槽；305、转轴；306、支撑条；307、顶杆；308、滑槽；309、凹槽；310、软板；4、壳盖；401、凸起条。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1所示，一种药膏涂抹装置，包括壳体1、壳盖4、位于所述壳体1上端的挤压组件以及位于所述壳体1内部的涂抹组件，所述壳体1前端设有一开口101，所述壳盖4与含有所述开口101端一侧的壳体1相互卡套，用于隔绝壳体1内部空间，防止污染，所述壳盖4两侧壁面设有若干个用于增加摩擦的凸起条401，方便将壳盖4从壳体1上拔下；如图2和图3所示，挤压组件包括储药套筒201以及转动套筒202，所述储药套筒201位于所述壳体1后端壁面，且所述储药套筒201一端与所述壳体1内部相互贯通，所述储药套筒201另一端用于填加入药膏，药膏集中在所述储药套筒201内部，所述转动套筒202套在所述储药套筒201外壁，所述储药套筒201外壁设有第一螺纹结构206，所述转动套筒202内壁设有第二螺纹结构207，所述第一螺纹结构206与所述第二螺纹结构207相互配合转动，且所述转动套筒202内部设有一推动杆203，所述推动杆203插在所述储药套筒201内部，所述推动杆203前端设有一推动板204，且所述推动板204四周外壁与所述储药套筒201内壁相互贴合，所述推动板204外壁设有一密封圈205，所述密封圈205与所述储药套筒201内壁形成密闭状态，所述推动板204跟随所述转动套筒202在所述储药套筒201内部移动，对所述储药套筒201内部的药膏进行挤压，并挤压至所述壳体1内部；其中，如图3-图8所示，涂抹组件包括滚筒301、移动块302以及挡板303，所述滚筒301位于所述滚筒301前端内部，且所述滚筒301一侧外壁暴露在所述壳体1前端外侧，所述壳体1两侧内壁竖直方向分别设有第一滑动槽102，所述移动块302位于所述第一滑动槽102内部，且所述移动块302在所述第一滑动槽102内部平滑移动，所述第一滑动槽102上端设有第一卡槽106，所述第一卡槽106内部设有第一弹簧107，所述第一弹簧107一端与所述第一卡槽106底部相连，另一端与所述移动块302含有所述顶杆307一端的外壁相连所述第一弹簧107的弹力始终驱动所述移动块302靠近所述开口101方向，所述移动块302内侧壁面设有一圆槽304，所述滚筒301两侧壁面分别通过设有的转轴305与所述移动块302壁面上的圆槽304转动相连，所述壳体1长端的内壁分别设有长卡块103，所述挡板303位于所述长卡块103上端，且所述挡板303两侧下端分别与所述长卡块103上表面相互贴合，所述长卡块103一侧设有弧形板110，所述弧形板110与所述滚筒301轮廓一致，所述弧形板110表面设有若干通孔111，药膏通过所述通孔111覆盖在所述滚筒301外壁表面，所述弧形板110上端设有一插板112，所述挡板303下端两侧壁面分别设有滑槽308，所述插板112与所述滑槽308之间滑动相连，所述挡板303上移后，所述插板112自所述滑槽308内移出，用于限制药膏移动方向，驱使药膏自所述通孔111移动至所述滚筒301外壁表面，位于所述第一滑动槽102上端的所述壳体1壁面设有第二滑动槽104，所述挡板303两端通过设有的支撑条306与所述第二滑动槽104滑动相连，所述第二滑动槽104上端设有第二卡槽108，所述第二卡槽108内设有第二弹簧109，所述第二弹簧109一端与所述第二卡槽108底部相连，所述第二弹簧109另一端与所述支撑杆相连，且所述第二弹簧109的弹力始终驱动所述支撑杆远离所述第二卡槽108方向，保持所述挡板303与所述长卡块103之间的紧密贴合，所述第一滑动槽102与所述第二滑动槽104之间通过设有的通槽105相连，所述移动块302上端壁面设有一顶杆307，所述顶杆307插在所述通槽105内，所述顶杆307跟随所述移动块302在所述通槽105内平滑移动，通过挤压所述滚筒301，所述滚筒301两侧的所述移动块302向上移动，并通过所述顶杆307上端接触所述支撑条306下端，并顶起所述支撑条306在所述第二滑动槽104向上移动，所述挡板303与所述长卡块103相互分离，所述壳体1内部的药膏将通过所述长卡块103与所述挡板303之间的间隙进入所述滚筒301外壁表面，并通过所述滚筒301转动至所述开口101一端对患者皮肤进行涂抹，所述滚筒301外壁表面设有若干凹槽309，通过所述凹槽309将药膏带至所述壳体1的开口101端，所述滚筒301外壁另设有若干软板310，所述软板310位于所述凹槽309之间的间隙处，且通过所述软板310对药膏进行涂抹均匀。使用时，首先将药膏从储药套筒201外侧端挤入到储药套筒201内部，然后将转动套筒202内部的推动板204对准储药套筒201内部，并插入内部，此时可通过转动套筒202内壁的第二螺纹结构207与储药套筒201外壁的第一螺纹结构206相互配合转动，使转动套筒202沿着储药套筒201外壁向壳体1螺旋靠近，且此时储药套筒201内部的推动板204在推动杆203的作用下，将沿着储药套筒201内壁移动，并推动药膏向壳体1内部移动，且通过转动控制，可对转动距离进行精确控制，避免手动挤压操纵时，挤出药膏过多，造成药膏浪费的效果，当将转动套筒202转动至实现预定的位置后，壳体1内部被药膏填充满，且壳体1内部的挡板303两端将与长卡块103相互抵住，避免药膏从壳体1另一侧溢出，此时完成对药膏的填充工作，然后可手持壳体1外壁，使壳体1一端的开口101端朝向患者皮肤表面，此时可通过将滚筒301压向皮肤表面，并将滚筒301压入壳体1内部，此时两侧的移动块302将沿着第一滑动槽102向上移动，此时移动块302上端的顶杆307将在通槽105内上移，直至顶杆307上端接触挡板303两侧的支撑杆下端表面，并被顶杆307顶起，使支撑杆在第二滑动槽104内向上移动，此时支撑杆将带动挡板303向上移动，挡板303长侧边将与长卡块103相互分离，此时挡板303与长卡块103之间将形成一定的间隙，此时药膏将挤入间隙内，同时药膏被一侧插板112阻碍，药膏将通过弧形板110上的通孔111移动至弧形板110下端表面，此时滚筒301外壁与弧形板110下端的表面相互接触，并通过转动滚筒301，使药膏被滚筒301上的凹槽309带出至另一侧，通过按压壳体1，使滚筒301始终处于壳体1内部，并同时通过推动滚筒301，使附着在凹槽309内的药膏转动至另一侧，并与皮肤接触，通过软板310对药膏进行刮平，实现药膏对皮肤表面的涂抹治疗处理，且涂抹完成后，通过第一弹簧107和第二弹簧109的作用，使挡板303与滚筒301重新自动回复原位，此时挡板303与长卡块103之间紧密贴合，同时通过盖上壳盖4，使药膏与滚筒301同时被密封至壳体1内部，方便下次使用，且通过涂抹装置可直接对患者皮肤进行涂抹治疗，避免了手部与患者皮肤的交叉感染。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
