标题title
带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法
摘要abst
本发明公开了带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法，涉及大豆清洗领域，本发明包括。本发明，通过混合清洗机构与废水处理机构之间的配合作用，利用清洗辊与U型杆的转动作用，加之清洗辊外壁设置多个软性毛刷的作用，可降低清洗辊对大豆的搅拌的刚性力度，避免了U型杆对清洗的大豆搅拌时，发生破裂现象，同时清洗出来的废水直接通过沥水板进行流出，而转动轴不仅对大豆进行混合搅拌，还的排出的废水进行喷剂混合处理，就不需工作人员对大豆清洗完成后，才对污水进行处理使用，相应的减少了工作人员的操作步骤，提升了工作人员对清洗完成后污水处理的工作效率。
权利要求书clms
1.带有废水处理结构的大豆清洗设备，包括清洗箱、多个安装在清洗箱外壁的支撑腿、分别安装在清洗箱底部和顶部的出水管和下料管以及通过安装螺栓安装在清洗箱外壁的安装挡板，其特征在于，还包括有：混合清洗机构，用于对大豆进行充分清洗，并降低对大豆的搅拌力度，所述混合清洗机构位于清洗箱的内部；废水处理机构，用于对清洗后的废水直接处理，所述废水处理机构位于清洗箱的内部，并位于混合清洗机构的下方。2.根据权利要求1所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备，其特征在于，所述混合清洗机构包括有安装在清洗箱外壁顶部的伺服电机，所述伺服电机的输出端固定安装有转动轴，且所述转动轴延伸至清洗箱的内部，所述清洗箱的内部固定安装有沥水板，所述转动轴的外侧壁位于清洗箱的内部固定安装有多个U型杆，两个所述U型杆之间滑动连接有清洗辊，所述清洗箱的内壁位于U型杆的上方固定连接有固定磁块，所述固定磁块的底部设置有报警开关，所述清洗箱的一侧开设有取料口，且所述取料口位于沥水板的上方，所述安装挡板贴合在取料口的外壁，所述U型杆的一端位于清洗辊的内部固定连接有限位盘，所述清洗辊的外壁顶部固定连接有竖杆磁块，所述竖杆磁块6015与固定磁块604为异极相吸设置。3.根据权利要求2所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备，其特征在于，所述清洗箱上开设有转动槽，所述转动轴通过转动槽延伸至清洗箱的内部，且所述转动轴通过转动槽与清洗箱转动连接，所述清洗辊的外侧壁设置有多个软性毛刷，所述报警开关为轻触开关的一种，所述沥水板上开设有多个沥水口，所述沥水板位于U型杆的下方。4.根据权利要求2所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备，其特征在于，所述混合清洗机构还包括有开设在清洗辊内部的多个限位滑槽，所述限位滑槽的内部固定连接有固定竖杆，所述固定竖杆的外侧壁滑动连接有滑动块，两个所述滑动块之间固定安装有流动板，所述流动板的顶部固定连接有多个滑动磁杆，且多个所述滑动磁杆延伸至清洗辊的顶部外侧，所述清洗辊的外壁连接有多个出水箱，所述出水箱上开设有滑动腔和出水口，所述滑动腔的内部固定安装有延伸弹簧，所述延伸弹簧远离滑动腔的一端连接有滑块，所述滑块远离延伸弹簧的一端连接有贴合挡板，且所述贴合挡板贴合在出水口的外壁，所述出水箱通过出水口与清洗辊的内部进行连通。5.根据权利要求4所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备，其特征在于，所述滑动块的外侧壁与限位滑槽的内侧壁为滑动设置，所述流动板上开设有多个流动口，所述清洗辊的顶部开设有多个滑动孔，所述滑动磁杆通过滑动孔延伸至清洗辊的外部，且所述滑动磁杆通过滑动孔与清洗辊滑动连接，所述滑动磁杆与固定磁块为异极相吸设置。6.根据权利要求4所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备，其特征在于，所述废水处理机构包括有滤网板，所述清洗箱的内侧壁位于沥水板的下方开设有多个方形滑槽，多个所述方形滑槽的内部固定连接有安装竖杆，所述安装竖杆的外侧壁滑动连接有滑动磁块，所述方形滑槽的内壁连接有振动弹簧。7.根据权利要求6所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备，其特征在于，所述滤网板固定安装在两个滑动磁块之间，所述滑动磁块的外侧壁与方形滑槽的内侧壁为滑动贴合设置，所述振动弹簧远离方形滑槽的一端连接在滑动磁块上，且所述振动弹簧套设在安装竖杆的外壁。8.根据权利要求6所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备，其特征在于，所述废水处理机构还包括有转动块，所述转动块的外侧壁固定安装有多个转动套筒，所述转动套筒的内部固定安装有多个伸缩弹簧，多个所述伸缩弹簧远离转动套筒的一端连接有限位板，所述限位板远离伸缩弹簧的一侧固定安装有滑动板，且所述滑动板滑动延伸至转动套筒的外部，所述转动套筒远离转动块的一端安装有安装磁块，所述限位板的底部连接有滑动挡板，所述滑动板的底部设置有多个清理毛刷。9.根据权利要求8所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备，其特征在于，所述转动块安装在转动轴的外侧壁，且所述转动块位于滤网板的上方，所述滑动磁块与安装磁块为异极相吸设置，且所述安装磁块位于滑动磁块的上方，所述限位板的外侧壁与转动套筒的内侧壁为滑动贴合设置，所述转动套筒的内部位于限位板的下方填充有净化剂，所述转动套筒的内壁位于限位板的下方开设有出剂口，且所述滑动挡板滑动贴合在出剂口上，所述转动套筒上开设有滑动槽，所述滑动板通过滑动槽滑动延伸至转动套筒的外部。10.一种采用权利要求1-9任意一项所述的带有废水处理结构的大豆清洗设备的处理清洗方法，其特征在于，包括有：S1:工作人员在对大豆进行清洗时，将所需清洗的大豆通过下料管添加进清洗箱的内部，然后再通过下料管向清洗箱的内部进行持续灌水，此时打开伺服电机，使伺服电机进行工作;S2:伺服电机工作时，带动转动轴进行转动，相应的带动其外壁的多个清洗辊进行转动，相应的对清洗箱内部的大豆进行混合搅拌，利用清洗辊与U型杆的转动作用，加之清洗辊外壁设置多个软性毛刷的作用，可降低清洗辊对大豆的搅拌的刚性力度;S3:在清洗辊转动时，其顶部的滑动磁杆转动至固定磁块的下方时，依据固定磁块与滑动磁杆之间的异极相吸的作用，使滑动磁杆向上进行滑动;S4:随着清洗辊内部的清洗剂持续喷出后，在清洗剂的液面小于流动板的位置后，流动板向上滑动力度增加，相应的使滑动磁杆向上延伸的长度增加，并对报警开关进行触碰;S5:清洗大豆出来的水通过沥水板排至清洗箱的下方，经滤网板进行过滤处理，在转动轴转动时，带动转动块进行转动，相应的带动转动套筒和滑动板进行转动，相应的使滑动板底部的清理毛刷对滤网板的上方进行转动清理;S6:大豆清洗完成后，取下安装螺栓将安装挡板取下，此时大豆即可通过取料口机型排出，而处理完成后的废水通过出水管进行排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及大豆清洗技术领域，尤其涉及带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法。背景技术大豆，豆科大豆属植物，原产于中国，世界各地皆有栽培，其植株高30~90厘米，茎粗壮，直立，密被褐色长硬毛，叶通常具3小叶，托叶具脉纹，被黄色柔毛，叶柄长2~20厘米，总花梗通常有5~8朵无柄、紧挤的花，花萼披针形，花紫色、淡紫色或白色，荚果肥大，稍弯，下垂，黄绿色，密被褐黄色长毛；种子2~5颗，椭圆形、近球形。大豆在制得豆制品的时候，因初步筛分挑选出来的大豆，其外壁会沾染许多灰尘，相应的需要对筛分挑选出的大豆经过清洗，以保证待加工大豆的干净度，而在现有技术中，待清洗的大豆，通过添加到清洗箱的内部，然后添加清水对大豆进行冲刷，配合混合杆的作用，对大豆进行搅拌，以使大豆充分的与水进行接触清洗，而此时清洗完成后的水一般通过排水管直接排出至污水池的内部，在工作人员对大豆清洗完成后，才对污水进行处理使用，相应的增加了工作人员的操作步骤，降低了工作人员对清洗完成后污水处理的工作效率，同时在混合杆对大豆充分搅拌清洗时，因其外壁刚性硬度较大，易使混合杆对部分清洗的大豆搅拌破裂，相应的降低了大豆清洗的清洗效果，造成了大豆的资源消耗，为此，提出带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法。发明内容本发明的目的是为了解决清洗完成后的水一般通过排水管直接排出至污水池的内部，在工作人员对大豆清洗完成后，才对污水进行处理使用，相应的增加了工作人员的操作步骤，降低了工作人员对清洗完成后污水处理的工作效率的缺点，而提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法，包括清洗箱、多个安装在清洗箱外壁的支撑腿、分别安装在清洗箱底部和顶部的出水管和下料管以及通过安装螺栓安装在清洗箱外壁的安装挡板，还包括有：混合清洗机构，用于对大豆进行充分清洗，并降低对大豆的搅拌力度，所述混合清洗机构位于清洗箱的内部；废水处理机构，用于对清洗后的废水直接处理，所述废水处理机构位于清洗箱的内部，并位于混合清洗机构的下方。优选地，所述混合清洗机构包括有安装在清洗箱外壁顶部的伺服电机，所述伺服电机的输出端固定安装有转动轴，且所述转动轴延伸至清洗箱的内部，所述清洗箱的内部固定安装有沥水板，所述转动轴的外侧壁位于清洗箱的内部固定安装有多个U型杆，两个所述U型杆之间滑动连接有清洗辊，所述清洗箱的内壁位于U型杆的上方固定连接有固定磁块，所述固定磁块的底部设置有报警开关，所述清洗箱的一侧开设有取料口，且所述取料口位于沥水板的上方，所述安装挡板贴合在取料口的外壁，所述U型杆的一端位于清洗辊的内部固定连接有限位盘，所述清洗辊的外壁顶部固定连接有竖杆磁块，所述竖杆磁块与固定磁块为异极相吸设置。优选地，所述清洗箱上开设有转动槽，所述转动轴通过转动槽延伸至清洗箱的内部，且所述转动轴通过转动槽与清洗箱转动连接，所述清洗辊的外侧壁设置有多个软性毛刷，所述报警开关为轻触开关的一种，所述沥水板上开设有多个沥水口，所述沥水板位于U型杆的下方。优选地，所述混合清洗机构还包括有开设在清洗辊内部的多个限位滑槽，所述限位滑槽的内部固定连接有固定竖杆，所述固定竖杆的外侧壁滑动连接有滑动块，两个所述滑动块之间固定安装有流动板，所述流动板的顶部固定连接有多个滑动磁杆，且多个所述滑动磁杆延伸至清洗辊的顶部外侧，所述清洗辊的外壁连接有多个出水箱，所述出水箱上开设有滑动腔和出水口，所述滑动腔的内部固定安装有延伸弹簧，所述延伸弹簧远离滑动腔的一端连接有滑块，所述滑块远离延伸弹簧的一端连接有贴合挡板，且所述贴合挡板贴合在出水口的外壁，所述出水箱通过出水口与清洗辊的内部进行连通。优选地，所述滑动块的外侧壁与限位滑槽的内侧壁为滑动设置，所述流动板上开设有多个流动口，所述清洗辊的顶部开设有多个滑动孔，所述滑动磁杆通过滑动孔延伸至清洗辊的外部，且所述滑动磁杆通过滑动孔与清洗辊滑动连接，所述滑动磁杆与固定磁块为异极相吸设置。优选地，所述废水处理机构包括有滤网板，所述清洗箱的内侧壁位于沥水板的下方开设有多个方形滑槽，多个所述方形滑槽的内部固定连接有安装竖杆，所述安装竖杆的外侧壁滑动连接有滑动磁块，所述方形滑槽的内壁连接有振动弹簧。优选地，所述滤网板固定安装在两个滑动磁块之间，所述滑动磁块的外侧壁与方形滑槽的内侧壁为滑动贴合设置，所述振动弹簧远离方形滑槽的一端连接在滑动磁块上，且所述振动弹簧套设在安装竖杆的外壁。优选地，所述废水处理机构还包括有转动块，所述转动块的外侧壁固定安装有多个转动套筒，所述转动套筒的内部固定安装有多个伸缩弹簧，多个所述伸缩弹簧远离转动套筒的一端连接有限位板，所述限位板远离伸缩弹簧的一侧固定安装有滑动板，且所述滑动板滑动延伸至转动套筒的外部，所述转动套筒远离转动块的一端安装有安装磁块，所述限位板的底部连接有滑动挡板，所述滑动板的底部设置有多个清理毛刷。优选地，所述转动块安装在转动轴的外侧壁，且所述转动块位于滤网板的上方，所述滑动磁块与安装磁块为异极相吸设置，且所述安装磁块位于滑动磁块的上方，所述限位板的外侧壁与转动套筒的内侧壁为滑动贴合设置，所述转动套筒的内部位于限位板的下方填充有净化剂，所述转动套筒的内壁位于限位板的下方开设有出剂口，且所述滑动挡板滑动贴合在出剂口上，所述转动套筒上开设有滑动槽，所述滑动板通过滑动槽滑动延伸至转动套筒的外部。相比现有技术，本发明的有益效果为：本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法，通过混合清洗机构与废水处理机构之间的配合作用，利用清洗辊与U型杆的转动作用，加之清洗辊外壁设置多个软性毛刷的作用，可降低清洗辊对大豆的搅拌的刚性力度，避免了U型杆对清洗的大豆搅拌时，发生破裂现象，从而提升了工作人员对大豆清洗的清洗效果，减少了大豆的资源消耗；依据清洗辊与U型杆的转动离心作用，使贴合挡板向出水口的外侧进行滑动，相应的使出水口进行打开，使清洗辊内部的清洗剂进行喷出，与清洗箱内部的大豆与清洗水进行充分混合，提升了大豆的清洗效果；依据滑动磁杆的滑动作用，带动流动板在清洗辊的内部进行滑动，依据流动板上开设有流动口的作用，可对清洗辊的内部进行上下流动，相应的对清洗辊内部的清洗剂进行流动混合，避免清洗剂在清洗辊的内部出现沉淀现象，从而提升了清洗剂对大豆的清洗效果；在对大豆进行清洗时，清洗出来的废水直接通过沥水板进行流出，而转动轴不仅对大豆进行混合搅拌，还带动转动块进行转动，相应的排出的废水进行喷剂混合处理，就不需工作人员对大豆清洗完成后，才对污水进行处理使用，相应的减少了工作人员的操作步骤，提升了工作人员对清洗完成后污水处理的工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法的剖视结构示意图；图2为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法图2处A处放大的结构示意图；图3为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法转动套筒的内部结构示意图；图4为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法的剖视底部结构示意图；图5为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法图4处B处放大的结构示意图；图6为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法清洗辊的内部结构示意图；图7为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法清洗辊的结构示意图；图8为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法图6处C处放大的内部结构示意图；图9为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法的结构示意图；图10为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法清洗辊上方的剖视结构示意图；图11为本发明提出的带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法滤网板上方的剖视结构示意图；图中：1、清洗箱；2、支撑腿；3、出水管；4、下料管；5、安装挡板；6、伺服电机；601、转动轴；602、U型杆；603、清洗辊；604、固定磁块；605、报警开关；606、沥水板；607、固定竖杆；608、滑动块；609、流动板；6010、滑动磁杆；6011、出水箱；6012、延伸弹簧；6013、滑块；6014、贴合挡板；6015、竖杆磁块；6016、限位盘；7、滤网板；701、方形滑槽；702、安装竖杆；703、振动弹簧；704、滑动磁块；705、转动块；706、转动套筒；707、伸缩弹簧；708、限位板；709、滑动板；7010、安装磁块；7011、滑动挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1、图4、图5、图9、图10所示，带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法，包括清洗箱1、多个安装在清洗箱1外壁的支撑腿2、分别安装在清洗箱1底部和顶部的出水管3和下料管4以及通过安装螺栓安装在清洗箱1外壁的安装挡板5，还包括有：混合清洗机构，用于对大豆进行充分清洗，并降低对大豆的搅拌力度，混合清洗机构位于清洗箱1的内部，混合清洗机构包括有安装在清洗箱1外壁顶部的伺服电机6，伺服电机6的输出端固定安装有转动轴601，且转动轴601延伸至清洗箱1的内部，清洗箱1的内部固定安装有沥水板606，转动轴601的外侧壁位于清洗箱1的内部固定安装有多个U型杆602，两个U型杆602之间滑动连接有清洗辊603，清洗箱1的内壁位于U型杆602的上方固定连接有固定磁块604，固定磁块604的底部设置有报警开关605，清洗箱1的一侧开设有取料口，且取料口位于沥水板606的上方，安装挡板5贴合在取料口的外壁，U型杆602的一端位于清洗辊603的内部固定连接有限位盘6016，清洗辊603的外壁顶部固定连接有竖杆磁块6015，竖杆磁块6015与固定磁块604为异极相吸设置；本发明进一步地具体详述，清洗箱1上开设有转动槽，转动轴601通过转动槽延伸至清洗箱1的内部，且转动轴601通过转动槽与清洗箱1转动连接，清洗辊603的外侧壁设置有多个软性毛刷，报警开关605为轻触开关的一种，沥水板606上开设有多个沥水口，沥水板606位于U型杆602的下方；如图1、图4、图6、图7、图8、图10所示，混合清洗机构还包括有开设在清洗辊603内部的多个限位滑槽，限位滑槽的内部固定连接有固定竖杆607，固定竖杆607的外侧壁滑动连接有滑动块608，两个滑动块608之间固定安装有流动板609，流动板609的顶部固定连接有多个滑动磁杆6010，且多个滑动磁杆6010延伸至清洗辊603的顶部外侧；本发明进一步地具体详述，滑动块608的外侧壁与限位滑槽的内侧壁为滑动设置，流动板609上开设有多个流动口，清洗辊603的顶部开设有多个滑动孔，滑动磁杆6010通过滑动孔延伸至清洗辊603的外部，且滑动磁杆6010通过滑动孔与清洗辊603滑动连接，滑动磁杆6010与固定磁块604为异极相吸设置，清洗辊603的外壁连接有多个出水箱6011，出水箱6011上开设有滑动腔和出水口，滑动腔的内部固定安装有延伸弹簧6012，延伸弹簧6012远离滑动腔的一端连接有滑块6013，滑块6013远离延伸弹簧6012的一端连接有贴合挡板6014，且贴合挡板6014贴合在出水口的外壁，出水箱6011通过出水口与清洗辊603的内部进行连通；通过上述技术方案的设置，利用清洗辊603与U型杆602的转动作用，加之清洗辊603外壁设置多个软性毛刷的作用，可降低清洗辊603对大豆的搅拌的刚性力度，避免了U型杆602对清洗的大豆搅拌时，发生破裂现象，从而提升了工作人员对大豆清洗的清洗效果，减少了大豆的资源消耗，同时依据清洗辊603与U型杆602的转动离心作用，使贴合挡板6014向出水口的外侧进行滑动，相应的使出水口进行打开，使清洗辊603内部的清洗剂进行喷出，与清洗箱1内部的大豆与清洗水进行充分混合，提升了大豆的清洗效果；依据滑动磁杆6010的滑动作用，带动流动板609在清洗辊603的内部进行滑动，依据流动板609上开设有流动口的作用，可对清洗辊603的内部进行上下流动，相应的对清洗辊603内部的清洗剂进行流动混合，避免清洗剂在清洗辊603的内部出现沉淀现象，从而提升了清洗剂对大豆的清洗效果；与此同时，在清洗辊603对清洗箱1内部的大豆进行转动清洗时，清洗辊603依据竖杆磁块6015与固定磁块604之间异极相吸的作用，使清洗辊603进行上下振动，使清理辊603外壁对大豆清洗的灰尘杂质进行振动掉落，同时些许较小直径的附着在清洗辊603外壁的进行振动掉落，从而提升了清洗辊603对大豆进行转动清洗的工作效率；如图1、图2、图3、图11所示，废水处理机构，用于对清洗后的废水直接处理，废水处理机构位于清洗箱1的内部，并位于混合清洗机构的下方，废水处理机构包括有滤网板7，清洗箱1的内侧壁位于沥水板606的下方开设有多个方形滑槽701，多个方形滑槽701的内部固定连接有安装竖杆702，安装竖杆702的外侧壁滑动连接有滑动磁块704，方形滑槽701的内壁连接有振动弹簧703；本发明进一步地具体详述，滤网板7固定安装在两个滑动磁块704之间，滑动磁块704的外侧壁与方形滑槽701的内侧壁为滑动贴合设置，振动弹簧703远离方形滑槽701的一端连接在滑动磁块704上，且振动弹簧703套设在安装竖杆702的外壁；如图1、图2、图3、图11所示，废水处理机构还包括有转动块705，转动块705的外侧壁固定安装有多个转动套筒706，转动套筒706的内部固定安装有多个伸缩弹簧707，多个伸缩弹簧707远离转动套筒706的一端连接有限位板708，限位板708远离伸缩弹簧707的一侧固定安装有滑动板709，且滑动板709滑动延伸至转动套筒706的外部，转动套筒706远离转动块705的一端安装有安装磁块7010，限位板708的底部连接有滑动挡板7011，滑动板709的底部设置有多个清理毛刷；本发明进一步地具体详述，转动块705安装在转动轴601的外侧壁，且转动块705位于滤网板7的上方，滑动磁块704与安装磁块7010为异极相吸设置，且安装磁块7010位于滑动磁块704的上方，限位板708的外侧壁与转动套筒706的内侧壁为滑动贴合设置，转动套筒706的内部位于限位板708的下方填充有净化剂，转动套筒706的内壁位于限位板708的下方开设有出剂口，且滑动挡板7011滑动贴合在出剂口上，转动套筒706上开设有滑动槽，滑动板709通过滑动槽滑动延伸至转动套筒706的外部；通过上述技术方案的设置，在对大豆进行清洗时，清洗出来的废水直接通过沥水板606进行流出，而转动轴601不仅对大豆进行混合搅拌，还带动转动块705进行转动，相应的排出的废水进行喷剂混合处理，就不需工作人员对大豆清洗完成后，才对污水进行处理使用，相应的减少了工作人员的操作步骤，提升了工作人员对清洗完成后污水处理的工作效率。如图1-11所示，本发明中，该带有废水处理结构的大豆清洗设备与方法的工作原理：工作人员在对大豆进行清洗时，将所需清洗的大豆通过下料管4添加进清洗箱1的内部，然后再通过下料管4向清洗箱1的内部进行持续灌水，此时打开伺服电机6，使伺服电机6进行工作；伺服电机6工作时，带动转动轴601进行转动，相应的带动其外壁的多个清洗辊603进行转动，相应的对清洗箱1内部的大豆进行混合搅拌，依据对大豆混合搅拌的作用，可使大豆与添加进来的清洗水进行充分混合，提升了大豆的清洗效果，利用清洗辊603与U型杆602的转动作用，加之清洗辊603外壁设置多个软性毛刷的作用，可降低清洗辊603对大豆的搅拌的刚性力度，避免了U型杆602对清洗的大豆搅拌时，发生破裂现象，从而提升了工作人员对大豆清洗的清洗效果，减少了大豆的资源消耗，同时依据清洗辊603与U型杆602的转动离心作用，使贴合挡板6014向出水口的外侧进行滑动，相应的使出水口进行打开，使清洗辊603内部的清洗剂进行喷出，与清洗箱1内部的大豆与清洗水进行充分混合，提升了大豆的清洗效果；与此同时，在清洗辊603转动时，其顶部的滑动磁杆6010转动至固定磁块604的下方时，依据固定磁块604与滑动磁杆6010之间的异极相吸的作用，使滑动磁杆6010向上进行滑动，相应的依据滑动磁杆6010的滑动作用，带动流动板609在清洗辊603的内部进行滑动，依据流动板609上开设有流动口的作用，可对清洗辊603的内部进行上下流动，相应的对清洗辊603内部的清洗剂进行流动混合，避免清洗剂在清洗辊603的内部出现沉淀现象，从而提升了清洗剂对大豆的清洗效果；与此同时，在竖杆磁块6015转动至固定磁块604的下方时，依据竖杆磁块6015与固定磁块604二者异极相吸的作用，使竖杆磁块6015向固定磁块604的位置进行移动，相应的带动清洗辊603向上进行滑动，而在竖杆磁块6015与固定磁块604进行脱离时，竖杆磁块6015与清洗辊603依据重力的作用，向下滑动回复初始位置，通过此结构的设置，使清洗辊603进行上下振动，使清理辊603外壁对大豆清洗的灰尘杂质进行振动掉落，同时些许较小直径的附着在清洗辊603外壁的进行振动掉落，从而提升了清洗辊603对大豆进行转动清洗的工作效率；需要说明的是：竖杆磁块6015与固定磁块604之间的异极相吸的力度，能使清洗辊603进行上下滑动振动，同时依据限位盘6016的作用，使清洗辊603进行稳定的振动；随着清洗辊603内部的清洗剂持续喷出后，在清洗剂的液面小于流动板609的位置后，流动板609向上滑动力度增加，相应的使滑动磁杆6010向上延伸的长度增加，并对报警开关605进行触碰，相应的使工作人员知晓清洗辊603内部清洗剂需要添加，从而提升了工作人员对清洗剂的使用效果；需要说明的是：固定磁块604与滑动磁杆6010之间的异极相吸的吸引力大于流动板609对水的向上拉力，此时滑动磁杆6010无法触碰至报警开关605上，清洗辊603顶部开设有进剂口，进剂口与下料管4进行对应，此时可通过进剂管对进剂口进行延伸，对清洗辊603内部添加清洗剂；清洗大豆出来的水通过沥水板606排至清洗箱1的下方，经滤网板7进行过滤处理，在转动轴601转动时，带动转动块705进行转动，相应的带动转动套筒706和滑动板709进行转动，相应的使滑动板709底部的清理毛刷对滤网板7的上方进行转动清理，相应的减少清洗完成后的废水附着在滤网板7上，从而提升了滤网板7对废水的过滤效果，在转动套筒706一端的安装磁块7010转动至滑动磁块704的上方时，依据二者异极相吸设置的作用，使滑动磁块704向上进行滑动，带动滤网板7向上进行滑动，滤网板7向上滑动时，使滤网板7的顶部向清理毛刷上进行延伸，相应的滤网板7上的滤网孔进行延伸疏通，进一步地提升了滤网板7的过滤效果，同时对滑动板709进行挤压，相应的是滑动板709向转动套筒706的内部进行延伸滑动，带动限位板708向上进行滑动，使滑动挡板7011与出剂口进行脱离，使转动套筒706内部的废水处理剂进行喷出，加之转动套筒706与滑动板709的转动作用，可使其与废水进行充分混合，增加了对废水的处理效果，通过此结构的设置，在对大豆进行清洗时，清洗出来的废水直接通过沥水板606进行流出，而转动轴601不仅对大豆进行混合搅拌，还带动转动块705进行转动，相应的排出的废水进行喷剂混合处理，就不需工作人员对大豆清洗完成后，才对污水进行处理使用，相应的减少了工作人员的操作步骤，提升了工作人员对清洗完成后污水处理的工作效率；大豆清洗完成后，取下安装螺栓将安装挡板5取下，此时大豆即可通过取料口机型排出，而处理完成后的废水通过出水管3进行排出；需要说明的是：报警开关605的报警为现有技术，其工作原理不做详细赘述，沥水板606上的沥水口的口径小于大豆的直径，相应的不会使大豆进行流出，而滤网板7上的网孔适应于对大豆清洗后的灰尘进行过滤。需要说明的是，伺服电机6具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
