标题title
一种窦道型创面治疗装置
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种窦道型创面治疗装置，包括刮匙和支撑组件，刮匙包括刮匙头和刮匙杆；支撑组件包括气囊和弹性件，气囊为环状结构，弹性件为片状，弹性件具有弹性，气囊能进行充放气；支撑组件具有初始状态和支撑状态；在支撑组件处于初始状态时，气囊变瘪，弹性件呈收卷状，气囊和刮匙杆之间的相对位置进行固定；在支撑组件处于支撑状态时，气囊呈充气状，弹性件的收卷程度降低，气囊相对窦道内壁固定，气囊上的对应环形结构的内径处形成操作通道，操作通道用于使刮匙通过；气囊上设置有光源，光源用于照亮窦道内部。本申请的治疗装置，能提高治疗效率，降低治疗难度，能降低对患者的损伤，提高患者的舒适感。
权利要求书clms
1.一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：包括刮匙和支撑组件，所述刮匙包括刮匙头和刮匙杆，所述支撑组件套设在所述刮匙杆上；所述支撑组件包括气囊和弹性件，所述气囊为环状结构，所述弹性件设置在所述气囊内，所述弹性件为片状，所述弹性件具有弹性，所述气囊能进行充放气；所述支撑组件具有初始状态和支撑状态；通过向所述气囊放气，使所述支撑组件处于初始状态，在所述支撑组件处于初始状态时，所述气囊变瘪，所述弹性件呈收卷状，呈收卷状的所述弹性件向所述气囊施压，用于对所述气囊和所述刮匙杆之间的相对位置进行固定；通过向所述气囊充气，使所述支撑组件处于支撑状态，在所述支撑组件处于支撑状态时，所述气囊呈充气状，充气状的所述气囊带动所述弹性件运动，使所述弹性件的收卷程度降低，使所述气囊所形成的环状结构的内径和外径增大，所述气囊挤压窦道内壁，使所述气囊相对窦道内壁固定，所述气囊上的对应环形结构的内径处形成操作通道，所述操作通道用于使所述刮匙通过，使所述气囊与所述刮匙杆之间能发生相对移动；所述气囊上设置有光源，所述光源用于照亮所述窦道内部。2.如权利要求1所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述弹性件的截面形状为弧形，呈收卷状的所述弹性件为两端直径大于中部直径的环状结构。3.如权利要求2所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述弹性件包括主弹性片和副弹性片，所述主弹性片具有弹性，所述主弹性片沿其自身长度方向卷绕，所述副弹性片固定连接在所述主弹性片上，若干所述副弹性片沿所述主弹性片的长度方向排布，所述副弹性片为弧形结构，所述副弹性片的长度方向与所述主弹性片的长度方向相垂直。4.如权利要求3所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述副弹性片的中间区域与所述主弹性片相连接。5.如权利要求4所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述副弹性片具有弹性。6.如权利要求5所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述弹性件还包括弹性膜，所述弹性膜具有弹性，相邻所述副弹性片之间覆盖有所述弹性膜。7.如权利要求1-6任一项所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述气囊上的朝向窦道内部的端部为伸入部，所述光源设置在所述伸入部上的朝向所述气囊中心轴线方向的一侧。8.如权利要求7所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述光源为环形灯带，所述光源的直径与所述伸入部的直径相适配。9.如权利要求7所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述刮匙杆上设置有配合部，所述配合部用于与所述支撑组件相配合；在所述支撑组件处于初始状态时，所述气囊挤压所述配合部，使所述气囊和所述刮匙杆之间的相对位置固定；在所述支撑组件处于支撑状态时，通过控制所述刮匙杆，使所述刮匙杆上的配合部和所述气囊处于相抵的状态时，在沿所述气囊的中心轴线方向上移动所述刮匙杆时，能使所述配合部带动所述气囊沿所述气囊的中心轴线方向移动；所述配合部为筒状橡胶结构，所述配合部套设在所述刮匙杆上。10.如权利要求1-6任一项所述的一种窦道型创面治疗装置，其特征在于：所述刮匙头的中心轴线与所述刮匙杆的中心轴线之间形成夹角α，所述夹角α为10°-45°；所述刮匙杆上的远离所述刮匙头的端部设置有观测镜组件，所述观测镜组件用于对窦道内部进行观测；所述观测镜组件包括基座、反光镜和放大镜，所述基座固定在所述刮匙杆上，所述反光镜与所述基座转动连接，在调节所述反光镜相对所述基座转动时的转动角度时，能对观测窦道内部时的观测角度进行调节，所述放大镜用于对所观测的窦道图像进行放大；所述基座与所述放大镜之间连接有活动臂，所述活动臂用于调节所述放大镜相对所述基座的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种窦道型创面治疗装置。背景技术窦道是由坏死后的组织形成的只开口于皮肤粘膜表面的深在性盲管，是一种组织与体表相沟通的不正常管道，大多由感染后引流不畅或异物遗留造成。并且，对于大部分窦道而言，在临床伤口治疗时肉眼难以观察伤口的内部情况，通常，在将刮匙伸入窦道内以清理坏死组织时，为了能够更清晰地观察窦道，医护人员会向窦道内打入光线，照亮窦道，以达到清晰观察窦道的目的。然而，在向窦道内打入光线时，通常在体外使用照明设备，其照明设备所发射的光线射入窦道内，以照亮窦道。因此，在对窦道进行治疗时，通常需要两名医护人员协同操作，其中一名医护人员手持照明设备对窦道进行照明，另外一名医护人员使用刮匙对窦道内的坏死组织或异物进行清理，如此，在医护人员使用刮匙进行操作时，手持照明设备的医护人员会妨碍另一名医护人员操作刮匙，进而会降低窦道治疗的效率，并增加窦道治疗的难度。所以，基于上述不足，目前亟需设计一种窦道型创面治疗装置，以提高窦道治疗的效率，并降低窦道治疗的难度。发明内容本发明的目的在于：针对目前窦道清理过程中存在的上述不足，提供了一种窦道型创面治疗装置，以提高窦道治疗的效率，并降低窦道治疗的难度。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种窦道型创面治疗装置，包括刮匙和支撑组件，所述刮匙包括刮匙头和刮匙杆，所述支撑组件套设在所述刮匙杆上；所述支撑组件包括气囊和弹性件，所述气囊为环状结构，所述弹性件设置在所述气囊内，所述弹性件为片状，所述弹性件具有弹性，所述气囊能进行充放气；所述支撑组件具有初始状态和支撑状态；通过向所述气囊放气，使所述支撑组件处于初始状态，在所述支撑组件处于初始状态时，所述气囊变瘪，所述弹性件呈收卷状，呈收卷状的所述弹性件向所述气囊施压，用于对所述气囊和所述刮匙杆之间的相对位置进行固定；通过向所述气囊充气，使所述支撑组件处于支撑状态，在所述支撑组件处于支撑状态时，所述气囊呈充气状，充气状的所述气囊带动所述弹性件运动，使所述弹性件的收卷程度降低，使所述气囊所形成的环状结构的内径和外径增大，所述气囊挤压窦道内壁，使所述气囊相对窦道内壁固定，所述气囊上的对应环形结构的内径处形成操作通道，所述操作通道用于使所述刮匙通过，使所述气囊与所述刮匙杆之间能发生相对移动；所述气囊上设置有光源，所述光源用于照亮所述窦道内部。作为本申请优先的技术方案，所述弹性件的截面形状为弧形，呈收卷状的所述弹性件为两端直径大于中部直径的环状结构。作为本申请优先的技术方案，所述弹性件包括主弹性片和副弹性片，所述主弹性片具有弹性，所述主弹性片沿其自身长度方向卷绕，所述副弹性片固定连接在所述主弹性片上，若干所述副弹性片沿所述主弹性片的长度方向排布，所述副弹性片为弧形结构，所述副弹性片的长度方向与所述主弹性片的长度方向相垂直。作为本申请优先的技术方案，所述副弹性片的中间区域与所述主弹性片相连接。作为本申请优先的技术方案，所述副弹性片具有弹性。作为本申请优先的技术方案，所述弹性件还包括弹性膜，所述弹性膜具有弹性，相邻所述副弹性片之间覆盖有所述弹性膜。作为本申请优先的技术方案，所述气囊上的朝向窦道内部的端部为伸入部，所述光源设置在所述伸入部上的朝向所述气囊中心轴线方向的一侧。作为本申请优先的技术方案，所述光源为环形灯带，所述光源的直径与所述伸入部的直径相适配。作为本申请优先的技术方案，所述刮匙杆上设置有配合部，所述配合部用于与所述支撑组件相配合；在所述支撑组件处于初始状态时，所述气囊挤压所述配合部，使所述气囊和所述刮匙杆之间的相对位置固定；在所述支撑组件处于支撑状态时，通过控制所述刮匙杆，使所述刮匙杆上的配合部和所述气囊处于相抵的状态时，在沿所述气囊的中心轴线方向上移动所述刮匙杆时，能使所述配合部带动所述气囊沿所述气囊的中心轴线方向移动；所述配合部为筒状橡胶结构，所述配合部套设在所述刮匙杆上。作为本申请优先的技术方案，所述刮匙头的中心轴线与所述刮匙杆的中心轴线之间形成夹角α，所述夹角α为10°-45°；所述刮匙杆上的远离所述刮匙头的端部设置有观测镜组件，所述观测镜组件用于对窦道内部进行观测；所述观测镜组件包括基座、反光镜和放大镜，所述基座固定在所述刮匙杆上，所述反光镜与所述基座转动连接，在调节所述反光镜相对所述基座转动时的转动角度时，能对观测窦道内部时的观测角度进行调节，所述放大镜用于对所观测的窦道图像进行放大；所述基座与所述放大镜之间连接有活动臂，所述活动臂用于调节所述放大镜相对所述基座的位置。作为本申请优先的技术方案，所述支撑组件与窦道长度相适配，所述支撑组件具有多种长度型号，使所述支撑组件能对整个窦道进行支撑，或对窦道内的某一段进行支撑与现有技术相比，本发明的有益效果：1. 在本申请的方案中，在将该窦道型创面治疗装置伸入患者窦道的过程中，使支撑组件处于初始状态，其气囊变瘪，弹性件呈收卷状，呈收卷状的弹性件向气囊施压，使气囊贴在刮匙杆上，使气囊和刮匙杆之间的相对位置固定，如此，在弹性件的束缚下，能减小气囊所占据的空间，并且能提高气囊和刮匙杆相固定时的稳固性，进而在将刮匙向窦道伸入时，支撑组件同刮匙杆一同移动，并在移动的过程中，气囊上的光源能照亮窦道，以此便于医护人员对窦道进行观察，并且，待撑开组件伸至指定位置后，通过对气囊充气，使气囊由瘪状变成充气状，其气囊在充气后，其所形成的环形结构的内径和外径均增大，气囊形态的变化会带动弹性件形态的变化，使得弹性片的收卷程度降低，即弹性片所形成的环形结构的直径增大，使得气囊上的对应其自身环形结构的内径处形成操作通道，且气囊相对窦道内壁固定，刮匙能通过操作通道，从而，使气囊上的光源能相对窦道内壁固定，并稳固的对窦道内部进行照射，同时，所形成的操作通道便于刮匙通过，以此便于进行治疗，提高治疗效率，降低治疗难度，并且，其气囊在进行固定的同时能将窦道撑开，气囊在充气后较软，一方面能贴合患者窦道内壁，另一方面，患者所接触到的为软质材质，能降低对患者的损伤，提高患者的舒适感；2. 进一步的，将弹性件的截面形状设置成弧形，并使呈收卷状的弹性件为两端直径大于中部直径的环状结构，如此，在支撑组件处于支撑状态时，能使与支撑组件相对应的窦道组织呈凸起状，其气囊上的与窦道组织相接触的区域呈凹形，以此能够提高气囊固定在窦道内壁上的稳固性，同时，由于弹性件的截面形状为弧形，在气囊与窦道内壁相配合时，其弹性件能对窦道组织起到聚拢的作用，使得窦道内壁上的未与气囊相接触的组织被拉紧，能够降低窦道内壁上的所刮除的部位的形变，能够提到刮除的稳定性，以此便于医护人员使用刮匙头对窦道内部进行清除作业；3. 进一步的，通过设置弹性膜，使弹性膜覆盖在相邻副弹性片之间，其弹性膜具有弹性，使得在副弹性片发生弯曲变化的同时，弹性膜也适应性伸缩，如此，在支撑组件处于初始状态时，其弹性件的收卷程度较大，使得相邻两个副弹性片之间所形成的夹角的角度较大，相邻两个副弹性片所对应的弹性膜的拉伸程度较大，在副弹性片受到外力作用发生弯曲时，其副弹性片的弯曲方向远离支撑组件的中心轴线，使得相邻两个副弹性片之间的距离逐渐增大，其弹性膜发生形变所需要的外力逐渐增大，在将初始状态下的支撑组件放入窦道内部的过程中，能降低副弹性片的弯曲变化程度，以此在减弱气囊上的对应副弹性片的部分与窦道内壁相抵程度的同时，提高支撑组件伸入窦道内部的顺畅性；进一步的，在支撑组件由初始状态转变成支撑状态时，其弹性件的收卷程度降低，使得相邻两个副弹性片之间所形成的夹角的角度减小，其相邻两个副弹性片所对应的弹性膜的拉伸程度降低，能降低弹性膜对副弹性片弯曲变形的束缚，在副弹性片朝远离支撑组件的中心轴线方向发生弯曲时，相较于初始状态的支撑组件而言，能提高副弹性片的弯曲形变能力，使得在支撑状态下，副弹性片易于弯曲变形，如此，在支撑组件受到沿支撑组件中心轴线方向的外力作用时，会优先使副弹性片弯曲变形，并极大程度的减小气囊相对窦道内壁的移动，使得支撑状态下的支撑组件更牢固地固定在窦道内壁上，并且，弯曲性能较好的副弹性片能提供缓冲空间，使得支撑组件在小范围内沿其中心轴线方向移动，在撤掉外力作用时，其副弹性片恢复形变，并使支撑组件复位，从而，能够提高在误碰支撑组件时的支撑组件位置的稳定性，如在伸入或取出刮匙的过程中，能提高刮匙抵住支撑组件并使支撑组件受到沿其自身中心轴线方向的外力时的支撑组件的稳定性；4. 进一步的，将光源设置在伸入部上的朝向气囊中心轴线方向的一侧，在将初始状态下的支撑组件伸入窦道内的过程中，便于光源对窦道内部进行照射，便于医护人员对窦道进行观察；同时，在支撑组件处于支撑状态时，因其弹性片的截面形状为弧形，使得充气状的气囊上的朝向支撑组件中心轴线处的一侧呈弧形，其气囊能对光源的光线进行阻挡，能够降低光线中的所射入医护人员眼部的光线的占比，提高医护人员观察窦道内部的舒适性和便利性；同时，在不调整支撑组件位于窦道内壁上的位置的前提下，通过对气囊施加沿支撑组件中心轴线方向上的外力时，其副弹性片的弯曲程度发生变化，所对应的气囊上的弧度会发生变化，进而能够改变光源照射的区域和范围，进一步提高了医护人员对窦道内部进行观察的便利性；5. 进一步的，通过设置配合部，在支撑组件处于初始状态时，在弹性件的作用下，使气囊挤压配合部，其配合部为筒状橡胶结构，能够进一步提高气囊与该刮匙杆之间的相对位置的稳固性；并且在支撑组件处于支撑状态时，其配合部能接触气囊并与气囊相抵，且配合部与气囊间的摩擦力能使气囊沿气囊的中心轴线方向移动，以此，在窦道治疗过程中，医护人员通过控制刮匙杆，使刮匙杆上的配合部在与气囊相抵的情况下进行移动，能够使气囊受到沿气囊中心轴线方向上的外力，从而使副弹性片的弯曲程度发生变化，进而改变光源照射的区域和范围，在将刮匙伸入到窦道内部更深的部位时，其光源的光照方向能朝着朝向窦道内部的一侧的偏移，使得光源的光照方向与刮匙的伸入方向相适配，进一步提高了医护人员对窦道内部观察的便利性。附图说明图1为本申请一种窦道型创面治疗装置其中一种实施方式中的支撑组件处于支撑状态下的结构示意图；图2为本申请图1中A部分的放大结构示意图；图3为本申请一种窦道型创面治疗装置其中一种实施方式中的支撑组件处于初始状态下的结构示意图；图4为本申请图3中B部分的放大结构示意图；图5为本申请一种窦道型创面治疗装置其中一种实施方式中的将弹性膜隐藏后的弹性件的结构示意图；图6为本申请一种窦道型创面治疗装置其中一种实施方式中的弹性件的结构示意图；图7为本申请一种窦道型创面治疗装置另一种实施方式的结构示意图；图中标示：1-刮匙，2-支撑组件，3-刮匙头，4-刮匙杆，5-气囊，6-弹性件，7-光源，8-主弹性片，9-副弹性片，10-弹性膜，11-伸入部，12-配合部，13-观测镜组件，14-基座，15-反光镜，16-放大镜，17-活动臂，18-充气管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例一本实施例提供的一种窦道型创面治疗装置，参见图1-图4所示，包括刮匙1和支撑组件2，所述刮匙1包括刮匙头3和刮匙杆4，所述支撑组件2套设在所述刮匙杆4上；所述支撑组件2包括气囊5和弹性件6，所述气囊5为环状结构，所述弹性件6设置在所述气囊5内，所述弹性件6为片状，所述弹性件6具有弹性，所述气囊5能进行充放气；所述支撑组件2具有初始状态和支撑状态；通过向所述气囊5放气，使所述支撑组件2处于初始状态，在所述支撑组件2处于初始状态时，所述气囊5变瘪，所述弹性件6呈收卷状，呈收卷状的所述弹性件6向所述气囊5施压，用于对所述气囊5和所述刮匙杆4之间的相对位置进行固定；通过向所述气囊5充气，使所述支撑组件2处于支撑状态，在所述支撑组件2处于支撑状态时，所述气囊5呈充气状，充气状的所述气囊5带动所述弹性件6运动，使所述弹性件6的收卷程度降低，使所述气囊5所形成的环状结构的内径和外径增大，所述气囊5挤压窦道内壁，使所述气囊5相对窦道内壁固定，所述气囊5上的对应环形结构的内径处形成操作通道，所述操作通道用于使所述刮匙1通过，使所述气囊5与所述刮匙杆4之间能发生相对移动；所述气囊5上设置有光源7，所述光源7用于照亮所述窦道内部。在本申请中，在将该窦道型创面治疗装置伸入患者窦道的过程中，使支撑组件2处于初始状态，其气囊5变瘪，弹性件6呈收卷状，呈收卷状的弹性件6向气囊5施压，使气囊5贴在刮匙杆4上，使气囊5和刮匙杆4之间的相对位置固定，如此，在弹性件6的束缚下，能减小气囊5所占据的空间，并且能提高气囊5和刮匙杆4相固定时的稳固性，进而在将刮匙1向窦道伸入时，支撑组件2同刮匙杆4一同移动，并在移动的过程中，气囊5上的光源7能照亮窦道，以此便于医护人员对窦道进行观察，并且，待撑开组件伸至指定位置后，通过对气囊5充气，使气囊5由瘪状变成充气状，其气囊5在充气后，其所形成的环形结构的内径和外径均增大，气囊5形态的变化会带动弹性件6形态的变化，使得弹性片的收卷程度降低，即弹性片所形成的环形结构的直径增大，使得气囊5上的对应其自身环形结构的内径处形成操作通道，且气囊5相对窦道内壁固定，刮匙1能通过操作通道，从而，使气囊5上的光源7能相对窦道内壁固定，并稳固的对窦道内部进行照射，同时，所形成的操作通道便于刮匙1通过，以此便于进行治疗，提高治疗效率，降低治疗难度，并且，其气囊5在进行固定的同时能将窦道撑开，气囊5在充气后较软，一方面能贴合患者窦道内壁，另一方面，患者所接触到的为软质材质，能降低对患者的损伤，提高患者的舒适感。作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，所述弹性件6的截面形状为弧形，呈收卷状的所述弹性件6为两端直径大于中部直径的环状结构。进一步的，将弹性件6的截面形状设置成弧形，并使呈收卷状的弹性件6为两端直径大于中部直径的环状结构，如此，在支撑组件2处于支撑状态时，能使与支撑组件2相对应的窦道组织呈凸起状，其气囊5上的与窦道组织相接触的区域呈凹形，以此能够提高气囊5固定在窦道内壁上的稳固性，同时，由于弹性件6的截面形状为弧形，在气囊5与窦道内壁相配合时，其弹性件6能对窦道组织起到聚拢的作用，使得窦道内壁上的未与气囊5相接触的组织被拉紧，能够降低窦道内壁上的所刮除的部位的形变，能够提到刮除的稳定性，以此便于医护人员使用刮匙头3对窦道内部进行清除作业。实施例二在实施例一技术方案的基础上，进一步的，参见图1-图6所示，所述弹性件6包括主弹性片8和副弹性片9，所述主弹性片8具有弹性，所述主弹性片8沿其自身长度方向卷绕，所述副弹性片9固定连接在所述主弹性片8上，若干所述副弹性片9沿所述主弹性片8的长度方向排布，所述副弹性片9为弧形结构，所述副弹性片9的长度方向与所述主弹性片8的长度方向相垂直。进一步的，通过设置主弹性片8和副弹性片9，主弹性片8绕其自身长度方向卷绕，副弹性片9固定连接在主弹性片8上，其副弹性片9为弧形结构，在主弹性片8随气囊5内的气体量变化而发生变化时，即主弹性片8的卷绕程度发生变化，能使相邻两个副弹性片9之间的角度发生变化，且能够保证在主弹性片8的卷绕程度发生变化时，其副弹性片9仍呈弧形结构，以此能够提高弹性片的截面形状呈弧形的稳定性。作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，所述副弹性片9的中间区域与所述主弹性片8相连接。进一步的，将副弹性片9的中间区域与主弹性片8相连接，使得主弹性片8的两侧均分布有副弹性片9，且主弹性片8的每侧的单个副弹性片9的占比相近，使得在支撑组件2处于支撑状态时，能确保主弹性片8两侧的副弹性片9的弯曲程度相接近，进而能够提高支撑组件2固定在窦道内壁的稳固性，更利于维持主弹性片8和多个副弹性片9所形成的结构的稳固。作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，所述副弹性片9具有弹性。进一步的，使副弹性片9具有弹性，以此能够在副弹性片9受到外力作用时，改变副弹性片9的弯曲程度，在将该窦道型创面治疗装置置入窦道内部的过程中，在气囊5上的对应副弹性片9的部分与窦道内壁相抵时，其副弹性片9能发生弯曲，以此降低相抵程度，能够避免出现窦道内壁与气囊5之间的相抵程度增大的情况，从而能提高将初始状态下的支撑组件2放入窦道内部时的便利性。作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，所述弹性件6还包括弹性膜10，所述弹性膜10具有弹性，相邻所述副弹性片9之间覆盖有所述弹性膜10。进一步的，通过设置弹性膜10，使弹性膜10覆盖在相邻副弹性片9之间，其弹性膜10具有弹性，使得在副弹性片9发生弯曲变化的同时，弹性膜10也适应性伸缩，如此，在支撑组件2处于初始状态时，其弹性件6的收卷程度较大，使得相邻两个副弹性片9之间所形成的夹角的角度较大，相邻两个副弹性片9所对应的弹性膜10的拉伸程度较大，在副弹性片9受到外力作用发生弯曲时，其副弹性片9的弯曲方向远离支撑组件2的中心轴线，使得相邻两个副弹性片9之间的距离逐渐增大，其弹性膜10发生形变所需要的外力逐渐增大，在将初始状态下的支撑组件2放入窦道内部的过程中，能降低副弹性片9的弯曲变化程度，以此在减弱气囊5上的对应副弹性片9的部分与窦道内壁相抵程度的同时，提高支撑组件2伸入窦道内部的顺畅性；进一步的，在支撑组件2由初始状态转变成支撑状态时，其弹性件6的收卷程度降低，使得相邻两个副弹性片9之间所形成的夹角的角度减小，其相邻两个副弹性片9所对应的弹性膜10的拉伸程度降低，能降低弹性膜10对副弹性片9弯曲变形的束缚，在副弹性片9朝远离支撑组件2的中心轴线方向发生弯曲时，相较于初始状态的支撑组件2而言，能提高副弹性片9的弯曲形变能力，使得在支撑状态下，副弹性片9易于弯曲变形，如此，在支撑组件2受到沿支撑组件2中心轴线方向的外力作用时，会优先使副弹性片9弯曲变形，并极大程度的减小气囊5相对窦道内壁的移动，使得支撑状态下的支撑组件2更牢固地固定在窦道内壁上，并且，弯曲性能较好的副弹性片9能提供缓冲空间，使得支撑组件2在小范围内沿其中心轴线方向移动，在撤掉外力作用时，其副弹性片9恢复形变，并使支撑组件2复位，从而，能够提高在误碰支撑组件2时的支撑组件2位置的稳定性，如在伸入或取出刮匙1的过程中，能提高刮匙1抵住支撑组件2并使支撑组件2受到沿其自身中心轴线方向的外力时的支撑组件2的稳定性。作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，所述气囊5上的朝向窦道内部的端部为伸入部11，所述光源7设置在所述伸入部11上的朝向所述气囊5中心轴线方向的一侧。进一步的，将光源7设置在伸入部11上的朝向气囊5中心轴线方向的一侧，在将初始状态下的支撑组件2伸入窦道内的过程中，便于光源7对窦道内部进行照射，便于医护人员对窦道进行观察；同时，在支撑组件2处于支撑状态时，因其弹性片的截面形状为弧形，使得充气状的气囊5上的朝向支撑组件2中心轴线处的一侧呈弧形，其气囊5能对光源7的光线进行阻挡，能够降低光线中的所射入医护人员眼部的光线的占比，提高医护人员观察窦道内部的舒适性和便利性；同时，在不调整支撑组件2位于窦道内壁上的位置的前提下，通过对气囊5施加沿支撑组件2中心轴线方向上的外力时，其副弹性片9的弯曲程度发生变化，所对应的气囊5上的弧度会发生变化，进而能够改变光源7照射的区域和范围，进一步提高了医护人员对窦道内部进行观察的便利性。作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，所述光源7为环形灯带，所述光源7的直径与所述伸入部11的直径相适配。进一步的，将光源7设置为环形灯带，使光源7的直径与伸入部11的直径相适配，以此提高光源7的照射范围，更利于医护人员对窦道内部进行观察；并且光源7随着气囊的放气而自身褶皱，从而使光源7能适应气囊5形态的变化。实施例三在实施例二技术方案的基础上，进一步的，参见图1-图4所示，所述刮匙杆4上设置有配合部12，所述配合部12用于与所述支撑组件2相配合；在所述支撑组件2处于初始状态时，所述气囊5挤压所述配合部12，使所述气囊5和所述刮匙杆4之间的相对位置固定；在所述支撑组件2处于支撑状态时，通过控制所述刮匙杆4，使所述刮匙杆4上的配合部12和所述气囊5处于相抵的状态时，在沿所述气囊5的中心轴线方向上移动所述刮匙杆4时，能使所述配合部12带动所述气囊5沿所述气囊5的中心轴线方向移动；所述配合部12为筒状橡胶结构，所述配合部12套设在所述刮匙杆4上。进一步的，通过设置配合部12，在支撑组件2处于初始状态时，在弹性件6的作用下，使气囊5挤压配合部12，其配合部12为筒状橡胶结构，能够进一步提高气囊5与该刮匙杆4之间的相对位置的稳固性；并且在支撑组件2处于支撑状态时，其配合部12能接触气囊5并与气囊5相抵，且配合部12与气囊5间的摩擦力能使气囊5沿气囊5的中心轴线方向移动，以此，在窦道治疗过程中，医护人员通过控制刮匙杆4，使刮匙杆4上的配合部12在与气囊5相抵的情况下进行移动，能够使气囊5受到沿气囊5中心轴线方向上的外力，从而使副弹性片9的弯曲程度发生变化，进而改变光源7照射的区域和范围，在将刮匙1伸入到窦道内部更深的部位时，其光源7的光照方向能朝着朝向窦道内部的一侧的偏移，使得光源7的光照方向与刮匙1的伸入方向相适配，进一步提高了医护人员对窦道内部观察的便利性。作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，所述刮匙头3的中心轴线与所述刮匙杆4的中心轴线之间形成夹角α，所述夹角α为11°-45°；所述刮匙杆4上的远离所述刮匙头3的端部设置有观测镜组件13，所述观测镜组件13用于对窦道内部进行观测；所述观测镜组件13包括基座14、反光镜15和放大镜16，所述基座14固定在所述刮匙杆4上，所述反光镜15与所述基座14转动连接，在调节所述反光镜15相对所述基座14转动时的转动角度时，能对观测窦道内部时的观测角度进行调节，所述放大镜16用于对所观测的窦道图像进行放大；所述基座14与所述放大镜16之间连接有活动臂17，所述活动臂17用于调节所述放大镜16相对所述基座14的位置。进一步的，通过设置观测镜组件13，便于医护人员对窦道内部进行观测，同时在基座14和放大镜16之间设置活动臂17，便于调节放大镜16相对基座14的位置和放大镜16的偏转角度，以此，在医护人员对反光镜15进行观测时，通过调节放大镜16的位置，便于对所放大观测的区域进行调整，从而进一步提高观测的便利性，且在本申请中，活动臂17的具体结构为现有技术，为本领域技术人员所公知的，故不在此赘述。进一步的，气囊5连接充气管18，通过使用充气管18对气囊5进行充放气，以此提高气囊5充放气的便利性。实施例四在上述实施例技术方案的基础上，参见图1和图7所示，所述支撑组件2与窦道长度相适配，所述支撑组件2具有多种长度型号，使所述支撑组件2能对整个窦道进行支撑，或对窦道内的某一段进行支撑。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
