标题title
一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置
摘要abst
本发明涉及农业科学研究技术领域，且公开了一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，包括基板，所述基板的顶端固定安装有分离仓，所述分离仓的顶端固定安装有进料口，所述分离仓的底端对应进料口位置处固定连接有传导管，所述传导管的底端内壁嵌入安装有浆液滤网，本发明结构科学合理，通过设置的浆果按压除液机构，能够自动根据浆果的直径尺寸对浆果进行自动分类按压，保证了浆果按压除液的效率和效果，保证了浆果后续皮籽分离的效率和效果，通过设置的振荡筛选过滤机构，便于对浆果皮和籽进行振荡分离，避免浆果籽附着在浆果皮表面难以过滤分离，降低浆果皮籽分离时所需的过滤分离时间，保证了浆果皮和籽的过滤分离效率和效果。
权利要求书clms
1.一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，包括基板，其特征在于：所述基板的顶端固定安装有分离仓，所述分离仓的顶端固定安装有进料口，所述分离仓的底端对应进料口位置处固定连接有传导管，所述传导管的底端内壁嵌入安装有浆液滤网，所述传导管的底端对应浆液滤网位置处固定连接有果汁收集盒，所述分离仓的顶端对应进料口位置处安装有浆果按压除液机构，所述浆果按压除液机构包括固定侧板、固定杆、导板、调节槽、调节杆和内螺纹旋钮；所述分离仓的顶端对应进料口一侧位置处对称固定安装有固定侧板，所述进料口的一端内壁固定连接有固定杆，所述固定杆的外侧转动安装有导板，所述固定侧板的一端开设有调节槽，所述导板的两端对应调节槽位置处均固定连接有调节杆，所述调节杆的外侧套接有内螺纹旋钮；所述分离仓的内部安装有振荡筛选过滤机构，所述振荡筛选过滤机构包括嵌入板、滑轨、过滤框和中间隔板；所述分离仓的一端嵌入安装有嵌入板，所述分离仓的两端内壁均对称固定连接有滑轨，所述分离仓的底端内壁固定连接有中间隔板，对应两个所述滑轨之间滑动安装有过滤框；所述分离仓的内部安装有皮籽分离冲洗机构，所述皮籽分离冲洗机构包括放置隔板、放置框、分离网、减速电机和挤压辊；所述中间隔板的一端固定连接有放置隔板，所述放置隔板的顶端放置有放置框，所述放置隔板的一端嵌入安装有分离网，所述传导管的一端固定安装有减速电机，所述传导管的一端内壁均匀转动安装有挤压辊；所述减速电机的输入端电性连接市电的输出端。2.根据权利要求1所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述浆果按压除液机构还包括固定板、贯穿架、导向斜板、调节螺杆、固定斜板、驱动电机、按压辊和分隔板；所述导板的内壁固定连接有固定板，所述固定板的顶端贯穿安装有贯穿架，所述贯穿架的底端固定连接有导向斜板，所述导向斜板的顶端转动安装有调节螺杆，所述导板的顶端固定连接有固定斜板，所述导板的一端固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴外侧均匀固定连接有按压辊，所述导板的顶端对应每相邻两个按压辊中间位置处均固定连接有分隔板；所述驱动电机的输入端电性连接市电的输出端。3.根据权利要求2所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述调节杆的外侧开设有螺纹槽，且内螺纹旋钮与调节杆之间通过螺纹连接。4.根据权利要求2所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述调节螺杆的顶端穿过固定板连接有旋转把，所述调节螺杆与固定板之间通过螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述振荡筛选过滤机构还包括接触槽、接触杆、复位弹簧、连接杆、接触头、振荡电机、接触座、第一滤网和第二滤网；所述中间隔板和嵌入板的一端均匀对称开设有接触槽，所述过滤框的两端对应接触槽位置处均匀固定连接有接触杆，所述接触杆的外侧套接有复位弹簧，所述过滤框的一端固定安装有连接杆，所述连接杆的一端穿过中间隔板固定连接有接触头，所述中间隔板的一端固定安装有振荡电机，所述振荡电机的输出轴固定连接有接触座，上方所述过滤框的内壁固定连接有第一滤网，下方所述过滤框的内壁固定连接有第二滤网；所述振荡电机的输入端电性连接市电的输出端。6.根据权利要求5所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述接触杆的另一端位于接触槽的内部，所述第一滤网的孔径大于第二滤网的孔径。7.根据权利要求5所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述接触头的一端内壁形状为凹凸不平，且接触座与接触头之间契合接触。8.根据权利要求1所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述皮籽分离冲洗机构还包括安装架、过滤粉包、半透膜、输送管、分散盒、抽取泵、喷洒孔；所述放置隔板的底端固定连接有安装架，所述安装架的内部均匀填充有过滤粉包，所述放置隔板的底端对应安装架一侧位置处固定连接有半透膜，所述中间隔板的一端固定安装有输送管，所述传导管的顶端固定安装有分散盒，所述分散盒的顶端固定连接有抽取泵，所述传导管的顶端对应分散盒位置处均匀开设有喷洒孔；所述抽取泵的输入端电性连接市电的输出端。9.根据权利要求8所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述减速电机的输出轴与挤压辊之间安装有传动组件，所述输送管的另一端与抽取泵的进水端固定连接。10.根据权利要求8所述的一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，其特征在于，所述喷洒孔的安装位置与挤压辊的位置相对应，所述分离网的安装位置为30度倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业科学研究技术领域，具体为一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置。背景技术浆果，是一类多汁肉质单果的统称，由一个或几个心皮形成，含一粒至多粒种子，果皮外面的几层细胞为薄壁细胞，其余部分均为肉质多汁，内含种子，如葡萄、番茄、柿等，浆果这一类水果它有一些很特殊的成份在里头，首先浆果类它的口感糖酸比较好，另外，主要因为它含有一种花青素，花青素含量都比较高，花青素有着较强的抗氧化作用，因此它能在某种程度上减缓人体衰老，而含有大量花青素的浆果汁，也因此具有一定的体健功能，目前，在农业科学研究室内部，对浆果进行研究时，将浆果的皮籽进行分离，需要使用到专用的浆果类皮籽分离装置。但是目前市场上现有的浆果类皮籽分离装置使用时，对浆果皮籽分离时浆液与浆果皮和籽的分离处理不完善，导致浆液与浆果皮籽常常混合在一起，无法进行很好的分离，且浆果皮籽之间的分离效果也难以保证，无法满足现有的使用需求。针对现有技术的不足，本发明提供了一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，具备浆果自动分类按压除液、浆果皮籽分离效果好和浆果皮籽分离循环冲洗等优点，解决了对浆果皮籽分离时浆液与浆果皮和籽的分离处理不完善，导致浆液与浆果皮籽常常混合在一起，无法进行很好的分离，且浆果皮籽之间的分离效果也难以保证，无法满足现有的使用需求的问题。发明内容为实现上述浆果自动分类按压除液、浆果皮籽分离效果好和浆果皮籽分离循环冲洗的目的，本发明提供如下技术方案：一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，包括基板，所述基板的顶端固定安装有分离仓，所述分离仓的顶端固定安装有进料口，所述分离仓的底端对应进料口位置处固定连接有传导管，所述传导管的底端内壁嵌入安装有浆液滤网，所述传导管的底端对应浆液滤网位置处固定连接有果汁收集盒，所述分离仓的顶端对应进料口位置处安装有浆果按压除液机构，所述浆果按压除液机构包括固定侧板、固定杆、导板、调节槽、调节杆和内螺纹旋钮；所述分离仓的顶端对应进料口一侧位置处对称固定安装有固定侧板，所述进料口的一端内壁固定连接有固定杆，所述固定杆的外侧转动安装有导板，所述固定侧板的一端开设有调节槽，所述导板的两端对应调节槽位置处均固定连接有调节杆，所述调节杆的外侧套接有内螺纹旋钮；所述分离仓的内部安装有振荡筛选过滤机构，所述振荡筛选过滤机构包括嵌入板、滑轨、过滤框和中间隔板；所述分离仓的一端嵌入安装有嵌入板，所述分离仓的两端内壁均对称固定连接有滑轨，所述分离仓的底端内壁固定连接有中间隔板，对应两个所述滑轨之间滑动安装有过滤框；所述分离仓的内部安装有皮籽分离冲洗机构，所述皮籽分离冲洗机构包括放置隔板、放置框、分离网、减速电机和挤压辊；所述中间隔板的一端固定连接有放置隔板，所述放置隔板的顶端放置有放置框，所述放置隔板的一端嵌入安装有分离网，所述传导管的一端固定安装有减速电机，所述传导管的一端内壁均匀转动安装有挤压辊；所述减速电机的输入端电性连接市电的输出端。根据上述技术特征，所述浆果按压除液机构还包括固定板、贯穿架、导向斜板、调节螺杆、固定斜板、驱动电机、按压辊和分隔板；所述导板的内壁固定连接有固定板，所述固定板的顶端贯穿安装有贯穿架，所述贯穿架的底端固定连接有导向斜板，所述导向斜板的顶端转动安装有调节螺杆，所述导板的顶端固定连接有固定斜板，所述导板的一端固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴外侧均匀固定连接有按压辊，所述导板的顶端对应每相邻两个按压辊中间位置处均固定连接有分隔板；所述驱动电机的输入端电性连接市电的输出端。根据上述技术特征，所述调节杆的外侧开设有螺纹槽，且内螺纹旋钮与调节杆之间通过螺纹连接。根据上述技术特征，所述调节螺杆的顶端穿过固定板连接有旋转把，所述调节螺杆与固定板之间通过螺纹连接。根据上述技术特征，所述振荡筛选过滤机构还包括接触槽、接触杆、复位弹簧、连接杆、接触头、振荡电机、接触座、第一滤网和第二滤网；所述中间隔板和嵌入板的一端均匀对称开设有接触槽，所述过滤框的两端对应接触槽位置处均匀固定连接有接触杆，所述接触杆的外侧套接有复位弹簧，所述过滤框的一端固定安装有连接杆，所述连接杆的一端穿过中间隔板固定连接有接触头，所述中间隔板的一端固定安装有振荡电机，所述振荡电机的输出轴固定连接有接触座，上方所述过滤框的内壁固定连接有第一滤网，下方所述过滤框的内壁固定连接有第二滤网；所述振荡电机的输入端电性连接市电的输出端。根据上述技术特征，所述接触杆的另一端位于接触槽的内部，所述第一滤网的孔径大于第二滤网的孔径。根据上述技术特征，所述接触头的一端内壁形状为凹凸不平，且接触座与接触头之间契合接触。根据上述技术特征，所述皮籽分离冲洗机构还包括安装架、过滤粉包、半透膜、输送管、分散盒、抽取泵、喷洒孔；所述放置隔板的底端固定连接有安装架，所述安装架的内部均匀填充有过滤粉包，所述放置隔板的底端对应安装架一侧位置处固定连接有半透膜，所述中间隔板的一端固定安装有输送管，所述传导管的顶端固定安装有分散盒，所述分散盒的顶端固定连接有抽取泵，所述传导管的顶端对应分散盒位置处均匀开设有喷洒孔；所述抽取泵的输入端电性连接市电的输出端。根据上述技术特征，所述减速电机的输出轴与挤压辊之间安装有传动组件，所述输送管的另一端与抽取泵的进水端固定连接。根据上述技术特征，所述喷洒孔的安装位置与挤压辊的位置相对应，所述分离网的安装位置为30度倾斜。与现有技术相比，本发明提供了一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，具备以下有益效果：1、通过设置的浆果按压除液机构，可将导板进行旋转和固定，对导板的位置进行调节和固定，再对导向斜板与导板的间距进行调整，能够使用导向斜板对浆果进行传导，较小浆果会先从导向斜板与导板的间隙滚出，较大浆果则会继续顺着导向斜板移动，待导向斜板与导板的间隙符合大效果，较大浆果会从导向斜板与导板的间隙滚出，能够自动根据浆果的直径尺寸对浆果进行自动分类按压，除去浆果内部的浆液，避免不同尺寸浆果统一按压时出现浆果按压过度和按压不足的情况，保证了浆果按压除液的效率和效果，也便于浆果放置滚动和导向过程中的调节，增加了该浆果皮籽分离装置使用时的可调性，从而保证了浆果后续皮籽分离的效率和效果。2、通过设置的振荡筛选过滤机构，冲出的浆果皮和籽会掉落至过滤框内的第一滤网上，通过上方振荡电机运行，带动连接杆和接触头产生移动，结合复位弹簧的回弹，带动过滤框顺着滑轨往复振荡移动，能够对第一滤网上的浆果皮和籽进行振荡过滤，同理通过下方振荡电机运行，能够对第二滤网上的浆果籽进行振荡过滤，将浆果籽与浆液水分进行分离，便于对浆果皮和籽进行振荡分离，避免浆果籽附着在浆果皮表面难以过滤分离，降低浆果皮籽分离时所需的过滤分离时间，保证了浆果皮和籽的过滤分离效率和效果。3、通过设置的皮籽分离冲洗机构，浆果会可使用三个挤压辊依次进行破碎，将浆果皮和籽进行分离，同时通过抽取泵运行，将水分传输至分散盒内，从喷洒孔分散喷出，对挤压辊外侧进行冲洗，同时可将浆果皮和籽从传导管内冲出，过滤后的浆液水分则会掉落至放置框内，能够使用分离网对浆液水分进行初步过滤，再使用安装架内的过滤粉包进行过滤，同时将放置隔板下方的水分抽出，使得半透膜对水分进行半渗透过滤，避免浆果皮和籽粘在挤压辊外侧，保证了后续浆果挤压破碎的效果，能够将水分充分过滤后进行循环使用，便于在皮籽分离冲洗时对水分进行循环过滤使用，减少了皮籽分离冲洗时的水资源浪费。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的剖视结构示意图；图3是本发明浆果按压除液机构的结构示意图；图4是本发明固定板和贯穿架的安装结构示意图；图5是本发明振荡筛选过滤机构的结构示意图；图6是本发明图5中A区域的结构示意图；图7是本发明皮籽分离冲洗机构的结构示意图；图8是本发明安装架和过滤粉包的安装结构示意图；图中标号：1、基板；2、分离仓；3、进料口；4、传导管；5、浆果按压除液机构；501、固定侧板；502、固定杆；503、导板；504、调节槽；505、调节杆；506、内螺纹旋钮；507、固定板；508、贯穿架；509、导向斜板；510、调节螺杆；511、固定斜板；512、驱动电机；513、按压辊；514、分隔板；6、振荡筛选过滤机构；601、嵌入板；602、滑轨；603、过滤框；604、接触槽；605、接触杆；606、复位弹簧；607、连接杆；608、接触头；609、振荡电机；610、接触座；611、第一滤网；612、第二滤网；613、中间隔板；7、皮籽分离冲洗机构；701、放置隔板；702、放置框；703、分离网；704、安装架；705、过滤粉包；706、半透膜；707、输送管；708、分散盒；709、抽取泵；710、喷洒孔；711、减速电机；712、挤压辊；8、浆液滤网；9、果汁收集盒。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：本发明提供技术方案，一种农业科学研究用浆果类皮籽分离装置，如图1-图8所示，包括基板1，基板1的顶端固定安装有分离仓2，分离仓2的顶端固定安装有进料口3，分离仓2的底端对应进料口3位置处固定连接有传导管4，传导管4的底端内壁嵌入安装有浆液滤网8，传导管4的底端对应浆液滤网8位置处固定连接有果汁收集盒9，分离仓2的顶端对应进料口3位置处安装有浆果按压除液机构5，浆果按压除液机构5包括固定侧板501、固定杆502、导板503、调节槽504、调节杆505和内螺纹旋钮506；分离仓2的顶端对应进料口3一侧位置处对称固定安装有固定侧板501，进料口3的一端内壁固定连接有固定杆502，固定杆502的外侧转动安装有导板503，固定侧板501的一端开设有调节槽504，导板503的两端对应调节槽504位置处均固定连接有调节杆505，调节杆505的外侧套接有内螺纹旋钮506，调节杆505的外侧开设有螺纹槽，且内螺纹旋钮506与调节杆505之间通过螺纹连接，便于内螺纹旋钮506旋转时与调节杆505之间产生相对移动；浆果按压除液机构5还包括固定板507、贯穿架508、导向斜板509、调节螺杆510、固定斜板511、驱动电机512、按压辊513和分隔板514；导板503的内壁固定连接有固定板507，固定板507的顶端贯穿安装有贯穿架508，贯穿架508的底端固定连接有导向斜板509，导向斜板509的形状为直角梯形，导向斜板509的顶端转动安装有调节螺杆510，调节螺杆510的顶端穿过固定板507连接有旋转把，调节螺杆510与固定板507之间通过螺纹连接，便于调节螺杆510旋转时与固定板507产生相对移动，导板503的顶端固定连接有固定斜板511，导板503的一端固定安装有驱动电机512，驱动电机512的输入端电性连接市电的输出端，驱动电机512的输出轴外侧均匀固定连接有按压辊513，导板503的顶端对应每相邻两个按压辊513中间位置处均固定连接有分隔板514。分离仓2的内部安装有振荡筛选过滤机构6，振荡筛选过滤机构6包括嵌入板601、滑轨602、过滤框603和中间隔板613；分离仓2的一端嵌入安装有嵌入板601，分离仓2的两端内壁均对称固定连接有滑轨602，分离仓2的底端内壁固定连接有中间隔板613，对应两个滑轨602之间滑动安装有过滤框603；振荡筛选过滤机构6还包括接触槽604、接触杆605、复位弹簧606、连接杆607、接触头608、振荡电机609、接触座610、第一滤网611和第二滤网612；中间隔板613和嵌入板601的一端均匀对称开设有接触槽604，过滤框603的两端对应接触槽604位置处均匀固定连接有接触杆605，接触杆605的另一端位于接触槽604的内部，接触杆605的外侧套接有复位弹簧606，过滤框603的一端固定安装有连接杆607，连接杆607的一端穿过中间隔板613固定连接有接触头608，中间隔板613的一端固定安装有振荡电机609，振荡电机609的输入端电性连接市电的输出端，振荡电机609的输出轴固定连接有接触座610，接触头608的一端内壁形状为凹凸不平，且接触座610与接触头608之间契合接触，便于接触座610旋转时带动接触头608产生移动，上方过滤框603的内壁固定连接有第一滤网611，下方过滤框603的内壁固定连接有第二滤网612，第一滤网611的孔径大于第二滤网612的孔径，便于使用第一滤网611对果皮进行过滤，使用第二滤网612对果籽进行过滤。分离仓2的内部安装有皮籽分离冲洗机构7，皮籽分离冲洗机构7包括放置隔板701、放置框702、分离网703、减速电机711和挤压辊712；中间隔板613的一端固定连接有放置隔板701，放置隔板701的顶端放置有放置框702，放置隔板701的一端嵌入安装有分离网703，分离网703的安装位置为30度倾斜，传导管4的一端固定安装有减速电机711，减速电机711的输入端电性连接市电的输出端，传导管4的一端内壁均匀转动安装有挤压辊712；皮籽分离冲洗机构7还包括安装架704、过滤粉包705、半透膜706、输送管707、分散盒708、抽取泵709、喷洒孔710；放置隔板701的底端固定连接有安装架704，安装架704的内部均匀填充有过滤粉包705，放置隔板701的底端对应安装架704一侧位置处固定连接有半透膜706，中间隔板613的一端固定安装有输送管707，传导管4的顶端固定安装有分散盒708，分散盒708的顶端固定连接有抽取泵709，输送管707的另一端与抽取泵709的进水端固定连接，便于抽取泵709运行时使用输送管707将水分进行抽取，抽取泵709的输入端电性连接市电的输出端，减速电机711的输出轴与挤压辊712之间安装有传动组件，便于减速电机711运行时带动挤压辊712进行旋转，传导管4的顶端对应分散盒708位置处均匀开设有喷洒孔710，喷洒孔710的安装位置与挤压辊712的位置相对应，便于喷洒孔710喷出水分对挤压辊712外侧进行冲洗。工作原理：该农业科学研究用浆果类皮籽分离装置使用时，首先可将导板503以固定杆502为中心进行旋转，带动调节杆505顺着调节槽504移动，再将内螺纹旋钮506进行旋转，使用内螺纹旋钮506对调节杆505与固定侧板501之间进行固定，能够对导板503的位置进行调节和固定，再将调节螺杆510进行旋转，结合调节螺杆510与固定板507的螺纹连接，会带动导向斜板509和贯穿架508产生移动，对导向斜板509与导板503的间距进行调整，再将浆果置于导板503，浆果会因自身重力，顺着导板503移动至固定斜板511处，使用固定斜板511对浆果进行传导，随后浆果会滚动至导向斜板509一端，能够使用导向斜板509对浆果进行传导，较小浆果会先从导向斜板509与导板503的间隙滚出，较大浆果则会继续顺着导向斜板509移动，待导向斜板509与导板503的间隙符合大效果，较大浆果则会从导向斜板509与导板503的间隙滚出，随后使用分隔板514对滚动的浆果进行分隔，同时通过驱动电机512运行，能够带动按压辊513旋转，能够使用多个按压辊513对浆果进行按压，能够自动根据浆果的直径尺寸进行按压，除去浆果内部的浆液，从而根据浆果的直径尺寸，对浆果进行自动分类按压，避免不同尺寸浆果统一按压时出现浆果按压过度和按压不足的情况，保证了浆果按压除液的效率和效果；浆果按压后会从进料口3进入传导管4内，浆液会穿过浆液滤网8进入果汁收集盒9内进行收集，剩余的浆果则会滚动至挤压辊712处，通过减速电机711运行，带动挤压辊712旋转，使用三个挤压辊712依次对浆果进行破碎，能够将浆果皮和籽进行分离，同时通过抽取泵709运行，可将水分传输至分散盒708内，从喷洒孔710分散喷出，对挤压辊712外侧进行冲洗，避免浆果皮和籽粘在挤压辊712外侧，同时可将浆果皮和籽从传导管4内冲出；冲出的浆果皮和籽会掉落至过滤框603内的第一滤网611上，同时通过上方振荡电机609运行，带动接触座610转动，结合接触座610与接触头608的接触，带动连接杆607和接触头608产生移动，使得接触杆605在接触槽604内往复移动，同时使得两侧复位弹簧606同时产生形变，结合复位弹簧606的回弹，能够带动过滤框603顺着滑轨602往复振荡移动，能够对第一滤网611上的浆果皮和籽进行振荡过滤，过滤后的浆果籽会穿过第一滤网611掉落在第二滤网612上，同理通过下方振荡电机609运行，对第二滤网612上的浆果籽进行振荡过滤，能够将浆果籽与浆液水分进行分离，便于对浆果皮和籽进行振荡分离，保证了浆果皮和籽的过滤分离效率和效果；过滤后的浆液水分则会掉落至放置框702内，能够使用分离网703对浆液水分进行初步过滤，随后水分能够使用安装架704内的过滤粉包705进行过滤，同时通过抽取泵709的抽取，可使用输送管707将放置隔板701下方的水分抽出，能够使得放置隔板701、半透膜706和中间隔板613之间形成空间内的压力变小，能够使得半透膜706对水分进行半渗透过滤，从而将水分充分过滤后进行循环使用，便于在皮籽分离冲洗时对水分进行循环过滤使用，减少了皮籽分离冲洗时的水资源浪费。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
