标题title
一种果树种植用施肥装置
摘要abst
本发明公开了一种果树种植用施肥装置，涉及果树种植技术领域，包括承载台，输送筒底部固定有铲土板，传动套管侧壁固定有若干个破碎刀片，螺纹杆上螺纹套接有与连接架滑动连接的导向套块，导向套块上竖直滑动安装有竖向滑块，竖向滑块底部固定有刮土板，竖向滑块和导向套块之间安装有位置限定组件。本发明能通过设置的喷洒盘能将水肥箱内部的水肥喷洒到果树种植区域，在施肥之前，在滑移架的带动下，铲土板能对种植区域的土壤铲起并进入到输送筒内并排放到施肥区域的侧方，而在水肥施洒后，设置的铲土板能将堆积的土壤刮入到种植区域并对肥料进行覆盖，实现了翻土、施肥和覆土的一体化连贯动作，大大提升了肥料的施肥效果和工作效率。
权利要求书clms
1.一种果树种植用施肥装置，包括承载台，所述承载台底部安装有位置移动组件，所述承载台上安装有水肥箱，水肥箱上连通安装有输送泵，输送泵的出口端连接有波纹管，所述波纹管的下端安装有喷洒盘，其特征在于，所述承载台上滑动安装有位于所述喷洒盘一侧的滑移架，所述滑移架上固定有位于承载台底部的输送筒，所述输送筒底部固定有铲土板，铲土板上固定有与所述输送筒连通的聚集罩，所述输送筒内转动安装有排料组件，所述输送筒底部安装有与所述排料组件竖直对应的排料管，所述输送筒内转动安装有旋转轴，所述旋转轴上滑动套接有传动套管，所述传动套管内滑动嵌设有固定在所述旋转轴侧壁的滑条，所述传动套管侧壁固定有若干个破碎刀片，所述输送筒上安装有用于驱动所述传动套管相对输送筒往复运动的往复动力组件，所述滑移架上固定有连接架，所述连接架位于喷洒盘远离输送筒的一侧，所述连接架上固定有电机II，所述电机II的输出轴同轴固定有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹套接有与所述连接架滑动连接的导向套块，所述导向套块上竖直滑动安装有竖向滑块，所述竖向滑块底部固定有刮土板，所述竖向滑块和所述导向套块之间安装有位置限定组件。2.根据权利要求1所述的一种果树种植用施肥装置，其特征在于，所述承载台上固定有电机I，所述电机I的输出轴同轴固定有丝杆，所述滑移架螺纹套接在所述丝杆上。3.根据权利要求1所述的一种果树种植用施肥装置，其特征在于，所述排料组件包括固定在承载台底部的底部齿条，所述输送筒内转动安装有螺旋轴，所述螺旋轴上同轴固定有传动齿轮I，所述传动齿轮I与底部齿条啮合。4.根据权利要求3所述的一种果树种植用施肥装置，其特征在于，所述往复动力组件包括与所述输送筒滑动连接的滑动架，所述输送筒上转动安装有传动齿轮II，传动齿轮II上同轴固定有转轮，所述滑动架上铰接有拉杆，拉杆远离所述滑动架的一端偏心铰接在转轮上，所述底部齿条侧壁固定有与所述传动齿轮II啮合的侧齿条。5.根据权利要求4所述的一种果树种植用施肥装置，其特征在于，所述传动套管上固定套接有锥齿轮I，所述锥齿轮I上啮合连接有锥齿轮II，所述锥齿轮II转动安装在所述滑动架上，所述锥齿轮II上同轴固定有传动齿轮，所述输送筒上固定有与所述传动齿轮啮合的传动齿条。6.根据权利要求5所述的一种果树种植用施肥装置，其特征在于，所述滑动架上转动安装有与输送筒滑动连接的破碎筒体，所述传动套管转动安装在破碎筒体内，所述破碎筒体上固定有套接在传动套管上的延伸管，所述延伸管和旋转轴上均固定套接有与锥齿轮II啮合的锥齿轮I。7.根据权利要求1所述的一种果树种植用施肥装置，其特征在于，所述位置限定组件包括开设在所述导向套块内壁的两个三角槽，两个三角槽自上而下设置，所述导向套块内滑动安装有竖向滑块，所述竖向滑块上水平滑动安装有与所述三角槽插接适配的三角限位块，所述三角限位块与所述竖向滑块之间固定连接有横向弹簧，所述竖向滑块顶部与所述导向套块之间固定连接有竖向弹簧。8.根据权利要求7所述的一种果树种植用施肥装置，其特征在于，所述连接架的两端分别固定有上楔块和下楔块，所述上楔块的楔面朝上，所述下楔块的楔面朝下，所述竖向滑块侧壁固定有与所述上楔块和下楔块相对的抵推柱。9.根据权利要求1所述的一种果树种植用施肥装置，其特征在于，所述位置移动组件包括固定在承载台上的气缸，所述气缸的伸缩端固定有与所述承载台竖直滑动连接的升降架，所述升降架的下端转动安装有移动轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树种植技术领域，具体是一种果树种植用施肥装置。背景技术果树是指果实可食的树木，能提供可供食用的果实、种子的多年生植物及其砧木的总称，施肥是指将肥料施于土壤中或喷洒在植物上，提供植物所需养分，并保持和提高土壤肥力的农业技术措施，施肥的主要目的是增加作物产量，改善作物品质，提高经济效益。在果树种植栽培之前，对于种植区域的土壤需要进行施肥，以使得土壤变得肥沃，保证后续栽种的果树良好生长，但是现有的施肥装置仅仅是将肥料施撒到种植区域的土壤表面，肥料不能很好地渗透到土壤中，导致肥料不能充分发挥其肥效，针对现有技术的上述技术缺陷，现提供一种果树种植用施肥装置，来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种果树种植用施肥装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种果树种植用施肥装置，包括承载台，所述承载台底部安装有位置移动组件，所述承载台上安装有水肥箱，水肥箱上连通安装有输送泵，输送泵的出口端连接有波纹管，所述波纹管的下端安装有喷洒盘，所述承载台上滑动安装有位于所述喷洒盘一侧的滑移架，所述滑移架上固定有位于承载台底部的输送筒，所述输送筒底部固定有铲土板，铲土板上固定有与所述输送筒连通的聚集罩，所述输送筒内转动安装有排料组件，所述输送筒底部安装有与所述排料组件竖直对应的排料管，所述输送筒内转动安装有旋转轴，所述旋转轴上滑动套接有传动套管，所述传动套管内滑动嵌设有固定在所述旋转轴侧壁的滑条，所述传动套管侧壁固定有若干个破碎刀片，所述输送筒上安装有用于驱动所述传动套管相对输送筒往复运动的往复动力组件，所述滑移架上固定有连接架，所述连接架位于喷洒盘远离输送筒的一侧，所述连接架上固定有电机II，所述电机II的输出轴同轴固定有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹套接有与所述连接架滑动连接的导向套块，所述导向套块上竖直滑动安装有竖向滑块，所述竖向滑块底部固定有刮土板，所述竖向滑块和所述导向套块之间安装有位置限定组件。作为本发明的一种改进方案：所述承载台上固定有电机I，所述电机I的输出轴同轴固定有丝杆，所述滑移架螺纹套接在所述丝杆上。作为本发明的一种改进方案：所述排料组件包括固定在承载台底部的底部齿条，所述输送筒内转动安装有螺旋轴，所述螺旋轴上同轴固定有传动齿轮I，所述传动齿轮I与底部齿条啮合。作为本发明的一种改进方案：所述往复动力组件包括与所述输送筒滑动连接的滑动架，所述输送筒上转动安装有传动齿轮II，传动齿轮II上同轴固定有转轮，所述滑动架上铰接有拉杆，拉杆远离所述滑动架的一端偏心铰接在转轮上，所述底部齿条侧壁固定有与所述传动齿轮II啮合的侧齿条。作为本发明的一种改进方案：所述传动套管上固定套接有锥齿轮I，所述锥齿轮I上啮合连接有锥齿轮II，所述锥齿轮II转动安装在所述滑动架上，所述锥齿轮II上同轴固定有传动齿轮，所述输送筒上固定有与所述传动齿轮啮合的传动齿条。作为本发明的一种改进方案：所述滑动架上转动安装有与输送筒滑动连接的破碎筒体，所述传动套管转动安装在破碎筒体内，所述破碎筒体上固定有套接在传动套管上的延伸管，所述延伸管和旋转轴上均固定套接有与锥齿轮II啮合的锥齿轮I。作为本发明的一种改进方案：所述位置限定组件包括开设在所述导向套块内壁的两个三角槽，两个三角槽自上而下设置，所述导向套块内滑动安装有竖向滑块，所述竖向滑块上水平滑动安装有与所述三角槽插接适配的三角限位块，所述三角限位块与所述竖向滑块之间固定连接有横向弹簧，所述竖向滑块顶部与所述导向套块之间固定连接有竖向弹簧。作为本发明的一种改进方案：所述连接架的两端分别固定有上楔块和下楔块，所述上楔块的楔面朝上，所述下楔块的楔面朝下，所述竖向滑块侧壁固定有与所述上楔块和下楔块相对的抵推柱。作为本发明的一种改进方案：所述位置移动组件包括固定在承载台上的气缸，所述气缸的伸缩端固定有与所述承载台竖直滑动连接的升降架，所述升降架的下端转动安装有移动轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明能通过设置的喷洒盘能将水肥箱内部的水肥喷洒到果树种植区域，而在施肥之前，在滑移架的带动下，铲土板能对种植区域的土壤铲起并进入到输送筒内并排放到施肥区域的侧方，而在水肥施洒后，设置的铲土板能将堆积的土壤刮入到种植区域并对肥料进行覆盖，实现了翻土、施肥和覆土的一体化连贯动作，大大提升了肥料的施肥效果和工作效率。本发明所设置的破碎刀片能对进入到输送筒内的土壤进行旋转破碎，而设置的传动套管和破碎筒体的旋转方向相反，使得破碎刀片能对土壤进行充分且高效地旋转切碎，保证后续覆盖在肥料上的土壤具有足够的细碎程度，促进肥料充分渗透到种植土壤中，大大提升了肥料的施肥效果，保证了肥料的肥效充分发挥。附图说明图1为本发明在某一个视角下的示意图；图2为本发明在另一个视角下的示意图；图3为本发明的局部结构示意图；图4为本发明图3的局部结构示意图；图5为本发明图4的局部结构示意图；图6为本发明中底部齿条、侧齿条、传动齿轮I和传动齿轮II等部件的连接示意图；图7为本发明中破碎刀片、传动套管和旋转轴等部件的连接示意图；图8为本发明中连接架、导向套块、抵推柱、上楔块和下楔块等部件的连接示意图；图9为本发明中位置限定组件的局部结构爆炸视图。图中：1-承载台、2-水肥箱、3-输送泵、4-波纹管、5-丝杆、6-气缸、7-升降架、8-滑移架、9-锁紧螺柱、10-移动轮、11-刮土板、12-螺纹杆、13-上楔块、14-连接架、15-导向套块、16-下楔块、17-聚集罩、18-传动齿轮I、19-电机I、20-喷洒盘、21-底部齿条、22-输送筒、23-铲土板、24-三角限位块、25-螺旋轴、26-拉杆、27-转轮、28-滑动架、29-电机II、30-传动齿条、31-传动齿轮、32-旋转轴、33-破碎筒体、34-延伸管、35-锥齿轮I、36-锥齿轮II、37-传动套管、38-滑条、39-破碎刀片、40-抵推柱、41-侧齿条、42-竖向滑块、43-三角槽、44-竖向弹簧、45-横向弹簧、46-传动齿轮II、47-排料管。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明：实施例1请参阅图1-9，一种果树种植用施肥装置，包括承载台1，承载台1底部安装有位置移动组件，承载台1上安装有水肥箱2，水肥箱2上连通安装有输送泵3，输送泵3的出口端连接有波纹管4，波纹管4的下端安装有喷洒盘20，承载台1上滑动安装有位于喷洒盘20一侧的滑移架8，滑移架8上固定有位于承载台1底部的输送筒22，输送筒22底部固定有铲土板23，铲土板23上固定有与输送筒22连通的聚集罩17，输送筒22内转动安装有排料组件，输送筒22底部安装有与排料组件竖直对应的排料管47，输送筒22内转动安装有旋转轴32，旋转轴32上滑动套接有传动套管37，传动套管37内滑动嵌设有固定在旋转轴32侧壁的滑条38，传动套管37侧壁固定有若干个破碎刀片39，输送筒22上安装有用于驱动传动套管37相对输送筒22往复运动的往复动力组件，滑移架8上固定有连接架14，连接架14位于喷洒盘20远离输送筒22的一侧，连接架14上固定有电机II29，电机II29的输出轴同轴固定有螺纹杆12，螺纹杆12上螺纹套接有与连接架14滑动连接的导向套块15，导向套块15上竖直滑动安装有竖向滑块42，竖向滑块42底部固定有刮土板11，竖向滑块42和导向套块15之间安装有位置限定组件。其中，位置移动组件包括固定在承载台1上的气缸6，气缸6的伸缩端固定有与承载台1竖直滑动连接的升降架7，升降架7的下端转动安装有移动轮10，升降架7上螺纹连接有与移动轮10抵接的锁紧螺柱9。承载台1上固定有电机I19，电机I19的输出轴同轴固定有丝杆5，滑移架8螺纹套接在丝杆5上。通过设置的移动轮10能方便将本装置移动到需要进行施肥操作的果树种植区域，通过旋拧锁紧螺柱9对移动轮10锁紧，保证本装置的位置固定。通过电机I19能驱动丝杆5旋转，丝杆5驱动滑移架8相对承载台1滑动，使得滑移架8带动铲土板23移动并对果树种植区域的土壤进行铲土操作，铲起的土壤经过聚集罩17汇集后进入到输送筒22，土壤通过排料组件输送，并从排料管47排放到施肥区域的侧方，而设置的输送泵3能对水肥箱2内的水肥进行输送，水肥沿着波纹管4流入到喷洒盘20内，最终喷洒到铲过土的种植区域，实现水肥施洒效果。通过设置的气缸6能驱动升降架7竖直升降，方便调节铲土板23的高度使其与土壤接触进行铲土操作。本装置的排料组件包括固定在承载台1底部的底部齿条21，输送筒22内转动安装有螺旋轴25，螺旋轴25上同轴固定有传动齿轮I18，传动齿轮I18与底部齿条21啮合。在滑移架8移动的过程中，与滑移架8固定的输送筒22随之移动，传动齿轮I18与底部齿条21啮合传动实现旋转，传动齿轮I18驱动螺旋轴25旋转，螺旋轴25将进入到输送筒22内部的土壤进行输送，土壤从排料管47排出输送筒22。而本装置的位置限定组件包括开设在导向套块15内壁的两个三角槽43，两个三角槽43自上而下设置，导向套块15内滑动安装有竖向滑块42，竖向滑块42上水平滑动安装有与三角槽43插接适配的三角限位块24，三角限位块24与竖向滑块42之间固定连接有横向弹簧45，竖向滑块42顶部与导向套块15之间固定连接有竖向弹簧44。另外，连接架14的两端分别固定有上楔块13和下楔块16，上楔块13的楔面朝上，下楔块16的楔面朝下，竖向滑块42侧壁固定有与上楔块13和下楔块16相对的抵推柱40。电机II29驱动螺纹杆12正反转交替进行，螺纹杆12驱动与之螺纹连接的导向套块15线性往复运动，此时导向套块15带动竖向滑块42和抵推柱40线性往复运动，当抵推柱40移动到与下楔块16的楔面抵接滑动时，抵推柱40带动竖向滑块42下移，此时三角限位块24下移，在横向弹簧45的弹性作用下，三角限位块24插接在靠下的三角槽43内实现定位，此时刮土板11下移，使得堆聚的土壤位于刮土板11朝向排料管47的一侧，随后螺纹杆12反转，刮土板11反向移动并将土壤刮入到施肥区域进行覆土操作，而当抵推柱40与上楔块13的楔面抵接滑动后，三角限位块24上移并与插接在靠上的三角槽43内实现复位，随后螺纹杆12再次正转，如此反复实现了自动覆土操作，本装置实现了铲土开槽、水肥施洒和覆土操作的一体化自动操作，大大提升了施肥效率。实施例2请参阅图1-9，在实施例1的基础上，另外，本装置的往复动力组件包括与输送筒22滑动连接的滑动架28，输送筒22上转动安装有传动齿轮II46，传动齿轮II46上同轴固定有转轮27，滑动架28上铰接有拉杆26，拉杆26远离滑动架28的一端偏心铰接在转轮27上，底部齿条21侧壁固定有与传动齿轮II46啮合的侧齿条41。传动套管37上固定套接有锥齿轮I35，锥齿轮I35上啮合连接有锥齿轮II36，锥齿轮II36转动安装在滑动架28上，锥齿轮II36上同轴固定有传动齿轮31，输送筒22上固定有与传动齿轮31啮合的传动齿条30。滑动架28上转动安装有与输送筒22滑动连接的破碎筒体33，传动套管37转动安装在破碎筒体33内，破碎筒体33上固定有套接在传动套管37上的延伸管34，延伸管34和旋转轴32上均固定套接有与锥齿轮II36啮合的锥齿轮I35。通过上述设置，在滑移架8线性移动的过程中，输送筒22线性移动，输送筒22上的传动齿轮II46与侧齿条41啮合传动，传动齿轮II46驱动转轮27旋转，转轮27驱动拉杆26摆动，拉杆26带动滑动架28相对输送筒22往复运动，此时滑动架28通过延伸管34带动破碎筒体33往复运动，实现将进入到输送筒22内的土壤朝向螺旋轴25移动，促进螺旋轴25将土壤排放到施肥区域的侧方。与此同时，在传动套管37随着破碎筒体33线性往复运动，传动齿轮31随着滑动架28线性往复运动，传动齿轮31与传动齿条30啮合传动实现旋转，传动齿条30驱动锥齿轮II36转动，锥齿轮II36同时驱动两个锥齿轮I35以相反的方向旋转，即旋转轴32能通过滑条38 驱动传动套管37和破碎刀片39旋转，延伸管34能驱动破碎筒体33旋转，且破碎筒体33和破碎刀片39的旋转方向始终相反，有效促进了破碎筒体33内部的土壤充分破碎细化，使得覆盖在水肥上的土壤更为细碎，细碎的土壤能对水肥进行充分吸收，保证了水肥肥效的充分发挥。综上所述，本发明能通过设置的喷洒盘20能将水肥箱2内部的水肥喷洒到果树种植区域，而在施肥之前，在滑移架8的带动下，铲土板23能对种植区域的土壤铲起并进入到输送筒22内并排放到施肥区域的侧方，而在水肥施洒后，设置的铲土板23能将堆积的土壤刮入到种植区域并对肥料进行覆盖，实现了翻土、施肥和覆土的一体化连贯动作，大大提升了肥料的施肥效果和工作效率。本发明所设置的破碎刀片39能对进入到输送筒22内的土壤进行旋转破碎，而设置的传动套管37和破碎筒体33的旋转方向相反，使得破碎刀片39能对土壤进行充分且高效地旋转切碎，保证后续覆盖在肥料上的土壤具有足够的细碎程度，促进肥料充分渗透到种植土壤中，大大提升了肥料的施肥效果，保证了肥料的肥效充分发挥。需要特别说明的是，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式，以上实施例仅表达了本技术方案的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本技术方案发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本技术方案的保护范围。本技术方案发明的保护范围应以所附权利要求为准。
