标题title
一种护理用的吸痰装置
摘要abst
本发明涉及一种医疗器械领域，具体是一种护理用的吸痰装置，包括：底座，底座上与之垂直的立筒，立筒内滑动安装有可沿立筒长度方向运动的密封塞；动力机构，设置在底座上并与密封塞连接，动力机构包括储能组件以及动力组件，动力组件能够带动储能组件动作以储存势能，且在储能组件储存以及释放势能的过程中，能够驱使密封塞运动；气压调节组件，与立筒连通，气压调节组件能够在立筒内的负压值达到预设值时，使立筒与外界连通；收卷机构，连接立筒，收卷机构包括两个导向辊轮以及设置在两个导向辊轮之间的牵引组件，牵引组件连接动力组件，且牵引组件能够在动力组件动作时，对连接立筒的连接管进行缠收，以实现机械化吸痰，提高吸痰效率。
权利要求书clms
1.一种护理用的吸痰装置，其特征在于，包括：底座，所述底座上与之垂直的立筒，所述立筒内滑动安装有可沿所述立筒长度方向运动的密封塞；动力机构，设置在所述底座上并与所述密封塞连接，所述动力机构包括储能组件以及动力组件。2.根据权利要求1所述的一种护理用的吸痰装置，其特征在于，所述动力组件能够带动所述储能组件动作以储存势能，且在所述储能组件储存以及释放势能的过程中，能够驱使所述密封塞运动；还包括：气压调节组件，与所述立筒连通，所述气压调节组件能够在所述立筒内的负压值达到预设值时，使立筒与外界连通；收卷机构，连接所述立筒，所述收卷机构包括两个导向辊轮以及设置在两个所述导向辊轮之间的牵引组件。3.根据权利要求2所述的一种护理用的吸痰装置，其特征在于，所述牵引组件连接所述动力组件，且所述牵引组件能够在所述动力组件动作时，对连接所述立筒的连接管进行缠收。4.根据权利要求3所述的一种护理用的吸痰装置，其特征在于，所述底座的内部呈中空结构，且所述底座上对称设置有两个滑槽。5.根据权利要求4所述的一种护理用的吸痰装置，其特征在于，所述储能组件包括滑动安装在所述滑槽上的滑块，所述滑块与设置在所述滑槽内的横杆滑动连接，所述横杆上套设有一号弹簧，所述一号弹簧的一端与所述滑块连接，另一端与所述滑槽的侧壁连接；所述滑块上还转动安装有牵拉杆，所述牵拉杆与安装在所述密封塞上的连接轴转动连接；所述动力组件包括固定安装在所述底座内的横板，所述横板上对称安装有两个传动轮，两个所述传动轮之间套设有传动带，且其中一个所述传动轮的转轴与固定安装在所述横板上的驱动装置连接；所述动力组件还包括设置在所述传动带与所述滑块上的触发结构；所述触发结构包括呈对角设置在所述底座上的两个止挡件，两个止挡件分别连接两个所述滑块；所述触发结构还包括设置在所述传动带上的多个凸轴，所述凸轴与所述止挡件适配；所述气压调节组件包括与所述立筒连通的连接罩，所述连接罩远离所述立筒的一端设置有导通口，且所述立筒内形成有阶梯孔，设置在所述立筒内的封堵板与所述阶梯孔密封贴合；所述封堵板上还连接有连杆，所述连杆远离所述封堵板的一端连接有限位板，且所述连杆上套设有二号弹簧；所述气压调节组件还包括设置在所述连接罩上并与所述二号弹簧连接的螺纹驱动结构；所述螺纹驱动结构包括转动安装在所述连接罩上的一号丝杆，所述一号丝杆与设置在所述连接罩内的一号螺纹套筒螺纹配合，所述一号螺纹套筒通过连架连接套设在所述连杆上的抵接板；所述二号弹簧的一端与所述抵接板连接，另一端与所述限位板连接；所述连架上还对称设置有两个限位块，所述限位块与设置在所述连接罩内壁上的限位槽滑动配合；所述牵引组件包括固定安装在所述立筒上的两个导向板，两个所述导向辊轮转动安装在所述导向板上，且所述导向板上开设有导向槽；所述牵引组件还包括设置在两个所述导向板之间的升降辊轮，所述升降辊轮的转轴能够在所述导向槽内滑动，且所述升降辊轮与设置在所述导向板上的传动结构连接。6.根据权利要求5所述的一种护理用的吸痰装置，其特征在于，所述传动结构包括转动安装在两个所述导向板之间的二号丝杆。7.根据权利要求6所述的一种护理用的吸痰装置，其特征在于，所述二号丝杆上设置有与之螺纹连接的二号螺纹套筒，所述二号螺纹套筒与所述升降辊轮的转轴转动连接。8.根据权利要求7所述的一种护理用的吸痰装置，其特征在于，所述二号丝杆通过二号皮带连接转动安装在所述底座上的传动轴，所述传动轴通过一号皮带连接另一个所述传动轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗器械领域，具体是一种护理用的吸痰装置。背景技术在儿科护理过程中，如果儿童排痰困难或是痰液粘稠，堵塞了呼吸道则需要采取相应措施，其通常配合吸痰装置进行吸痰。一般来说，如果儿童排痰困难或是痰液粘稠需要吸痰时，则需要专业的护理人员进行，且在吸痰的过程中，需要将吸痰装置连接的一次性吸痰管插入到儿童的咽部内，并在吸痰动作开始时，缓慢的将一次性吸痰管向外抽出，从而将咽道内痰液均匀吸出。在上述过程中，护理人员需要手动将一次性吸痰管缓慢抽出，在这个过程中，很难做到匀速抽出，使得痰液的吸取较理想状态存在差异，导致吸痰效果差。发明内容本发明的目的在于提供一种护理用的吸痰装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种护理用的吸痰装置，包括：底座，所述底座上与之垂直的立筒，所述立筒内滑动安装有可沿所述立筒长度方向运动的密封塞；动力机构，设置在所述底座上并与所述密封塞连接，所述动力机构包括储能组件以及动力组件，所述动力组件能够带动所述储能组件动作以储存势能，且在所述储能组件储存以及释放势能的过程中，能够驱使所述密封塞运动；气压调节组件，与所述立筒连通，所述气压调节组件能够在所述立筒内的负压值达到预设值时，使立筒与外界连通；收卷机构，连接所述立筒，所述收卷机构包括两个导向辊轮以及设置在两个所述导向辊轮之间的牵引组件，所述牵引组件连接所述动力组件，且所述牵引组件能够在所述动力组件动作时，对连接所述立筒的连接管进行缠收。作为本发明进一步的方案：所述底座的内部呈中空结构，且所述底座上对称设置有两个滑槽；所述储能组件包括滑动安装在所述滑槽上的滑块，所述滑块与设置在所述滑槽内的横杆滑动连接，所述横杆上套设有一号弹簧，所述一号弹簧的一端与所述滑块连接，另一端与所述滑槽的侧壁连接；所述滑块上还转动安装有牵拉杆，所述牵拉杆与安装在所述密封塞上的连接轴转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述动力组件包括固定安装在所述底座内的横板，所述横板上对称安装有两个传动轮，两个所述传动轮之间套设有传动带，且其中一个所述传动轮的转轴与固定安装在所述横板上的驱动装置连接；所述动力组件还包括设置在所述传动带与所述滑块上的触发结构。作为本发明再进一步的方案：所述触发结构包括呈对角设置在所述底座上的两个止挡件，两个止挡件分别连接两个所述滑块；所述触发结构还包括设置在所述传动带上的多个凸轴，所述凸轴与所述止挡件适配。作为本发明再进一步的方案：所述气压调节组件包括与所述立筒连通的连接罩，所述连接罩远离所述立筒的一端设置有导通口，且所述立筒内形成有阶梯孔，设置在所述立筒内的封堵板与所述阶梯孔密封贴合；所述封堵板上还连接有连杆，所述连杆远离所述封堵板的一端连接有限位板，且所述连杆上套设有二号弹簧；所述气压调节组件还包括设置在所述连接罩上并与所述二号弹簧连接的螺纹驱动结构。作为本发明再进一步的方案：所述螺纹驱动结构包括转动安装在所述连接罩上的一号丝杆，所述一号丝杆与设置在所述连接罩内的一号螺纹套筒螺纹配合，所述一号螺纹套筒通过连架连接套设在所述连杆上的抵接板；所述二号弹簧的一端与所述抵接板连接，另一端与所述限位板连接；所述连架上还对称设置有两个限位块，所述限位块与设置在所述连接罩内壁上的限位槽滑动配合。作为本发明再进一步的方案：所述牵引组件包括固定安装在所述立筒上的两个导向板，两个所述导向辊轮转动安装在所述导向板上，且所述导向板上开设有导向槽；所述牵引组件还包括设置在两个所述导向板之间的升降辊轮，所述升降辊轮的转轴能够在所述导向槽内滑动，且所述升降辊轮与设置在所述导向板上的传动结构连接。作为本发明再进一步的方案：所述传动结构包括转动安装在两个所述导向板之间的二号丝杆，所述二号丝杆上设置有与之螺纹连接的二号螺纹套筒，所述二号螺纹套筒与所述升降辊轮的转轴转动连接；所述二号丝杆通过二号皮带连接转动安装在所述底座上的传动轴，所述传动轴通过一号皮带连接另一个所述传动轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置的动力机构，实现了对痰液的连续性抽吸，以在患者咽部的痰液量较多时，可根据需要设定痰液抽吸时间，从而提高了痰液的抽吸效果，降低患者由于痰液堵塞咽部所造成的不适感；通过设置的气压调节组件，可实现根据实际需要来调节立筒的泄压阈值，一方面可保证不会由于立筒内负压过大引起患者的咽部皮肤破裂进而导致患者的二次感染，另一方面，可实现根据痰液的粘稠度有选择性的调节立筒的泄压阈值，避免在痰液的粘稠度降低时，立筒的泄压阈值较小，引起吸痰失败或者吸痰的效果差；通过设置的收卷机构，实现了一次性吸痰管的抽出与吸痰动作的联动，使得二者的协同度更高，一方面保证了吸痰的效率，另一方面大大降低了医护人员的劳动强度。附图说明图1为护理用的吸痰装置一种实施例的结构示意图。图2为护理用的吸痰装置一种实施例中底座的内部结构示意图。图3为护理用的吸痰装置一种实施例中触发结构的结构示意图。图4为护理用的吸痰装置一种实施例中立筒与连接罩的内部结构示意图。图5为图4中A处的结构放大示意图。图6为护理用的吸痰装置一种实施例中气压调节组件的结构示意图。图7为护理用的吸痰装置一种实施例中收卷机构的结构示意图。图中：1、底座；2、横板；3、传动轮；4、传动带；5、凸轴；6、滑槽；7、横杆；8、一号弹簧；9、滑块；10、止挡件；11、牵拉杆；12、立筒；13、密封塞；14、连接轴；15、封堵板；16、连杆；17、限位板；18、二号弹簧；19、抵接板；20、连架；21、限位块；22、一号螺纹套筒；23、一号丝杆；24、限位槽；25、单向阀体；26、一号皮带；27、传动轴；28、二号皮带；29、二号丝杆；30、二号螺纹套筒；31、升降辊轮；32、导向辊轮；33、连接管；34、导向板；35、导向槽；36、连接罩；37、阶梯孔。具体实施方式请参阅图1～图7，本发明实施例中，一种护理用的吸痰装置，包括：底座1、动力机构、气压调节组件以及收卷机构。所述底座1上与之垂直的立筒12，所述立筒12内滑动安装有可沿所述立筒12长度方向运动的密封塞13；其中，所述立筒12上连接有单向阀体25，所述单向阀体25包括两个单向阀，其中一个单向阀连接痰液收集箱；所述动力机构设置在所述底座1上并与所述密封塞13连接，所述动力机构包括储能组件以及动力组件，所述动力组件能够带动所述储能组件动作以储存势能，且在所述储能组件储存以及释放势能的过程中，能够驱使所述密封塞13运动；所述底座1的内部呈中空结构，且所述底座1上对称设置有两个滑槽6；所述储能组件包括滑动安装在所述滑槽6上的滑块9，所述滑块9与设置在所述滑槽6内的横杆7滑动连接，所述横杆7上套设有一号弹簧8，所述一号弹簧8的一端与所述滑块9连接，另一端与所述滑槽6的侧壁连接；所述滑块9上还转动安装有牵拉杆11，所述牵拉杆11与安装在所述密封塞13上的连接轴14转动连接；所述动力组件包括固定安装在所述底座1内的横板2，所述横板2上对称安装有两个传动轮3，两个所述传动轮3之间套设有传动带4，且其中一个所述传动轮3的转轴与固定安装在所述横板2上的驱动装置连接；所述动力组件还包括设置在所述传动带4与所述滑块9上的触发结构，所述触发结构包括呈对角设置在所述底座1上的两个止挡件10，两个止挡件10分别连接两个所述滑块9；所述触发结构还包括设置在所述传动带4上的多个凸轴5，所述凸轴5与所述止挡件10适配。在使用时，通过控制驱动装置工作，驱动装置的输出轴将带动其中一个传动轮3旋转，而使套设在传动轮3之间的传动带4动作，而传动带4在动作时，可带动设置在传动带4上的多个凸轴5运动，为了方便理解，以传动带4上设置有两个凸轴5做过程阐述，两个凸轴5对称设置在传动带4上，而在传动带4运动时，将带动这连个凸轴5同时运动，且两个凸轴5分别在与止挡件10抵接时，会带动止挡件10运动，而使两个滑块9相互远离运动，此时一号弹簧8被压缩，同时滑块9通过牵拉杆11拉动密封塞13向下运动，而使立筒12与密封塞13之间产生负压，通过负压对痰液进行吸取，而当凸轴5运动至传动带4的圆周段时，凸轴5将与止挡件10分离，并在二者分离后，一号弹簧8释放弹性势能，而驱使密封塞13反向运动，以将立筒12内的痰液挤出至痰液收集箱内，后随着传动带4的继续转动，凸轴5将与止挡件10重复上述过程，从而实现周期性往复时抽吸，提高抽吸量。其中上述与痰液收集箱连接的单向阀的导通方向为：由立筒12至痰液收集箱，另一个单向阀的导通方向为由一次性吸痰管至立筒12内。通过上述设置，实现了对痰液的连续性抽吸，以在患者咽部的痰液量较多时，可根据需要设定痰液抽吸时间，从而提高了痰液的抽吸效果，降低患者由于痰液堵塞咽部所造成的不适感。请参阅图5～图6，所述气压调节组件与所述立筒12连通，所述气压调节组件能够在所述立筒12内的负压值达到预设值时，使立筒12与外界连通；所述气压调节组件包括与所述立筒12连通的连接罩36，所述连接罩36远离所述立筒12的一端设置有导通口，且所述立筒12内形成有阶梯孔37，设置在所述立筒12内的封堵板15与所述阶梯孔37密封贴合；所述封堵板15上还连接有连杆16，所述连杆16远离所述封堵板15的一端连接有限位板17，且所述连杆16上套设有二号弹簧18；所述气压调节组件还包括设置在所述连接罩36上并与所述二号弹簧18连接的螺纹驱动结构，所述螺纹驱动结构包括转动安装在所述连接罩36上的一号丝杆23，所述一号丝杆23与设置在所述连接罩36内的一号螺纹套筒22螺纹配合，所述一号螺纹套筒22通过连架20连接套设在所述连杆16上的抵接板19；所述二号弹簧18的一端与所述抵接板19连接，另一端与所述限位板17连接；所述连架20上还对称设置有两个限位块21，所述限位块21与设置在所述连接罩36内壁上的限位槽24滑动配合。在使用时，当一次性吸痰管插入患者的咽部后，密封塞13在立筒12内动作时，将使立筒12内产生负压，在负压的作用下可实现对痰液的吸取，而当一次性吸痰管的端部吸附在患者的咽部皮肤上时，立筒12内将持续产生负压，且随着负压强度的提升，将会导致患者的咽部皮肤破裂而引起患者的二次感染，而在初始状态下，由于二号弹簧18的存在会使封堵板15与阶梯孔37处于抵接状态，当立筒12内负压值较小时，不足以使封堵板15动作，而使抽取动作得以保持，而当一次性吸痰管的端部吸附在患者的咽部皮肤上，立筒12内压强增大至一定的压力值时，将使封堵板15克服二号弹簧18的弹性力并动作，以对立筒12内的压强进行泄压。且在使用时，由于病情程度的不同，所产生的痰液粘稠度也将不同，在针对痰液较为粘稠的情况时，可通过旋转一号丝杆23而驱使一号螺纹套筒22动作，从而改变抵接板19的位置，以使二号弹簧18的初始压缩量发生改变，使得封堵板15动作时，立筒12内的负压值也将存在差异。通过上述设置，可实现根据实际需要来调节立筒12的泄压阈值，一方面可保证不会由于立筒12内负压过大引起患者的咽部皮肤破裂进而导致患者的二次感染，另一方面，可实现根据痰液的粘稠度有选择性的调节立筒12的泄压阈值，避免在痰液的粘稠度降低时，立筒12的泄压阈值较小，引起吸痰失败或者吸痰的效果差。请参阅图1、图2、图7，所述收卷机构连接所述立筒12，所述收卷机构包括两个导向辊轮32以及设置在两个所述导向辊轮32之间的牵引组件，所述牵引组件连接所述动力组件，且所述牵引组件能够在所述动力组件动作时，对连接所述立筒12的连接管33进行缠收，所述连接管33与另一个所述单向阀连接，且所述连接管33远离所述单向阀的一端可连接一次性吸痰管；所述牵引组件包括固定安装在所述立筒12上的两个导向板34，两个所述导向辊轮32转动安装在所述导向板34上，且所述导向板34上开设有导向槽35；所述牵引组件还包括设置在两个所述导向板34之间的升降辊轮31，所述升降辊轮31的转轴能够在所述导向槽35内滑动，且所述升降辊轮31与设置在所述导向板34上的传动结构连接；所述传动结构包括转动安装在两个所述导向板34之间的二号丝杆29，所述二号丝杆29上设置有与之螺纹连接的二号螺纹套筒30，所述二号螺纹套筒30与所述升降辊轮31的转轴转动连接；所述二号丝杆29通过二号皮带28连接转动安装在所述底座1上的传动轴27，所述传动轴27通过一号皮带26连接另一个所述传动轮3。在使用时，当驱动装置动作时，会带动密封塞13动作，以进行抽吸动作，而此时其中一个传动轮3将通过一号皮带26、传动轴27、二号皮带28带动二号丝杆29旋转，以使设置在二号丝杆29上的二号螺纹套筒30沿二号丝杆29的长度方向运动，具体的，当二号螺纹套筒30下降时，此时二号螺纹套筒30可带动升降辊轮31沿导向槽35的长度方向向下运动，由于连接管33的一端连接单向阀体25，另一端依次绕过导向辊轮32、升降辊轮31以及导向辊轮32，使得在升降辊轮31下降时，可使连接管33的另一端被牵拉，从而使一次性吸痰管由患者的咽部被缓慢抽出，以提高吸痰效果。通过上述设置，实现了一次性吸痰管的抽出与吸痰动作的联动，使得二者的协同度更高，一方面保证了吸痰的效率，另一方面大大降低了医护人员的劳动强度。
