标题title
一种方便用餐的稳定手动餐盘
摘要abst
本发明公开了一种方便用餐的稳定手动餐盘，属于餐盘技术领域，包括底座，底座的上端转动连接有旋转架，扇形板的下表面放置在旋转架的上表面，扇形板的下表面固定设置有顶升机构，中心壳体内设置有驱动件，中心壳体上设有控制驱动件的开关，当驱动件启动时，使顶升机构将扇形板向上顶起，使扇形板与旋转架分离。该方便用餐的稳定手动餐盘，通过设置顶升机构，可以在使用时，利用顶升机构将扇形板向上顶起，将餐盘分隔为多个独立的单元，且多个独立的单元通过支撑杆直接作用在桌面上，从而避免餐盘出现受力不均的情况，在使用结束后，顶升机构可自动收回，以便于对餐盘与桌面之间的区域进行清洁。
权利要求书clms
1.一种方便用餐的稳定手动餐盘，包括底座，其特征在于，所述底座的上端转动连接有旋转架，所述旋转架包括中心板，所述中心板转动连接在底座的上端，所述中心板的外围设有固定环，所述中心板与固定环之间固定连接有多个沿径向设置的连接板条，所述中心板的周侧壁、固定环的内环侧壁以及相邻两连接板条共同形成扇形的安装口，所述安装口内滑动设置有定位框，所述定位框的上端固定连接有扇形板，所述中心板的上端固定连接有中心壳体，多块所述扇形板绕中心壳体等距圆周阵列形成环形盘；所述扇形板的下表面放置在旋转架的上表面，所述扇形板的下表面固定设置有顶升机构，所述中心壳体内设置有驱动件，所述中心壳体上设有控制驱动件的开关，当所述驱动件启动时，使所述顶升机构将扇形板向上顶起，使所述扇形板与旋转架分离。2.根据权利要求1所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘，其特征在于，所述顶升机构包括沿径向滑动设置在扇形板下表面的驱动条，所述驱动条的下表面固定连接有多根固定轴，所述固定轴的两端分别转动连接有齿轮，所述扇形板的下表面固定连接有齿条，所述齿条与驱动条平行设置，所述齿条与齿轮的位置相对应且相互啮合，在所述齿条的周侧壁上固定连接有支撑杆，初始状态下，所述支撑杆处于水平状态，当所述驱动条通过固定轴带动齿轮移动时，在所述齿条的限位作用下，使所述支撑杆转动至竖直状态，通过所述支撑杆将扇形板向上顶起，使所述扇形板与旋转架分离。3.根据权利要求2所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘，其特征在于，所述驱动件包括固定连接在中心板上端的电磁铁，所述电磁铁的上端固定连接有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的上端固定连接有铁磁性的升降板，当所述电磁铁通电时吸引升降板向下移动；所述升降板的周侧壁上设置有多个延伸条，所述延伸条的下端固定连接有升降条，各所述升降条与各驱动条一一对应，所述升降条内部嵌设有第一永磁铁，所述第一永磁铁的磁极方向沿竖直方向设置，所述驱动条靠近中心板的端面上固定连接有第二永磁铁，所述第二永磁铁的磁极方向沿扇形板的径向设置，在所述升降条随升降板上下移动时，所述第一永磁铁和第二永磁铁之间的磁场位置发生改变，使所述第一永磁铁和第二永磁铁之间的作用力方向发生改变，以驱动所述驱动条沿着中心板的径向移动。4.根据权利要求3所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘，其特征在于，所述中心板上开设有多个沿竖直方向的滑口，各所述升降条分别滑动设置在各滑口内。5.根据权利要求3所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘，其特征在于，还包括锁定机构，所述锁定机构包括固定连接在定位框两侧的固定套筒，所述固定套筒内滑动设置有固定销，在所述连接板条的侧壁上开设有固定孔，所述固定销与固定孔相匹配；所述固定销远离固定套筒的一端固定连接有固定头，所述固定销外套设有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的两端分别与固定套筒以及固定头的侧壁固定连接，两所述固定头之间固定连接有拉绳，所述驱动条的侧壁上固定连接有拉环，所述拉环套设在拉绳外，当所述驱动条带动所述拉环移动时，所述拉环会拉动拉绳，使所述固定销从固定孔内拔出。6.根据权利要求2所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘，其特征在于，所述固定轴的数量为两组，所述支撑杆远离齿轮的一端嵌设有滚珠。7.根据权利要求2所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘，其特征在于，所述定位框内固定连接有沿扇形板径向设置的滑动杆，所述驱动条上开设有滑孔，所述滑孔沿扇形板径向设置，所述驱动条通过滑动杆滑动设置在扇形板的下表面。8.根据权利要求3所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘，其特征在于，所述升降条的内侧壁固定连接有摩擦块，所述底座为圆柱形结构，所述底座的下部开设有环形的错位槽，所述升降条处于上侧位置时，所述摩擦块与底座的侧壁相接触，所述升降条处于下侧位置时，所述摩擦块位于错位槽内。9.根据权利要求1所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘，其特征在于，所述开关为重力感应开关，该重力感应开关包括重力传感器，所述重力传感器设置在中心壳体的上表面。10.根据权利要求1-9中任一项所述的一种方便用餐的稳定手动餐盘的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：先将菜盘放在中心壳体的上方，以开启驱动件；驱动件控制顶升机构运动，将各扇形板同时向上顶起，使扇形板的下表面与旋转架分离，扇形板受到的重力直接通过顶升机构作用在桌面上；使用结束后，先将菜盘全部撤离，关闭驱动件，使顶升机构向上复位与桌面分离，使扇形板重新作用在旋转架上。
说明书desc
技术领域本发明属于餐盘技术领域，尤其涉及一种方便用餐的稳定手动餐盘。背景技术由于我国的饮食习惯是共餐制，为了方便客人可以尽情享用美食，一般需要在餐桌上设置一可旋转的餐盘，便于对菜肴的位置进行调整。目前，餐盘大多由底座、轴承以及最上侧的转盘组成，为了方便对餐盘下方的桌面区域进行清洁，也为了方便对转盘进行握持操控，底座的直径一般远小于转盘的直径。由于该底座的支撑面积较小且处于转盘的最中间位置，这就导致在使用时，如果转盘的各个位置的重量分布不均匀时，尤其是分量较大的菜肴被放在转盘的边缘位置时，都会造成转盘受力不均的情况出现，不仅会导致转盘出现歪斜，进而增加转盘的转动阻力，也容易造成菜汤溢出导致食客烫伤的情况，还容易对轴承以及底座造成损坏。为此，我们提出来一种方便用餐的稳定手动餐盘解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中餐盘容易出现受力不均的问题，而提出的一种方便用餐的稳定手动餐盘。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种方便用餐的稳定手动餐盘，包括底座，所述底座的上端转动连接有旋转架，所述旋转架包括中心板，所述中心板转动连接在底座的上端，所述中心板的外围设有固定环，所述中心板与固定环之间固定连接有多个沿径向设置的连接板条，所述中心板的周侧壁、固定环的内环侧壁以及相邻两连接板条共同形成扇形的安装口，所述安装口内滑动设置有定位框，所述定位框的上端固定连接有扇形板，所述中心板的上端固定连接有中心壳体，多块所述扇形板绕中心壳体等距圆周阵列形成环形盘；所述扇形板的下表面放置在旋转架的上表面，所述扇形板的下表面固定设置有顶升机构，所述中心壳体内设置有驱动件，所述中心壳体上设有控制驱动件的开关，当所述驱动件启动时，使所述顶升机构将扇形板向上顶起，使所述扇形板与旋转架分离。优选的，所述顶升机构包括沿径向滑动设置在扇形板下表面的驱动条，所述驱动条的下表面固定连接有多根固定轴，所述固定轴的两端分别转动连接有齿轮，所述扇形板的下表面固定连接有齿条，所述齿条与驱动条平行设置，所述齿条与齿轮的位置相对应且相互啮合，在所述齿条的周侧壁上固定连接有支撑杆，初始状态下，所述支撑杆处于水平状态，当所述驱动条通过固定轴带动齿轮移动时，在所述齿条的限位作用下，使所述支撑杆转动至竖直状态，通过所述支撑杆将扇形板向上顶起，使所述扇形板与旋转架分离。优选的，所述驱动件包括固定连接在中心板上端的电磁铁，所述电磁铁的上端固定连接有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的上端固定连接有铁磁性的升降板，当所述电磁铁通电时吸引升降板向下移动；所述升降板的周侧壁上设置有多个延伸条，所述延伸条的下端固定连接有升降条，各所述升降条与各驱动条一一对应，所述升降条内部嵌设有第一永磁铁，所述第一永磁铁的磁极方向沿竖直方向设置，所述驱动条靠近中心板的端面上固定连接有第二永磁铁，所述第二永磁铁的磁极方向沿扇形板的径向设置，在所述升降条随升降板上下移动时，所述第一永磁铁和第二永磁铁之间的磁场位置发生改变，使所述第一永磁铁和第二永磁铁之间的作用力方向发生改变，以驱动所述驱动条沿着中心板的径向移动。优选的，所述中心板上开设有多个沿竖直方向的滑口，各所述升降条分别滑动设置在各滑口内。优选的，还包括锁定机构，所述锁定机构包括固定连接在固定框两侧的固定套筒，所述固定套筒内滑动设置有固定销，在所述连接板条的侧壁上开设有固定孔，所述固定销与固定孔相匹配；所述固定销远离固定套筒的一端固定连接有固定头，所述固定销外套设有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的两端分别与固定套筒以及固定头的侧壁固定连接，两所述固定头之间固定连接有拉绳，所述驱动条的侧壁上固定连接有拉环，所述拉环套设在拉绳外，当所述驱动条带动所述拉环移动时，所述拉环会拉动拉绳，使所述固定销从固定孔内拔出。优选的，所述固定轴的数量为两组，所述支撑杆远离齿轮的一端嵌设有滚珠。优选的，所述固定框内固定连接有沿扇形板径向设置的滑动杆，所述驱动条上开设有滑孔，所述滑孔沿扇形板径向设置，所述驱动条通过滑动杆滑动设置在扇形板的下表面。优选的，所述升降条的内侧壁固定连接有摩擦块，所述底座为圆柱形结构，所述底座的下部开设有环形的错位槽，所述升降条处于上侧位置时，所述摩擦块与底座的侧壁相接触，所述升降条处于下侧位置时，所述摩擦块位于错位槽内。优选的，所述开关为重力感应开关，该重力感应开关包括重力传感器，所述重力传感器设置在中心壳体的上表面。本发明还公开了一种方便用餐的稳定手动餐盘的使用方法，包括以下步骤：先将菜盘放在中心壳体的上方，以开启驱动件；驱动件控制顶升机构运动，将各扇形板同时向上顶起，使扇形板的下表面与旋转架分离，扇形板受到的重力直接通过顶升机构作用在桌面上；使用结束后，先将菜盘全部撤离，关闭驱动件，使顶升机构向上复位与桌面分离，使扇形板重新作用在旋转架上。综上所述，本发明的技术效果和优点：该方便用餐的稳定手动餐盘，通过设置顶升机构，可以在使用时，利用顶升机构将扇形板向上顶起，将餐盘分隔为多个独立的单元，且多个独立的单元通过支撑杆直接作用在桌面上，从而避免餐盘出现受力不均的情况，在使用结束后，顶升机构可自动收回，以便于对餐盘与桌面之间的区域进行清洁；通过设置锁定机构，可以将多个扇形板与旋转架固定在一起，形成一个整体，以便于对餐盘进行搬运或清洁；通过设置摩擦块与错位槽，可以在非使用状态下，增加底座与旋转架之间的摩擦力，避免儿童随意转盘，减少安全隐患。本发明通过设置摩擦块、锁定机构以及顶升机构，可以使餐盘在非使用状态下保持稳定，且减少安全隐患，在使用状态下，可以自动对摩擦块、锁定机构以及顶升机构进行联动调节，操作简单方便。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1的侧面结构示意图；图3为本发明中的爆炸图；图4为本发明中升降板与升降条的位置关系示意图；图5为本发明中旋转架的结构示意图；图6为本发明中扇形板与固定框的位置关系示意图；图7为本发明中顶升机构的结构示意图；图8为图7中的A处放大结构示意图；图9为图7中的B处放大结构示意图；图10为本发明中底座的侧面结构示意图；图11为本发明的底部结构示意图；图12为图11中的C处放大结构示意图；图13为本发明中支撑杆处于竖直状态下的结构示意图；图14为本发明的使用状态示意图；图15为本发明中轴承的结构示意图。图中：1、底座；11、轴承；12、错位槽；2、旋转架；21、中心板；22、固定环；23、连接板条；231、固定孔；24、安装口；25、滑口；26、电磁铁；27、第一复位弹簧；3、环形盘；31、扇形板；32、定位框；33、驱动条；331、第二永磁铁；332、固定轴；333、滑动杆；334、拉环；34、齿轮；341、支撑杆；35、齿条；361、固定套筒；362、固定销；363、固定头；364、第二复位弹簧；365、拉绳；4、中心壳体；5、驱动件；51、升降板；52、延伸条；53、升降条；54、摩擦块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一如图1-7所示，一种方便用餐的稳定手动餐盘，包括底座1，底座1被放置在桌板上，底座1的上端转动连接有旋转架2，旋转架2包括中心板21，中心板21为圆形板，中心板21转动连接在底座1的上端，二者之间可通过轴承11进行连接，轴承11采用进口IKO轴承，其平叠式和超薄设计，具有承重力大、耐用性强和节省使用空间等特性。中心板21的外围设有固定环22，固定环22与中心板21为同轴设置，中心板21与固定环22之间固定连接有多个沿径向设置的连接板条23，连接板条23的上表面与中心板21以及固定环22的上表面平齐，中心板21的周侧壁、固定环22的内环侧壁以及相邻两连接板条23共同形成扇形的安装口24，该安装口24的周侧壁均竖直设置，安装口24内滑动设置有定位框32，该定位框32的外侧壁与安装口24的周侧壁贴合，使定位框32只能沿着竖直方向滑动，定位框32的上端固定连接有扇形板31，该扇形板31的面积大于安装口24的面积，使扇形板31能够搭接在安装口24的上侧而不会掉落，中心板21的上端固定连接有中心壳体4，中心壳体4为圆柱形，多块扇形板31绕中心壳体4等距圆周阵列形成环形盘3，即环形盘3的内圈与中心壳体4的外圈贴合，而环形盘3的外圈与旋转架2的外圈贴合，从整体上来说，该餐盘的放置区域由中心壳体4与环形盘3共同组成。简单来说，扇形板31的下表面放置在旋转架2的上表面，且多个扇形板31呈圆周阵列等距分布，该扇形板31下方的定位框32位于旋转架2上的安装口24内，所以，该旋转架2在转动时能够带动扇形板31一起转动，且扇形板31可以相对于旋转架2在竖直方向上进行移动。扇形板31的下表面固定设置有顶升机构，中心壳体4内设置有驱动件5，中心壳体4上设有控制驱动件5的开关，当驱动件5启动时，使顶升机构将扇形板31向上顶起，使扇形板31与旋转架2分离，同时顶升机构直接作用于桌面上，对扇形板31起到支撑作用。其中，顶升机构包括沿径向滑动设置在扇形板31下表面的驱动条33，定位框32内固定连接有沿扇形板31径向设置的滑动杆333，驱动条33上开设有滑孔，为了提高稳定性，该滑动杆333的数量设有两组，对应的滑孔数量也是两组，滑孔沿扇形板31径向设置，驱动条33通过滑动杆333滑动设置在扇形板31的下表面。驱动条33的下表面固定连接有多根固定轴332，固定轴332与驱动条33垂直设置，固定轴332的两端分别转动连接有齿轮34，扇形板31的下表面固定连接有齿条35，齿条35与驱动条33平行设置，齿条35与齿轮34的位置相对应且相互啮合。当固定轴332随着驱动条33前后移动时，该齿轮34的轴线会沿着齿条35移动，由于齿轮34和齿条始终保持啮合，所以齿轮34会在齿条35的作用下旋转并移动。在齿条35的周侧壁上固定连接有支撑杆341，初始状态下，支撑杆341处于水平状态，当驱动条33通过固定轴332带动齿轮34移动时，在齿条35的限位作用下，使支撑杆341转动至竖直状态，通过支撑杆341将扇形板31向上顶起，使扇形板31与旋转架2分离。也就是说，该支撑杆341能够在水平和竖直状态之间来回切换，当支撑杆341处于水平状态时，餐盘与桌面之间有足够的间隙，便于工作人员对桌面进行清洁；当支撑杆341处于竖直状态时，该支撑杆341的下端会直接作用在桌面上，并支撑扇形板31向上移动，使扇形板31与旋转架2分离。为了进一步提高稳定性，和减少对桌面的压力，固定轴332的数量为两组，即，每块扇形板31的下方设置有四组支撑杆341。另外，支撑杆341远离齿轮34的一端嵌设有滚珠，滚珠的存在，一方面可以是支撑杆341由水平朝竖直状态切换时，减少支撑杆341与桌面的硬性摩擦，提高扇形板31向上升起的流畅性，另一方面，滚珠可以减少支撑杆341与桌面之间的摩擦力，减少转动旋转架2时的阻力。其中，驱动件5包括固定连接在中心板21上端的电磁铁26，电磁铁26可通过导电环的方式与外部市电连接，电磁铁26的上端固定连接有第一复位弹簧27，如图3、图4、图5所示，第一复位弹簧27的上端固定连接有铁磁性的升降板51，当电磁铁26通电时吸引升降板51向下移动，当电磁铁26断电时，该第一复位弹簧27释放弹性势能，使升降板51复位。升降板51的周侧壁上设置有多个延伸条52，延伸条52的下端固定连接有升降条53，各升降条53与各驱动条33一一对应，即，升降条53的数量与扇形板31的数量相同，且位置是相对应的。升降条53内部嵌设有第一永磁铁，第一永磁铁的磁极方向沿竖直方向设置，如图4所示，驱动条33靠近中心板21的端面上固定连接有第二永磁铁331，第二永磁铁331的磁极方向沿扇形板31的径向设置，在升降条53随升降板51上下移动时，第一永磁铁和第二永磁铁331之间的磁场位置发生改变，使第一永磁铁和第二永磁铁331之间的作用力方向发生改变，以驱动驱动条33沿着中心板21的径向移动。简单来说，该第一永磁铁在初始状态下，第一永磁铁下侧的磁极与第二永磁铁331靠近中心一侧的磁极是相互排斥的，使得驱动条33处于外侧的位置，使支撑杆341处于水平状态；该第一永磁铁随着升降板51向下移动时，第一永磁铁上侧的磁极移动到与第二永磁铁331对应的位置，且第一永磁铁上侧的磁极与第二永磁铁331靠近中心一侧的磁极是相互吸引的，使得驱动条33沿着径向朝内侧移动，并带动支撑杆341变换到竖直状态，实现对支撑杆341位置的切换调整。进一步来说，为了使升降板51以及升降条53稳定升降，中心板21上开设有多个沿竖直方向的滑口25，各升降条53分别滑动设置在各滑口25内。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：本实施例中的餐盘，具有多个可活动的扇形板31，在使用时，扇形板31可以通过设置在其底部的支撑杆341直接与桌面接触实现支撑，从而不会将重力传递至底座1以及旋转架2上，也就很好地避免了餐盘受力不均的情况发生，进而减少了故障的发生，也提高了餐盘使用时的稳定性。并且，由于该扇形板31下侧的定位框32始终滑动在安装口24内，所以该旋转架2在转动时仍然能够带动各个扇形板31移动，与常规餐盘的操作方式区别程度小，简单易用。实施例二本申请实施例还提供一种方便用餐的稳定手动餐盘，如图1-9所示，还包括锁定机构，锁定机构包括固定连接在定位框32两侧的固定套筒361，固定套筒361内滑动设置有固定销362，在连接板条23的侧壁上开设有固定孔231，固定销362与固定孔231相匹配，当扇形板31的下表面搭接在旋转架2的上表面时，固定销362插入在固定孔231内，使定位框32与连接板条23进行锁定，定位框32无法再上下移动。固定销362远离固定套筒361的一端固定连接有固定头363，固定销362外套设有第二复位弹簧364，第二复位弹簧364的两端分别与固定套筒361以及固定头363的侧壁固定连接，两固定头363之间固定连接有拉绳365，驱动条33的侧壁上固定连接有拉环334，拉环334套设在拉绳365外，当驱动条33带动拉环334移动时，拉环334会拉动拉绳365，使固定销362从固定孔231内拔出。需要说明的是，当固定销362从固定孔231内拔出时，支撑杆341处于倾斜状态且并不与桌面接触，随着驱动条33持续移动，此时固定销362仍然会朝着远离固定孔231的方向移动，而支撑杆341在与桌面接触后，会逐渐将扇形板31向上顶起。如此设置，可以让固定销362先与固定孔231分离，然后支撑杆341才会与桌面接触，也就是说，在顶升机构启动时，可以确保定位框32与旋转架2完全分离后，该定位框32才会随着扇形板31向上移动。在顶升机构复位时，可以确保定位框32向下移动到最下侧的位置时，该固定销362才会插入到固定孔231内。从而可以有效防止该固定销362与连接板条23之间发生干涉或卡死的情况。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：通过设置锁定机构，可以在非使用状态下使扇形板31与旋转架2保持锁定，形成一个整体，以便于对餐盘进行清洁或搬运等。实施例三本申请实施例还提供一种方便用餐的稳定手动餐盘，如图1-15所示，升降条53的内侧壁固定连接有摩擦块54，底座1为圆柱形结构，摩擦块54的材料可以是橡胶，底座1的下部开设有环形的错位槽12，升降条53处于上侧位置时，摩擦块54与底座1的侧壁相接触，当旋转架2转动时，该摩擦块54会与底座1的外周侧壁产生较大的摩擦阻力，以防止儿童或无关人员转动餐盘，升降条53处于下侧位置时，摩擦块54位于错位槽12内，使得摩擦块54的内侧壁处于悬空状态，不再与底座1接触，以确保在正常使用时，旋转架2不会有过大的阻力。开关为重力感应开关，该重力感应开关包括重力传感器，重力传感器设置在中心壳体4的上表面，该重力感应开关与电磁铁26电连接，当重力感应开关感应到重力时，使电路导通，给电磁铁26通电，当重力感应开关关闭时，电路自动断开，使电磁铁26也随着断电。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：通过在升降条53上设置摩擦块54，可以在非使用状态时，增加餐盘的转动阻力，防止儿童或无关人员快速转动转盘，导致意外情况的发生，提高安全性。另外，当顶升机构启动时，会同步带动摩擦块54移动至错位槽12处，以确保餐盘在正常使用时，不会受到多余的阻力。实施四本申请实施例还提供一种方便用餐的稳定手动餐盘的使用方法，包括以下步骤：先将菜盘放在中心壳体4的上方，在菜盘的重力作用下，使重力感应开关打开，以开启驱动件5；驱动件5控制顶升机构运动，将各扇形板31同时向上顶起，使扇形板31的下表面与旋转架2分离，扇形板31受到的重力直接通过顶升机构作用在桌面上。即，当重力感应开关打开时，电磁铁26会通电并吸引升降板51向下移动，升降板51会带动多个升降条53向下移动，使第一永磁铁与第二永磁铁331的相对位置关系发生改变，使第一永磁铁和第二永磁铁331之间由斥力变为吸力，以带动驱动条33移动，驱动条33移动时，会通过齿轮34、齿条35以及固定轴332的作用，使支撑杆341由水平状态旋转至竖直状态，从而利用支撑杆341直接将扇形板31的重量传递至桌面上，可以有效避免旋转架2出现受力不均的情况。使用结束后，先将菜盘全部撤离，关闭驱动件5，使顶升机构向上复位与桌面分离，使扇形板31重新作用在旋转架2上。需要说明的是，在上菜时，需要先上中心壳体4上方的菜盘，在撤离时，需要先撤离位于扇形板31上方的菜盘，如此，可以通过中心壳体4上方重力的变化，自动实现对餐盘的控制。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
