标题title
一种大豆防治病虫害喷药装置
摘要abst
本发明涉及大豆防治技术领域，更具体地说，是一种大豆防治病虫害喷药装置，包括机箱、若干个移动轮、控制器以及喷药座，若干个所述移动轮对称设置在机箱上，所述控制器和喷药座均设置在机箱上，所述机箱上设置有推柄，机箱内成型有喷药腔和储药腔，所述喷药腔和储药腔之间通过排药管连通，所述喷药腔和喷药座通过输出管连通，输出管和排药管内均设置有单向阀，所述喷药装置还包括排料系统，设置在机箱内且用于将喷药腔内的农药喷出；能够控制角度调节模块工作，实现对喷药座的角度进行调节，从而扩大整个装置的喷药范围，整个装置自动化程度高，相对于传统的喷药装置，本装置对农作物的喷药效果更佳。
权利要求书clms
1.一种大豆防治病虫害喷药装置，包括机箱、若干个移动轮、控制器以及喷药座，若干个所述移动轮对称设置在机箱上，所述控制器和喷药座均设置在机箱上，所述机箱上设置有推柄，机箱内成型有喷药腔和储药腔，所述喷药腔和储药腔之间通过排药管连通，所述喷药腔和喷药座通过输出管连通，输出管和排药管内均设置有单向阀，其特征在于，所述喷药装置还包括排料系统，设置在机箱内且用于将喷药腔内的农药喷出；其中所述排料系统包括：喷药执行模块，设置在及机箱上，用于将喷药腔内的农药输入到喷药座内；以及搅拌模块，设置在机箱内且与喷药执行模块连接，所述喷药执行模块工作时控制搅拌模块工作并对农药做搅拌处理工作。2.根据权利要求1所述的大豆防治病虫害喷药装置，其特征在于，所述喷药执行模块包括：活塞，活动设置在喷药腔内且两者之间弹性连接；压柄，中间位置和机箱铰接且铰接处设置有扭簧，所述压柄的一端设置有握柄，压柄的另一端和机箱弹性连接；以及固定座，设置在机箱上，所述压柄上成型有与固定座滑动配合的导轨。3.根据权利要求2所述的大豆防治病虫害喷药装置，其特征在于，所述搅拌模块包括：连接头，数量为若干个且等距设置在喷药腔内，每个所述连接头上均设置有卡条和卡槽，相邻两个连接头上的卡槽和卡条相配合，所述连接头位于活塞的一侧；搅拌叶，每个所述连接头上环布有若干个搅拌叶，相邻连接头之间通过弹性件连接；以及转动单元，设置在喷药腔内，所述转动单元设置在其中一个连接头和机箱之间，连接头运动时通过转动单元控制搅拌叶转动。4.根据权利要求3所述的大豆防治病虫害喷药装置，其特征在于，所述转动单元包括固定座、螺旋轴以及滚珠；所述固定座设置在喷药腔内，螺旋轴设置在其中一个连接头上，所述螺旋轴滑动插入固定座内，滚珠滑动嵌设在固定座的内壁上且与螺旋轴上的螺旋槽滑动配合。5.根据权利要求1所述的大豆防治病虫害喷药装置，其特征在于，所述喷药座活动设置在机箱上，所述喷药装置还包括角度调节模块，设置在机箱上且将喷药座和压柄连接，用于调节喷药座的角度。6.根据权利要求5所述的大豆防治病虫害喷药装置，其特征在于，所述角度调节模块包括：滑杆，活动设置在机箱上且两者之间弹性连接；推臂，活动连接在滑杆和喷药座之间；以及调位座，活动设置在机箱上，所述压柄滑动贯穿调位座，所述调位座上等距设置有若干个凸起部，所述调位座和滑杆的一端滑动配合。7.根据权利要求6所述的大豆防治病虫害喷药装置，其特征在于，所述滑杆的一端和调位座之间设置有降阻件，用于减少调位座和滑杆之间的摩擦阻力。
说明书desc
技术领域本发明涉及大豆防治技术领域，更具体地说，是一种大豆防治病虫害喷药装置。背景技术大豆通称黄豆。豆科大豆属一年生草本，高30-90厘米。茎粗壮，直立，密被褐色长硬毛。种子含有丰富的植物蛋白，起源于中国，广泛栽培于世界各地。大豆的营养全面，含量丰富，其蛋白质含量是鸡蛋含量的2.5倍，且蛋白质的氨基酸组成和动物蛋白相似，比较接近人体需要的比值，其脂肪中含有多种不饱和脂肪酸，均易被人体消化吸收。大豆最常用来做各种豆制品、榨取豆油、酿造酱油和提取蛋白质。目前大豆在种植过程中，经常会受到各种各样病虫害，大大影响了大豆的生长质量。大豆防治过程中需要利用到喷药装置对大豆进行喷药处理工作，但是现有的喷药装置存在以下缺陷：现有的喷药装置结构简单，农药长期静置在药箱内容易导致不同位置的纯度不均匀，而且喷头采用固定安装的方式，喷头的喷淋范围较小，需要人员手动控制喷淋范围，非常不便。发明内容本发明的目的在于提供一种大豆防治病虫害喷药装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大豆防治病虫害喷药装置，包括机箱、若干个移动轮、控制器以及喷药座，若干个所述移动轮对称设置在机箱上，所述控制器和喷药座均设置在机箱上，所述机箱上设置有推柄，机箱内成型有喷药腔和储药腔，所述喷药腔和储药腔之间通过排药管连通，所述喷药腔和喷药座通过输出管连通，输出管和排药管内均设置有单向阀，所述喷药装置还包括排料系统，设置在机箱内且用于将喷药腔内的农药喷出；其中所述排料系统包括：喷药执行模块，设置在及机箱上，用于将喷药腔内的农药输入到喷药座内；以及搅拌模块，设置在机箱内且与喷药执行模块连接，所述喷药执行模块工作时控制搅拌模块工作并对农药做搅拌处理工作。本申请更进一步的技术方案：所述喷药执行模块包括：活塞，活动设置在喷药腔内且两者之间弹性连接；压柄，中间位置和机箱铰接且铰接处设置有扭簧，所述压柄的一端设置有握柄，压柄的另一端和机箱弹性连接；以及固定座，设置在机箱上，所述压柄上成型有与固定座滑动配合的导轨。本申请更进一步的技术方案：所述搅拌模块包括：连接头，数量为若干个且等距设置在喷药腔内，每个所述连接头上均设置有卡条和卡槽，相邻两个连接头上的卡槽和卡条相配合，所述连接头位于活塞的一侧；搅拌叶，每个所述连接头上环布有若干个搅拌叶，相邻连接头之间通过弹性件连接；以及转动单元，设置在喷药腔内，所述转动单元设置在其中一个连接头和机箱之间，连接头运动时通过转动单元控制搅拌叶转动。本申请更进一步的技术方案：所述转动单元包括固定座、螺旋轴以及滚珠；所述固定座设置在喷药腔内，螺旋轴设置在其中一个连接头上，所述螺旋轴滑动插入固定座内，滚珠滑动嵌设在固定座的内壁上且与螺旋轴上的螺旋槽滑动配合。本申请又进一步的技术方案：所述喷药座活动设置在机箱上，所述喷药装置还包括角度调节模块，设置在机箱上且将喷药座和压柄连接，用于调节喷药座的角度。本申请又进一步的技术方案：所述角度调节模块包括：滑杆，活动设置在机箱上且两者之间弹性连接；推臂，活动连接在滑杆和喷药座之间；以及调位座，活动设置在机箱上，所述压柄滑动贯穿调位座，所述调位座上等距设置有若干个凸起部，所述调位座和滑杆的一端滑动配合。本申请又进一步的技术方案：所述滑杆的一端和调位座之间设置有降阻件，用于减少调位座和滑杆之间的摩擦阻力。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过设置联动的结构，在工作人员不断按压压柄进行农药的喷出工作的同时，一方面能够控制搅拌模块工作对喷药腔内的农药进行搅拌工作，避免农药长时间静置在喷药腔内导致喷出的农药纯度不均匀，另一方面能够控制角度调节模块工作，实现对喷药座的角度进行调节，从而扩大整个装置的喷药范围，整个装置自动化程度高，相对于传统的喷药装置，本装置对农作物的喷药效果更佳。附图说明图1为本发明实施例中大豆防治病虫害喷药装置的结构示意图；图2为本发明实施例中大豆防治病虫害喷药装置中A处放大的结构示意图；图3为本发明实施例中大豆防治病虫害喷药装置角度调节单元的结构示意图；图4为本发明实施例中大豆防治病虫害喷药装置中B处放大的结构示意图；图5为本发明实施例中大豆防治病虫害喷药装置中压柄和导轨的结构示意图。示意图中的标号说明：1-机箱、2-移动轮、3-推柄、4-控制器、5-喷药座、6-推臂、7-单向阀、8-喷药腔、9-储药腔、10-握柄、11-压柄、12-导轨、13-固定座、14-活塞、15-滑杆、16-滚轮、17-调位座、18-搅拌叶、19-连接头、20-螺旋轴、21-滚珠、22-固定座、23-弹簧、24-卡条、25-卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-图5，本申请的一个实施例中，一种大豆防治病虫害喷药装置，包括机箱1、若干个移动轮2、控制器4以及喷药座5，若干个所述移动轮2对称设置在机箱1上，所述控制器4和喷药座5均设置在机箱1上，所述机箱1上设置有推柄3，机箱1内成型有喷药腔8和储药腔9，所述喷药腔8和储药腔9之间通过排药管连通，所述喷药腔8和喷药座5通过输出管连通，输出管和排药管内均设置有单向阀7，所述喷药装置还包括排料系统，设置在机箱1内且用于将喷药腔8内的农药喷出；其中所述排料系统包括：喷药执行模块，设置在及机箱1上，用于将喷药腔8内的农药输入到喷药座5内；以及搅拌模块，设置在机箱1内且与喷药执行模块连接，所述喷药执行模块工作时控制搅拌模块工作并对农药做搅拌处理工作。在本实施例的一个具体情况中，所述喷药执行模块包括：活塞14，活动设置在喷药腔8内且两者之间弹性连接；压柄11，中间位置和机箱1铰接且铰接处设置有扭簧，所述压柄11的一端设置有握柄10，压柄11的另一端和机箱1弹性连接；以及固定座2213，设置在机箱1上，所述压柄11上成型有与固定座2213滑动配合的导轨12。在实际应用时，将农药放置在储药腔9内储放，通过移动轮2移动整个装置在田埂上，工作人员通过手持握柄10不断按压，从而带动压柄11沿其铰接处摆动，在导轨12和固定座2213之间的滑动配合作用下，能够带动活塞14沿着喷药腔8往复运动，实现将储药腔9内的农药抽入喷药腔8内并最终排入喷药座5内并喷向周边的农作物上，从而实现对农作物的喷药工作，在此过程中，活塞14运动能够带动搅拌模块同步运动，从而对喷药腔8内的农药进行搅拌工作，避免喷出的农药因为静置导致浓度不纯的情况，提高了对农作物的喷药效果。请参阅图1以及图4，作为本申请另一个优选的实施例，所述搅拌模块包括：连接头19，数量为若干个且等距设置在喷药腔8内，每个所述连接头19上均设置有卡条24和卡槽25，相邻两个连接头19上的卡槽25和卡条24相配合，所述连接头19位于活塞14的一侧；搅拌叶18，每个所述连接头19上环布有若干个搅拌叶18，相邻连接头19之间通过弹性件连接；以及转动单元，设置在喷药腔8内，所述转动单元设置在其中一个连接头19和机箱1之间，连接头19运动时通过转动单元控制搅拌叶18转动。在本实施例中示例性的，所述转动单元包括固定座2213、螺旋轴20以及滚珠21；所述固定座2213设置在喷药腔8内，螺旋轴20设置在其中一个连接头19上，所述螺旋轴20滑动插入固定座2213内，滚珠21滑动嵌设在固定座2213的内壁上且与螺旋轴20上的螺旋槽滑动配合。需要特别说明的是，所述弹性件可以为弹簧23、弹片或者弹性钢板结构，在本实施例中，所述弹性件优选为弹簧23，所述弹簧23连接在相邻连接头19之间，至于弹簧23的具体型号参数可以根据实际情况作出最佳的选择，在此不做一一列举。在通过压柄11带动活塞14沿着喷药腔8往复运动的过程中，活塞14和最上侧的连接头19相遇并抵触，带动连接头19下移，在弹簧23的作用下，使得不同位置的连接头19均下移，从而在滚珠21和螺旋槽之间的滑动配合作用下，能够带动连接头19以及搅拌叶18转动对喷药腔8内的不同位置的搅拌叶18进行搅拌工作，从而避免农药静置在喷药腔8内而导致农药不同位置的浓度有所降低，提高了最终喷出的农药质量。请参阅图1-图3，作为本申请另一个优选的实施例，所述喷药座5活动设置在机箱1上，所述喷药装置还包括角度调节模块，设置在机箱1上且将喷药座5和压柄11连接，用于调节喷药座5的角度。在本实施例的一个具体情况中，所述角度调节模块包括：滑杆15，活动设置在机箱1上且两者之间弹性连接；推臂6，活动连接在滑杆15和喷药座5之间；以及调位座17，活动设置在机箱1上，所述压柄11滑动贯穿调位座17，所述调位座17上等距设置有若干个凸起部，所述调位座17和滑杆15的一端滑动配合。在本实施例的另一个具体情况中，所述滑杆15的一端和调位座17之间设置有降阻件，用于减少调位座17和滑杆15之间的摩擦阻力。需要特别说明的是，所述降阻件可以为轮体或者球体，在本实施例中，所述降阻件优选为滚轮16，所述滚轮16活动设置在滑杆15的一端，所述滚轮16和调位座17滑动配合。在工作人员不断按压握柄10的过程中，能够带动活塞14沿着喷药腔8往复运动的同时，带动调位座17相对机箱1往复运动，不同位置的凸起部相继与滚轮16接触，带动滑杆15沿着水平方向往复运动，从而在推臂6的作用下，带动喷药座5沿其和机箱1的连接处转动，从而实现对喷药座5的角度进行调节，增大了整个装置的喷药覆盖面积，提高了对农作物的药物喷淋效果。本申请的工作原理：将农药放置在储药腔9内储放，通过移动轮2移动整个装置在田埂上，工作人员通过手持握柄10不断按压，从而带动压柄11沿其铰接处摆动，在导轨12和固定座2213之间的滑动配合作用下，能够带动活塞14沿着喷药腔8往复运动，实现将储药腔9内的农药抽入喷药腔8内并最终排入喷药座5内并喷向周边的农作物上，从而实现对农作物的喷药工作，在通过压柄11带动活塞14沿着喷药腔8往复运动的过程中，活塞14和最上侧的连接头19相遇并抵触，带动连接头19下移，在弹簧23的作用下，使得不同位置的连接头19均下移，从而在滚珠21和螺旋槽之间的滑动配合作用下，能够带动连接头19以及搅拌叶18转动对喷药腔8内的不同位置的搅拌叶18进行搅拌工作，从而避免农药静置在喷药腔8内而导致农药不同位置的浓度有所降低，提高了最终喷出的农药质量。在工作人员不断按压握柄10的过程中，能够带动活塞14沿着喷药腔8往复运动的同时，带动调位座17相对机箱1往复运动，不同位置的凸起部相继与滚轮16接触，带动滑杆15沿着水平方向往复运动，从而在推臂6的作用下，带动喷药座5沿其和机箱1的连接处转动，从而实现对喷药座5的角度进行调节，增大了整个装置的喷药覆盖面积，提高了对农作物的药物喷淋效果。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
