标题title
用于土地整理的松土装置
摘要abst
本发明涉及一种用于土地整理的松土装置，包括铲柄和附接于铲柄上的深松铲尖组件，铲柄能够被操作以带动深松铲尖组件对土壤进行深松作业，铲柄的内部形成有深施送料通道，使得能够在松土装置进行深松作业的同时对土壤进行深施作业。由于在松土装置的铲柄本体的内部设置深施送料通道，使得能够松土装置自身即可实现深施作业的送料，无需再在铲柄之外设置额外的下料管，这不但能够在保证深松和深施一体化作业的同时，提高深施作业相对于深松作业同时进行的同步性，而且还能够保证深松作业中施肥的均匀性。
权利要求书clms
1.一种用于土地整理的松土装置，其特征在于，包括铲柄和附接于所述铲柄上的深松铲尖组件，所述铲柄能够被操作以带动深松铲尖组件对土壤进行深松作业，所述铲柄的内部形成有深施送料通道，使得能够在松土装置进行深松作业的同时对土壤进行深施作业。2.根据权利要求1所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，所述深施送料通道包括自上而下依次连通的附件接收区段、负压吸料区段和下料区段，其中负压吸料区段为文丘里通道结构。3.根据权利要求2所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，还包括深施送料装置，其附接在所述铲柄上用于与所述深施送料通道配合工作；所述深施送料装置包括：高压进气接头，其附接在所述铲柄的上端部上；所述高压进气接头内部形成高压进气通道，所述高压进气通道与所述深施送料通道的附件接收区段连通；进料管，其同轴内套于所述高压进气接头中；所述进料管沿高压进气通道的送气方向平行的伸出，并且端部接近所述负压吸料区段的进料扩张区的入口或位于所述负压吸料区段的进料扩张区的入口内。4.根据权利要求3所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，所述高压进气通道为文丘里通道结构。5.根据权利要求3所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，所述进料管与所述高压进气接头为一体成型结构。6.根据权利要求3-5中任一项所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，所述深施送料装置还包括涡旋构件，所述涡旋构件包括套筒和涡旋叶片，所述套筒位于所述附件接收区段内并且外套于所述进料管设置，所述套筒与所述附件接收区段的内壁之间形成外气流通道，所述套筒与所述进料管之间形成内气流通道，经高压进气通道进入附件接收区段的高压气流能够分别进入外气流通道和内气流通道；所述涡旋叶片位于所述内气流通道内，能够使得经过内气流通道的高压气流在进料管的出口位置附近形成涡旋吸力。7.根据权利要求6所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，所述套筒的进气端口径小于所述高压进气通道的出气端口径。8.根据权利要求7所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，所述套筒的进气端的端部位于所述高压进气通道的出气扩张区内。9.根据权利要求6所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，所述套筒的进气端区段内部形成有文丘里进气通道。10.根据权利要求6所述的用于土地整理的松土装置，其特征在于，所述套筒的出气端的端部位于所述负压吸料区段的进料扩张区内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种土地整理和土地修复技术领域，特别涉及一种用于土地整理的松土装置。背景技术土地深松是使用深松机械在不破坏土壤原始结构的基础上，将土壤内部松动，达到松动深层土壤的目的。在现有技术中，深松是通过大马力机械带动深松机，利用深松铲在土壤深层进行作业，通过打破犁底层，松动深层的土壤的黏重、结块结构，提高深层土壤的孔隙度和通透性，从而创造一个利于根系生长的深层土壤空间。土壤深施是指将肥料施在耕作层土壤深处的施肥方式。现有技术中，深松和深施是分别进行的，需要两套独立的组件。为解决此问题，出现了在深松机上设置一套深施套件的方案，例如专利CN103477741B，在深松铲的后侧面上设置排肥管，在机架上设置肥料箱，肥料箱内的肥料能够通过软管进入排肥管的下出口，以实现振动深松、施肥一体化作业；还例如专利CN203748188U，其在深松铲的外侧设置有渗灌铺设导管和施肥管，深松铲尖入土后在牵引力作用下对土壤进行深松，在地表开出一条深沟，渗灌管在牵引力和土壤阻力作用下通过渗灌管铺设导管铺设到深松铲尖开出的犁沟内，肥料经施肥管施加到地面，从而实现深松、铺管、施肥一体化作业。但是，在这些已公开的专利中，深施套件虽然附着在深松铲上，但其工作仍然是独立于深松铲进行的，也就是说，两部分的工作并不必然互相依存，因此与深松作业的协同性和同步性较差，难以保证施肥效果。而且，如上述专利中所公开的，即使在深松机中存在深施套件，但是肥料的下料仍然是依靠肥料的自身重力进行的，这造成深施效果差，主要体现在深施下料速度很容易跟不上深松的进度，也就是说，在某一位置深松已完成时，深施可能还没进行或者还没结束，深施的同步性太差，而且依靠肥料自身重力下料的方式也难以保证深施的均匀性，容易造成有些位置肥料下料过多，但有些位置可能下料过少或者因一时的堵塞而造成没有下料。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于土地整理的松土装置，其能够在保证深松和深施一体化作业的同时，提高深施作业相对于深松作业同时进行的同步性，并且能够保证施肥的均匀性。本发明第一方面公开了一种用于土地整理的松土装置，包括铲柄和附接于铲柄上的深松铲尖组件，铲柄能够被操作以带动深松铲尖组件对土壤进行深松作业，铲柄的内部形成有深施送料通道，使得能够在松土装置进行深松作业的同时对土壤进行深施作业。在上述结构设计中，深施送料通道是直接在竖向方向上贯穿松土装置的铲柄内部形成的，深施送料通道的末端形成有在使用时朝向土壤的落料口，以用于在深松作业的同时将用于深施作业的肥料送入刚被深松完成的深层土壤中。通过该种结构设计，充分利用了铲柄自身的结构空间，无需再额外设置独立于铲柄之外的下料管。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，深施送料通道包括自上而下依次连通的附件接收区段、负压吸料区段和下料区段，其中负压吸料区段为文丘里通道结构。其中文丘里通道结构的负压吸料区段包括自上而下依次形成的进料扩张区、进料收缩区和出料扩张区，通过所具有的文丘里结构能够在高压气流通过时在进料扩张区形成负压，从而形成吸料。深施送料通道的附件接收区段位于深施送料通道的最上部，其与负压吸料区段的进料扩张区连通，附件接收区段属于进气区段，高压气流首先进入附接接收区段，然后再进入负压吸料区段，以形成负压吸料。附件接收区段的内腔同时形成用于接收外部部件的安装空间，以用于输送高压气体和输送深施物料的部件被集成安装在附件接收区段处。本领域技术人员很容易理解的是，在外部部件安装后，并不会影响高压气体进入附件接收区段。深施送料通道的下料区段位于铲柄的下部，其与负压吸料区段的出料扩张区相连通。借助于文丘里通道结构的负压吸料区段，能够借助于高压气体有效且快速的对用于深施的物料进行输送，从而使得在松土装置进行深松作业时能够同时保证深施作业的有效且顺畅的进行，而且借助文丘里通道形成的负压吸力，能够减少深施物料进行输送时发生堵塞的可能。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，还包括深施送料装置，其附接在铲柄上用于与深施送料通道配合工作；深施送料装置包括高压进气接头和进料管，高压进气接头附接在铲柄的上端部上；高压进气接头内部形成高压进气通道，高压进气通道与深施送料通道的附件接收区段连通；进料管同轴内套于高压进气接头中；进料管沿高压进气通道的送气方向平行的伸出，并且端部接近负压吸料区段的进料扩张区入口或位于负压吸料区段的进料扩张区入口内。在本发明中，高压进气通道内气流的方向与进料管内进料通道的输料方向相一致，即均是与铲柄的深施送料通道的中心线相平行或重合的方向，这是由于进料管同轴内套于高压进去接头中造成的，这相较于现有的文丘里负压吸料中次流体侧向入料的方式具有更好的结构集约性。在上述结构设计中，高压进气接头上设置有高压进气口，高压气体自高压进气口进入高压进气接头，然后沿高压进气通道进入深施物料通道的附件接收区段，然后被输送到深施物料通道的负压吸料区段，在此处，借助于负压吸料区段的文丘里通道结构，从而形成负压吸力。由于进料管的出口端部接近负压吸料区段的进料扩张区入口或位于负压吸料区段的进料扩张区入口内，从而使得能够借助于负压吸力对进料管的深施物料进行负压吸料。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，高压进气通道为文丘里通道结构。基于该设计，能够在高压气体经高压进气通道进入附件接收区段时进一步提高高压气体的流速和压力。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，进料管与高压进气接头为一体成型结构。基于该结构设计，大大提高了部件零件的整体集成性，在使用时，直接将进气管和高压进去接头作为一个整体即可完成与铲柄的连接，省时省力。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，深施送料装置还包括涡旋构件，涡旋构件包括套筒和涡旋叶片，套筒位于附件接收区段内并且外套于进料管设置，套筒与附件接收区段的内壁之间形成外气流通道，套筒与进料管之间形成内气流通道，经高压进气通道进入附件接收区段的高压气流能够分别进入外气流通道和内气流通道；涡旋叶片位于内气流通道内，能够使得经过内气流通道的高压气流在进料管的出口位置附近形成涡旋吸力。在上述结构设计中，由于套筒的存在，使得进入附件接收区段内的高压气流被分为两部分，一部分会经外气流通道向负压吸料区段的进料扩张区处流动，另一部分则会进入内气流通道。由于内气流通道内设置有涡旋叶片，从而使得在套筒和进料管之间形成有涡旋气流通道，并且借助于涡旋叶片，使得经涡旋气流通道输出的气流在套筒出口处形成中心具有吸力的涡旋，从而能够对进料管内待输送物料产生吸力。同时地，经外气流通道的高压气流进入到负压吸料区段的进料扩张区时，同样会因负压吸料区段的文丘里通道结构的设计而产生负压吸力。此时，因涡旋产生的涡旋吸力和因文丘里结构产生的负压吸力会共同作用于进料管，从而对进料管内的物料进行抽吸。基于上述结构设计，在有限的空间内即实现了涡旋吸力和负压吸力的双重作用，在不增加结构体积和安装空间的前提下即可实现对物料的顺畅抽吸，从而能够实现深施输料的快速性，进而保证了与深松作业的同步性。在一个优选的实施例中，涡旋叶片附接在进料管的外壁上。在一个优选的实施例中，涡旋叶片以一体成型的方式附接在进料管的外壁上。在另外的实施例中，涡旋叶片附接在套筒的内壁上，其中优选地，以一体制成的方式附接在套筒的内壁上。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，套筒的进气端正对高压进气通道的出气端设置，并且套筒的进气端口径小于高压进气通道的出气端口径。基于该结构设计，能够有效的保证自高压进气通道输入附件接收区段的高压气流被顺畅的分为两部分，减少因气流流向弯折而造成的流速和压力降低。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，套筒的进气端的端部位于高压进气通道的出气扩张区内。基于该结构设计，能够进一步保证高压气流在流速和压力不额外降低的情况下被分为两部分。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，套筒的进气端区段内部形成有文丘里进气通道。基于该结构设计，能够提高进入内气流通道内的分气流的流速和压力。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，套筒的出气端的端部位于负压吸料区段的进料扩张区内部。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，松土装置还包括至少一个第二进料管，第二进料管以能够被启闭控制的方式与负压吸料区段的进料扩张区位置连通。根据本发明第一方面所公开的用于土地整理的松土装置，深松铲尖组件包括铲尖体和刃口体，刃口体设置在铲柄上，铲尖体设置在刃口体上并且位于能够最先接触待深松土壤的位置，刃口体具有刃边，刃边能够在土壤被铲尖体翻起后迎接被翻起的土壤，以对其破碎。在一个优选的实施例中，刃口体以能够替换的方式设置在铲柄上，或者，刃口体与铲柄一体成型。在另外的实施例中，铲尖体以能够替换的方式设置在刃口体上，或者，铲尖体与刃口体一体成型。本发明第二方面还提供了一种深松松土设备，深松松土设备包括机架和如前所述的松土装置，松土装置安装在机架上并且设置为多个。在一个实施例中，深松松土设备还包括物料箱和能够产生高压气体的压缩器件，这些均能够通过现有技术实现，在本发明中不再做额外限定。在使用时，物料箱和压缩器件被安装在机架上，物料箱用于存储深施肥料，其能够与每一松土装置的深施送料装置的进料管启闭式连通，用于产生高压气体的压缩器件与每一松土装置的深施送料装置的高压进气接头启闭式连通。通过电控的方式控制物料箱、压缩器件与深施送料装置的启闭式连通，当松土装置进行深松作业时，具体是指当深松铲尖组件已切入深层土壤进行深松作业时并且未被抬起前，通过电控的方式控制物料箱和压缩器件与深施送料装置相连通，以进行深施作业。有益效果：在本发明的松土装置中，由于在松土装置的铲柄本体的内部设置深施送料通道，使得能够松土装置自身即可实现深施作业的送料，无需再在铲柄之外设置额外的下料管，这不但能够在保证深松和深施一体化作业的同时，提高深施作业相对于深松作业同时进行的同步性，而且还能够保证深松作业中施肥的均匀性。下面结合附图中所示的实施例以及附图标记详细公开本发明的用于土地整理的松土装置。附图说明图1示出了本发明的松土装置的结构示意图。图2示出了本发明的松土装置另一实施例的结构示意图。图3示出了本发明的松土装置中涡旋构件的结构示意图。图4示出了本发明中深松松土设备的结构示意图。附图标记101、机架；102、松土装置；1、铲柄；2、附件接收区段；3、负压吸料区段；4、下料区段；5、深施送料装置；6、高压进气接头；7、高压进气通道；8、进料管；9、进料扩张区；10、进料收缩区；11、出料扩张区；12、套筒；13、涡旋叶片；14、外气流通道；15、内气流通道；16、出口；17、出气扩张区；18、文丘里进气通道；19、刃口体；20、铲尖体；21、进料通道；22、高压进气口；23、落料口；24、接头盖；25、第二进料管；26、第二进料通道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。图1示出了本发明的松土装置的结构示意图。结合图1所示，本发明公开了一种松土装置102，其中包括铲柄1和附接于铲柄1上的深松铲尖组件，铲柄1能够被操作以带动深松铲尖组件对土壤进行深松作业，铲柄1的内部形成有深施送料通道，使得能够在松土装置102进行深松作业的同时对土壤进行深施作业。如图1所示，深松铲尖组件包括铲尖体20和刃口体19，刃口体19设置在铲柄1上，铲尖体20设置在刃口体19上并且位于能够最先接触待深松土壤的位置，刃口体19具有刃边，刃边能够在土壤被铲尖体20翻起后迎接被翻起的土壤，以对其破碎。在一个优选的实施例中，刃口体19以能够替换的方式设置在铲柄1上，具体地，通过螺栓连接或卡槽卡接的方式实现连接；或者，刃口体19与铲柄1一体成型。在另外的实施例中，铲尖体20以能够替换的方式设置在刃口体19上，具体地，通过螺栓连接或卡槽卡接的方式实现连接；或者，铲尖体20与刃口体19一体成型。如图1所示，深施送料通道是直接在竖向方向上贯穿松土装置102的铲柄1内部形成的，深施送料通道的末端形成有在使用时朝向土壤的落料口23，以用于在深松作业的同时将用于深施作业的肥料送入刚被深松完成的深层土壤中。通过该种结构设计，充分利用了铲柄1自身的结构空间，无需再额外设置独立于铲柄1之外的下料管。如图1所示，深施送料通道包括自上而下依次连通的附件接收区段2、负压吸料区段3和下料区段4，其中负压吸料区段3为文丘里通道结构。具体地，其中文丘里通道结构的负压吸料区段3包括自上而下依次形成的进料扩张区9、进料收缩区10和出料扩张区11，通过所具有的文丘里结构能够在高压气流通过时在进料扩张区9形成负压，从而形成吸料。深施送料通道的附件接收区段2位于深施送料通道的最上部，其与负压吸料区段3的进料扩张区9连通，附件接收区段2属于进气区段，高压气流首先进入附接接收区段，然后再进入负压吸料区段3，以形成负压吸料。附件接收区段2的内腔同时形成用于接收外部部件的安装空间，以用于输送高压气体和输送深施物料的部件被集成安装在附件接收区段2处。本领域技术人员很容易理解的是，在外部部件安装后，并不会影响高压气体进入附件接收区段2。深施送料通道的下料区段4位于铲柄1的下部，其与负压吸料区段3的出料扩张区11相连通。结合图1所示，本发明的松土装置102还包括深施送料装置5，其附接在铲柄1上用于与深施送料通道配合工作；深施送料装置5包括高压进气接头6和进料管8，高压进气接头6附接在铲柄1的上端部上；高压进气接头6内部形成高压进气通道7，高压进气通道7与深施送料通道的附件接收区段2连通；进料管8同轴内套于高压进气接头6中；进料管8沿高压进气通道7的送气方向平行的伸出，并且端部接近负压吸料区段3的进料扩张区9入口或位于负压吸料区段3的进料扩张区9入口内。进料管8内形成有进料通道21。其中，高压进气接头6具有接头盖21，其直接盖在铲柄1的上端开口处并且通过螺纹的方式且密封的与铲柄1的上端形成连接。此外，高压进气接头6上设置有高压进气口，高压气体自高压进气口进入高压进气接头6，然后沿高压进气通道7进入深施物料通道的附件接收区段2，然后被输送到深施物料通道的负压吸料区段3，在此处，借助于负压吸料区段3的文丘里通道结构，从而形成负压吸力。由于进料管8的出口端部接近负压吸料区段3的进料扩张区9入口或位于负压吸料区段3的进料扩张区9入口内，从而使得能够借助于负压吸力对进料管8的深施物料进行负压吸料。优选地，如图1所示，高压进气通道7为文丘里通道结构。优选地，如图1所示，进料管8与高压进气接头6为一体成型结构。所谓一体成型是指进料管8与高压进气接头6为一体制成的。此外，图3示出了本发明的松土装置102中涡旋构件的结构示意图。结合图1和图3所示，在本发明的松土装置102中，深施送料装置5还包括涡旋构件，涡旋构件包括套筒12和涡旋叶片13，套筒12位于附件接收区段2内并且外套于进料管8设置，套筒12与附件接收区段2的内壁之间形成外气流通道14，套筒12与进料管8之间形成内气流通道15，经高压进气通道7进入附件接收区段2的高压气流能够分别进入外气流通道14和内气流通道15；涡旋叶片13位于内气流通道15内，能够使得经过内气流通道15的高压气流在进料管8的出口16位置附近形成涡旋吸力。优选地，如图1所示，涡旋叶片13附接在进料管8的外壁上。具体地，涡旋叶片13能够以可替换的方式被安装在进料管8的外壁上，例如通过插接或者螺栓连接的方式。如图1所示，涡旋叶片13沿进料管8的送料方向具有一定的偏转方向，具体偏转角度能够根据需要进行选择，在此不再赘述。在另外优选的实施例中，涡旋叶片13能够为缠绕在进料管8外壁上形成螺旋体叶片结构。在另外优选的实施例中，涡旋叶片13附接在套筒12的内壁上，其中优选地，以一体制成的方式附接在套筒12的内壁上。在另外优选的实施例中，套筒12、涡旋叶片13和进料管8为一体成型结构。这使得深施送料装置5的整体结构性更加优良。结合图1所示，套筒12的进气端正对高压进气通道7的出气端设置，并且套筒12的进气端口径小于高压进气通道7的出气端口径。基于该结构设计，能够有效的保证自高压进气通道7输入附件接收区段2的高压气流被顺畅的分为两部分，减少因气流流向弯折而造成的流速和压力降低。在另外的实施例中，套筒12能够被设计为其进气端的端部位于高压进气通道7的出气扩张区17内。基于该结构设计，能够进一步保证高压气流在流速和压力不额外降低的情况下被分为两部分。结合图1所示，套筒12的进气端区段内部形成有文丘里进气通道18。基于该结构设计，能够提高进入内气流通道15内的分气流的流速和压力。此外，套筒12的出气端的端部位于负压吸料区段3的进料扩张区9内部。图2示出了本发明的松土装置102另一实施例的结构示意图。结合图2所示，其所公开的松土装置102的实施例结构与图1所公开的实施例结构的不同点仅在于第二进料管25。如图2所示，松土装置102还包括第二进料管25，第二进料管25以能够被启闭控制的方式与负压吸料区段3的进料扩张区9位置连通。优选的，第二进料管25能够设置为多个。在铲柄1上设置有第二进料通道26，第二进料管25被安装在第二进料通道26处，以与负压吸料区段3的进料扩张区9形成连通。第二进料管25能够用于输送区别于进料管8所输送物料的物料，从而使得本发明的松土装置102能够在进行深施作业时同时输送不同的深施物料。第二进料管25能够设置为启闭式的设计，以通过电控的方式与第二进料通道26进行连通。图4示出了本发明中深松松土设备的结构示意图。结合图4所示，深松松土设备包括机架和如前所述的松土装置102，松土装置102安装在机架上并且设置为多个。图中未示出，深松松土设备还包括物料箱和能够产生高压气体的压缩器件，这些均能够通过现有技术实现，在本发明中不再做额外限定。在使用时，物料箱和压缩器件被安装在机架上，物料箱用于存储深施肥料，其能够与每一松土装置102的深施送料装置5的进料管8启闭式连通，用于产生高压气体的压缩器件与每一松土装置102的深施送料装置5的高压进气接头6启闭式连通。通过电控的方式控制物料箱、压缩器件与深施送料装置5的启闭式连通，当松土装置102进行深松作业时，具体是指当深松铲尖组件已切入深层土壤进行深松作业时并且未被抬起前，通过电控的方式控制物料箱和压缩器件与深施送料装置5相连通，以进行深施作业。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
