标题title
一种氢氧雾化空气净化器
摘要abst
本发明公开了一种氢氧雾化空气净化器，涉及空气净化器技术领域，解决了氢氧雾化空气净化器在使用时，通常都不会安装特定的空气滤芯来对空气进行过滤，来使空气与氢气结合输出，且装置在使用时，通常不会配备专用的呼吸器来针对单人情况的使用，导致装置使用起来较为不便问题。一种氢氧雾化空气净化器，包括下箱体，所述下箱体的顶端活动安装有箱体连接座，所述箱体连接座的顶端活动安装有上箱体，所述上箱体的内部活动安装有储气室，所述上箱体的外表面设有导气孔，所述导气孔的内部活动安装有两个导气管。本发明通过空气滤芯的设置，使装置可将净化后的空气与氢气结合输出，提高装置的净化效率。
权利要求书clms
1.一种氢氧雾化空气净化器，包括下箱体，其特征在于：所述下箱体的顶端活动安装有箱体连接座，所述箱体连接座的顶端活动安装有上箱体，所述上箱体的内部活动安装有储气室，所述上箱体的外表面设有导气孔，所述导气孔的内部活动安装有两个导气管，所述导气管的外表面活动安装有呼吸器，所述导气管贯穿导气孔的内部延伸至储气室的内部，所述储气室的外表面设有导气孔，所述导气管卡入位于储气室表面的导气孔的内部，所述导气管卡入储气室内部的一端表面活动安装有导气头，所述导气头的外表面设有四个导气头外槽，所述导气头外槽的内部均活动安装有活动限位板，所述导气头外槽的内部表面均设有导气头内槽，所述导气头内槽的内部均活动安装有弯曲弹簧。2.根据权利要求1所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述下箱体的内部活动安装有储水箱，所述储水箱的内部固定安装有储水箱挡座，所述储水箱挡座的内部活动安装有空气滤芯，所述空气滤芯的顶端活动安装有空气滤芯顶座，所述空气滤芯顶座的外表面设有四个弹簧凹槽，所述弹簧凹槽的内部均活动安装有压缩弹簧，所述弹簧凹槽的内部均活动安装有弹簧卡扣，所述弹簧卡扣均与储水箱挡座的顶端表面贴合。3.根据权利要求1所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述箱体连接座的顶端活动安装有储气连接座，所述上箱体的底端与储气连接座活动卡接连接，所述储气室的底端与储气连接座的顶端表面活动卡接连接。4.根据权利要求1所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述导气头的一侧表面设有导气管卡槽，两个所述导气管均卡入导气管卡槽的内部，所述导气头的另一侧表面设有导气头通槽。5.根据权利要求2所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述储水箱的顶端表面活动安装有储水箱顶盖，所述储水箱顶盖的表面设有多个通孔。6.根据权利要求1所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述上箱体的顶端表面活动安装有上箱体顶盖，所述上箱体顶盖的外表面设有出气口，所述上箱体顶盖的顶端活动卡接有箱体密封盖。7.根据权利要求1所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述下箱体的正侧表面设有控制面板。8.根据权利要求7所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述下箱体的内部设有制氢模块，所述制氢模块与储水箱电气连接，所述制氢模块与控制面板电气连接。9.根据权利要求1所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述下箱体的外表面活动安装有支撑架，所述下箱体的底端与支撑架的表面贴合，所述支撑架底端的四个端角均固定安装有支撑杆。10.根据权利要求2所述的一种氢氧雾化空气净化器，其特征在于：所述储水箱的内部设有液位传感器，所述液位传感器与控制面板电气连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气净化器技术领域，具体为一种氢氧雾化空气净化器。背景技术随着社会经济的快速发展，空气净化器的使用已成为人们日常生活中中非常常见的机器之一，空气净化器又称“空气清洁器”、空气清新机、净化器，是指能够吸附、分解或转化各种空气污染物，有效提高空气清洁度的产品，主要分为家用、商用、工业、楼宇。而现有的空气净化器中，氢氧雾化空气净化器的使用多用于医疗等行业中。但是，现有的氢氧雾化空气净化器在使用时，通常都不会安装特定的空气滤芯来对空气进行过滤，来使空气与氢气结合输出，且装置在使用时，通常不会配备专用的呼吸器来针对单人情况的使用，导致装置使用起来较为不便；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种氢氧雾化空气净化器。发明内容本发明的目的在于提供一种氢氧雾化空气净化器，以解决上述背景技术中提出的氢氧雾化空气净化器在使用时，通常都不会安装特定的空气滤芯对空气进行过滤，从而使空气与氢气结合输出，且装置在使用时，通常不会配备专用的呼吸器来针对单人情况的使用，导致装置使用起来较为不便等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种氢氧雾化空气净化器，包括下箱体，所述下箱体的顶端活动安装有箱体连接座，所述箱体连接座的顶端活动安装有上箱体，所述上箱体的内部活动安装有储气室，所述上箱体的外表面设有导气孔，所述导气孔的内部活动安装有两个导气管，所述导气管的外表面活动安装有呼吸器，所述导气管贯穿导气孔的内部延伸至储气室的内部，所述储气室的外表面设有导气孔，所述导气管卡入位于储气室表面的导气孔的内部，所述导气管卡入储气室内部的一端表面活动安装有导气头，所述导气头的外表面设有四个导气头外槽，所述导气头外槽的内部均活动安装有活动限位板，所述导气头外槽的内部表面均设有导气头内槽，所述导气头内槽的内部均活动安装有弯曲弹簧。优选的，所述下箱体的内部活动安装有储水箱，所述储水箱的内部固定安装有储水箱挡座，所述储水箱挡座的内部活动安装有空气滤芯，所述空气滤芯的顶端活动安装有空气滤芯顶座，所述空气滤芯顶座的外表面设有四个弹簧凹槽，所述弹簧凹槽的内部均活动安装有压缩弹簧，所述弹簧凹槽的内部均活动安装有弹簧卡扣，所述弹簧卡扣均与储水箱挡座的顶端表面贴合。优选的，所述箱体连接座的顶端活动安装有储气连接座，所述上箱体的底端与储气连接座活动卡接连接，所述储气室的底端与储气连接座的顶端表面活动卡接连接。优选的，所述导气头的一侧表面设有导气管卡槽，两个所述导气管均卡入导气管卡槽的内部，所述导气头的另一侧表面设有导气头通槽。优选的，所述储水箱的顶端表面活动安装有储水箱顶盖，所述储水箱顶盖的表面设有多个通孔。优选的，所述上箱体的顶端表面活动安装有上箱体顶盖，所述上箱体顶盖的外表面设有出气口，所述上箱体顶盖的顶端活动卡接有箱体密封盖。优选的，所述下箱体的正侧表面设有控制面板。优选的，所述下箱体的内部设有制氢模块，所述制氢模块与储水箱电气连接，所述制氢模块与控制面板电气连接。优选的，所述下箱体的外表面活动安装有支撑架，所述下箱体的底端与支撑架的表面贴合，所述支撑架底端的四个端角均固定安装有支撑杆。优选的，所述储水箱的内部设有液位传感器，所述液位传感器与控制面板电气连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过空气滤芯的设置，使装置在使用时，可随时将四个弹簧卡扣用手压回弹簧凹槽的内部，从而使空气滤芯可从储水箱挡座的底端插入储水箱的内部，当插入至一定位置时，弹簧卡扣通过压缩弹簧的弹性势能自动弹出，使其卡在储水箱挡座的顶端表面，从而对空气滤芯进行稳固，进而可通过空气滤芯使进入下箱体内部的空气净化，且可通过储水箱和制氢模块的配合，使净化后的空气与氢气结合输出，提高装置的净化效率；2、本发明通过导气管和呼吸器的配合，使装置在使用时，可随时按压四个活动限位板，使活动限位板回缩至导气头外槽的内部，进而可将导气头通槽从导气孔的内部插入储气室的内部，从而可通过导气头通槽将富氢水气通过导气管运输至呼吸器的内部，进而可使人员直接通过导气管和呼吸器直接呼吸装置内部雾化后的富氢水气。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体的正视图；图3为本发明整体的剖面正视图；图4为本发明整体的剖面侧视图；图5为本发明A部分的局部结构示意图；图6为本发明B部分的局部结构示意图。图中：1、下箱体；2、箱体连接座；3、上箱体；4、箱体密封盖；5、支撑架；6、支撑杆；7、控制面板；8、储气室；9、导气管；10、呼吸器；11、导气孔；12、储水箱挡座；13、空气滤芯；14、上箱体顶盖；15、储气连接座；16、储水箱；17、储水箱顶盖；18、通孔；19、液位传感器；20、导气头；21、导气管卡槽；22、导气头通槽；23、导气头外槽；24、活动限位板；25、弯曲弹簧；26、导气头内槽；27、空气滤芯顶座；28、弹簧凹槽；29、压缩弹簧；30、弹簧卡扣。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明所提到的液位传感器可从市场采购或私人定制获得。请参阅图1至图6，本发明提供的一种实施例：一种氢氧雾化空气净化器，包括下箱体1，下箱体1的顶端活动安装有箱体连接座2，箱体连接座2的顶端活动安装有上箱体3，上箱体3的内部活动安装有储气室8，上箱体3的外表面设有导气孔11，导气孔11的内部活动安装有两个导气管9，导气管9的外表面活动安装有呼吸器10，导气管9贯穿导气孔11的内部延伸至储气室8的内部，储气室8的外表面设有导气孔11，导气管9卡入位于储气室8表面的导气孔11的内部，导气管9卡入储气室8内部的一端表面活动安装有导气头20，导气头20的外表面设有四个导气头外槽23，导气头外槽23的内部均活动安装有活动限位板24，导气头外槽23的内部表面均设有导气头内槽26，导气头内槽26的内部均活动安装有弯曲弹簧25。进一步，下箱体1的内部活动安装有储水箱16，储水箱16的内部固定安装有储水箱挡座12，储水箱挡座12的内部活动安装有空气滤芯13，空气滤芯13的顶端活动安装有空气滤芯顶座27，空气滤芯顶座27的外表面设有四个弹簧凹槽28，弹簧凹槽28的内部均活动安装有压缩弹簧29，弹簧凹槽28的内部均活动安装有弹簧卡扣30，弹簧卡扣30均与储水箱挡座12的顶端表面贴合，通过空气滤芯13的设置，使装置在使用时，可随时将四个弹簧卡扣30用手压回弹簧凹槽28的内部，从而使空气滤芯13可从储水箱挡座12的底端插入储水箱16的内部，当插入至一定位置时，弹簧卡扣30通过压缩弹簧29的弹性势能自动弹出，使其卡在储水箱挡座12的顶端表面，从而对空气滤芯13进行稳固，进而可通过空气滤芯13使进入下箱体1内部的空气净化，且可通过储水箱16和制氢模块的配合，使净化后的空气与氢气结合输出，提高装置的净化效率。进一步，箱体连接座2的顶端活动安装有储气连接座15，上箱体3的底端与储气连接座15活动卡接连接，储气室8的底端与储气连接座15的顶端表面活动卡接连接，通过储气连接座15对上箱体3和储气室8进行连接的方式，使装置整体更加稳定，防止倒塌的现象。进一步，导气头20的一侧表面设有导气管卡槽21，两个导气管9均卡入导气管卡槽21的内部，导气头20的另一侧表面设有导气头通槽22，通过导气管卡槽21使两个导气管9可紧扣在导气头20的内部，防止导气管9脱落。进一步，储水箱16的顶端表面活动安装有储水箱顶盖17，储水箱顶盖17的表面设有多个通孔18，通过储水箱顶盖17使装置可随时对储水箱16内部的水位进行控制。进一步，上箱体3的顶端表面活动安装有上箱体顶盖14，上箱体顶盖14的外表面设有出气口，上箱体顶盖14的顶端活动卡接有箱体密封盖4，通过箱体密封盖4的设置，使装置在需要单人使用呼吸器10时，可通过箱体密封盖4盖住上箱体顶盖14，防止富氢水气泄漏。进一步，下箱体1的正侧表面设有控制面板7。进一步，下箱体1的内部设有制氢模块，制氢模块与储水箱16电气连接，制氢模块与控制面板7电气连接。进一步，下箱体1的外表面活动安装有支撑架5，下箱体1的底端与支撑架5的表面贴合，支撑架5底端的四个端角均固定安装有支撑杆6。进一步，储水箱16的内部设有液位传感器19，液位传感器19与控制面板7电气连接，通过液位传感器19对储水箱16内部的水位进行监测，减少意外发生的可能。工作原理：使用时，通过空气滤芯13的设置，使装置在使用时，可随时将四个弹簧卡扣30用手压回弹簧凹槽28的内部，从而使空气滤芯13可从储水箱挡座12的底端插入储水箱16的内部，当插入至一定位置时，弹簧卡扣30通过压缩弹簧29的弹性势能自动弹出，使其卡在储水箱挡座12的顶端表面，从而对空气滤芯13进行稳固，进而可通过空气滤芯13使进入下箱体1内部的空气净化，且可通过储水箱16和制氢模块的配合，使净化后的空气与氢气结合输出，提高装置的净化效率通过导气管9和呼吸器10的配合，使装置在使用时，可随时按压四个活动限位板24，使活动限位板24回缩至导气头外槽23的内部，进而可将导气头通槽22从导气孔11的内部插入储气室8的内部，从而可通过导气头通槽22将富氢水气通过导气管9运输至呼吸器10的内部，进而可使人员直接通过导气管9和呼吸器10直接呼吸装置内部雾化后的富氢水气。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
