标题title
一种近视防控的光疗装置
摘要abst
本发明涉及近视防控技术领域，具体为一种近视防控的光疗装置，包括壳体，所述壳体的内部设置有光源和光路模块，所述光源发射的光线经所述光路模块后射向患者眼球黄斑位置的光线被减弱。光源发射的光线经光路模块投影到视网膜上，视网膜下方的脉络膜经过适当强度的红光照射后增加了血流、供血，让本已萎缩的脉络膜、视网膜恢复原状，巩膜缺氧得到充分补充，从而有效防控近视；同时由于黄斑处的脉络膜分布较其他部位密集，对光线更为敏感，因此本发明对光路模块进行了针对性的设计，通过遮挡、散射、反射以及导光点的分布等不同的方式，实现了减弱射向患者眼球黄斑的光线能量，避免在长期使用近视防控的光疗装置的过程中对黄斑造成损伤及钙化。
权利要求书clms
1.一种近视防控的光疗装置，其特征在于，包括壳体，所述壳体的内部设置有光源和光路模块，所述光源发射的光线经所述光路模块后射向患者眼球黄斑位置的光线被减弱，所述光路模块包括位于所述环形带内的导光板、位于所述导光板一侧的扩散板和位于所述扩散板前方的光筒。2.根据权利要求1所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述光源包括固定在环形带上的多个灯珠。3.根据权利要求2所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述扩散板上对应患者眼球黄斑的位置设置有遮挡板，所述遮挡板用于遮挡射向患者眼球黄斑的位置的光线，所述遮挡板为贴反光膜的透镜、刷漆的透镜、不透光的注塑件以及不透光的金属件中的任意一种。4.根据权利要求2所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述扩散板上对应患者眼球黄斑的位置设置有反射光栅。5.根据权利要求2所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述光筒内设置有凹透镜，所述凹透镜用于发散从所述扩散板射出的光线。6.根据权利要求5所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述凹透镜中对应患者眼球黄斑的位置设置有遮挡板。7.根据权利要求2所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述光筒内设置有三棱镜，所述三棱镜的一棱边正朝向从所述扩散板射出的光线，所述三棱镜用于改变光线路径以减少照射向患者眼球黄斑的位置的光线。8.根据权利要求7所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述三棱镜内设置有遮挡板。9.根据权利要求2所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述光筒内设置有反光镜，所述反光镜用于反射从所述扩散板射出的光线，所述反光镜对应患者眼球黄斑的位置贴吸光膜或者设置为透光区。10.根据权利要求2所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述光筒内设置有K型透镜，所述K型透镜用于改变从所述扩散板射出的光线路径以减少照射向患者眼球黄斑的位置的光线。11.根据权利要求10所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述K型透镜内设置有遮挡板。12.根据权利要求2所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述导光板上的导光点分布于对应患者眼球黄斑的位置之外的区域。13.根据权利要求2至12中的任意一项所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述光筒的前端设置有平光透镜，所述导光板的后端设置有反光板。14.根据权利要求1所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述壳体的前端设置有目镜和眼罩硅胶，所述壳体连接有固定带，所述固定带具有锁扣和调节扣。15.根据权利要求1所述的近视防控的光疗装置，其特征在于，所述壳体的后端通过连接线连接电控模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及近视防控技术领域，具体为一种近视防控的光疗装置。背景技术研究表明，多巴胺作为视网膜上一种重要的神经递质在抑制近视的发展过程中起着重要作用，在近视过程中视网膜多巴胺D1受体和D2受体的内稳态受到影响，同时，在近距离工作导致近视的过程中，脉络膜血供减少引起巩膜缺氧，而巩膜缺氧是近视形成过程中细胞外基质重塑的关键触发因素。基于上述发现，我们提出了系统的近视发病机制模式：近距离工作的离焦信号破坏视网膜多巴胺受体内稳态，引起脉络膜血供减少导致巩膜缺氧，使巩膜胶原减少，进而引起巩膜细胞外基质重塑，最终形成近视。通过近视防控光疗仪可以有效地防控青少年儿童近视，其主要功能是使用适当强度的640-660nm红光照射视网膜可以在短时间内有效的补充青少年儿童健康光照的不足，改善脉络膜供血，使巩膜得到更多的营养和氧气，分泌更多的多巴胺，此物质便会作用于眼球，眼球会慢慢转变为正常状态。现有的近视防控光疗仪是通过光源发射光线对整个眼球进行照射实现治疗，由于眼球底部的黄斑对光线比较敏感，长期使用近视治疗仪可能会对黄斑造成损伤，造成黄斑发生病变。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种近视防控的光疗装置，解决了上述背景技术中提出的技术问题。为实现上述目的，本发明的一方面提供了一种近视防控的光疗装置，包括壳体，所述壳体的内部设置有光源和光路模块，所述光源发射的光线经所述光路模块后射向患者眼球黄斑位置的光线被减弱。优选地，所述光源包括固定在环形带上的多个灯珠，所述光路模块包括位于所述环形带内的导光板、位于所述导光板一侧的扩散板和位于所述扩散板前方的光筒。优选地，所述扩散板上对应患者眼球黄斑的位置设置有遮挡板，所述遮挡板用于遮挡射向患者眼球黄斑的位置的光线，所述遮挡板为贴反光膜的透镜、刷漆的透镜、不透光的注塑件以及不透光的金属件中的任意一种。优选地，所述扩散板上对应患者眼球黄斑的位置设置有反射光栅。优选地，所述光筒内设置有凹透镜，所述凹透镜用于发散从所述扩散板射出的光线，所述凹透镜中对应患者眼球黄斑的位置设置有遮挡板。优选地，所述导光板上的导光点分布于对应患者眼球黄斑的位置之外的区域。优选地，所述光筒内设置有三棱镜，所述三棱镜的一棱边正朝向从所述扩散板射出的光线，所述三棱镜用于改变光线路径以减少照射向患者眼球黄斑的位置的光线。优选地，所述三棱镜内设置有遮挡板。优选地，所述光筒内设置有反光镜，所述反光镜用于反射从所述扩散板射出的光线，所述反光镜对应患者眼球黄斑的位置贴吸光膜或者设置为透光区。优选地，所述光筒内设置有K型透镜，所述K型透镜用于改变从所述扩散板射出的光线路径以减少照射向患者眼球黄斑的位置的光线。优选地，所述K型透镜内设置有遮挡板。优选地，所述光筒的前端设置有平光透镜，所述导光板的后端设置有反光板。优选地，所述壳体的前端设置有目镜和眼罩硅胶，所述壳体连接有固定带，所述固定带具有锁扣和调节扣。优选地，所述壳体的后端通过连接线连接电控模块。与现有技术相比，本发明提供了一种近视防控的光疗装置，具备以下有益效果。1、本发明提供的近视防控的光疗装置使用时通过固定带将壳体固定在患者的头部，患者的眼球与目镜对应从而进行治疗，眼罩硅胶可以降低佩戴时的压迫感，提高舒适性；通过环形带上的多个灯珠发光，经导光板和扩散板得到均匀的光环沿着光筒向患者的眼球进行照射，视网膜下方的脉络膜经过适当强度的红光照射后增加了血流、供血，让本已萎缩的脉络膜、视网膜恢复原状，巩膜缺氧得到充分补充，从而有效防控近视；同时由于黄斑处的脉络膜分布较其他部位密集，对光线更为敏感，因此对光路模块进行了针对性的设计，通过遮挡、散射、反射以及导光点的分布等不同的方式，实现了减弱射向患者眼球黄斑的光线能量，可以避免在长期使用近视防控的光疗装置的过程中对黄斑造成损伤，防止黄斑发生病变。2、本发明提供的近视防控的光疗装置通过环形带上的多个灯珠发光，经导光板和扩散板得到均匀的光环，通过平光透镜和眼睛屈光系统投影到患者眼球的底部，使得光的能量更加分散、均匀，提高了治疗过程中的安全性。附图说明图1是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的结构示意图。图2是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的剖视图。图3是图2中A处的放大图。图4是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的光源的结构示意图。图5是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的凹透镜的光路示意图。图6是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的三棱镜的光路示意图。图7是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的反射镜的光路示意图。图8是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的K型透镜的光路示意图。图9是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的导光板的导光点分布示意图。图中：1、壳体；2、光源；21、环形带；22、灯珠；3、光路模块；31、导光板；32、扩散板；33、光筒；34、遮挡板；35、凹透镜；36、三棱镜；37、反光镜；38、K型透镜；39、平光透镜；4、眼罩硅胶；5、固定带；6、电控模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的结构框图，图2是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的剖视图，图3是图2中A处的放大图。本发明的实施方式提供了一种近视防控的光疗装置，如图1至图3所示，该近视防控的光疗装置包括壳体1，壳体1的内部设置有光源2和光路模块3，光源2发射的光线经光路模块3后射向患者眼球黄斑位置的光线被减弱。大量科学研究表明，多巴胺作为视网膜上一种重要的神经递质在抑制近视的发展过程中起着重要作用。视网膜多巴胺的含量有昼夜节律性，即日间含量较高，夜间含量较低。使用适当强650nm左右红光照射视网膜可以在短时间内有效的补充青少年儿童健康光照的不足，改善脉络膜供血，使眼底得到更多的营养和氧气，分泌更多的多巴胺，此物质便会作用眼球，眼球会慢慢转变为正常状态。本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置通过光源2发射的光线经光路模块3投影到视网膜上，视网膜下方的脉络膜经过适当强度的红光照射后增加了血流、供血，让本已萎缩的脉络膜、视网膜恢复原状，巩膜缺氧得到充分补充，从而有效防控近视。同时由于黄斑处的脉络膜分布较其他部位密集，对光线更为敏感，因此本发明通过减弱射向患者眼球黄斑的光线能量，可以避免在长期使用近视防控的光疗装置的过程中对黄斑造成损伤，防止黄斑发生病变。图4是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的光源的结构示意图。如图1至图4所示，该近视防控的光疗装置的光源2包括固定在环形带21上的多个灯珠22，光路模块3包括位于环形带21内的导光板31、位于导光板31一侧的扩散板32和位于扩散板32前方的光筒33。环形带21上的多个灯珠22发光，经导光板31和扩散板32得到均匀的光环沿着光筒33向患者的眼球进行照射。现有的近视防控光疗仪通常是利用激光对患者眼球进行照射，如果激光的单点光强较高，被照射的视网膜细胞容易受到损伤，存在较大的安全性风险；而本发明提供的近视防控的光疗装置通过环形带21上的多个灯珠22发光，经导光板31和扩散板32得到均匀的光环，进而投影到患者眼球的底部，使得光的能量更加分散、均匀，提高了治疗过程中的安全性。在本发明的实施方式中，光源2发射的光线经光路模块3后射向患者眼球黄斑位置的光线被减弱可以通过多种实施方式，具体如下。实施例1。如图4所示，该近视防控的光疗装置的扩散板32上对应患者眼球黄斑的位置设置有遮挡板34，遮挡板34用于遮挡射向患者眼球黄斑的位置的光线，遮挡板34为贴反光膜的透镜、刷漆的透镜、不透光的注塑件以及不透光的金属件中的任意一种。通过在扩散板32上设置遮挡板34以阻碍光线照射患者眼球底部的黄斑，使得对光线较为敏感的黄斑避免被直接照射，可以防止长期使用近视防控的光疗装置的过程中对黄斑造成损伤。实施例2。该近视防控的光疗装置的扩散板32上对应患者眼球黄斑的位置设置有反射光栅。实施例2是将实施例1中的遮挡板34替换为反射光栅，反射光栅可以将射向患者眼球底部黄斑的光线中的大部分反射回去，从而可以减弱射向患者眼球底部黄斑的光线能量。实施例3。图5是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的凹透镜的光路示意图。如图5所示，该近视防控的光疗装置的光筒33内设置有凹透镜35，凹透镜35用于发散从扩散板32射出的光线。黄斑通常位于眼球底部的中心处附近，通过在光筒33内设置有凹透镜35可以使得光线由中心处发散，降低中心区的光线能量。实施例4。与实施例3相同，进一步地在凹透镜35中对应患者眼球黄斑的位置设置有遮挡板34，从而可以进一步遮挡光线照射患者眼球底部的黄斑。实施例5。图6是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的三棱镜的光路示意图。如图6所示，该近视防控的光疗装置的光筒33内设置有三棱镜36，三棱镜36的一棱边正朝向从扩散板32射出的光线，三棱镜36用于改变光线路径以减少照射向患者眼球黄斑的位置的光线。通过设置三棱镜36，使得从扩散板32射出的光线如图6所示的向两侧发生折射，从而减弱了中心区的光线能量。实施例6。与实施例3相同，进一步地三棱镜36内设置有遮挡板34，从而可以进一步遮挡光线照射患者眼球底部的黄斑。在本发明的实施方式中，三棱镜36可以被替换为其他多边棱镜，如五棱镜、七棱镜等。实施例7。图7是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的反射镜的光路示意图。如图7所示，该近视防控的光疗装置的光筒33内设置有反光镜37，反光镜37用于反射从扩散板32射出的光线，反光镜37对应患者眼球黄斑的位置贴吸光膜或者设置为透光区。由于反光镜37上对应黄斑位置设置有吸光膜或者透光区，因为反光镜37反射的光线不会直接照射黄斑，大大减少了对黄斑的刺激和损伤。实施例8。图8是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的K型透镜的光路示意图。如图9所示，该近视防控的光疗装置的光筒33内设置有K型透镜38，K型透镜38用于改变从扩散板32射出的光线路径以减少照射向患者眼球黄斑的位置的光线。通过在光筒33内设置有K型透镜38，与凹透镜类似地，K型透镜38可以使得光线由中心处发散，降低中心区的光线能量。实施例9。与实施例8相同，进一步地在K型透镜38内设置有遮挡板34，从而可以进一步遮挡光线照射患者眼球底部的黄斑。实施例10。图9是本发明的实施方式提供的近视防控的光疗装置的导光板的导光点分布示意图。如图9所示，该近视防控的光疗装置的导光板31上的导光点分布于对应患者眼球黄斑的位置之外的区域。图9中的虚线以内的区域对应黄斑的位置，导光点分布在虚线以外，从而极大地减弱了照射向黄斑的光线能量，大大减少了对黄斑的刺激和损伤。在本发明的一种实施方式中，如图2所示，该近视防控的光疗装置的光筒33的前端设置有平光透镜39，导光板31的后端设置有反光板。平光透镜39用于调整经散射、反射后的光线，使其平行射向眼球。反光板的用途在于将导光板31背面露出的光线反射回导光板31中，从而提高光的使用效率。如图1所示，在本发明的一种实施方式中，该近视防控的光疗装置的壳体1的前端设置有目镜和眼罩硅胶4，壳体1连接有固定带5，固定带5具有锁扣和调节扣。使用时通过固定带5将壳体1固定在患者的头部，患者的眼球与目镜对应从而进行治疗，眼罩硅胶4可以降低佩戴时的压迫感，提高舒适性。如图1所示，在本发明的一种实施方式中，该近视防控的光疗装置的壳体1的后端通过连接线连接电控模块6。电控模块6具有人机交互界面和控制系统，用于医护人员操控该近视防控的光疗装置。工作原理。本发明提供的近视防控的光疗装置使用时通过固定带5将壳体1固定在患者的头部，患者的眼球与目镜对应从而进行治疗，眼罩硅胶4可以降低佩戴时的压迫感，提高舒适性；通过环形带21上的多个灯珠22发光，经导光板31和扩散板32得到均匀的光环沿着光筒33向患者的眼球进行照射，视网膜下方的脉络膜经过适当强度的红光照射后增加了血流、供血，让本已萎缩的脉络膜、视网膜恢复原状，巩膜缺氧得到充分补充，从而有效防控近视；并且对光路模块3进行了针对性的设计，通过遮挡、散射、反射以及导光点的分布等不同的方式，实现了减弱射向患者眼球黄斑的光线能量，可以避免在长期使用近视防控的光疗装置的过程中对黄斑造成损伤，防止黄斑发生病变；医护人员通过电控模块6的人机交互界面操控该近视防控的光疗装置。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
