标题title
基于单板滑雪的重心辅助支撑教具及构造方法
摘要abst
本发明公开了基于单板滑雪的重心辅助支撑教具及构造方法，包括：板体；设置在所述板体顶部的两个安装框，以及设置在每个所述安装框上的支撑座；以及设置在所述支撑座上的辅助调节机构，用于辅助单板滑雪时初学者腿部弯曲变化。本发明利用托板与第一摆动杆的作用，构成了对初学者腿部的外骨骼支撑，利用连杆滑块机构的机械控制，进行辅助初学者腿部做弯曲运动，对于初学者滑雪动作及站姿有规范矫正作用，同时机械控制，可以主动的调节初学者腿部弯曲程度，有效避免了弯曲动作的超过极限范围带来的不利影响，进一步降低了雪板翻转的可能性，提高安全性能。
权利要求书clms
1.基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，其特征在于：包括：板体；设置在所述板体顶部的两个安装框，以及设置在每个所述安装框上的支撑座；以及设置在所述支撑座上的辅助调节机构，用于辅助单板滑雪时初学者腿部弯曲变化；所述辅助调节机构包括固定在支撑座上的两个支架，以及设置在所述支架的相对面两个第一摆动杆，两个所述第一摆动杆通过安装轴与支架所在的上部转动连接；还包括转动安装在第一摆动杆顶部的第二传动轮，所述第二传动轮外壁固定安装有两个托板；设置在第一摆动杆底部的连杆滑块机构，用于实现第一摆动杆偏转并带动托板运动；以及设置在托板的第二绑带组件和设置在第一摆动杆上的第三绑带组件，用于对体验者腿部进行约束。2.根据权利要求1所述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，其特征在于：所述连杆滑块机构包括设置在支架上的电动滑轨，所述电动滑轨上滑动安装有电动滑块，且所述电动滑块的侧壁安装有可转动的连杆；转动安装在第一摆动杆底部的第一传动轮，所述连杆远离电动滑块的一端与第一传动轮所在的端部固定连接；以及传动连接在第二传动轮与第一传动轮之间的传动皮带，当第一传动轮转动时，所述传动皮带用于带动第二传动轮所在的托板发生转动。3.根据权利要求2所述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，其特征在于：设置在所述电动滑块上的位移传感器，以及分别设置在所述第二传动轮和安装轴上的角度传感器。4.根据权利要求1所述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，其特征在于：所述支撑座上还设置有雪鞋组件，用于脚部的穿戴，所述雪鞋组件固定在支撑座中部的脚部限位套，所述脚部限位套上连接有用于脚部约束的第一绑带组件，所述第二绑带组件和第三绑带组件结构与第一绑带组件相同。5.根据权利要求4所述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，其特征在于：所述第一绑带组件为两个约束带，每个所述约束带上设置有魔术贴。6.根据权利要求1所述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，其特征在于：所述安装框内部设置有位移机构，用于体验者重心位置的变化调整，所述位移机构包括滑动安装在安装框上的位移框；开设在所述位移框中部的限位腔，所述限位腔内部设置有第二摆动杆，所述第二摆动杆的一端安装有第二限位柱，用于和限位腔所在的拐角部转动安装，以及第二摆动杆另一端的第一限位柱，用于在限位腔所在的弧形部滑动；以及固定在安装框底部的电机，所述电机的输出轴安装有动力杆，用于带动第二摆动杆摆动；还包括分布在所述板体底部的若干压力传感器。7.根据权利要求1所述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，其特征在于：设置在板体上的两组扶手机构，用于对初学者进行辅助支撑；每组所述扶手机构包括固定在板体上的固定座，所述固定座上顶部安装有安装柱，且安装柱的顶部固定有第二限位块；设置在第二限位块顶部的活动球，所述活动球外壁开设有限位槽，且限位槽为十字形设置，其中一个所述限位槽所在的滑道可供第二限位块限位滑动，另一个所述限位槽所在的滑道限位滑动有第一限位块，所述第一限位块顶部固定安装有伸缩杆，且伸缩杆的顶部设置有用于手握的手柄；以及设置在伸缩杆上的限位螺栓，用于手柄的高度锁定。8.根据权利要求7所述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，其特征在于：以及贯穿所述安装柱、第二限位块、限位槽和第一限位块的螺杆，所述螺杆与安装柱之间通过螺纹转动连接。9.基于单板滑雪的重心辅助支撑的构造方法，其特征在于：应用如权利要求1所述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，所述构造方法包括：S1:利用设置在托板的第二绑带组件和设置在第一摆动杆上的第三绑带组件，当脚部限位套所在的第一绑带组件，以及托板所在的第二绑带组件与体验者腿部约束并贴合；S2:通过支撑座上的辅助调节机构，并配合设置的连杆滑块机构，一方面，可实现第一摆动杆的摆动，另一方面，可进一步带动第二传动轮所在的托板发生偏转；S3:利用托板与第一摆动杆的作用，构成了对初学者腿部的外骨骼支撑，利用连杆滑块机构的机械控制，进行辅助初学者腿部做弯曲运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及单板滑雪技术领域，具体为基于单板滑雪的重心辅助支撑教具及构造方法。背景技术从单板滑雪受力的角度来看，与平放不同，为了保持立刃时施加在雪板上的作用力的平衡，需要让质心和雪板的板边连线对雪板板底保持垂直，在这个位置上，才能充分而平衡地向雪板持续施压。由于单板的雪板宽度比较明显，因此在前刃和后刃时，质心要跨过板腰宽度进行移动，髋部折叠和膝关节以及脚踝的弯曲，是要互相配合，将质心保持在两脚之间，以及在平板，立前刃和立后刃位于不同的支撑轴线之上。折叠和弯曲的程度和幅度和雪鞋直接相关，过度的髋部折叠会引起质心的偏离。在同样的立刃角度下保持质心在支撑轴线上的移动，取决于雪鞋和脚踝的弯曲范围，超过这个范围的弯曲动作，则会产生杠杆里引起立刃角度的变化，如果不重新建立平衡，将会导致雪板翻转。发明内容本发明的目的在于提供基于单板滑雪的重心辅助支撑教具及构造方法，利用托板与第一摆动杆的作用，构成了对初学者腿部的外骨骼支撑，利用连杆滑块机构的机械控制，进行辅助初学者腿部做弯曲运动，对于初学者滑雪动作及站姿有规范矫正作用，同时机械控制，可以主动的调节初学者腿部弯曲程度，有效避免了弯曲动作的超过极限范围带来的不利影响，进一步降低了雪板翻转的可能性，提高安全性能。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，包括：板体；设置在所述板体顶部的两个安装框，以及设置在每个所述安装框上的支撑座；以及设置在所述支撑座上的辅助调节机构，用于辅助单板滑雪时初学者腿部弯曲变化；所述辅助调节机构包括固定在支撑座上的两个支架，以及设置在所述支架的相对面两个第一摆动杆，两个所述第一摆动杆通过安装轴与支架所在的上部转动连接；还包括转动安装在第一摆动杆顶部的第二传动轮，所述第二传动轮外壁固定安装有两个托板；设置在第一摆动杆底部的连杆滑块机构，用于实现第一摆动杆偏转并带动托板运动；以及设置在托板的第二绑带组件和设置在第一摆动杆上的第三绑带组件，用于对体验者腿部进行约束。优选的，所述连杆滑块机构包括设置在支架上的电动滑轨，所述电动滑轨上滑动安装有电动滑块，且所述电动滑块的侧壁安装有可转动的连杆；转动安装在第一摆动杆底部的第一传动轮，所述连杆远离电动滑块的一端与第一传动轮所在的端部固定连接；以及传动连接在第二传动轮与第一传动轮之间的传动皮带，当第一传动轮转动时，所述传动皮带用于带动第二传动轮所在的托板发生转动。优选的，设置在所述电动滑块上的位移传感器，以及分别设置在所述第二传动轮和安装轴上的角度传感器。优选的，所述支撑座上还设置有雪鞋组件，用于脚部的穿戴，所述雪鞋组件固定在支撑座中部的脚部限位套，所述脚部限位套上连接有用于脚部约束的第一绑带组件，所述第二绑带组件和第三绑带组件结构与第一绑带组件相同。优选的，所述第一绑带组件为两个约束带，每个所述约束带上设置有魔术贴。优选的，所述安装框内部设置有位移机构，用于体验者重心位置的变化调整，所述位移机构包括滑动安装在安装框上的位移框；开设在所述位移框中部的限位腔，所述限位腔内部设置有第二摆动杆，所述第二摆动杆的一端安装有第二限位柱，用于和限位腔所在的拐角部转动安装，以及第二摆动杆另一端的第一限位柱，用于在限位腔所在的弧形部滑动；以及固定在安装框底部的电机，所述电机的输出轴安装有动力杆，用于带动第二摆动杆摆动；还包括分布在所述板体底部的若干压力传感器。优选的，设置在板体上的两组扶手机构，用于对初学者进行辅助支撑；每组所述扶手机构包括固定在板体上的固定座，所述固定座上顶部安装有安装柱，且安装柱的顶部固定有第二限位块；设置在第二限位块顶部的活动球，所述活动球外壁开设有限位槽，且限位槽为十字形设置，其中一个所述限位槽所在的滑道可供第二限位块限位滑动，另一个所述限位槽所在的滑道限位滑动有第一限位块，所述第一限位块顶部固定安装有伸缩杆，且伸缩杆的顶部设置有用于手握的手柄；以及设置在伸缩杆上的限位螺栓，用于手柄的高度锁定。优选的，以及贯穿所述安装柱、第二限位块、限位槽和第一限位块的螺杆，所述螺杆与安装柱之间通过螺纹转动连接。优选的，基于单板滑雪的重心辅助支撑的构造方法，应用如前述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，所述构造方法包括：S1:利用设置在托板的第二绑带组件和设置在第一摆动杆上的第三绑带组件，当脚部限位套所在的第一绑带组件，以及托板所在的第二绑带组件与体验者腿部约束并贴合；S2:通过支撑座上的辅助调节机构，并配合设置的连杆滑块机构，一方面，可实现第一摆动杆的摆动，另一方面，可进一步带动第二传动轮所在的托板发生偏转；S3:利用托板与第一摆动杆的作用，构成了对初学者腿部的外骨骼支撑，利用连杆滑块机构的机械控制，进行辅助初学者腿部做弯曲运动。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明利用托板与第一摆动杆的作用，构成了对初学者腿部的外骨骼支撑，利用连杆滑块机构的机械控制，进行辅助初学者腿部做弯曲运动，对于初学者滑雪动作及站姿有规范矫正作用，同时机械控制，可以主动的调节初学者腿部弯曲程度，有效避免了弯曲动作的超过极限范围带来的不利影响，进一步降低了雪板翻转的可能性，提高安全性能。2、本发明通过安装框内部设置的位移机构，以及分布在所述板体底部的若干压力传感器，通过位移框在安装框内部水平滑动，从而使得两个支撑座所在的脚部发生位置变化，即两个支撑座相对于板体位置发生的变化，进一步实现单板滑雪的重心位置发生改变，从而进一步提高了滑雪时的稳定性，降低了滑雪时摔倒的风险。3、本发明通过扶手机构的设置，当手握手柄,伸缩杆的稳定支撑作用可确保自身平衡，并在逐渐学习过程中，转动螺杆，使得螺杆相对于安装柱螺旋下降时，当安装柱脱离第一限位块时，此时第一限位块可在限位槽上左右滑动，当安装柱继续下降时，此时的伸缩杆可在第二限位块的限位作用下前后滑动，通过伸缩杆的活动范围逐级变化，便于初学者可以根据自身的实际情况来进行选择，从而逐级降低对扶手机构的依赖，从而提高学习效率。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图；图2为本发明的第二视角立体结构示意图；图3为本发明的第三视角立体结构示意图；图4为本发明的俯视结构示意图；图5为本发明的正视结构示意图；图6为本发明的B-B剖面结构示意图；图7为本发明的C-C剖面结构示意图；图8为本发明的辅助调节机构第一视角立体结构示意图；图9为本发明的辅助调节机构第二视角立体结构示意图；图10为本发明的雪鞋组件立体结构示意图；图11为本发明的位移机构局部立体结构示意图；图12为本发明的扶手机构局部立体结构示意图。图中：1、板体；2、安装框；3、固定座；4、限位槽；5、安装柱；6、第一限位块；7、伸缩杆；8、位移框；9、支撑座；10、脚部限位套；11、第一绑带组件；12、支架；13、托板；14、第二绑带组件；15、传动皮带；16、第一摆动杆；17、第三绑带组件；18、限位螺栓；19、限位腔；20、第一限位柱；21、第二摆动杆；22、安装轴；23、第二限位柱；24、动力杆；25、电机；26、电动滑轨；27、电动滑块；28、第一传动轮；29、连杆；30、螺杆；31、活动球；32、第二限位块；33、第二传动轮；34、手柄。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图详细介绍本发明各实施例。实施例一：请参阅图1至图12，本发明提供技术方案：基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，包括：板体1；设置在板体1顶部的两个安装框2，以及设置在每个安装框2上的支撑座9；以及设置在支撑座9上的辅助调节机构，用于辅助单板滑雪时初学者腿部弯曲变化；辅助调节机构包括固定在支撑座9上的两个支架12，以及设置在支架12的相对面两个第一摆动杆16，两个第一摆动杆16通过安装轴22与支架12所在的上部转动连接；还包括转动安装在第一摆动杆16顶部的第二传动轮33，第二传动轮33外壁固定安装有两个托板13；设置在第一摆动杆16底部的连杆滑块机构，用于实现第一摆动杆16偏转并带动托板13运动；以及设置在托板13的第二绑带组件14和设置在第一摆动杆16上的第三绑带组件17，用于对体验者腿部进行约束。如图1、2和3所示，通过支撑座9上的辅助调节机构，利用设置在托板13的第二绑带组件14和设置在第一摆动杆16上的第三绑带组件17，当脚部限位套10所在的第一绑带组件11，以及托板13所在的第二绑带组件14与体验者腿部约束并贴合时，并配合设置的连杆滑块机构，如图7、8和9所示，一方面，可实现第一摆动杆16的摆动，另一方面，可进一步带动第二传动轮33所在的托板13发生偏转，此时即可带动体验者腿部做弯曲运动，该过程，利用托板13与第一摆动杆16的作用，构成了对初学者腿部的外骨骼支撑，利用连杆滑块机构的机械控制，进行辅助初学者腿部做弯曲运动，对于初学者滑雪动作及站姿有规范矫正作用，同时机械控制，可以主动的调节初学者腿部弯曲程度，有效避免了弯曲动作的超过极限范围带来的不利影响，进一步降低了雪板翻转的可能性，提高安全性能。进一步地，连杆滑块机构包括设置在支架12上的电动滑轨26，是直线滑台的一种，工业上又常称为电动缸，线性模组等，由直线滑台与马达驱动的结合构成，通过马达驱动实现带动工件自动线性运动，电动滑轨26上滑动安装有电动滑块27，且电动滑块27的侧壁安装有可转动的连杆29；转动安装在第一摆动杆16底部的第一传动轮28，连杆29远离电动滑块27的一端与第一传动轮28所在的端部固定连接；以及传动连接在第二传动轮33与第一传动轮28之间的传动皮带15，当第一传动轮28转动时，传动皮带15用于带动第二传动轮33所在的托板13发生转动。如图7、8和9所示，通过电动滑轨26上滑动安装有电动滑块27，且电动滑块27的侧壁安装有可转动的连杆29；以及转动安装在第一摆动杆16底部的第一传动轮28，加上连杆29与第一传动轮28的固定连接，以及传动连接在第二传动轮33与第一传动轮28之间的传动皮带15，当电动滑块27在电动滑轨26内部向上滑动时，由于连杆29的连接作用，和第一摆动杆16的摆动作用，可进一步带动第一摆动杆16绕安装轴22发生摆动，同时使得连杆29所在的第一传动轮28发生转动，由于传动皮带15的传动连接，可进一步带动第二传动轮33所在的托板13发生偏转，此时即可带动体验者腿部做弯曲运动。进一步地，设置在电动滑块27上的位移传感器，以及分别设置在第二传动轮33和安装轴22上的角度传感器。通过设置在电动滑块27上的位移传感器，以及分别设置在第二传动轮33和安装轴22上的角度传感器，通过位移传感器，记录电动滑块27的位置变化，以及第二传动轮33和安装轴22上的角度传感器，可对第一摆动杆16和托板13的偏转量进行记录，便于实时记录腿部弯曲量的变化。进一步地，支撑座9上还设置有雪鞋组件，用于脚部的穿戴，雪鞋组件固定在支撑座9中部的脚部限位套10，脚部限位套10上连接有用于脚部约束的第一绑带组件11。使用时，通过支撑座9上设置的雪鞋组件，配合脚部限位套10上连接的第一绑带组件11，可用于脚部的穿戴。进一步地，第一绑带组件11为两个约束带，每个约束带上设置有魔术贴，魔术贴，又名粘扣带或吱啦扣，有扣子的作用，是衣服上常用的一种连接辅料，分子母两面，第二绑带组件14和第三绑带组件17结构与第一绑带组件11相同。通过约束带上设置有魔术贴，此处魔术贴为子母魔术贴，当约束带所在的子母魔术贴粘贴时，即可实现约束带的绑定动作。实施例二：进一步地，安装框2内部设置有位移机构，用于体验者重心位置的变化调整，位移机构包括滑动安装在安装框2上的位移框8；开设在位移框8中部的限位腔19，限位腔19内部设置有第二摆动杆21，第二摆动杆21的一端安装有第二限位柱23，用于和限位腔19所在的拐角部转动安装，以及第二摆动杆21另一端的第一限位柱20，用于在限位腔19所在的弧形部滑动；以及固定在安装框2底部的电机25，电机25的输出轴安装有动力杆24，用于带动第二摆动杆21摆动；还包括分布在板体1底部的若干压力传感器。如图7和11所示，通过安装框2内部设置的位移机构，以及分布在板体1底部的若干压力传感器，当单板滑雪的重心发生偏移时，此时重心偏移位置的压力传感器数值增大，将信号传递至板体1所在的单片机，单片机接收信号并控制安装框2所在的电机25工作，即可带动动力杆24发生转动，由于限位腔19内部设置有第二摆动杆21，且第二摆动杆21的一端安装有第二限位柱23，用于和限位腔19所在的拐角部转动安装，以及第二摆动杆21另一端的第一限位柱20，用于在限位腔19所在的弧形部滑动，当动力杆24转动带动第二摆动杆21发生摆动，在限位腔19的限位作用下，可带动位移框8在安装框2内部水平滑动，从而使得两个支撑座9所在的脚部发生位置变化，通过两个支撑座9相对于板体1位置发生的变化，进一步实现单板滑雪的重心位置发生改变，从而进一步提高了滑雪时的稳定性，降低了滑雪时摔倒的风险。实施例三：进一步地，设置在板体1上的两组扶手机构，用于对初学者进行辅助支撑；每组扶手机构包括固定在板体1上的固定座3，固定座3上顶部安装有安装柱5，且安装柱5的顶部固定有第二限位块32；设置在第二限位块32顶部的活动球31，活动球31外壁开设有限位槽4，且限位槽4为十字形设置，其中一个限位槽4所在的滑道可供第二限位块32限位滑动，另一个限位槽4所在的滑道限位滑动有第一限位块6，第一限位块6顶部固定安装有伸缩杆7，且伸缩杆7的顶部设置有用于手握的手柄34；以及设置在伸缩杆7上的限位螺栓18，用于手柄34的高度锁定。如图1和12，通过设置在板体1上的两组扶手机构，由于安装柱5的顶部固定有第二限位块32，以及设置在第二限位块32顶部的活动球31，且活动球31外壁开设有限位槽4，配合限位槽4为十字形设置，其中一个限位槽4所在的滑道可供第二限位块32限位滑动，另一个限位槽4所在的滑道限位滑动有第一限位块6，加上第一限位块6顶部固定安装有伸缩杆7，且伸缩杆7的顶部设置有用于手握的手柄34，伸缩杆7的伸缩调节，可对支撑高度进行调节。进一步地，以及贯穿安装柱5、第二限位块32、限位槽4和第一限位块6的螺杆30，螺杆30与安装柱5之间通过螺纹转动连接。如图12所示，由于螺杆30贯穿安装柱5、第二限位块32、限位槽4和第一限位块6，且螺杆30与安装柱5之间通过螺纹转动连接，当初步学习时，螺杆30完全贯穿安装柱5、第二限位块32、限位槽4和第一限位块6，此时伸缩杆7与所在的安装柱5为限位固定，当手握手柄34,伸缩杆7的稳定支撑作用可确保自身平衡，当在逐渐学习过程中，转动螺杆30，使得螺杆30相对于安装柱5螺旋下降时，当安装柱5脱离第一限位块6时，此时第一限位块6可在限位槽4上左右滑动，当安装柱5继续下降时，此时的伸缩杆7可在第二限位块32的限位作用下前后滑动，通过伸缩杆7的活动范围逐级变化，便于初学者可以根据自身的实际情况来进行选择，从而逐级降低对扶手机构的依赖，从而提高学习效率。实施例四：基于单板滑雪的重心辅助支撑的构造方法，应用如前述的基于单板滑雪的重心辅助支撑教具，构造方法包括：S1:利用设置在托板13的第二绑带组件14和设置在第一摆动杆16上的第三绑带组件17，当脚部限位套10所在的第一绑带组件11，以及托板13所在的第二绑带组件14与体验者腿部约束并贴合；S2:通过支撑座9上的辅助调节机构，并配合设置的连杆滑块机构，一方面，可实现第一摆动杆16的摆动，另一方面，可进一步带动第二传动轮33所在的托板13发生偏转；S3:利用托板13与第一摆动杆16的作用，构成了对初学者腿部的外骨骼支撑，利用连杆滑块机构的机械控制，进行辅助初学者腿部做弯曲运动。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。其中，可拆卸安装的方式有多种，例如，可以通过插接与卡扣相配合的方式，又例如，通过螺栓连接的方式等。以上结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。另外，文中所提到的所有联接/连接关系，并非单指构件直接相接，而是指可根据具体实施情况，通过添加或减少联接辅件，来组成更优的联接结构。上述实施例对本发明的具体描述，只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限定，本领域的技术工程师根据上述发明的内容对本发明作出一些非本质的改进和调整均落入本发明的保护范围之内。
