标题title
一种多功能烘干系统及烘干方法
摘要abst
本发明公开了一种多功能食品烘干系统，包括输送机构，输送机构一端设置有水平移动机构，水平移动机构上设置有布料机构，布料机构底部设置有放料板，输送机构另一端设置有推出机构，输送机构一侧设置有转移机构，转移机构一侧设置有散热机构，输送机构外侧设置有护罩，护罩外侧设置有抽湿机以及热风机，护罩顶部设置有抽湿管，抽湿管与抽湿机连接，护罩顶部设置有热风管，热风管与热风机连接。本发明可以解决传统方法对菊花或花椒进行干制存在霉变的问题，通过进料斗左右移动来找平放料板上菊花或者花椒的厚度，能解决布料不均匀的技术问题，能解决人工摊平菊花或花椒费事费力的技术问题，同时采用散热机构能对烘干后的菊花或花椒进行及时散热。
权利要求书clms
1.一种多功能食品烘干系统，包括输送机构，其特征在于，所述输送机构一端设置有水平移动机构，所述水平移动机构上设置有布料机构，布料机构随着水平移动机构的移动而移动，所述布料机构底部设置有放料板，所述放料板设置在所述输送机构上，所述布料机构水平往复运动将菊花或花椒均匀布置在所述放料板上，所述输送机构另一端设置有推出机构，所述推出机构将放料板推出所述输送机构，所述输送机构一侧设置有转移机构，所述转移机构正对所述推出机构设置，所述转移机构承接所述推出机构推出的所述放料板，所述转移机构一侧设置有散热机构，所述散热机构承接所述转移机构转移的所述放料板，并且将所述放料板层叠放置，所述输送机构外侧设置有护罩，所述护罩内设置所述水平移动机构、放料板以及推出机构，所述护罩外侧设置有抽湿机以及热风机，所述护罩顶部设置有抽湿管，所述抽湿管与所述抽湿机连接，所述护罩顶部设置有热风管，所述热风管与所述热风机连接；所述转移机构包括立板，所述立板中心设置有方形通孔，所述方形通孔的上下两端均设置有横杆，所述横杆设置在所述立板的后侧，且与所述立板螺栓连接，所述立板的所述方形通孔内对称设置有两个导向条，所述导向条上下两端均与所述横杆螺栓连接，两个所述导向条的外侧面与所述方形通孔的内侧面之间形成方形导向通道，两个所述导向条前端设置有侧板，所述侧板两端均与所述立板两端螺栓连接，所述侧板包括侧板A、侧板B以及侧板C，所述侧板A一端与所述立板螺栓连接，另一端与其中一个所述导向条螺栓连接，所述侧板A上设置有通道A，所述通道A与立板左侧的所述方形导向通道对应，所述侧板C一端与所述立板螺栓连接，另一端与其中另一个所述导向条螺栓连接，所述侧板C上设置有通道B，所述通道B与立板右侧的所述方形导向通道对应，所述侧板B设置所述侧板A与所述侧板C之间，所述侧板A与所述侧板B之间设置有通道C，所述侧板C与所述侧板B之间设置有通道D，所述通道C的尺寸与所述通道D的尺寸相等，所述通道C的尺寸与所述方形导向通道的尺寸相等；所述侧板B上下两端均与两个所述横杆焊接，每个所述横杆上设置有轴孔，所述侧板B的上下两端设置有通孔C，所述通孔C与所述横杆上的所述轴孔同心，贯穿所述通孔C的每个所述轴孔内均设置有链轮轴,每个所述链轮轴上均设置有链轮，两个所述链轮上设置有链条，设置在下端横杆的所述链轮轴上设置有电机C，所述电机C设置在所述立板后侧，所述链条上设置有托举组件，所述托举组件设置在所述链条的一侧，所述托举组件包括连接板，所述连接板与所述链条的链节固定连接，所述连接板前侧设置有托举架，所述连接板后端枢轴设置有导向架，所述导向架两端设置有导向柱A和导向柱B，所述导向柱A设置所述通道A内，所述导向柱B设置在所述通道C内。2.根据权利要求1所述的多功能食品烘干系统，其特征在于，所述输送机构为皮带输送机，所述输送机构包括输入端以及输出端，所述输送机构机架的前后两侧对称设置有两个靠板，每个所述靠板内侧均设置有护板，每个靠板及与其相邻的所述护板上设置所述水平移动机构，所述水平移动机构设置在所述输送机构的输入端，设置在所述输送机构机架前侧的所述护板上设置有与所述放料板的尺寸匹配的通孔A，设置在所述输送机构机架后侧的所述护板上设置有通孔B，所述通孔B与所述通孔A对应，所述推出机构设置所述输送机构后侧的机架上，所述推出机构为气缸，所述推出机构的气缸座设置在所述输送机构后侧的机架上，所述推出机构的活塞杆伸入所述通孔B,所述活塞杆上设置有推板，所述推板与所述放料板对应，每个所述护板内侧均设置有连接杆，每个所述连接杆上均设置有挡板，所述挡板从所述输送机构的输入端向所述输送机构的输出端延伸，两个所述挡板之间设置所述放料板，所述放料板上设置有通风孔，设置在所述输送机构的输出端的两个所述护板之间设置有阻挡条，所述阻挡条与所述挡板垂直设置。3.根据权利要求2所述的多功能食品烘干系统，其特征在于，所述水平移动机构为丝杆传动机构,所述水平移动机构包括导轨，所述导轨设置在所述输送机构的靠板上，所述导轨上设置有滑块，所述护板上设置有丝杆，所述滑块上设置有通孔，所述通孔内设置有与所述丝杆外螺纹对应的内螺纹，所述丝杆贯穿所述滑块，所述丝杆的两端设置在基座上，对称设置的两个所述丝杆之间设置有皮带传动机构，所述皮带传动机构包括皮带轮A以及皮带轮B，其中一个所述丝杆上设置有皮带轮A，其中另一个所述丝杆上设置有皮带轮B，所述皮带轮A与所述皮带轮B之间设置有同步带，设置有所述皮带轮A的所述丝杆的一端设置有电机A，所述电机A的输出轴与所述丝杆的一端连接。4.根据权利要求3所述的多功能食品烘干系统，其特征在于，所述布料机构包括进料斗，所述进料斗两侧设对称设置有连接块，所述连接块与所述滑块的侧面固定连接，所述进料斗底部设置有控料机构，所述控料机构控制所述进料斗内的物料降落到所述放料板上，所述护罩顶部设置有进料口，所述护罩上的所述进料口与所述进料斗的进料口对应，所述护罩上的所述进料口处设置有盖板。5.根据权利要求4所述的多功能食品烘干系统，其特征在于，所述控料机构包括转轴，所述转轴外侧面均布设置有三个浆叶，每个所述浆叶设置在所述进料斗内侧，所述转轴的两端贯穿所述进料斗的底部且向所述进料斗的外侧延伸形成延伸部，其中一个所述延伸部上设置有从动齿轮，所述进料斗的底部侧壁上设置有旋转轴，所述旋转轴上设置有主动齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿轮啮合，所述旋转轴贯穿所述进料斗的侧壁，所述旋转轴一端向所述进料斗内部延伸，另一端向所述进料斗外部延伸，向所述进料斗外部延伸的所述旋转轴上设置有电机B。6.根据权利要求5所述的多功能食品烘干系统，其特征在于，所述抽湿机设置在所述输送机构后侧的机架上，所述护罩的顶部设置有出风口，所述出风口处设置所述抽湿管，所述抽湿机通过所述抽湿管与所述护罩的出风口连接，所述抽湿管上设置有电磁阀，所述连接杆底部设置有布风管，所述热风管穿过所述护罩与所述布风管连接。7.根据权利要求6所述的多功能食品烘干系统，其特征在于，所述输送机构一侧的地面上设置有固定块，所述固定块两端对称设置有两个所述转移机构，两个所述转移机构对称设置在所述输送机构前侧的所述护板的所述通孔A两侧，所述输送机构机架前侧的所述护板上通孔A处设置有托架，所述托架设置在所述护罩外侧，所述托架两端均设置有梳齿，所述托举组件的所述托举架设置在所述托架底部的相邻的两个梳齿之间。8.根据权利要求7所述的多功能食品烘干系统，其特征在于，所述散热机构包括相互对应的支架一以及支架二，所述支架一与所述支架二之间设置有轨道，所述轨道之前设置有滑动架，所述滑动架前端设置有伸长臂，所述滑动架后端设置有电动推杆，所述支架一与所述支架二之间设置有横梁，所述电动推杆的推杆座与所述横梁固定连接，所述电动推杆的活塞杆与所述滑动架的后端面固定连接，所述伸长臂上设置有限位机构。9.根据权利要求8所述的多功能食品烘干系统，其特征在于，所述限位机构包括弹簧，所述伸长臂上设置有沉孔，所述弹簧设置在所述沉孔内，所述弹簧下端与所述沉孔的底面固定连接，所述弹簧的上端设置有限位杆，所述限位杆上端面为斜面，靠近所述伸长臂外端面的斜面的高度小于远离所述伸长臂外端面的斜面的高度。10.一种利用权利要求9所述的多功能食品烘干系统的烘干方法，包括以下步骤：步骤一：将待烘干的菊花或花椒通过外力放入进料斗内，将空的放料板从输送机构的输入端放在输送机构上，并保证放料板设置在进料斗的底部；步骤二：启动电机B，电机B输出轴旋转，带动旋转轴旋转，旋转轴旋转，带动主动齿轮旋转，主动齿轮与从动齿轮啮合，因此从动齿轮旋转，因为从动齿轮设置在转轴上，因此转轴旋转，进而带动浆叶旋转，浆叶旋转将菊花或花椒释放到底部的空的放料板上，此处对放料板局部进行放料；步骤三：启动电机A，电机A输出轴旋转带动丝杆旋转，因为滑块是设置在导轨上的，并且滑块内设置有与丝杆外螺纹对应的内螺纹，因此丝杆旋转带动滑块沿着丝杆的轴线左右移动，因为滑块与进料斗的连接块连接的，因此滑块通过连接块带动进料斗沿着丝杆的轴线左右移动，因此放料板具有一定的长度，此处对放料板其他的部位进行放料，通过步骤二和步骤三，实现对空的放料板进行满载装料；步骤四：启动抽湿机以及热风机，对放料板上的菊花或者花椒进行烘干；步骤五：启动输送机构，输送机构带动装满菊花或花椒的放料板向输送机构的输出端移动，当移动到输送机构输出端的阻挡条处时，关闭输送机构，此时装满菊花或花椒的放料板停止移动，放料板在移动的过程中进行持续的烘干；步骤六：启动推出机构，推出机构的活塞杆推动装满菊花或花椒的放料板，直到将放料板推到护罩外侧的托架上，关闭推出机构，反向启动推出机构，保证推出机构的活塞杆处于起始位置；步骤七：启动转移机构中的电机C，电机C输出轴旋转带动链轮轴旋转，进而带动立板下方的链轮旋转，因此链条旋转，链条旋转带动托举组件上升，托举组件中的托举架穿过托架相邻的两个梳齿之间的间隙，将盛满菊花或花椒的放料板托举起来，随着链条的旋转，放料板旋转到链条的另一侧；步骤八：在启动电机C的同时，启动散热机构中的电动推杆，电动推杆活塞杆伸长，当放料板旋转到接触到滑动架后，放料板转移到滑动架上，反向启动电动推杆，电动推杆带动放料板移动到支架一与支架二之间，直到滑动架的伸长臂不再与托举组件干涉位置；步骤九：重复步骤一道步骤八，将另外一个盛满菊花或花椒的放料板移动到散热机构的下层支架一与支架二之间，将放料板依次设置在散热机构上，对烘干后的菊花或花椒进行散热。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品烘干技术领域，尤其涉及一种多功能食品烘干系统及烘干方法。背景技术烘干是食品加工中常见的一道工序，是指用某种方式去除溶剂保留固体含量的工艺过程，通常是指通入热空气将物料中水分蒸发并带走的过程。传统的菊花或者花椒干制方法是集中晾晒或放在阴凉干燥处阴干，无论采用集中晾晒还是阴干，所需时间比较长，一般需6-10天，且在此期间如果遇到阴雨天就容易出现霉变等问题造成损失。为了解决传统菊花或者花椒干制方法带来的弊端，现一般采用食品烘干机对菊花或者花椒进行烘干，食品烘干机是将所要处理的物料通过适当的辅料机构，如星型布料器分布在输送带上，输送带通过一个或者几个加热单元组成的通道，每个加热单元均配有空气加热和循环系统，每一个通道有一个或者几个排湿系统，在输送带通过时，热空气从上往下或者从下往上通过输送带上的物料，从而使物料能均匀干燥。但是，用于食品烘干机的星型布料机的位置是固定不动的，星型布料器是依靠旋转的叶轮进行布料的，因此星型布料器叶轮在旋转的过程中会存在漏料的现象，因此通过星型布料机分布在输送带上的菊花或者花椒会存在厚薄不一的现象，导致输送带上的菊花或者花椒干制不均匀。同时食品烘干机是将菊花或花椒分布在输送带上，当烘干完成后，被烘干的菊花或者花椒从输送带上脱落堆积在一起，不利于菊花或者花椒散热。另外，还存在一种用于食品的烘干方法，此方法是首先人工将菊花或者花椒布置在放料板上，再通过人工将放料板上的菊花或者花椒摊平，最后将多层放料板竖直叠加起来运送到烘干房内进行烘干。这种方式存在的弊端是：人工摊平放料板上的菊花或者花椒，工作效率低，费事费力，并且人工将摊平后的放料板竖直叠加，在叠加的过程中需要多名操作工人同时举升放料板，浪费大量的人力劳动，并且在举升的过程中，操作工人很容易产生疲劳感。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能食品烘干系统及烘干方法，以解决传统方法对菊花或花椒进行干制存在霉变、采用星型布料器存在布料不均匀、人工摊平菊花或花椒费事费力以及烘干后的菊花或花椒堆积在一起不利于散热的技术问题。本发明是通过如下措施实现的：一种多功能食品烘干系统，包括输送机构，所述输送机构一端设置有水平移动机构，所述水平移动机构上设置有布料机构，布料机构随着水平移动机构的移动而移动，所述布料机构底部设置有放料板，所述放料板设置在所述输送机构上，所述布料机构水平往复运动将菊花或花椒均匀布置在所述放料板上，所述输送机构另一端设置有推出机构，所述推出机构将放料板推出所述输送机构，所述输送机构一侧设置有转移机构，所述转移机构正对所述推出机构设置，所述转移机构承接所述推出机构推出的所述放料板，所述转移机构一侧设置有散热机构，所述散热机构承接所述转移机构转移的所述放料板，并且将所述放料板层叠放置，所述输送机构外侧设置有护罩，所述护罩顶部设置所述水平移动机构、放料板以及推出机构，所述护罩外侧设置有抽湿机以及热风机，所述护罩内设置有抽湿管，所述抽湿管与所述抽湿机连接，所述护罩顶部设置有热风管，所述热风管与所述热风机连接；所述转移机构包括立板，所述立板中心设置有方形通孔，所述方形通孔的上下两端均设置有横杆，所述横杆设置在所述立板的后侧，且与所述立板螺栓连接，所述立板的所述方形通孔内对称设置有两个导向条，所述导向条上下两端均与所述横杆螺栓连接，两个所述导向条的外侧面与所述方形通孔的内侧面之间形成方形导向通道，两个所述导向条前端设置有侧板，所述侧板两端均与所述立板两端螺栓连接，所述侧板包括侧板A、侧板B以及侧板C，所述侧板A一端与所述立板螺栓连接，另一端与其中一个所述导向条螺栓连接，所述侧板A上设置有通道A，所述通道A与立板左侧的所述方形导向通道对应，所述侧板C一端与所述立板螺栓连接，另一端与其中另一个所述导向条螺栓连接，所述侧板C上设置有通道B，所述通道B与立板右侧的所述方形导向通道对应，所述侧板B设置所述侧板A与所述侧板C之间，所述侧板A与所述侧板B之间设置有通道C，所述侧板C与所述侧板B之间设置有通道D，所述通道C的尺寸与所述通道D的尺寸相等，所述通道C的尺寸与所述方形导向通道的尺寸相等；所述侧板B上下两端均与两个所述横杆焊接，每个所述横杆上设置有轴孔，所述侧板B的上下两端设置有通孔C，所述通孔C与所述横杆上的所述轴孔同心，贯穿所述通孔C的每个所述轴孔内均设置有链轮轴,每个所述链轮轴上均设置有链轮，两个所述链轮上设置有链条，设置在下端横杆的所述链轮轴上设置有电机C，所述电机C设置在所述立板后侧，所述链条上设置有托举组件，所述托举组件设置在所述链条的一侧，所述托举组件包括连接板，所述连接板与所述链条的链节固定连接，所述连接板前侧设置有托举架，所述连接板后端枢轴设置有导向架，所述导向架两端设置有导向柱A和导向柱B，所述导向柱A设置所述通道A内，所述导向柱B设置在所述通道C内。进一步的，所述输送机构为皮带输送机，所述输送机构包括输入端以及输出端，所述输送机构机架的前后两侧对称设置有两个靠板，每个所述靠板内侧均设置有护板，每个靠板及与其相邻的所述护板上设置所述水平移动机构，所述水平移动机构设置在所述输送机构的输入端，设置在所述输送机构机架前侧的所述护板上设置有与所述放料板的尺寸匹配的通孔A，设置在所述输送机构机架后侧的所述护板上设置有通孔B，所述通孔B与所述通孔A对应，所述推出机构设置所述输送机构后侧的机架上，所述推出机构为气缸，所述推出机构的气缸座设置在所述输送机构后侧的机架上，所述推出机构的活塞杆伸入所述通孔B,所述活塞杆上设置有推板，所述推板与所述放料板对应，每个所述护板内侧均设置有连接杆，每个所述连接杆上均设置有挡板，所述挡板从所述输送机构的输入端向所述输送机构的输出端延伸，两个所述挡板之间设置所述放料板，所述放料板上设置有通风孔，设置在所述输送机构的输出端的两个所述护板之间设置有阻挡条，所述阻挡条与所述挡板垂直设置。进一步的，所述水平移动机构为丝杆传动机构,所述水平移动机构包括导轨，所述导轨设置在所述输送机构的靠板上，所述导轨上设置有滑块，所述护板上设置有丝杆，所述滑块上设置有通孔，所述通孔内设置有与所述丝杆外螺纹对应的内螺纹，所述丝杆贯穿所述滑块，所述丝杆的两端设置在基座上，对称设置的两个所述丝杆之间设置有皮带传动机构，所述皮带传动机构包括皮带轮A以及皮带轮B，其中一个所述丝杆上设置有皮带轮A，其中另一个所述丝杆上设置有皮带轮B，所述皮带轮A与所述皮带轮B之间设置有同步带，设置有所述皮带轮A的所述丝杆的一端设置有电机A，所述电机A的输出轴与所述丝杆的一端连接。进一步的，所述布料机构包括进料斗，所述进料斗两侧设对称设置有连接块，所述连接块与所述滑块的侧面固定连接，所述进料斗底部设置有控料机构，所述控料机构控制所述进料斗内的物料降落到所述放料板上，所述护罩顶部设置有进料口，所述护罩上的所述进料口与所述进料斗的进料口对应，所述护罩上的所述进料口处设置有盖板。进一步的，所述控料机构包括转轴，所述转轴外侧面均布设置有三个浆叶，每个所述浆叶设置在所述进料斗内侧，所述转轴的两端贯穿所述进料斗的底部且向所述进料斗的外侧延伸形成延伸部，其中一个所述延伸部上设置有从动齿轮，所述进料斗的底部侧壁上设置有旋转轴，所述旋转轴上设置有主动齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿轮啮合，所述旋转轴贯穿所述进料斗的侧壁，所述旋转轴一端向所述进料斗内部延伸，另一端向所述进料斗外部延伸，向所述进料斗外部延伸的所述旋转轴上设置有电机B。进一步的，所述抽湿机设置在所述输送机构后侧的机架上，所述护罩的顶部设置有出风口，所述出风口处设置所述抽湿管，所述抽湿机通过所述抽湿管与所述护罩的出风口连接，所述抽湿管上设置有电磁阀，所述连接杆底部设置有布风管，所述热风管穿过所述护罩与所述布风管连接。进一步的，所述输送机构一侧的地面上设置有固定块，所述固定块两端对称设置有两个所述转移机构，两个所述转移机构对称设置在所述输送机构前侧的所述护板的所述通孔A两侧，所述输送机构机架前侧的所述护板上通孔A处设置有托架，所述托架设置在所述护罩外侧，所述托架两端均设置有梳齿，所述托举组件的所述托举架设置在所述托架底部的相邻的两个梳齿之间。进一步的，所述散热机构包括相互对应的支架一以及支架二，所述支架一与所述支架二之间设置有轨道，所述轨道之前设置有滑动架，所述滑动架前端设置有伸长臂，所述滑动架后端设置有电动推杆，所述支架一与所述支架二之间设置有横梁，所述电动推杆的推杆座与所述横梁固定连接，所述电动推杆的活塞杆与所述滑动架的后端面固定连接，所述伸长臂上设置有限位机构。进一步的，所述限位机构包括弹簧，所述伸长臂上设置有沉孔，所述弹簧设置在所述沉孔内，所述弹簧下端与所述沉孔的底面固定连接，所述弹簧的上端设置有限位杆，所述限位杆上端面为斜面，靠近所述伸长臂外端面的斜面的高度小于远离所述伸长臂外端面的斜面的高度。一种利用多功能食品烘干系统的烘干方法，包括以下步骤：步骤一：将待烘干的菊花或花椒通过外力放入进料斗内，将空的放料板从输送机构的输入端放在输送机构上，并保证放料板设置在进料斗的底部；步骤二：启动电机B，电机B输出轴旋转，带动旋转轴旋转，旋转轴旋转，带动主动齿轮旋转，主动齿轮与从动齿轮啮合，因此从动齿轮旋转，因为从动齿轮设置在转轴上，因此转轴旋转，进而带动浆叶旋转，浆叶旋转将菊花或花椒释放到底部的空的放料板上，此处对放料板局部进行放料；步骤三：启动电机A，电机A输出轴旋转带动丝杆旋转，因为滑块是设置在导轨上的，并且滑块内设置有与丝杆外螺纹对应的内螺纹，因此丝杆旋转带动滑块沿着丝杆的轴线左右移动，因为滑块与进料斗的连接块连接的，因此滑块通过连接块带动进料斗沿着丝杆的轴线左右移动，因此放料板具有一定的长度，此处对放料板其他的部位进行放料，通过步骤二和步骤三，实现对空的放料板进行满载装料；步骤四：启动抽湿机以及热风机，对放料板上的菊花或者花椒进行烘干；步骤五：启动输送机构，输送机构带动装满菊花或花椒的放料板向输送机构的输出端移动，当移动到输送机构输出端的阻挡条处时，关闭输送机构，此时装满菊花或花椒的放料板停止移动，放料板在移动的过程中进行持续的烘干；步骤六：启动推出机构，推出机构的活塞杆推动装满菊花或花椒的放料板，直到将放料板推到护罩外侧的托架上，关闭推出机构，反向启动推出机构，保证推出机构的活塞杆处于起始位置；步骤七：启动转移机构中的电机C，电机C输出轴旋转带动链轮轴旋转，进而带动立板下方的链轮旋转，因此链条旋转，链条旋转带动托举组件上升，托举组件中的托举架穿过托架相邻的两个梳齿之间的间隙，将盛满菊花或花椒的放料板托举起来，随着链条的旋转，放料板旋转到链条的另一侧；步骤八：在启动电机C的同时，启动散热机构中的电动推杆，电动推杆活塞杆伸长，当放料板旋转到接触到滑动架后，放料板转移到滑动架上，反向启动电动推杆，电动推杆带动放料板移动到支架一与支架二之间，直到滑动架的伸长臂不再与托举组件干涉位置；步骤九：重复步骤一道步骤八，将另外一个盛满菊花或花椒的放料板移动到散热机构的下层支架一与支架二之间，将放料板依次设置在散热机构上，对烘干后的菊花或花椒进行散热。本发明的有益效果：1.本发明采用烘干的方式实现菊花或者花椒的干制，可以解决传统方法对菊花或花椒进行干制存在霉变的问题，采用水平移动机构保证进料斗沿着放料板的长度方向进行布料，通过进料斗左右移动来找平放料板上菊花或者花椒的厚度，能解决布料不均匀的技术问题，通过左右移动进料斗对放料板进行布料，能解决人工摊平菊花或花椒费事费力的技术问题，同时采用散热机构能对烘干后的菊花或花椒进行及时散热。2.输送机构控制盛满菊花或花椒的放料板移动，靠板的作用是为了安装护板，靠板和护板的作用是为了安装水平移动机构，并且通过靠板以及护板来提高水平移动机构的高度，便于在进料斗下方设置放料板。3.通孔A的作用是保证盛满菊花或花椒的放料板滑出输送机构，并且通孔A的作用是保证放料板呈直线运动滑出输送机构，通孔B的作用是保证推出机构的活塞杆能伸入输送机构的上端，并且能对放料板进行推送，通孔B与通孔A对应，能保证推出机构对放料板进行直线推出，防止放料板产生倾斜。4.推板能扩大放料板受力的面积，进一步的保证放料板能做直线运动，连接杆的作用是为了缩小两个挡板之间的宽度，两个挡板将放料板夹在中间，保证放料板在输送机构上做直线移动，并且两个挡板能防止放料板在移动的过程中前后摆动，通风孔的作用是保证放料板底部的菊花或者花椒能均匀烘干，阻挡条的作用是限制放料板在输送机构上继续移动，并且阻挡条还能保证放料板正对通孔A的位置。5.采用皮带传动机构能保证进料斗能水平移动，皮带传动机构能保证两个丝杆同步旋转。布料机构能保证进料斗内的菊花或者花椒均匀的下料。6.为了方便向进料斗内进料，因此在护罩上开设与进料斗对应的进料口，为了防止保证护罩内的温度以及防止护罩内温度的流失，因此当往进料斗内进料后，需要关闭盖板。为了控制进料斗内的菊花或者花椒下落的速度，因此设置控料机构，7.因为转轴上是设置三个浆叶，为了防止浆叶旋转时产生漏料的情况，并且为了保证放料板上菊花或花椒的厚度一致，因此必须保证进料斗能作用移动，通过进料斗左右移动来找平放料板上菊花或者花椒的厚度。8.进料斗将菊花或者花椒卸料在放料板上，放料板设置在输送机构上，保证放料板能随着输送机构的移动而移动，在移动的过程中进行烘干。9.设置两个转移机构的作用是保证放料板两端均匀受力，被托举组件稳步抬升，为了防止放料板掉落，因此在护罩外侧，正对通孔A的位置设置托架，推出机构直接将放料板推在托架上。在托架上设置梳齿的目的是便于托举组件中的托举架穿过。10.设置横杆的作用是为了固定两个导向条；在立杆的后侧设置横杆，因此能保证导向条的后端面与立杆的后端面在同一平面内，设置方形导向通道的作用是对托举组件进行限位并且对托举组件进行导向。11.当放料板被推至托架上后，放料板处于静止状态，因为连接板与链条的链节固定连接的，设置有托举组件这一侧的链条上升时，设置在托架梳齿之间的托举架上升，带动托架上的放料板上升，因此放料板被托起。为了保证托举架上的放料板处于水平状态，防止放料板上的菊花或者花椒掉落，因此设置导向架，导向架能随着链条轨道的方向进行方向上的调整，而导向柱A和导向柱B能保证导向架沿着链条轨道的方向运动时始终处于水平状态 。12.限位机构对放料板具有限位的作用，并且电动推杆收缩时，限位机构抵着放料板向远离链条的方向移动。附图说明图1为本发明一个方位的结构示意图。图2为本发明另一个方位的结构示意图。图3为本发明去掉护罩后的结构示意图。图4为输送机构的结构示意图。图5为输送机构以及水平移动机构配合的结构示意图。图6为图5的A处的局部放大图。图7为图5的B处的局部放大图。图8为布料机构在水平移动机构上的结构示意图。图9为控料机构的结构示意图。图10为图9的C处的局部放大图。图11为放料板在输送机构上的结构示意图。图12为推出机构在输送机构上的结构示意图。图13为放料板被推出后的结构示意图。图14为托架的结构示意图。图15为转移机构在本发明上的结构示意图。图16为转移机构一个方位的结构示意图。图17为转移机构另一个方位的结构示意图。图18为图17的D处的局部放大图。图19为放料板被提升后的结构示意图。图20为散热机构与转移机构配合的结构示意图。图21为散热机构的结构示意图。图22为图21的E处的局部放大图。其中，附图标记为：1.输送机构；2.水平移动机构；21.导轨；22.滑块；23.丝杆；24.基座；25.皮带传动机构；251.皮带轮A；252.皮带轮B;253.同步带；254.电机A；26.托架；3.布料机构；31.进料斗；311.连接块；32.控料机构；321.转轴；322.浆叶；323.从动齿轮；324.旋转轴；325.主动齿轮；326.电机B；4.放料板；41.通风孔；5.推出机构；51.推板；6.转移机构；61.立板；62.横杆；63.导向条；64.方形导向通道；65.侧板；651.侧板A；6511.通道A；652.侧板B；6521.通道C；6522.通道D；653.侧板C；6531.通道B；66.链轮轴；67.链轮；68.链条；69.托举组件；691.连接板；6911.托举架；692.导向架；6921.导向柱A；6922.导向柱B；7.散热机构；71.支架一；72.支架二；73.轨道；74.滑动架；741.伸长臂；75.电动推杆；76.横梁；77.限位机构；771.弹簧；772.限位杆；8.护罩；81.进料口；82.盖板；83.出风口；9.抽湿机；10.热风机；11.抽湿管；12.热风管；13.靠板；14.护板；15.连接杆；16.挡板；17.阻挡条；18.电磁阀；19.布风管；20.固定块。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。参见图1-图4，一种多功能食品烘干系统，包括输送机构1，输送机构控制盛满菊花或花椒的放料板移动，具体的，输送机构1为皮带输送机，输送机构包括输入端以及输出端，输送机构1机架的前后两侧对称设置有两个靠板13，靠板的作用是为了安装护板，每个靠板13内侧均设置有护板14，靠板和护板的作用是为了安装水平移动机构，并且通过靠板以及护板来提高水平移动机构的高度，便于在进料斗下方设置放料板；具体的，每个靠板13及与其相邻的护板14上设置水平移动机构2，水平移动机构2设置在输送机构1的输入端，设置在输送机构1机架前侧的护板14上设置有与放料板4的尺寸匹配的通孔A，通孔A的作用是保证盛满菊花或花椒的放料板滑出输送机构，并且通孔A的作用是保证放料板呈直线运动滑出输送机构，设置在输送机构1机架后侧的护板14上设置有通孔B，通孔B的作用是保证推出机构的活塞杆能伸入输送机构的上端，并且能对放料板进行推送，通孔B与通孔A对应，能保证推出机构对放料板进行直线推出，防止放料板产生倾斜。参见图1，图3和图4以及图12，具体的，输送机构1另一端设置有推出机构5，推出机构5将放料板4推出输送机构1，推出机构5设置输送机构1后侧的机架上，不占用放料板移动的空间，推出机构5为气缸，推出机构5的气缸座设置在输送机构1后侧的机架上，推出机构5的活塞杆伸入通孔B,活塞杆上设置有推板51，推板能扩大放料板受力的面积，进一步的保证放料板能做直线运动，推板51与放料板4对应，每个护板14内侧均设置有连接杆15，连接杆的作用是为了缩小两个挡板之间的宽度，每个连接杆15上均设置有挡板16，挡板16从输送机构的输入端向输送机构的输出端延伸，两个挡板16之间设置放料板4，两个挡板将放料板夹在中间，保证放料板在输送机构上做直线移动，并且两个挡板能防止放料板在移动的过程中前后摆动，放料板4上设置有通风孔41，通风孔的作用是保证放料板底部的菊花或者花椒能均匀烘干，设置在输送机构1的输出端的两个护板之间设置有阻挡条17，阻挡条17与挡板16垂直设置。阻挡条的作用是限制放料板在输送机构上继续移动，并且阻挡条还能保证放料板正对通孔A的位置。参见图3，图5-图7，输送机构1一端设置有水平移动机构2，水平移动机构保证进料斗在水平方向上移动，滑块移动的距离等于放料板的整个长度，进而保证菊花或花椒能铺满整个的放料板。具体的，水平移动机构2为丝杆传动机构,水平移动机构2包括导轨21，导轨具有导向的作用，并且能防止滑块随着丝杆的旋转而旋转，导轨21设置在输送机构1的靠板13上，导轨21上设置有滑块22，护板14上设置有丝杆23，滑块22上设置有通孔，通孔内设置有与丝杆23外螺纹对应的内螺纹，丝杆23贯穿滑块，丝杆23的两端设置在基座24上，对称设置的两个丝杆23之间设置有皮带传动机构25，皮带传动机构25包括皮带轮A251以及皮带轮B252，其中一个丝杆23上设置有皮带轮A251，其中另一个丝杆23上设置有皮带轮B252，皮带轮A251与皮带轮B252之间设置有同步带253，设置有皮带轮A251的丝杆23的一端设置有电机A254，电机A254的输出轴与丝杆23的一端连接。采用皮带传动机构能保证进料斗能水平移动，皮带传动机构能保证两个丝杆同步旋转。本发明中水平移动机构的工作原理是：启动电机A，电机A输出轴旋转带动丝杆旋转，在导轨的限位下，丝杆上的滑块只能沿着丝杆的轴线的方向进行作用移动，又因为滑块与进料斗是连接的，因此保证进料斗能水平作用移动。参见图3，图8-图10，水平移动机构2上设置有布料机构3，布料机构3随着水平移动机构2的移动而移动，布料机构能保证进料斗内的菊花或者花椒均匀的下料。具体的，布料机构3包括进料斗31，进料斗31两侧设对称设置有连接块311，连接块311与滑块22的侧面固定连接，进料斗31底部设置有控料机构32，控料机构32控制进料斗31内的物料降落到放料板4上，护罩8顶部设置有进料口81，护罩8上的进料口81与进料斗31的进料口对应，护罩8上的进料口81处设置有盖板82。为了方便向进料斗内进料，因此在护罩上开设与进料斗对应的进料口，为了防止保证护罩内的温度以及防止护罩内温度的流失，因此当往进料斗内进料后，需要关闭盖板。为了控制进料斗内的菊花或者花椒下落的速度，因此设置控料机构，具体的，控料机构32包括转轴321，转轴321外侧面均布设置有三个浆叶322，每个浆叶322设置在进料斗31内侧，转轴321的两端贯穿进料斗31的底部且向进料斗31的外侧延伸形成延伸部，其中一个延伸部上设置有从动齿轮323，进料斗31的底部侧壁上设置有旋转轴324，旋转轴324上设置有主动齿轮325，主动齿轮325与从动齿轮323啮合，旋转轴324贯穿进料斗31的侧壁，旋转轴324一端向进料斗31内部延伸，另一端向进料斗31外部延伸，向进料斗31外部延伸的旋转轴324上设置有电机B326。本发明中的控料机构的工作原理是：启动电机B，电机B输出轴旋转带动旋转轴旋转，旋转轴旋转带动其上的主动齿轮旋转，又因为主动齿轮与从动齿轮啮合，因此从动齿轮旋转，进而带动转轴旋转，最终带动浆叶旋转。值得注意的是，因为转轴上是设置三个浆叶，为了防止浆叶旋转时产生漏料的情况，并且为了保证放料板上菊花或花椒的厚度一致，因此必须保证进料斗能作用移动，通过进料斗左右移动来找平放料板上菊花或者花椒的厚度。具体的，布料机构3水平往复运动将菊花或花椒均匀布置在放料板4上，参见图11，布料机构3底部设置有放料板4，进料斗将菊花或者花椒卸料在放料板上，放料板4设置在输送机构1上，保证放料板能随着输送机构的移动而移动，在移动的过程中进行烘干。参见图1和图2，输送机构1外侧设置有护罩8，护罩8内设置水平移动机构2、放料板4以及推出机构5。护罩8外侧设置有抽湿机9以及热风机10，护罩8顶部设置有抽湿管11，抽湿管11与抽湿机9连接，护罩8顶部设置有热风管12，热风管12与热风机10连接；抽湿机9设置在输送机构1后侧的机架上，护罩8的顶部设置有出风口83，出风口83处设置抽湿管11，抽湿机9通过抽湿管11与护罩的出风口83连接，抽湿管11上设置有电磁阀18，连接杆15底部设置有布风管19，热风管12穿过护罩与布风管19连接。当放料板上均匀的铺满菊花或者花椒后，启动输送机构，输送机构将该放料板从输入端移动到输出端，在移动的过程中，启动热风机和抽湿机，热风机通过热风管将热风通入布风管，布风管将热风均匀的吹入护罩内，热风通过通风孔吹向放料板上的菊花或者花椒，打开电磁阀，抽湿机通过抽湿管将带有湿气的热风由出风口抽出，因此实现放料板上菊花或花椒的烘干。参见图1-图3，输送机构1一侧设置有转移机构6，转移机构6正对推出机构5设置，转移机构6承接推出机构5推出的放料板4，当烘干机构对放料板上的菊花或者花椒烘干后，推杆机构则将放料板推出，推出的方向与输送机构移动的方向垂直。具体的，输送机构1一侧的地面上设置有固定块20，固定块的作用是对转移机构进行固定，参见图13，固定块20两端对称设置有两个转移机构6，设置两个转移机构的作用是保证放料板两端均匀受力，被托举组件稳步抬升，两个转移机构6对称设置在输送机构1前侧的护板14的通孔A两侧，输送机构1机架前侧的护板14上通孔A处设置有托架26，为了防止放料板掉落，因此在护罩外侧，正对通孔A的位置设置托架，推出机构直接将放料板推在托架上。托架26设置在护罩外侧，托架26两端均设置有梳齿，托举组件69的托举架6911设置在托架26底部的相邻的两个梳齿之间。参见图13-图18，在托架上设置梳齿的目的是便于托举组件中的托举架穿过。具体的，转移机构6包括立板61，立板与固定块固定，防止整个的转移机构发生倾倒，立板61中心设置有方形通孔，方形通孔的上下两端均设置有横杆62，横杆62设置在立板61的后侧，且与立板61螺栓连接，设置横杆的作用是为了固定两个导向条；在立杆的后侧设置横杆，因此能保证导向条的后端面与立杆的后端面在同一平面内，具体的，立板的方形通孔内对称设置有两个导向条63，导向条63上下两端均与横杆62螺栓连接。两个导向条63的外侧面与方形通孔的内侧面之间形成方形导向通道64，设置方形导向通道的作用是对托举组件进行限位并且对托举组件进行导向，两个导向条63前端设置有侧板65，侧板65两端均与立板61两端螺栓连接，侧板65包括侧板A651、侧板B652以及侧板C653，侧板A651一端与立板61螺栓连接，另一端与其中一个导向条63螺栓连接，侧板A651上设置有通道A6511，通道A6511与立板61左侧的方形导向通道64对应，目的是增加左侧方形导向通道的深度，侧板C653一端与立板61螺栓连接，另一端与其中另一个导向条63螺栓连接，侧板C653上设置有通道B6531，通道B6531与立板61右侧的方形导向通道64对应，目的是增加右侧方向导向通道的深度，侧板B652设置侧板A651与侧板C653之间，侧板A651与侧板B652之间设置有通道C6521，侧板C653与侧板B652之间设置有通道D6522，通道C6521的尺寸与通道D6522的尺寸相等，通道C6521的尺寸与方形导向通道64的尺寸相等，方形导向通道的尺寸、通道A的尺寸、通道C的尺寸、通道D的尺寸以及通道B的尺寸均与导向柱A和导向柱B的直径相等，能对托举组件中的导向柱A和导向柱B进行限定。侧板B652上下两端均与两个横杆62焊接，每个横杆62上设置有轴孔，侧板B652的上下两端设置有通孔C，通孔C与横杆62上的轴孔同心，贯穿通孔C的每个轴孔内均设置有链轮轴66,每个链轮轴66上均设置有链轮67，两个链轮67上设置有链条68，设置在下端横杆的链轮轴上设置有电机C，电机C设置在立板后侧，启动电机C，电机C输出轴旋转带动立板下方的链轮轴旋转，进而带动立板下方的链轮旋转，因此带动链条旋转，链条旋转带动托举组件进行提升或者下降。具体的，链条68上设置有托举组件69，托举组件69设置在链条68的一侧，托举组件69包括连接板691，连接板691与链条68的链节固定连接，连接板691前侧设置有托举架6911，连接板691后端枢轴设置有导向架692，导向架692两端设置有导向柱A6921和导向柱B6922，导向柱A6921设置通道A6511内，导向柱B6922设置在通道C6521内。当放料板被推至托架上后，放料板处于静止状态，因为连接板与链条的链节固定连接的，设置有托举组件这一侧的链条上升时，设置在托架梳齿之间的托举架上升，带动托架上的放料板上升，因此放料板被托起。为了保证托举架上的放料板处于水平状态，防止放料板上的菊花或者花椒掉落，因此设置导向架，导向架能随着链条轨道的方向进行方向上的调整，而导向柱A和导向柱B能保证导向架沿着链条轨道的方向运动时始终处于水平状态 。参见图20-图22，具体的，转移机构6一侧设置有散热机构7，散热机构7承接转移机构6转移的放料板4，并且将放料板4层叠放置，散热机构7包括相互对应的支架一71以及支架二72，支架一71与支架二72之间设置有轨道73，轨道73之前设置有滑动架74，滑动架74前端设置有伸长臂741，滑动架74后端设置有电动推杆75，支架一71与支架二72之间设置有横梁76，电动推杆75的推杆座与横梁76固定连接，电动推杆75的活塞杆与滑动架74的后端面固定连接，伸长臂741上设置有限位机构77。在放料板被提升的同时，启动散热机构上的电动推杆，并保证滑动架上的伸长臂向链条方向移动的距离，目的是保证被提升的放料板落在伸长臂上，并且落在限位机构的内侧。当放料板下降到落到伸长臂上时，反向启动电动推杆，电动推杆的活塞杆收缩，带动滑动架远离链条的方向，最终带动放料板移动的支架一与支架二之间。当链条再次旋转，第二次提升放料板，采用同样的方法，将放料板移动到下一层的滑动架上。具体的，限位机构77包括弹簧771，伸长臂741上设置有沉孔，弹簧771设置在沉孔内，弹簧771下端与沉孔的底面固定连接，弹簧的上端设置有限位杆772，限位杆772上端面为斜面，靠近伸长臂741外端面的斜面的高度小于远离伸长臂741外端面的斜面的高度。限位机构对放料板具有限位的作用，并且电动推杆收缩时，限位机构抵着放料板向远离链条的方向移动。一种利用多功能食品烘干系统的烘干方法，包括以下步骤：步骤一：将待烘干的菊花或花椒通过外力放入进料斗31内，将空的放料板4从输送机构1的输入端放在输送机构1上，并保证放料板4设置在进料斗31的底部；步骤二：启动电机B326，电机B输出轴旋转，带动旋转轴324旋转，旋转轴旋转，带动主动齿轮325旋转，主动齿轮325与从动齿轮323啮合，因此从动齿轮旋转，因为从动齿轮设置在转轴321上，因此转轴旋转，进而带动浆叶322旋转，浆叶旋转将菊花或花椒释放到底部的空的放料板4上，此处对放料板局部进行放料；步骤三：启动电机A254，电机A输出轴旋转带动丝杆23旋转，因为滑块22是设置在导轨21上的，并且滑块22内设置有与丝杆23外螺纹对应的内螺纹，因此丝杆23旋转带动滑块22沿着丝杆的轴线左右移动，因为滑块22与进料斗31的连接块311连接的，因此滑块22通过连接块311带动进料斗31沿着丝杆的轴线左右移动，因此放料板具有一定的长度，此处对放料板其他的部位进行放料，通过步骤二和步骤三，实现对空的放料板进行满载装料；步骤四：启动抽湿机9以及热风机10，对放料板上的菊花或者花椒进行烘干；步骤五：启动输送机构1，输送机构带动装满菊花或花椒的放料板4向输送机构的输出端移动，当移动到输送机构1输出端的阻挡条17处时，关闭输送机构1，此时装满菊花或花椒的放料板4停止移动，放料板在移动的过程中进行持续的烘干；步骤六：启动推出机构5，推出机构5的活塞杆推动装满菊花或花椒的放料板4，直到将放料板4推到护罩外侧的托架26上，关闭推出机构5，反向启动推出机构5，保证推出机构的活塞杆处于起始位置；步骤七：启动转移机构6中的电机C，电机C输出轴旋转带动链轮轴66旋转，进而带动立板下方的链轮67旋转，因此链条68旋转，链条旋转带动托举组件69上升，托举组件69中的托举架6911穿过托架26相邻的两个梳齿之间的间隙，将盛满菊花或花椒的放料板4托举起来，随着链条的旋转，放料板4旋转到链条的另一侧；步骤八：参见图19，在启动电机C的同时，启动散热机构7中的电动推杆75，电动推杆75活塞杆伸长，当放料板4旋转到接触到滑动架74后，放料板4转移到滑动架74上，反向启动电动推杆，电动推杆带动放料板4移动到支架一71与支架二72之间，直到滑动架74的伸长臂不再与托举组件干涉位置；步骤九：重复步骤一道步骤八，将另外一个盛满菊花或花椒的放料板4移动到散热机构7的下层支架一与支架二之间，将放料板依次设置在散热机构上，对烘干后的菊花或花椒进行散热。发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
