标题title
一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置及其操作方法
摘要abst
本发明公开了一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，涉及到脊柱护理康复技术领域，包括病床主体，所述病床主体上设置有可翻折靠板，所述可翻折靠板的顶部开设有条形通孔，所述条形通孔的侧部内壁上转动安装有两个正反牙丝杆，两个所述正反牙丝杆上共同螺纹套接有两个控制移块。本发明还公开了一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置的操作方法。本发明通过训练组件的设置，可带动弹性垫板上下往复移动，实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的，康复训练效果好，通过控制单元的设置，可使得两个控制移杆相向或者相背移动，实现了可调节弹性垫板弯曲度的目的，便于不同患者进行舒适使用，实用性好。
权利要求书clms
1.一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，包括病床主体，所述病床主体上设置有可翻折靠板，其特征在于：所述可翻折靠板的顶部开设有条形通孔，所述条形通孔的侧部内壁上转动安装有两个正反牙丝杆，两个所述正反牙丝杆上共同螺纹套接有两个控制移块，两个所述控制移块的顶部均开设有滑动孔，两个所述滑动孔内均滑动安装有控制移杆，两个所述控制移杆的顶端共同安装有与所述条形通孔相匹配的弹性垫板，所述可翻折靠板上安装有用于使得两个所述正反牙丝杆同步转动的控制单元，所述可翻折靠板上还安装有用于驱动两个所述控制移杆上下往复移动的训练组件。2.根据权利要求1所述的一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，其特征在于：所述训练组件包括安装在所述可翻折靠板底部上的安装板，所述安装板的侧部安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有转动圆盘，所述转动圆盘的侧部通过调节单元偏心安装有偏心转柱，所述可翻折靠板的底部设置有往复移板，两个所述控制移杆的底端均通过滑动单元滑动安装在所述往复移板的顶部上，所述往复移板的底部安装有两个固定连杆，两个所述固定连杆的底端共同安装有往复移框，所述偏心转柱滑动安装在所述往复移框内，所述往复移板上安装有导向单元。3.根据权利要求2所述的一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，其特征在于：所述滑动单元包括分别安装在两个所述控制移杆底端上的两个T形滑块，所述往复移板的顶部开设有T形滑槽，两个所述T形滑块均滑动安装在所述T形滑槽内。4.根据权利要求2所述的一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，其特征在于：所述导向单元包括安装在所述可翻折靠板底部上的两个限定导杆，两个所述限定导杆的底端均贯穿所述往复移板并安装有防脱片。5.根据权利要求2所述的一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，其特征在于：所述调节单元包括调节移块，所述转动圆盘的侧部开设有调节滑槽，所述调节移块滑动安装在所述调节滑槽内，所述调节滑槽的侧部内壁上转动安装有调节螺杆，所述调节移块螺纹套接在所述调节螺杆上，所述偏心转柱安装在所述调节移块的侧部上，所述调节螺杆的一端延伸至所述转动圆盘外并安装有调节旋钮，所述调节旋钮上安装有锁定单元。6.根据权利要求5所述的一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，其特征在于：所述锁定单元包括安装在所述转动圆盘外周侧上的固定凸块，所述固定凸块的侧部开设有滑孔，所述滑孔内滑动安装有锁定插杆，所述调节旋钮的外周侧均匀开设有多个锁定插孔，所述锁定插杆的一端延伸至其中一个所述锁定插孔内，所述锁定插杆的另一端安装有操控块，所述操控块上安装有复位元件。7.根据权利要求6所述的一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，其特征在于：所述复位元件包括套设在所述锁定插杆上的复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别安装在所述固定凸块和所述操控块的侧部上。8.根据权利要求1所述的一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，其特征在于：所述控制单元包括转动安装在所述可翻折靠板侧部上的连接转杆，所述连接转杆的端部安装有L形手摇把，所述连接转杆上套接安装有连接齿轮，两个所述正反牙丝杆的一端均延伸至所述可翻折靠板外并安装有同步齿轮，两个所述同步齿轮均与所述连接齿轮相啮合。9.一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置的操作方法，其特征在于，该方法包括：S1、调节弯曲度：转动L形手摇把，会通过连接转杆、连接齿轮和同步齿轮使得两个正反牙丝杆同步转动，进而可通过控制移块带动两个控制移杆相向或者相背移动，从而实现了可调节弹性垫板弯曲度的目的，便于不同患者进行舒适使用；S2、调节训练高度：拉动操控块，使得锁定插杆移出锁定插孔，转动调节旋钮，通过调节螺杆带动调节移块移动，进而可改变偏心转柱的转动直径，从而实现了可调节弹性垫板移动高度的目的，便于不同患者进行适配训练；S3、开始训练：启动驱动电机，带动转动圆盘和偏心转柱转动，进而会通过往复移框、固定连杆、往复移板和控制移杆带动弹性垫板上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的，康复训练效果好。
说明书desc
技术领域本发明涉及脊柱护理康复技术领域，特别涉及一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置及其操作方法。背景技术脊柱病就是脊柱的骨质、椎间盘、韧带、肌肉发生病变，进而压迫、牵引刺激脊髓、脊神经、血管、植物神经从而出现复杂多样的症状；长期进行同一种姿势劳动的人员得脊柱病的概率明显高于其它职业；在治疗后进行护理康复时，通常都会使用带有翻折功能的病床，方便患者进行躺卧。现有的大多数脊柱护理康复装置，基本上都是在床体内设置按摩装置，可按摩患者背部来进行脊柱康复训练，但是，按摩并不会使得病人的脊柱进行弯曲活动，导致不能达到很好的脊柱康复训练效果，而如果是患者自己进行训练，由于患者病后身体虚弱以及缺乏坚强意志等因素，患者往往很难长时间坚持下去，康复训练效果较差，为此，本申请公开了一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置及其操作方法来满足人们需求。发明内容本申请的目的在于提供一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置及其操作方法，以解决上述背景技术中提出大多数脊柱护理康复装置可按摩患者背部来进行脊柱康复训练，并不会使得病人的脊柱进行弯曲活动，导致不能达到很好的脊柱康复训练效果，而如果是患者自己进行训练，由于患者病后身体虚弱以及缺乏坚强意志等因素，患者往往很难长时间坚持下去，康复训练效果较差的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，包括病床主体，所述病床主体上设置有可翻折靠板，所述可翻折靠板的顶部开设有条形通孔，所述条形通孔的侧部内壁上转动安装有两个正反牙丝杆，两个所述正反牙丝杆上共同螺纹套接有两个控制移块，两个所述控制移块的顶部均开设有滑动孔，两个所述滑动孔内均滑动安装有控制移杆，两个所述控制移杆的顶端共同安装有与所述条形通孔相匹配的弹性垫板，所述可翻折靠板上安装有用于使得两个所述正反牙丝杆同步转动的控制单元，所述可翻折靠板上还安装有用于驱动两个所述控制移杆上下往复移动的训练组件。借由上述结构，通过训练组件的设置，可驱动两个控制移杆上下往复移动，进而可带动弹性垫板上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的，康复训练效果好，通过控制单元的设置，可使得两个正反牙丝杆同步转动，正反牙丝杆转动会通过控制移块带动两个控制移杆相向或者相背移动，实现了可调节弹性垫板弯曲度的目的，便于不同患者进行舒适使用，实用性好。优选的，所述训练组件包括安装在所述可翻折靠板底部上的安装板，所述安装板的侧部安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有转动圆盘，所述转动圆盘的侧部通过调节单元偏心安装有偏心转柱，所述可翻折靠板的底部设置有往复移板，两个所述控制移杆的底端均通过滑动单元滑动安装在所述往复移板的顶部上，所述往复移板的底部安装有两个固定连杆，两个所述固定连杆的底端共同安装有往复移框，所述偏心转柱滑动安装在所述往复移框内，所述往复移板上安装有导向单元。进一步地，当启动驱动电机时，会带动转动圆盘和偏心转柱转动，偏心转柱转动会带动往复移框上下往复移动，进而可通过固定连杆、往复移板和控制移杆带动弹性垫板上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的。优选的，所述滑动单元包括分别安装在两个所述控制移杆底端上的两个T形滑块，所述往复移板的顶部开设有T形滑槽，两个所述T形滑块均滑动安装在所述T形滑槽内。进一步地，通过滑动单元的设置，可使得控制移杆能够在往复移板上进行左右滑动，同时，往复移板上下移动也会带动控制移杆同步上下移动，起到了连接作用。优选的，所述导向单元包括安装在所述可翻折靠板底部上的两个限定导杆，两个所述限定导杆的底端均贯穿所述往复移板并安装有防脱片。进一步地，通过导向单元的设置，可使得往复移板只能上下移动，起到了限定导向作用，有效减少偏心转柱与往复移框之间发生脱离的情况，稳定性好。优选的，所述调节单元包括调节移块，所述转动圆盘的侧部开设有调节滑槽，所述调节移块滑动安装在所述调节滑槽内，所述调节滑槽的侧部内壁上转动安装有调节螺杆，所述调节移块螺纹套接在所述调节螺杆上，所述偏心转柱安装在所述调节移块的侧部上，所述调节螺杆的一端延伸至所述转动圆盘外并安装有调节旋钮，所述调节旋钮上安装有锁定单元。进一步地，通过调节单元的设置，当转动调节旋钮时，会通过调节螺杆带动调节移块移动，进而可改变偏心转柱的转动直径，从而实现了可调节弹性垫板移动高度的目的，便于不同患者进行适配训练。优选的，所述锁定单元包括安装在所述转动圆盘外周侧上的固定凸块，所述固定凸块的侧部开设有滑孔，所述滑孔内滑动安装有锁定插杆，所述调节旋钮的外周侧均匀开设有多个锁定插孔，所述锁定插杆的一端延伸至其中一个所述锁定插孔内，所述锁定插杆的另一端安装有操控块，所述操控块上安装有复位元件。进一步地，通过锁定单元的设置，当移动操控块时，会改变锁定插杆与锁定插孔之间的位置关系，进而可固定或者松开调节旋钮，有效减少在训练过程中调节旋钮出现自转而导致训练高度发生改变的情况。优选的，所述复位元件包括套设在所述锁定插杆上的复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别安装在所述固定凸块和所述操控块的侧部上。进一步地，通过复位元件的设置，当松开操控块时，在复位弹簧的弹力作用下，会使得锁定插杆自动复位插入锁定插孔内，将调节旋钮固定，且可一直保持固定状态，稳定牢靠。优选的，所述控制单元包括转动安装在所述可翻折靠板侧部上的连接转杆，所述连接转杆的端部安装有L形手摇把，所述连接转杆上套接安装有连接齿轮，两个所述正反牙丝杆的一端均延伸至所述可翻折靠板外并安装有同步齿轮，两个所述同步齿轮均与所述连接齿轮相啮合。进一步地，当转动L形手摇把，会通过连接转杆带动连接齿轮转动，进而可会通过同步齿轮带动两个正反牙丝杆同步转动，调节弹性垫板弯曲度时更加连贯。本申请还公开了一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置的操作方法，该方法包括：S1、调节弯曲度：转动L形手摇把，会通过连接转杆、连接齿轮和同步齿轮使得两个正反牙丝杆同步转动，进而可通过控制移块带动两个控制移杆相向或者相背移动，从而实现了可调节弹性垫板弯曲度的目的，便于不同患者进行舒适使用；S2、调节训练高度：拉动操控块，使得锁定插杆移出锁定插孔，转动调节旋钮，通过调节螺杆带动调节移块移动，进而可改变偏心转柱的转动直径，从而实现了可调节弹性垫板移动高度的目的，便于不同患者进行适配训练；S3、开始训练：启动驱动电机，带动转动圆盘和偏心转柱转动，进而会通过往复移框、固定连杆、往复移板和控制移杆带动弹性垫板上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的，康复训练效果好。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明结构合理，当启动驱动电机时，会带动转动圆盘和偏心转柱转动，偏心转柱转动会带动往复移框上下往复移动，进而可通过固定连杆、往复移板和控制移杆带动弹性垫板上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的，康复训练效果好；2、本发明中，当转动L形手摇把时，会通过连接转杆、连接齿轮和同步齿轮使得两个正反牙丝杆同步转动，进而可通过控制移块带动两个控制移杆相向或者相背移动，从而实现了可调节弹性垫板弯曲度的目的，便于不同患者进行舒适使用；3、本发明中，当转动调节旋钮时，会通过调节螺杆带动调节移块移动，进而可改变偏心转柱的转动直径，从而实现了可调节弹性垫板移动高度的目的，便于不同患者进行适配训练；4、本发明中，当拉动操控块时，会使得锁定插杆移出锁定插孔，将调节旋钮松开，当松开操控块时，在复位弹簧的弹力作用下，会使得锁定插杆自动复位插入锁定插孔内，将调节旋钮固定，且可一直保持固定状态，稳定牢靠，有效减少在训练过程中调节旋钮出现自转而导致训练高度发生改变的情况。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的立体结构示意图；图2为本申请实施例另一视角的立体结构示意图；图3为本申请实施例中可翻折靠板的局部剖切结构示意图；图4为本申请实施例中弹性垫板与往复移框连接处的放大立体结构示意图；图5为本申请实施例中调节单元和锁定单元连接处的放大立体结构示意图；图6为本申请实施例中控制单元处的放大立体结构示意图。图中：1、病床主体；2、可翻折靠板；3、正反牙丝杆；4、控制移块；5、控制移杆；6、弹性垫板；7、安装板；8、驱动电机；9、转动圆盘；10、偏心转柱；11、往复移板；12、固定连杆；13、往复移框；14、T形滑块；15、限定导杆；16、调节移块；17、调节螺杆；18、调节旋钮；19、固定凸块；20、锁定插杆；21、锁定插孔；22、操控块；23、复位弹簧；24、连接转杆；25、L形手摇把；26、同步齿轮；27、连接齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-6所示的一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置，包括病床主体1，病床主体1可以是现有技术中的任意一种带有翻折功能的病床；病床主体1上设置有可翻折靠板2，可翻折靠板2可在病床主体1上进行翻折；可翻折靠板2的顶部开设有条形通孔，条形通孔的开设位置与患者的脊柱位置相匹配；条形通孔的侧部内壁上转动安装有两个正反牙丝杆3，正反牙丝杆3可通过轴承与条形通孔的侧部内壁进行转动连接；两个正反牙丝杆3上共同螺纹套接有两个控制移块4，两个控制移块4的顶部均开设有滑动孔，两个滑动孔内均滑动安装有控制移杆5，两个控制移杆5的顶端共同安装有与条形通孔相匹配的弹性垫板6，可翻折靠板2上安装有用于使得两个正反牙丝杆3同步转动的控制单元，可翻折靠板2上还安装有用于驱动两个控制移杆5上下往复移动的训练组件。借由上述结构，通过训练组件的设置，可驱动两个控制移杆5上下往复移动，进而可带动弹性垫板6上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的，康复训练效果好，通过控制单元的设置，可使得两个正反牙丝杆3同步转动，正反牙丝杆3转动会通过控制移块4带动两个控制移杆5相向或者相背移动，实现了可调节弹性垫板6弯曲度的目的，便于不同患者进行舒适使用，实用性好。作为本实施例的一种优选的实施方式，训练组件包括安装在可翻折靠板2底部上的安装板7，安装板7的侧部安装有驱动电机8，驱动电机8的输出端安装有转动圆盘9，转动圆盘9的侧部通过调节单元偏心安装有偏心转柱10，可翻折靠板2的底部设置有往复移板11，两个控制移杆5的底端均通过滑动单元滑动安装在往复移板11的顶部上，往复移板11的底部安装有两个固定连杆12，两个固定连杆12的底端共同安装有往复移框13，偏心转柱10滑动安装在往复移框13内，往复移板11上安装有导向单元。这样设置的好处是，当启动驱动电机8时，会带动转动圆盘9和偏心转柱10转动，偏心转柱10转动会带动往复移框13上下往复移动，进而可通过固定连杆12、往复移板11和控制移杆5带动弹性垫板6上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的。在本实施例中，滑动单元包括分别安装在两个控制移杆5底端上的两个T形滑块14，往复移板11的顶部开设有T形滑槽，两个T形滑块14均滑动安装在T形滑槽内。这样设置的好处是，可使得控制移杆5能够在往复移板11上进行左右滑动，同时，往复移板11上下移动也会带动控制移杆5同步上下移动，起到了连接作用。在本实施例中，导向单元包括安装在可翻折靠板2底部上的两个限定导杆15，两个限定导杆15的底端均贯穿往复移板11并安装有防脱片。这样设置的好处是，可使得往复移板11只能上下移动，起到了限定导向作用，有效减少偏心转柱10与往复移框13之间发生脱离的情况，稳定性好。在本实施例中，调节单元包括调节移块16，转动圆盘9的侧部开设有调节滑槽，调节滑槽的开设位置位于转动圆盘9的半径上；调节移块16滑动安装在调节滑槽内，调节滑槽的侧部内壁上转动安装有调节螺杆17，调节移块16螺纹套接在调节螺杆17上，偏心转柱10安装在调节移块16的侧部上，调节螺杆17的一端延伸至转动圆盘9外并安装有调节旋钮18，调节旋钮18上安装有锁定单元。这样设置的好处是，当转动调节旋钮18时，会通过调节螺杆17带动调节移块16移动，进而可改变偏心转柱10的转动直径，从而实现了可调节弹性垫板6移动高度的目的，便于不同患者进行适配训练。在本实施例中，锁定单元包括安装在转动圆盘9外周侧上的固定凸块19，固定凸块19的侧部开设有滑孔，滑孔内滑动安装有锁定插杆20，调节旋钮18的外周侧均匀开设有多个锁定插孔21，锁定插杆20的一端延伸至其中一个锁定插孔21内，锁定插杆20的另一端安装有操控块22，操控块22上安装有复位元件。这样设置的好处是，当移动操控块22时，会改变锁定插杆20与锁定插孔21之间的位置关系，进而可固定或者松开调节旋钮18，有效减少在训练过程中调节旋钮18出现自转而导致训练高度发生改变的情况。在本实施例中，复位元件包括套设在锁定插杆20上的复位弹簧23，复位弹簧23的两端分别安装在固定凸块19和操控块22的侧部上。这样设置的好处是，当松开操控块22时，在复位弹簧23的弹力作用下，会使得锁定插杆20自动复位插入锁定插孔21内，将调节旋钮18固定，且可一直保持固定状态，稳定牢靠。作为本实施例的一种优选的实施方式，控制单元包括转动安装在可翻折靠板2侧部上的连接转杆24，连接转杆24的端部安装有L形手摇把25，连接转杆24上套接安装有连接齿轮27，两个正反牙丝杆3的一端均延伸至可翻折靠板2外并安装有同步齿轮26，两个同步齿轮26均与连接齿轮27相啮合。这样设置的好处是，当转动L形手摇把25，会通过连接转杆24带动连接齿轮27转动，进而可会通过同步齿轮26带动两个正反牙丝杆3同步转动，调节弹性垫板6弯曲度时更加连贯。本申请还公开了一种方便患者躺卧的脊柱护理康复装置的操作方法，该方法包括：S1、调节弯曲度：转动L形手摇把25，会通过连接转杆24、连接齿轮27和同步齿轮26使得两个正反牙丝杆3同步转动，进而可通过控制移块4带动两个控制移杆5相向或者相背移动，从而实现了可调节弹性垫板6弯曲度的目的，便于不同患者进行舒适使用；S2、调节训练高度：拉动操控块22，使得锁定插杆20移出锁定插孔21，转动调节旋钮18，通过调节螺杆17带动调节移块16移动，进而可改变偏心转柱10的转动直径，从而实现了可调节弹性垫板6移动高度的目的，便于不同患者进行适配训练；S3、开始训练：启动驱动电机8，带动转动圆盘9和偏心转柱10转动，进而会通过往复移框13、固定连杆12、往复移板11和控制移杆5带动弹性垫板6上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的，康复训练效果好。本发明工作原理：当启动驱动电机8时，会带动转动圆盘9和偏心转柱10转动，偏心转柱10转动会带动往复移框13上下往复移动，进而可通过固定连杆12、往复移板11和控制移杆5带动弹性垫板6上下往复移动，从而实现了可自动使得病人的脊柱进行弯曲活动的目的，康复训练效果好。当转动L形手摇把25时，会通过连接转杆24、连接齿轮27和同步齿轮26使得两个正反牙丝杆3同步转动，进而可通过控制移块4带动两个控制移杆5相向或者相背移动，从而实现了可调节弹性垫板6弯曲度的目的，便于不同患者进行舒适使用。当转动调节旋钮18时，会通过调节螺杆17带动调节移块16移动，进而可改变偏心转柱10的转动直径，从而实现了可调节弹性垫板6移动高度的目的，便于不同患者进行适配训练。当拉动操控块22时，会使得锁定插杆20移出锁定插孔21，将调节旋钮18松开，当松开操控块22时，在复位弹簧23的弹力作用下，会使得锁定插杆20自动复位插入锁定插孔21内，将调节旋钮18固定，且可一直保持固定状态，稳定牢靠，有效减少在训练过程中调节旋钮18出现自转而导致训练高度发生改变的情况。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
