标题title
一种儿科护理的大小便接收装置
摘要abst
本发明涉及一种大小便接收装置，尤其涉及一种儿科护理的大小便接收装置。本发明提供一种可调节高度的儿科护理的大小便接收装置。一种儿科护理的大小便接收装置，包括有第一固定框、把手、导板等，第一固定框的内顶部连接有导板，第一固定框的外壁呈左右对称式设置有两个把手。通过将固定板向上提起，固定板带动连接轴、连接杆和软管向上移动，软管随之展开，当固定板向上移动至合适高度后，停止拉动固定板，并将固定板向前转动至合适角度，这时儿童即可朝着固定板进行小便，以此通过简单的操作即可调节固定板的高度，并且适用于不同身高的儿童使用本装置进行小便。
权利要求书clms
1.一种儿科护理的大小便接收装置，包括有第一固定框、把手和导板，第一固定框的内顶部连接有导板，第一固定框的外壁呈左右对称式设置有两个用于提起第一固定框的把手，其特征在于，还包括有更换机构和升降机构，第一固定框的底部设有用于更换塑料袋的更换机构，第一固定框的顶部设有升降机构。2.如权利要求1所述的一种儿科护理的大小便接收装置，其特征在于：更换机构包括有固定块、卡杆、第二固定框和挂钩，第一固定框的底部均匀间隔地连接有四个固定块，卡杆有两个，右侧的两个固定块之间滑动式贯穿有卡杆，左侧的两个固定块之间滑动式贯穿有剩余的卡杆，两个卡杆的顶部之间连接有第二固定框，第二固定框位于第一固定框内部，第二固定框的内壁均匀间隔地连接有四个用于挂住塑料袋的挂钩。3.如权利要求2所述的一种儿科护理的大小便接收装置，其特征在于：升降机构包括有固定板、连接轴、连接杆、第一固定杆和软管，第一固定框顶部的后侧连接有第一固定杆，第一固定杆上滑动式连接有连接杆，第一固定杆与连接杆之间均设有阻尼，连接杆的左右两前侧均转动式贯穿有连接轴，两个连接轴之间连接有固定板，固定板与导板之间连接有软管。4.如权利要求3所述的一种儿科护理的大小便接收装置，其特征在于：还包括有用于防止臭味漏出的开盖机构，开盖机构包括有盖板、第二固定杆和拉绳，固定板顶部的后侧连接有第二固定杆，第二固定杆上转动式连接有用于盖住固定板的盖板，盖板的后侧与连接杆的顶部之间连接有两根拉绳，两根拉绳呈左右对称式设置。5.如权利要求4所述的一种儿科护理的大小便接收装置，其特征在于：还包括有用于自动转动固定板的旋转机构，旋转机构包括有接触杆、接触块和扭力弹簧，第一固定杆的顶部连接有接触杆，两个连接轴相互远离的一侧均连接有接触块，连接杆与固定板之间连接有两个扭力弹簧，两个扭力弹簧分别套在两个连接轴上。6.如权利要求5所述的一种儿科护理的大小便接收装置，其特征在于：还包括有用于防止固定板随意转动的抵住机构，抵住机构包括有滑块、普通弹簧、抵杆和第三固定杆，第一固定杆的后侧顶部连接有第三固定杆，第一固定杆的底部滑动式连接有滑块，滑块的前侧连接有用于抵住固定板的抵杆，抵杆与固定板接触配合，滑块与连接杆之间连接有普通弹簧，普通弹簧套在第一固定杆上。7.如权利要求6所述的一种儿科护理的大小便接收装置，其特征在于：还包括有用于去除臭味的去味机构，去味机构包括有第三固定框和通风板，盖板的顶部前侧连接有用于放置柚子皮或是橘子皮的第三固定框，第三固定框上转动式连接有通风板。8.如权利要求7所述的一种儿科护理的大小便接收装置，其特征在于：盖板上设有握把。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种大小便接收装置，尤其涉及一种儿科护理的大小便接收装置。背景技术在儿科护理时，因为儿童年纪较小，心智尚未发育成熟，所以儿童经常会将大小便直接排在护理床上，从而直接污染护理床，为了减少此类事件发生，家长会使用传统的排泄物收集法，通过家长抱起儿童，将便盆放在儿童下方，让儿童排便，从而达到接收儿童大便的效果，这样可避免儿童的大便污染护理床。根据专利授权公开号为CN211750682U的一种基础护理的排泄物收集装置，包括收集框、收集槽、固定座、把手、滑槽和展开固定机构，本发明通过在收集框内部设置了展开固定机构，转动旋钮，使旋钮通过转杆带动齿轮进行转动，从而使齿轮带动齿板往上端移动，从而使齿板带动第一摆动杆和第二摆动杆进行舒展，从而使移动块上端的夹块将收集袋撑开，使收集袋固定于收集槽内部两侧，达到了能够快速对收集袋撑开固定的作用。上述装置虽然可以让儿童将排泄物排至收集袋内，从而方便对排泄物进行清理，和对排泄物进行采集，减少医护人员的工作量，但是上述装置无法调节上述装置本体的高度，使得不同身高的男性儿童在小便时较为不便，容易将小便排至地面或是上述装置的表面，从而造成污染，这样会加大清洁工人的劳动量。为了解决上述现有技术中存在的问题，我们很有必要设计一种儿科护理的大小便接收装置，从而达到能够调节高度的效果。发明内容为了克服目前的大小便接收装置无法调节高度，儿童小便时容易将小便排至地面上的缺点，本发明的目的是提供一种可调节高度的儿科护理的大小便接收装置。技术方案为：一种儿科护理的大小便接收装置，包括有第一固定框、把手、导板、更换机构和升降机构，第一固定框的内顶部连接有导板，第一固定框的外壁呈左右对称式设置有两个把手，第一固定框的底部设有更换机构，第一固定框的顶部设有升降机构。作为上述方案的改进，更换机构包括有固定块、卡杆、第二固定框和挂钩，第一固定框的底部均匀间隔地连接有四个固定块，卡杆有两个，右侧的两个固定块之间滑动式贯穿有卡杆，左侧的两个固定块之间滑动式贯穿有剩余的卡杆，两个卡杆的顶部之间连接有第二固定框，第二固定框位于第一固定框内部，第二固定框的内壁均匀间隔地连接有四个挂钩。作为上述方案的改进，升降机构包括有固定板、连接轴、连接杆、第一固定杆和软管，第一固定框顶部的后侧连接有第一固定杆，第一固定杆上滑动式连接有连接杆，第一固定杆与连接杆之间均设有阻尼，连接杆的左右两前侧均转动式贯穿有连接轴，两个连接轴之间连接有固定板，固定板与导板之间连接有软管。作为上述方案的改进，还包括有开盖机构，开盖机构包括有盖板、第二固定杆和拉绳，固定板顶部的后侧连接有第二固定杆，第二固定杆上转动式连接有盖板，盖板的后侧与连接杆的顶部之间连接有两根拉绳，两根拉绳呈左右对称式设置。作为上述方案的改进，还包括有旋转机构，旋转机构包括有接触杆、接触块和扭力弹簧，第一固定杆的顶部连接有接触杆，两个连接轴相互远离的一侧均连接有接触块，连接杆与固定板之间连接有两个扭力弹簧，两个扭力弹簧分别套在两个连接轴上。作为上述方案的改进，还包括有抵住机构，抵住机构包括有滑块、普通弹簧、抵杆和第三固定杆，第一固定杆的后侧顶部连接有第三固定杆，第一固定杆的底部滑动式连接有滑块，滑块的前侧连接有抵杆，抵杆与固定板接触配合，滑块与连接杆之间连接有普通弹簧，普通弹簧套在第一固定杆上。作为上述方案的改进，还包括有去味机构，去味机构包括有第三固定框和通风板，盖板的顶部前侧连接有第三固定框，第三固定框上转动式连接有通风板。作为上述方案的改进，盖板上设有握把。本发明具备以下有益效果：1、通过将固定板向上提起，固定板带动连接轴、连接杆和软管向上移动，软管随之展开，当固定板向上移动至合适高度后，停止拉动固定板，并将固定板向前转动至合适角度，这时儿童即可朝着固定板进行小便，以此通过简单的操作即可调节固定板的高度，并且适用于不同身高的儿童使用本装置进行小便。2、在需要上大便时，将盖板向上转动90度打开，然后坐在固定板上大便，大便完成后，将盖板反向转动90度关闭，以此盖板会将固定板盖住，使得塑料袋内排泄物的臭味无法散发出污染空气，有效的保证了空气的质量。3、通过将通风板向上转动打开，将柚子皮或是橘子皮放入第三固定框内，然后再将通风板向下转动关闭，以此柚子皮或是橘子皮发出的味道可盖住排泄物的臭味，从而达到一定的去味效果，能够进一步防止臭味污染空气。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明更换机构的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明更换机构的立体结构示意图。图4为本发明更换机构的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明升降机构的第一种立体结构示意图。图6为本发明升降机构的第二种立体结构示意图。图7为本发明开盖机构与旋转机构的立体结构示意图。图8为本发明抵住机构的立体结构示意图。图9为本发明去味机构的立体结构示意图。图中标号名称：1-第一固定框，2-把手，3-导板，4-更换机构，41-固定块，42-卡杆，43-第二固定框，44-挂钩，5-升降机构，51-固定板，52-连接轴，53-连接杆，54-第一固定杆，55-软管，6-开盖机构，61-盖板，62-第二固定杆，63-拉绳，7-旋转机构，71-接触杆，72-接触块，73-扭力弹簧，8-抵住机构，81-滑块，82-普通弹簧，83-抵杆，84-第三固定杆，9-去味机构，91-第三固定框，92-通风板。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。具体实施方式1一种儿科护理的大小便接收装置，请查看图1-6，包括有第一固定框1、把手2、导板3、更换机构4和升降机构5，第一固定框1的内顶部通过焊接连接有导板3，第一固定框1的外壁呈左右对称式设置有两个把手2，第一固定框1的底部设有更换机构4，第一固定框1的顶部设有升降机构5。请查看图1-4，更换机构4包括有固定块41、卡杆42、第二固定框43和挂钩44，第一固定框1的底部均匀间隔地通过焊接连接有四个固定块41，卡杆42有两个，右侧的两个固定块41之间滑动式贯穿有卡杆42，左侧的两个固定块41之间滑动式贯穿有剩余的卡杆42，两个卡杆42的顶部之间连接有第二固定框43，第二固定框43位于第一固定框1内部，第二固定框43的内壁均匀间隔地通过焊接连接有四个挂钩44，将两个卡杆42向前拉出，第二固定框43会向下掉落至地面上，然后通过把手2将第一固定框1向上提起，并将塑料袋从四个挂钩44上提起扔掉，最后把新的塑料袋挂在四个挂钩44之间即可，以此可更换塑料袋。请查看图1、图5和图6，升降机构5包括有固定板51、连接轴52、连接杆53、第一固定杆54和软管55，第一固定框1顶部的后侧连接有第一固定杆54，第一固定杆54上滑动式连接有连接杆53，第一固定杆54与连接杆53之间均设有阻尼，连接杆53的左右两前侧均转动式贯穿有连接轴52，两个连接轴52之间通过焊接连接有固定板51，固定板51与导板3之间连接有软管55。需要使用本装置大小便时，首先将两个卡杆42向前拉出，随之两个卡杆42与第二固定框43脱离接触，在重力的作用下，第二固定框43会向下掉落至地面上，然后工作人员通过把手2将第一固定框1向上提起，再将塑料袋挂在四个挂钩44之间，然后将第二固定框43向上提起并从第一固定框1的下方放入第一固定框1内部，再将两个卡杆42插回原位，随后松开第二固定框43，第二固定框43向下掉落至两个卡杆42的顶部之间，其后通过把手2将第一固定框1向下放置在地面上，其后儿童可坐在固定板51上进行大便，大便会通过第二固定框43和导板3向下掉落至塑料袋内，以此可进行大便，当儿童需要进行小便时，将固定板51向上拉动，固定板51随之通过连接轴52带动连接杆53向上移动，同时固定板51带动软管55向上移动，软管55随之展开，然后当固定板51向上移动至合适高度后，停止拉动固定板51，然后再将固定板51向前转动至合适角度，固定板51随之带动连接轴52转动，然后儿童即可朝着固定板51进行小便，儿童的小便会通过固定板51和软管55以及导板3向下掉落至塑料袋内，当儿童小便完后，将固定板51向后转动复位，固定板51随之带动连接轴52反向转动复位，其后将固定板51向下推动复位，固定板51随之通过连接轴52带动连接杆53向下移动复位，同时固定板51带动软管55向下移动，软管55随之收缩复位，最后需要清理排泄物时，将两个卡杆42向前拉出，随之两个卡杆42与第二固定框43脱离接触，在重力的作用下，第二固定框43会向下掉落至地面上，然后工作人员通过把手2将第一固定框1向上提起，再将塑料袋从四个挂钩44上提起，并将塑料袋扔掉，然后再将新的塑料袋挂在四个挂钩44之间，再把第二固定框43向上提起并从第一固定框1的下方放入第一固定框1内部，然后将两个卡杆42插回原位，随后松开第二固定框43，第二固定框43向下掉落至两个卡杆42的顶部之间，其后通过把手2将第一固定框1向下放置在地面上即可，以此可使用本装置。具体实施方式2在具体实施方式1的基础之上，请查看图1和图7，还包括有开盖机构6，开盖机构6包括有盖板61、第二固定杆62和拉绳63，固定板51顶部的后侧通过焊接连接有第二固定杆62，第二固定杆62上转动式连接有盖板61，盖板61上设有握把，便于使用者通过握把将盖板61打开，盖板61的后侧与连接杆53的顶部之间连接有两根拉绳63，两根拉绳63呈左右对称式设置。在需要上大便时，首先将盖板61向上转动90度打开，然后坐在固定板51上大便即可，大便完成后，将盖板61反向转动90度关闭即可，以此在无需使用本装置时，盖板61会将固定板51盖住，使得塑料袋内排泄物的臭味无法散发出来污染空气，并且在固定板51向前转动时，固定板51会带动连接轴52转动，这时因拉绳63持续拉住盖板61的作用下，固定板51转动时，盖板61保持不动，随后固定板51会与盖板61分离，使得盖板61打开，当固定板51向后转动复位时，固定板51随之带动连接轴52反向转动，随后固定板51会与盖板61接触，使得盖板61盖住固定板51。具体实施方式3在具体实施方式2的基础之上，请查看图1和图7，还包括有旋转机构7，旋转机构7包括有接触杆71、接触块72和扭力弹簧73，第一固定杆54的顶部通过焊接连接有接触杆71，两个连接轴52相互远离的一侧均通过焊接连接有接触块72，连接杆53与固定板51之间连接有两个扭力弹簧73，两个扭力弹簧73分别套在两个连接轴52上。在固定板51向上移动时，固定板51随之通过连接轴52带动连接杆53和接触块72以及扭力弹簧73向上移动，随后接触杆71会与接触块72接触，并将接触块72向下挤压，接触块72随之通过连接轴52驱动固定板51向前转动，同时扭力弹簧73进形变，以此可自动转动固定板51，当固定板51向下移动后，固定板51随之通过连接轴52带动连接杆53和接触块72以及扭力弹簧73向下移动复位，随后接触杆71不再挤压接触块72，随后扭力弹簧73复位并通过接触块72和连接轴52驱动固定板51向后转动复位。具体实施方式4在具体实施方式3的基础之上，请查看图1和图8，还包括有抵住机构8，抵住机构8包括有滑块81、普通弹簧82、抵杆83和第三固定杆84，第一固定杆54的后侧顶部连接有第三固定杆84，第一固定杆54的底部滑动式连接有滑块81，滑块81的前侧通过焊接连接有抵杆83，抵杆83与固定板51接触配合，滑块81与连接杆53之间连接有普通弹簧82，普通弹簧82套在第一固定杆54上。在固定板51向上移动时，固定板51会通过连接轴52带动连接杆53和接触块72以及扭力弹簧73向上移动，同时固定板51向上移动会通过连接轴52带动连接杆53一起移动，连接杆53随之带动普通弹簧82和滑块81以及抵杆83向上移动，随后第三连接杆53会与滑块81接触，并将滑块81抵住，使得连接杆53向上移动的同时，滑块81和抵杆83不再移动，随着连接杆53不断向上移动的作用下，普通弹簧82会进行拉伸，随后抵杆83会与固定板51脱离配合，并不再抵住固定板51，随后接触杆71会与接触块72接触，并将接触块72向下挤压，接触块72随之通过连接轴52驱动固定板51向前转动，同时扭力弹簧73发生形变，当固定板51向下移动后，固定板51随之通过连接轴52带动连接杆53和接触块72以及扭力弹簧73向下移动复位，随后接触杆71不再挤压接触块72，随后扭力弹簧73复位并通过接触块72和连接轴52驱动固定板51向后转动复位，同时固定板51向下移动会通过连接轴52带动连接杆53一起移动，连接杆53随之带动普通弹簧82向下移动，随后普通弹簧82进行缓慢复位，当普通弹簧82完全复位后，普通弹簧82会带动滑块81和抵杆83向下移动复位，其后抵杆83继续与固定板51接触配合，将其卡住，以此在抵杆83的作用下，固定板51进行升降时，能够使固定板51无法随意转动。具体实施方式5在具体实施方式4的基础之上，请查看图1和图9，还包括有去味机构9，去味机构9包括有第三固定框91和通风板92，盖板61的顶部前侧通过焊接连接有第三固定框91，第三固定框91上转动式连接有通风板92，将通风板92向上转动打开，把柚子皮或是橘子皮放入第三固定框91内，再将通风板92向下转动关闭，从而柚子皮或是橘子皮发出的味道能够遮盖臭味，达到去味的效果。在使用本装置前，将通风板92向上转动，使通风板92打开，其后将柚子皮或是橘子皮放入第三固定框91内，然后再将通风板92向下转动，使通风板92关闭，以此柚子皮或是橘子皮发出的味道可盖住排泄物的臭味，从而达到一定的去味效果，当需要取出柚子皮或是橘子皮时，将通风板92向上转动，使通风板92打开，其后将柚子皮或是橘子皮取出，然后再将通风板92向下转动，使通风板92关闭即可。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
