标题title
一种超亲水抗菌硅胶管及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于生物医用材料技术领域，更具体涉及一种超亲水抗菌硅胶管及其制备方法和应用。本发明超亲水抗菌硅胶管的制备方法，包括如下步骤：将硅胶管浸泡于含油溶性光引发剂的溶液中，制得预埋引发剂的硅胶管；将预埋引发剂的硅胶管浸泡于含丙烯酰胺和水溶性光引发剂的水溶液中，经紫外光照射后，制得含有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管；将含有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管浸泡于含次氯酸根的溶液中，制得超亲水抗菌硅胶管。本发明首次将卤胺高分子应用于硅胶管改性，通过精确控制引入的有效氯含量，使得硅胶管同时具有超亲水性能及抗菌性能；本发明提供的氮‑卤胺抗菌涂层牢固稳定、释放抗菌性能优异且抗菌涂层经5min活化后可快速再生。
权利要求书clms
1.一种超亲水抗菌硅胶管的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将硅胶管浸泡于含油溶性光引发剂的溶液中，取出干燥，制得预埋引发剂的硅胶管；将预埋引发剂的硅胶管浸泡于含丙烯酰胺和水溶性光引发剂的水溶液中，经紫外光照射后取出干燥，制得含有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管；将含有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管浸泡于含次氯酸根的溶液中，取出干燥，制得超亲水抗菌硅胶管。2.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，所述含次氯酸根的溶液中有效氯含量为0.1％～2％。3.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，在含丙烯酰胺和水溶性光引发剂的水溶液中，丙烯酰胺的质量浓度为5～30wt％。4.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，含油溶性光引发剂的溶液的溶剂为甲醇、乙醇、丙酮、N,N-二甲基甲酰胺中的至少一种。5.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，所述油溶性光引发剂包括二苯甲酮；所述水溶性光引发剂包括2-羟基-4'--2-甲基苯丙酮。6.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，在步骤中，硅胶管于含油溶性光引发剂的溶液中的浸泡时长为5～60min。7.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，在步骤中，紫外光照射时长为30～90min。8.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，在步骤中，含有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管于含次氯酸根的溶液中的浸泡时长为1min～24h。9.一种超亲水抗菌硅胶管，其特征在于，由权利要求1～8任一项所述方法制得。10.权利要求9所述超亲水抗菌硅胶管在腹膜透析中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医用材料技术领域，具体属于生物医用植介入材料领域，更具体涉及一种超亲水抗菌硅胶管及其制备方法和应用。背景技术我国慢性肾脏病的人群发病率是10.8％，按此推算，全国范围内约有1.4亿CKD患者，每年新增慢性肾衰竭需接受透析治疗的患者达8万人。终末期肾脏病已成为严重的公共卫生问题。随着糖尿病以及高血压等患病率的增加，以及肾移植供体的缺乏，血液透析和腹膜透析逐渐成为ESRD的主要治疗方案。国内外研究结果表明，血液透析与腹膜透析人群相比，其死亡风险并无显著差异。然而，当患者存在凝血异常、糖尿病、心脑血管功能不稳定、年龄较大等情况时，腹膜透析效果更佳，且饮食限制少、能够保留残余肾功能、治疗成本低。除此之外，相较于血液透析，腹膜透析采取居家治疗，具有更加自主、灵活、操作简便等优势。这种病人主动参与的治疗方式也符合让病人回归家庭、回归社会的现代医学发展模式。然而，腹膜炎是PD常见的严重并发症，长期腹膜炎会引起腹膜结构和功能改变，导致腹膜功能丧失，已成为直接导致PD患者死亡的主要原因。PD导管隧道出口和隧道感染是PD相关腹膜炎的主要诱因，ISPD指南也建议，应及时治疗PD导管出口或导管隧道感染，以降低继发性腹膜炎的风险。目前尚无明确的方法可以减少导管隧道出口和隧道感染，赋予PD导管抗菌特性来降低PD相关性感染风险，具有重大研究意义。目前，临床上常用的PD导管为硅橡胶材质。硅橡胶具有低毒性、生理惰性、良好的生物相容性、耐生物老化、可高温灭菌、与人体组织接触反应极小等特点，被广泛用作人体植入或介入材料。然而，这些硅橡胶制品在植入和使用的过程中，细菌可能会通过各种渠道入侵，从而引发感染。此外，硅橡胶分子链的极性低，具有很强的疏水性，细菌非常容易粘附在非极性的硅橡胶材料表面并形成生物膜；一旦生物膜形成，不仅会造成反复感染，而且还导致高昂的治疗费。因此，获得既能抗菌又能防止细菌附着的医用硅胶导管，是当前改性硅胶导管面临的重要问题。为了获得超亲水和抗菌性能，目前大部分方法采用超亲水和抗菌两种功能涂层先后对硅胶管进行改性，这不仅增加了功能改性硅胶管制备的难度，还会造成功能组分之间不可避免的包埋导致功能的失效，产生拮抗作用。因此，如何使硅胶管同时具有优异的超亲水性和抗菌性，是亟待解决的问题。发明内容本发明旨在提供一种超亲水抗菌硅胶管及其制备方法和应用，本发明请求保护的硅胶管同时具有优异的亲水性和抗菌性能，且抗菌涂层牢固稳定、其抗菌性能可快速再生恢复。基于上述目的，本发明提供如下技术方案：第一方面，本发明提供一种超亲水抗菌硅胶管的制备方法，包括如下步骤：将硅胶管浸泡于含油溶性光引发剂的溶液中，取出干燥，制得预埋引发剂的硅胶管；将预埋引发剂的硅胶管浸泡于含丙烯酰胺和水溶性光引发剂的水溶液中，经紫外光照射后取出干燥，制得含有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管；将含有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管浸泡于含次氯酸根的溶液中，取出干燥，制得超亲水抗菌硅胶管。本发明在硅胶管上接枝聚丙烯酰胺涂层的原理为：首先将硅胶管浸泡在溶解有油溶性光引发剂的有机溶剂中，经有机溶剂溶胀驱动表面吸附，将油溶性光引发剂渗透到硅胶管表层形成聚合引发位点。然后，将预埋油溶性光引发剂的硅胶管完全浸入含丙烯酰胺和水溶性光引发剂的水溶液中，同时引发硅胶管表层的油溶性引发剂和单体溶液中的水引发剂聚合得到互渗的聚丙烯酰胺涂层。其中，一方面，预埋于硅胶管表层的油溶性光引发剂作为聚合引发位点，形成聚丙烯酰胺-硅胶分子链缠结结构；另一方面，亲水性光引发剂使丙烯酰胺单体在硅胶管表面原位聚合，从而形成一层薄且均匀的聚丙烯酰胺-硅胶分子链互穿的涂层。本发明制备超亲水抗菌硅胶管的原理为：将接枝聚丙烯酰胺的硅胶管浸泡在次氯酸钠溶液中，引入氯正离子，在硅胶管表面构建氮-卤胺高分子抗菌涂层；通过调控卤胺化条件，精确控制卤胺化程度，使得硅胶管同时具有超亲水性能及优异的抗菌性能。优选地，所述含次氯酸根的溶液中有效氯含量为0.1％～2％。优选地，所述含次氯酸根的溶液包括但不限于：次氯酸钠溶液、次氯酸钾溶液、次氯酸溶液。当所述含次氯酸根的溶液为次氯酸钠溶液或次氯酸钾溶液时，其pH优选为5～11.7。进一步优选为5，因常规葡萄糖腹膜透析液的pH值为4.5～6.5，优选pH＝5的次氯酸钠溶液，再生后不影响腹膜透析液的pH值。优选地，在含丙烯酰胺和水溶性光引发剂的水溶液中，丙烯酰胺的质量浓度为5～30wt％。优选地，所述水溶性光引发剂与丙烯酰胺的质量比为：100。优选地，含油溶性光引发剂的溶液的溶剂为甲醇、乙醇、丙酮、N,N-二甲基甲酰胺中的至少一种。优选地，溶剂为N,N-二甲基甲酰胺。优选地，所述油溶性光引发剂包括二苯甲酮；所述水溶性光引发剂包括2-羟基-4'--2-甲基苯丙酮。优选地，在步骤中，硅胶管于含油溶性光引发剂的溶液中的浸泡时长为5～60min。优选地，在步骤中，紫外光照射时长为30～90min。优选地，在步骤中，含有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管于含次氯酸根的溶液中的浸泡时长为1min～24h，优选为1～120min。第二方面，本发明提供一种由上述方法制得的超亲水抗菌硅胶管。第三方面，本发明提供上述超亲水抗菌硅胶管在腹膜透析中的应用。优选地，本发明提供上述超亲水抗菌硅胶管作为腹膜透析导管或腹膜透析外接管的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明利用渗透入硅胶管的油溶性光引发剂和溶解在丙烯酰胺单体中的水溶性光引发剂同时光引发丙烯酰胺单体聚合为聚丙烯酰胺，在硅胶管表面形成一层薄而均匀的聚丙烯酰胺-硅胶管分子链互穿的聚丙烯酰胺涂层，涂层牢固稳定。本发明通过调控含次氯酸根溶液的浓度、pH值以及硅胶管在其中的浸泡时间等卤胺化条件，精确控制卤胺化程度，便捷地使硅胶管同时具有超亲水性能及优异的释放抗菌性能。该超亲水抗菌涂层具有优异的协同抗菌防御机制。首先，超亲水功能使硅胶管外层易于形成水化层，极大地防止细菌的粘附和定殖，从而构筑细菌防御层；同时，氮卤胺功能具有释放性抗菌能力，有效杀死硅胶管外围细菌，进一步协同防止细菌粘附和定殖。本发明提供的氮-卤胺抗菌层可快速再生且具有优异的再生稳定性，抗菌层失效后浸泡在低浓度次氯酸钠溶液中5min，即可恢复初始抗菌性能，且重复再生23次，有效氯含量亦能恢复如初。综上所述，本发明将卤胺高分子应用于硅胶管改性，通过精确控制引入的有效氯含量，使得硅胶管同时具有超亲水性能及抗菌性能，且抗菌涂层牢固稳定，其抗菌性能可快速再生恢复。附图说明图1为本发明实施例1制备的超亲水抗菌硅胶管的释放性抗菌性能及抑菌环实验图；图2为本发明实施例1制备的超亲水抗菌硅胶管的接触角测试图；图3为本发明实施例1制备的抗菌硅胶管及具有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管对人腹膜间皮细胞细胞活性的影响图；图4为本发明实施例1制备的抗菌硅胶管的有效氯含量再生稳定性图；图5为本发明实施例1制备的抗菌硅胶管的浸泡腹透液涂层稳定性图；图6为本发明实施例1制备的抗菌硅胶管的冲刷腹透液涂层稳定性图；图7为本发明实施例2制备的不同抗菌腹膜透析管的有效氯含量图；图8为本发明实施例2制备的不同抗菌腹膜透析管的接触角测试图；图9为本发明实施例3制备的抗菌硅胶管共培养6h、12h、24h的释放性抗菌性能图；图10为本发明实施例3制备的抗菌硅胶管的抑菌环实验图；图11为本发明实施例4制备的采用不同溶剂预埋引发剂的抗菌硅胶管图。具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。本领域技术人员应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例中所用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1一种超亲水抗菌硅胶管的制备方法，包括以下步骤：将二苯甲酮溶解在DMF中，再放入硅胶管，浸泡5min，将硅胶管取出干燥后得到预埋引发剂的硅胶管；将步骤制得的预埋引发剂的硅胶管浸泡在含15wt％丙烯酰胺和0.15wt％Irgacure-2959的水溶液中，紫外光照60min，将硅胶管取出清洗干燥后得到具有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管；将步骤制得的具有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管浸泡在次氯酸钠溶液中5min，将硅胶管取出清洗干燥后，得到超亲水抗菌硅胶管。性能测试1、释放性抗菌性能检测释放性抗菌性能检测方法如下：以金黄色葡萄球菌作为模型菌，调整金黄色葡萄球菌菌液的浓度至107CFU/mL后向每个孔中加入300μL，然后分别将空白硅胶管、实施例1制得的超亲水抗菌硅胶管与菌液共培养12h，培养结束后吸取共培养液稀释106倍后涂板计数测量细菌数量，通过统计细菌数量，检测抗菌硅胶管的抗菌性能。抑菌环试验的具体实施方法如下：以金黄色葡萄球菌作为模型菌，调整金黄色葡萄球菌菌液的浓度至107CFU/mL，取100μL均匀涂布在LB固体培养基平板上，将PDC和PDC-LPAM-Cl裁剪为直径0.5cm的圆片，随后在平板上放置待测圆片，静置3min至圆片贴紧平板后倒置放置于37℃培养箱中培养12h，拍照记录并用游标卡尺测量圆片周围形成的抑菌圈大小，以此判断抗菌硅胶管的抗菌效果。试验结果由上述释放性抗菌性能以及抑菌环试验方法对PDC以及PDC-LPAM-Cl进行检测，结果如图1所示，与PDC相比，PDC-LPAM-Cl的抗金黄色葡萄球菌率达到100％；PDC没有抑菌环，PDC-LPAM-Cl抑菌环直径为2.2cm，表明本发明PDC-LPAM-Cl具有优异的释放抗菌性能。2、亲水性检测对PDC-LPAM-Cl进行接触角测试，评估其亲疏水性能，接触角的具体测试方法如下：使用德国Kruss DSA100光学接触角分析仪分别对PDC、PDC-LPAM和PDC-LPAM-Cl进行测试，打开光学接触角分析仪，进入Drop Shape Analysis程序，激活窗口，将样品放置于样品台，移动液针头位置，使其对准样品正上方，调节焦距使图像清晰。选择基线类型，将基线与样品表面拉至完全重合；填充测试液体，滴液，向上移动样品台，轻轻移动样品台，轻碰液滴，将样品台移动到合适位置，测量液滴角度。接触角测试结果如图2所示，PDC表面无法形成水化层，PDC-LPAM和PDC-LPAM-Cl能在表面形成均匀水化层，当液滴接触到PDC-LPAM和PDC-LPAM-Cl水化层表面时，瞬间消失融入表面水化层中。PDC的接触角为110°，PDC-LPAM的接触角为3.6°，PDC-LPAM-Cl的接触角为3.4°，说明硅胶管经本发明所述方法改性后由疏水性转变为超亲水。3、细胞毒性试验对PDC-LPAM-Cl进行细胞毒性评价，细胞毒性实验方法如下：按ISO-10993标准，管壁厚度1mm，浸提比为3cm2/mL。根据这个比例，加对应体积的培养基浸泡72h，制备出PDC、PDC-LPAM-Cl浸提液；将状态良好的腹膜间皮细胞细胞铺于96孔板，每孔7500个细胞，每组样品设置4个平行复孔，放于CO2细胞培养箱中培养；待细胞贴壁后，将培养基更换为导管浸提液，每孔100μL，无细胞的空白孔及仅有细胞不加样品的对照孔换成培养基，96孔板最外圈加入100μL无菌PBS以消除边缘效应，放置培养箱中培养24h；到培养终点，吸弃旧培养液，将配置好的CCK8溶液按100μL/孔的体积加入对应孔中，锡箔纸包裹避光于细胞培养箱中孵育，每隔30min取出用酶标仪在450nm波长下测定吸光度，直到对照组吸光度达1.0～1.5左右即可记录数据，根据每孔的吸光度计算细胞活力，判断抗菌硅胶管对细胞的毒性大小，公式如下：相对细胞存活率＝/×100％。细胞毒性检测结果如图3所示，第1天、第3天、第7天时PDC-LPAM-Cl的相对细胞存活率分别为90.66％、102.66％、107.86％，表明PDC-LPAM-Cl对于细胞生长活力的影响较小。4、抗菌涂层再生稳定性检测对PDC-LPAM-Cl进行抗菌涂层再生稳定性评价，具体试验方法如下：采用碘化钾-硫代硫酸钠滴定法检测PDC-LPAM-Cl表面的有效氯含量，将滴定后的PDC-LPAM-Cl浸泡在次氯酸钠溶液中5min进行再生，再次测试有效氯含量，重复再生-滴定操作23次后，统计其有效氯含量，结果如图4所示，发现在重复23次后，PDC-LPAM-Cl的有效氯含量仍保持100％，表明本发明抗菌硅胶管具有优异的抗菌涂层再生稳定性。5、抗菌涂层的稳定性检测对PDC-LPAM-Cl进行涂层稳定性评价，包括浸泡腹膜透析液稳定性和冲刷腹膜透析液稳定性。浸泡腹膜透析液稳定性的具体测试方案为：将PDC-LPAM-Cl浸泡在2.5％腹膜透析液中，浸泡20天后测试有效氯含量。结果见图5：初始有效氯含量为95p.p.m.，浸泡20天后有效氯含量仍有84p.p.m.，表明涂层具有良好的抗浸泡稳定性。冲刷腹膜透析液稳定性的具体测试方案为：将PDC-LPAM-Cl放于蠕动泵管内，设定冲刷流量为134mL/min，加入500mL 2.5％的腹膜透析液，循环冲刷7天，14天，21天后，再通过0.5％次氯酸钠溶液5min再生，测试其再生后的有效氯含量。结果如图6所示：初始有效氯含量为95p.p.m.，冲刷21天后再生有效氯含量达到96p.p.m.，表明涂层具有良好的再生稳定性。实施例2参照实施例1超亲水抗菌硅胶管的制备方法，在腹膜透析导管上制备超亲水抗菌涂层，调整步骤中腹膜透析导管在次氯酸钠溶液中的浸泡时间依次为1min、3min、5min、15min、30min、45min、60min、120min、180min，其余未述及部分均同实施例1，制备得到了不同的抗菌腹膜透析导管，采用碘化钾-硫代硫酸钠滴定法检测上述各个抗菌腹膜透析导管表面的有效氯含量，以及测试接触角评估亲水性，结果如表1和图7、图8所示。表1不同卤胺化时间的抗菌腹膜透析导管的有效氯含量结论：随着卤胺化时间的增加，腹膜透析导管的有效氯含量增加；当卤胺化时间小于120min时，腹膜透析导管都表现出优异的超亲水性，当卤胺化时间增加到180min时，有效氯含量过高导致腹膜透析导管表面无法形成水化膜，超亲水性消失。实施例3一种超亲水抗菌硅胶管的制备方法，包括以下步骤：将二苯甲酮溶解在DMF中，再放入硅胶管，浸泡5min，将硅胶管取出干燥后得到预埋引发剂的硅胶管；将步骤制得的预埋引发剂的硅胶管浸泡在含15wt％丙烯酰胺和0.15wt％Irgacure-2959的水溶液中，紫外光照60min，将硅胶管取出清洗干燥后得到具有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管；将步骤制得的具有聚丙烯酰胺涂层的硅胶管浸泡在次氯酸钠溶液中5min，将硅胶管取出清洗干燥后，得到超亲水抗菌硅胶管。本实施例与实施例1的区别在于，步骤中次氯酸钠溶液的有效氯含量不同，实施例1为0.5％，本实施例为2％。参照实施例1中记载的方法对本实施例超亲水抗菌硅胶管进行释放性抗菌性能检测以及抑菌环实验，分别以空白硅胶管、本实施例制得的超亲水抗菌硅胶管与金黄色葡萄球菌菌液共培养6h、12h、24h的释放性抗菌性能图如图9所示，与对照组空白硅胶管相比，抗菌硅胶管的抗金黄色葡萄球菌率均达到100％。抑菌环实验结果如图10所示，本实施例制备的超亲水抗菌硅胶管抑菌环直径为7.1cm，优于实施例1制得的超亲水抗菌硅胶管。实施例4参照实施例3超亲水抗菌硅胶管的制备方法，将步骤中用于二苯甲酮的溶剂“DMF”分别替换为“丙酮”、“乙醇”、“甲醇”，制备得到的超亲水抗菌硅胶管如图11所示。结果表明：用丙酮、乙醇、甲醇作为预埋引发剂溶剂，均可在硅胶管表面形成抗菌涂层，但当以DMF作为二苯甲酮溶剂时，导管的透明性最优。实施例5参照实施例3制备超亲水抗菌硅胶管的制备方法，调整步骤中的浸泡时间即预埋引发剂的时间如表2所示，同时调整步骤硅胶管在次氯酸钠溶液中的浸泡时间为“24h”，并采用碘化钾-硫代硫酸钠滴定法检测抗菌硅胶管表面的有效氯含量，结果如表2所示。表2预埋引发剂时间不同的抗菌硅胶管的有效氯含量预埋引发剂时间/min53060有效氯含量/p.p.m.240397520结果表明：预埋引发剂时间越长，抗菌硅胶管的有效氯含量越高。实施例6参照实施例3制备超亲水抗菌硅胶管的制备方法，调整步骤中丙烯酰胺的浓度如表3所示，同时将步骤中硅胶管在次氯酸钠溶液中的浸泡时间调整为“2h”，并采用碘化钾-硫代硫酸钠滴定法检测抗菌硅胶管表面的有效氯含量，结果如表3所示。表3不同丙烯酰胺浓度的抗菌硅胶管的有效氯含量丙烯酰胺浓度/wt％51530有效氯含量/p.p.m.43409702结果表明：丙烯酰胺单体浓度越大，抗菌硅胶管的有效氯含量越高。实施例7参照实施例3制备超亲水抗菌硅胶管的制备方法，调整步骤中紫外光照时间分别为“30min”、“60min”、“90min”，同时调整步骤中硅胶管在次氯酸钠溶液中的浸泡时间为“2h”，并采用碘化钾-硫代硫酸钠滴定法检测抗菌硅胶管表面的有效氯含量，结果如表4所示。表4不同紫外光照时间的抗菌硅胶管的有效氯含量紫外光照时间/min306090有效氯含量/p.p.m.400409473结果表明：紫外光照时间对抗菌硅胶管的有效氯含量影响不大。实施例8参照实施例3制备超亲水抗菌硅胶管的制备方法，调整步骤中次氯酸钠溶液的pH如表5所示，同时调整步骤中硅胶管在次氯酸钠溶液中的浸泡时间为“24h”，并采用碘化钾-硫代硫酸钠滴定法检测抗菌硅胶管表面的有效氯含量，结果如表5所示。表5不同pH的次氯酸钠处理的抗菌硅胶管的有效氯含量结果表明：次氯酸钠溶液在酸性或弱碱性环境下，更能有助于提高抗菌硅胶管的有效氯含量。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
