标题title
一种制作拔丝鲜奶的设备
摘要abst
本发明公开了一种制作拔丝鲜奶的设备，包括底板、低温成型盒和低温塑形机，所述低温塑形机内设有低温成型盒，所述底板的顶部固定连接有平行设置第一侧板和侧箱，所述第一侧板和侧箱之间转动连接有同一个螺纹杆，所述第一侧板和侧箱之间固定连接有同一个固定板，本发明结构简单，通过伺服电机带动滤网箱横向移动，进而使得滤网箱内部的包裹块依次完成裹液，油炸和冷却的功能，自动化程度高，不再需要人工手动操作，可以保证油炸时间一致，进而可以提高拔丝鲜奶的口感，提高销量，同时大幅提高生产效率，降低成本。
权利要求书clms
1.一种制作拔丝鲜奶的设备，包括底板、低温成型盒和低温塑形机，其特征在于，所述低温塑形机内设有低温成型盒，所述底板的顶部固定连接有平行设置第一侧板和侧箱，所述第一侧板和侧箱之间转动连接有同一个螺纹杆，所述第一侧板和侧箱之间固定连接有同一个固定板，所述固定板的一侧滑动连接有螺纹块，所述螺纹块螺纹套设在螺纹杆上，所述螺纹块的一侧设置有用于放置包裹块的放置组件，所述侧箱的内部设置有用于驱动螺纹块横向移动的驱动组件，所述底板的顶部固定连接有裹面箱、油炸箱和挂糖箱，所述底板的顶部固定连接有对称设置的两个顶板，两个所述顶板之间放置有同一个放置箱，所述底板的底部四角均固定连接有支腿。2.根据权利要求1所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述放置组件包括滑动连接在螺纹块一侧的齿条，所述齿条的一侧通过连接件固定连接有滤网箱，所述滤网箱的底部转动连接有对称设置的两个第二转轴，所述第二转轴的外壁固定套设有推板和门板，所述推板的顶部和滤网箱的底部之间固定连接有多个第四弹簧。3.根据权利要求1所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述驱动组件包括固定连接在侧箱一侧内壁的电磁离合器，所述螺纹杆的一端贯穿侧箱并与电磁离合器固定连接，所述电磁离合器的另一端固定连接有第一转杆，所述第一侧板和侧箱之间转动连接有同一个第一转轴，所述第一转轴的一端延伸至侧箱内部并固定套设有第二同步轮，所述第一转杆的外壁固定套设有第一同步轮，所述第一同步轮的外壁和第二同步轮的外壁传动套设有同一条同步带，所述第一转轴的外壁固定套设有多个与齿条配合使用的齿轮，所述第一侧板的一侧固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出轴贯穿第一侧板并与螺纹杆的一端固定连接。4.根据权利要求2所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述连接件包括固定连接在齿条一侧对称设置的两个卡块，所述卡块的一侧固定连接有矩形块，所述矩形块的外壁滑动套设有推盘，所述推盘的一侧固定连接有推动块，所述矩形块的顶部开设有安装槽，所述安装槽的内部滑动贯穿有凸板，所述凸板的底部和安装槽的底部内壁之间固定连接有对称设置的两个第三弹簧，所述卡块和推盘之间固定连接有多个第二弹簧。5.根据权利要求2所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述齿条的一侧固定连接有横板，所述横板的底部和螺纹块的顶部之间固定连接有同一个阻尼器，所述横板的底部和螺纹块的顶部之间固定连接有同一个第一弹簧。6.根据权利要求1所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述底板的内部滑动贯穿有第二竖板，所述第二竖板位于放置箱的正下方，所述第二竖板的一侧固定连接有连接板，所述连接板的顶部与底板的底部之间固定连接有对称设置的两个第一拉簧，所述连接板的顶部固定连接有第一竖板，所述第一竖板的顶部贯穿底板并延伸至侧箱的内部，所述第一竖板的顶部固定连接有滑动块，所述侧箱的一侧内壁固定连接有安装板，所述安装板的底部和滑动块的顶部之间固定连接有同一个第二拉簧。7.根据权利要求6所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述安装板的底部固定连接有弹性开关，所述弹性开关位于滑动块的正上方，所述弹性开关与电磁离合器电性连接。8.根据权利要求1所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述放置箱的底部内壁设置有负重块。9.根据权利要求1所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述低温成型盒包括置物板，所述置物板的顶部设置有凹槽，所述凹槽的的底部内壁上设置有多个矩形孔，所述矩形孔的内壁一体成型有空心四方锥台，所述空心四方锥台的四侧内壁中心位置均一体成型有矩形柱，所述置物板的顶部四角位置均设置有卡槽，所述置物板的底部四角位置均设置有与卡槽相适配的支撑柱。10.根据权利要求1所述的一种制作拔丝鲜奶的设备，其特征在于，所述低温塑形机的一侧设有榨汁机。
说明书desc
技术领域本发明涉及拔丝酸奶技术领域，尤其涉及一种制作拔丝鲜奶的设备。背景技术拔丝鲜奶是一道美食。主料是鲜牛乳，配料是面粉、发酵粉等，调料为淀粉、味精、精盐等，该美食主要通过拔丝的做法而成，把牛奶、白糖、淀粉混合搅匀，倒入锅内，煮沸后转为文火，慢慢翻动，使其呈糊状后铲起放在盘内摊平，冷却后置于冰箱内，使其冷却变硬，取出切块或排骨状；脆浆的制备，按500克面粉加生油150克、水350克、精盐10克、发酵粉20克、味精5克的比例同放在盆内拌匀，调成糊状即可使用；炸制，把食油倒入锅内，烧热至六成，再将排骨状的奶糕沾上脆浆，逐渐放入油锅，炸至金黄色捞起备用，将油加水和糖200克在火上熬成金黄色，待小油泡变成5～6个整泡时，迅速放入炸好的鲜奶块，立即翻勺搅拌均匀出锅，盛放在盘中，随之上一小碗凉水即可。现有的拔丝鲜奶在制作时，通常是通过人工手动进行制作，人工操作不仅操作时间长短不一，进而会导致油炸的效果不一样，部分鲜奶可能无法拔丝，进而影响销售和顾客的口感，同时人工操作费时费力，成本较高，工人工作量大，不适合长时间制作，工作效率低，产品均一性差，不能满足现有的生产需求，所以我们提出一种制作拔丝鲜奶的设备，用以解决上述所提到的问题。发明内容针对现有技术拔丝鲜奶在制作时，通常是通过人工手动进行炸制，人工操作不仅操作时间长短不一，进而会导致油炸的效果不一样，部分鲜奶可能无法拔丝，进而影响销售和顾客的口感，同时人工操作费时费力，成本较高，工人工作量大，不适合长时间制作，工作效率低，产品均一性差，不能满足现有的生产需求，本发明提供一种制作拔丝鲜奶的设备。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：一种制作拔丝鲜奶的设备，包括底板、低温成型盒和低温塑形机，所述低温塑形机内设有低温成型盒，所述底板的顶部固定连接有平行设置第一侧板和侧箱，所述第一侧板和侧箱之间转动连接有同一个螺纹杆，所述第一侧板和侧箱之间固定连接有同一个固定板，所述固定板的一侧滑动连接有螺纹块，所述螺纹块螺纹套设在螺纹杆上，所述螺纹块的一侧设置有用于放置包裹块的放置组件，所述侧箱的内部设置有用于驱动螺纹块横向移动的驱动组件，所述底板的顶部固定连接有裹面箱、油炸箱和挂糖箱，所述底板的顶部固定连接有对称设置的两个顶板，两个所述顶板之间放置有同一个放置箱，所述底板的底部四角均固定连接有支腿。优选地，所述放置组件包括滑动连接在螺纹块一侧的齿条，所述齿条的一侧通过连接件固定连接有滤网箱，所述滤网箱的底部转动连接有对称设置的两个第二转轴，所述第二转轴的外壁固定套设有推板和门板，所述推板的顶部和滤网箱的底部之间固定连接有多个第四弹簧，用于放置包裹块。优选地，所述驱动组件包括固定连接在侧箱一侧内壁的电磁离合器，所述螺纹杆的一端贯穿侧箱并与电磁离合器固定连接，所述电磁离合器的另一端固定连接有第一转杆，所述第一侧板和侧箱之间转动连接有同一个第一转轴，所述第一转轴的一端延伸至侧箱内部并固定套设有第二同步轮，所述第一转杆的外壁固定套设有第一同步轮，所述第一同步轮的外壁和第二同步轮的外壁传动套设有同一条同步带，所述第一转轴的外壁固定套设有多个与齿条配合使用的齿轮，所述第一侧板的一侧固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出轴贯穿第一侧板并与螺纹杆的一端固定连接，用于驱动螺纹块横向移动。优选地，所述连接件包括固定连接在齿条一侧对称设置的两个卡块，所述卡块的一侧固定连接有矩形块，所述矩形块的外壁滑动套设有推盘，所述推盘的一侧固定连接有推动块，所述矩形块的顶部开设有安装槽，所述安装槽的内部滑动贯穿有凸板，所述凸板的底部和安装槽的底部内壁之间固定连接有对称设置的两个第三弹簧，所述卡块和推盘之间固定连接有多个第二弹簧，用于连接滤网箱。优选地，所述齿条的一侧固定连接有横板，所述横板的底部和螺纹块的顶部之间固定连接有同一个阻尼器，所述横板的底部和螺纹块的顶部之间固定连接有同一个第一弹簧，用于保护横板，减少震动力度。优选地，所述底板的内部滑动贯穿有第二竖板，所述第二竖板位于放置箱的正下方，所述第二竖板的一侧固定连接有连接板，所述连接板的顶部与底板的底部之间固定连接有对称设置的两个第一拉簧，所述连接板的顶部固定连接有第一竖板，所述第一竖板的顶部贯穿底板并延伸至侧箱的内部，所述第一竖板的顶部固定连接有滑动块，所述侧箱的一侧内壁固定连接有安装板，所述安装板的底部和滑动块的顶部之间固定连接有同一个第二拉簧，用于支撑放置箱。优选地，所述安装板的底部固定连接有弹性开关，所述弹性开关位于滑动块的正上方，所述弹性开关与电磁离合器电性连接，用于控制电磁离合器。优选地，所述放置箱的底部内壁设置有负重块，用于使得放置箱在空置时也有一定重量。优选地，所述低温成型盒包括置物板，所述置物板的顶部设置有凹槽，所述凹槽的的底部内壁上设置有多个矩形孔，所述矩形孔的内壁一体成型有空心四方锥台，所述空心四方锥台的四侧内壁中心位置均一体成型有矩形柱，所述置物板的顶部四角位置均设置有卡槽，所述置物板的底部四角位置均设置有与卡槽相适配的支撑柱。优选地，所述低温塑形机的一侧设有榨汁机，设置榨汁机的目的在于可以调整拔丝鲜奶的口味，榨汁机榨出果汁，可以与鲜奶、白糖和淀粉等原料进行调配，改善拔丝鲜奶的口感。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明中，先将配好的鲜奶、白糖和淀粉制备后的糊状加入到空心四方锥台内，在一个低温成型盒中的空心四方锥台均装满时，通过将四个支撑柱插入卡槽内，将另一个低温成型盒进行叠放，将制备后的糊状加入低温成型盒后，将叠放的低温成型盒放入低温塑形机中进行低温塑形，低温塑形机温度可调，可以调至0-4℃，糊状液体形成类似魔芋或者果冻的整个凝块，厚度一般为2-3cm，如果追求口感刺激，可以将糊状液体进一步降温，制成冰块，设置榨汁机的目的在于可以调整拔丝鲜奶的口味，榨汁机榨出果汁，可以与鲜奶、白糖和淀粉等原料进行调配。将凝块状或冰块状的包裹块倒入滤网箱内，启动伺服电机，使伺服电机的输出轴正转，伺服电机的输出轴带动螺纹杆转动，螺纹杆带动螺纹块横向移动，螺纹块带动齿条横向移动，此时滤网箱内部的包裹块裹上脆浆，并向前移动；2、本发明中，螺纹杆带动第一转杆转动，第一转杆带动第一同步轮转动，第一同步轮带动同步带转动，同步带带动第二同步轮转动，第二同步轮带动第一转轴转动，第一转轴带动齿轮转动，在齿条移动至第一个齿轮一侧时，齿轮带动齿条竖直向上移动，齿条带动滤网箱和横板竖直向上移动并拉伸第一弹簧；3、本发明中，当滤网箱移动至油炸箱的上方时，齿条与齿轮脱离啮合状态，滤网箱在重力作用下竖直向下移动，滤网箱带动齿条竖直向下移动，齿条带动横板竖直向下移动，阻尼器可以减轻下落的冲击力，进而用于避免裹上脆浆的包裹块洒出，螺纹块继续向前移动，并在油炸箱的内部进行一段时间的油炸，可以根据实际情况调整两个齿轮之间的距离和油炸箱的大小，进而可以保证包裹块炸至金黄色；4、本发明中，当包裹块炸完后，滤网箱继续上升再落下，落入挂糖箱的内部并裹上糖浆，滤网箱继续上升再下落，滤网箱带动推板竖直向下移动，此时推板被顶板推动，推板挤压第四弹簧并带动门板转动，两个门板相互远离，滤网箱内部的拔丝鲜奶落入放置箱内部，完成拔丝鲜奶的出料，此时滤网箱内没有物品，横板在第一弹簧的弹力作用下竖直向上移动一小段距离，保证滤网箱不会与裹面箱、油炸箱和挂糖箱发生碰撞，停止伺服电机，取下放置箱；5、本发明中，由于第二竖板的顶部不再有压力，进而连接板在第一拉簧的拉力作用下带动第二竖板和第一竖板竖直向上移动，同时滑动块在第二拉簧的拉力作用下竖直向上移动，第一竖板带动滑动块竖直向上移动，滑动块挤压弹性开关，进而将电磁离合器断电，使得第一转杆不再与螺纹杆连接，启动伺服电机，使伺服电机的输出轴反转，伺服电机的输出轴带动螺纹杆转动，螺纹杆带动螺纹块横向移动，进而使得螺纹块可以恢复至初始位置；6、本发明中，再次将放置箱放置在两个顶板之间，由于负重块的设置，使得空的放置箱也具有一定重量，可以带动第二竖板竖直向下移动，进而可以将滑动块恢复至初始位置，便于下次使用，在需要更换滤网箱的时候，横向推动两个推盘，推盘带动推动块在矩形块上滑动并推动凸板竖直向下移动，凸板挤压第三弹簧并延伸至安装槽内，此时凸板的一侧不再抵触滤网箱的内壁，可以直接将推盘和卡块一并推出，从而取下滤网箱，安装时，只需将新的滤网箱相对应的滤网孔与推盘对齐并再次卡合即可。本发明结构简单，通过伺服电机带动滤网箱横向移动，进而使得滤网箱内部的包裹块依次完成裹液，油炸和冷却的功能，自动化程度高，不再需要人工手动操作，可以保证油炸时间一致，产品稳定性好，进而可以提高拔丝鲜奶的口感，提高销量，同时大幅提高生产效率，降低成本。附图说明图1为本发明提出的一种制作拔丝鲜奶的设备的三维结构示意图；图2为本发明提出的一种制作拔丝鲜奶的设备除去固定板的三维结构示意图；图3为本发明提出的一种制作拔丝鲜奶的设备的主视结构示意图；图4为本发明提出的一种制作拔丝鲜奶的设备的右视结构示意图；图5为本发明中齿条和滤网箱的连接结构示意图；图6为本发明中滤网箱的三维结构示意图；图7为本发明中门板打开时的三维结构示意图；图8为本发明中卡块的三维结构示意图；图9为本发明中卡块的三维剖视结构示意图；图10为本发明的工作流程图；图11为本发明提出的一种制作拔丝鲜奶的设备的低温成型盒的三维结构示意图；图12为本发明提出的一种制作拔丝鲜奶的设备的空心四方锥台、矩形柱的分解示意图；图13为本发明提出的一种制作拔丝鲜奶的设备的低温成型盒叠放的示意图。图中标记：1、伺服电机；2、第一侧板；3、支腿；4、裹面箱；5、滤网箱；6、螺纹块；7、油炸箱；8、底板；9、挂糖箱；10、顶板；11、放置箱；12、侧箱；13、螺纹杆；14、第一转轴；15、齿轮；16、齿条；17、横板；18、第一竖板；19、同步带；20、第一弹簧；21、第二竖板；22、连接板；23、第一拉簧；24、第一同步轮；25、第二拉簧；26、弹性开关；27、电磁离合器；28、滑动块；29、第二同步轮；30、安装板；31、推板；32、第二转轴；33、门板；34、第一转杆；35、固定板；36、阻尼器；37、推盘；38、矩形块；39、第二弹簧；40、卡块；41、凸板；42、推动块；43、第三弹簧；44、安装槽；45、第四弹簧；46、负重块；47、低温成型盒；471、置物板；472、凹槽；473、矩形孔；474、空心四方锥台；475、矩形柱；476、卡槽；477、支撑柱；48、低温塑形机；49、榨汁机。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步详细说明，但本发明并不局限于以下技术方案。实施例1参照图1-13，一种制作拔丝鲜奶的设备，包括底板8、低温成型盒47和低温塑形机48，低温塑形机48可以为冰箱，低温塑形机48内设置低温成型盒47，底板8的顶部固定连接有平行设置第一侧板2和侧箱12，第一侧板2和侧箱12之间转动连接有同一个螺纹杆13，第一侧板2和侧箱12之间固定连接有同一个固定板35，固定板35的一侧滑动连接有螺纹块6，螺纹块6螺纹套设在螺纹杆13上，螺纹块6的一侧设置有用于放置包裹块的放置组件，侧箱12的内部设置有用于驱动螺纹块6横向移动的驱动组件，底板8的顶部固定连接有裹面箱4、油炸箱7和挂糖箱9，底板8的顶部固定连接有对称设置的两个顶板10，两个顶板10之间放置有同一个放置箱11，底板8的底部四角均固定连接有支腿3。实施例2参照图1-13，一种制作拔丝鲜奶的设备，包括底板8、低温成型盒47、低温塑形机48和榨汁机49，低温塑形机48设置在榨汁机49的一侧，底板8的顶部固定连接有平行设置第一侧板2和侧箱12，第一侧板2和侧箱12之间转动连接有同一个螺纹杆13，第一侧板2和侧箱12之间固定连接有同一个固定板35，固定板35的一侧滑动连接有螺纹块6，螺纹块6螺纹套设在螺纹杆13上，螺纹块6的一侧设置有用于放置包裹块的放置组件，放置组件包括滑动连接在螺纹块6一侧的齿条16，连接件包括固定连接在齿条16一侧对称设置的两个卡块40，卡块40的一侧固定连接有矩形块38，矩形块38的外壁滑动套设有推盘37，推盘37的一侧固定连接有推动块42，矩形块38的顶部开设有安装槽44，安装槽44的内部滑动贯穿有凸板41，凸板41的底部和安装槽44的底部内壁之间固定连接有对称设置的两个第三弹簧43，卡块40和推盘37之间固定连接有多个第二弹簧39，用于连接滤网箱5，齿条16的一侧通过连接件固定连接有滤网箱5，滤网箱5的底部转动连接有对称设置的两个第二转轴32，第二转轴32的外壁固定套设有推板31和门板33，推板31的顶部和滤网箱5的底部之间固定连接有多个第四弹簧45，用于放置包裹块，侧箱12的内部设置有用于驱动螺纹块6横向移动的驱动组件。驱动组件包括固定连接在侧箱12一侧内壁的电磁离合器27，螺纹杆13的一端贯穿侧箱12并与电磁离合器27固定连接，电磁离合器27的另一端固定连接有第一转杆34，第一侧板2和侧箱12之间转动连接有同一个第一转轴14，第一转轴14的一端延伸至侧箱12内部并固定套设有第二同步轮29，第一转杆34的外壁固定套设有第一同步轮24，第一同步轮24的外壁和第二同步轮29的外壁传动套设有同一条同步带19，第一转轴14的外壁固定套设有多个与齿条16配合使用的齿轮15，第一侧板2的一侧固定连接有伺服电机1，伺服电机1的输出轴贯穿第一侧板2并与螺纹杆13的一端固定连接，用于驱动螺纹块6横向移动。底板8的顶部固定连接有裹面箱4、油炸箱7和挂糖箱9，底板8的顶部固定连接有对称设置的两个顶板10，两个顶板10之间放置有同一个放置箱11，底板8的底部四角均固定连接有支腿3，齿条16的一侧固定连接有横板17，横板17的底部和螺纹块6的顶部之间固定连接有同一个阻尼器36，横板17的底部和螺纹块6的顶部之间固定连接有同一个第一弹簧20，用于保护横板17，减少震动力度，底板8的内部滑动贯穿有第二竖板21，第二竖板21位于放置箱11的正下方，第二竖板21的一侧固定连接有连接板22，连接板22的顶部与底板8的底部之间固定连接有对称设置的两个第一拉簧23，连接板22的顶部固定连接有第一竖板18，第一竖板18的顶部贯穿底板8并延伸至侧箱12的内部，第一竖板18的顶部固定连接有滑动块28，侧箱12的一侧内壁固定连接有安装板30，安装板30的底部和滑动块28的顶部之间固定连接有同一个第二拉簧25，用于支撑放置箱11，安装板30的底部固定连接有弹性开关26，弹性开关26位于滑动块28的正上方，弹性开关26与电磁离合器27电性连接，用于控制电磁离合器27，放置箱11的底部内壁设置有负重块46，用于使得放置箱11在空置时也有一定重量，低温成型盒47包括置物板471，置物板471的顶部设置有凹槽472，凹槽472的的底部内壁上设置有多个矩形孔473，矩形孔473的内壁一体成型有空心四方锥台474，空心四方锥台474的四侧内壁中心位置均一体成型有矩形柱475，通过矩形柱475的设置，则冻成冰块或者凝块时，冰块的侧壁形成槽口，在后续包裹脆浆的过程中，脆浆会进入该槽口，使冰块的表面包裹较多的脆浆，置物板471的顶部四角位置均设置有卡槽476，置物板471的底部四角位置均设置有与卡槽476相适配的支撑柱477，通过卡槽476和支撑柱477的设置可以便于对置物板471进行叠放，且，可以防止两者滑动，叠放的更加稳固。本发明工作原理如下：先将配好的鲜奶、白糖和淀粉制备后的糊状加入到空心四方锥台474内，在一个低温成型盒47中的空心四方锥台474均装满时，通过将四个支撑柱477插入卡槽476内，将另一个低温成型盒47进行叠放，将制备后的糊状加入低温成型盒47后，将叠放的低温成型盒47放入低温塑形机中进行低温塑形，低温塑形机温度可调，可以调至0-4℃，糊状液体形成类似魔芋或者果冻的整个凝块，厚度一般为2-3cm，如果追求口感刺激，也可以将糊状液体进一步降温，制成冰块，设置榨汁机49的目的在于可以调整拔丝鲜奶的口味，榨汁机榨出果汁，可以与鲜奶、白糖和淀粉等原料进行调配。将凝块状或冰块状的包裹块倒入滤网箱5内，启动伺服电机1，使伺服电机1的输出轴正转，伺服电机1的输出轴带动螺纹杆13转动，螺纹杆13带动螺纹块6横向移动，螺纹块6带动齿条16横向移动，此时滤网箱5内部的包裹块裹上脆浆，并向前移动，螺纹杆13带动第一转杆34转动，第一转杆34带动第一同步轮24转动，第一同步轮24带动同步带19转动，同步带19带动第二同步轮29转动，第二同步轮29带动第一转轴14转动，第一转轴14带动齿轮15转动，在齿条16移动至第一个齿轮15一侧时，齿轮15带动齿条16竖直向上移动，齿条16带动滤网箱5和横板17竖直向上移动并拉伸第一弹簧20，当滤网箱5移动至油炸箱7的上方时，齿条16与齿轮15脱离啮合状态，滤网箱5在重力作用下竖直向下移动，滤网箱5带动齿条16竖直向下移动，齿条16带动横板17竖直向下移动，阻尼器36可以减轻下落的冲击力，进而用于避免裹上脆浆的包裹块洒出，螺纹块6继续向前移动，并在油炸箱7的内部进行一段时间的油炸，可以根据实际情况调整两个齿轮15之间的距离和油炸箱7的大小，进而可以保证包裹块炸至金黄色。当包裹块炸完后，滤网箱5继续上升再落下，落入挂糖箱9的内部并裹上糖浆，滤网箱5继续上升再下落，滤网箱5带动推板31竖直向下移动，此时推板31被顶板10推动，推板31挤压第四弹簧45并带动门板33转动，两个门板33相互远离，滤网箱5内部的拔丝鲜奶落入放置箱11内部，完成拔丝鲜奶的出料，此时滤网箱5内没有物品，横板17在第一弹簧20的弹力作用下竖直向上移动一小段距离，保证滤网箱5不会与裹面箱4、油炸箱7和挂糖箱9发生碰撞，停止伺服电机1，取下放置箱11，由于第二竖板21的顶部不再有压力，进而连接板22在第一拉簧23的拉力作用下带动第二竖板21和第一竖板18竖直向上移动，同时滑动块28在第二拉簧25的拉力作用下竖直向上移动，第一竖板18带动滑动块28竖直向上移动，滑动块28挤压弹性开关26，进而将电磁离合器27断电，使得第一转杆34不再与螺纹杆13连接，启动伺服电机1，使伺服电机1的输出轴反转，伺服电机1的输出轴带动螺纹杆13转动，螺纹杆13带动螺纹块6横向移动，进而使得螺纹块6可以恢复至初始位置，再次将放置箱11放置在两个顶板10之间，由于负重块46的设置，使得空的放置箱11也具有一定重量，可以带动第二竖板21竖直向下移动，进而可以将滑动块28恢复至初始位置，便于下次使用。在需要更换滤网箱5的时候，横向推动两个推盘37，推盘37带动推动块42在矩形块38上滑动并推动凸板41竖直向下移动，凸板41挤压第三弹簧43并延伸至安装槽44内，此时凸板41的一侧不再抵触滤网箱5的内壁，可以直接将推盘37和卡块40一并推出，从而取下滤网箱5，安装时，只需将新的滤网箱5相对应的滤网孔与推盘37对齐并再次卡合即可。然而，如本领域技术人员所熟知的，伺服电机1、电磁离合器27、低温成型盒47、低温塑形机48、榨汁机49和弹性开关26的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
