标题title
自动回收球且传球的设备
摘要abst
本发明公开了自动回收球且传球的设备，包括篮球架，所述篮球架下侧设置有中间固定箱体，所述中间固定箱体两端设置有对称的底部固定杆，所述底部固定杆一端固定设置有端部座，所述端部座一端固定设置有连接固定轴，所述连接固定轴一端固定设置有凸起块，两侧的所述凸起块之间设置有侧固定配合杆，所述侧固定配合杆和底部固定杆一侧设置有遮挡壳体，所述遮挡壳体一端设置有连接凸块，所述连接凸块与所述底部固定杆固定，所述遮挡壳体内设置有开口的壳体内腔，所述壳体内腔端壁内设置有内部杆,此设备能够将使发球装置进行多方位的移动，使发球的过程实现多个位置的定点发球功能，并且采用了连杆式的回收球的结构，避免网状结构缠绕球。
权利要求书clms
1.自动回收球且传球的设备，包括篮球架，所述篮球架下侧设置有中间固定箱体，所述中间固定箱体两端设置有对称的底部固定杆，所述底部固定杆一端固定设置有端部座，所述端部座一端固定设置有连接固定轴，所述连接固定轴一端固定设置有凸起块，两侧的所述凸起块之间设置有侧固定配合杆，所述侧固定配合杆和底部固定杆一侧设置有遮挡壳体，所述遮挡壳体一端设置有连接凸块，所述连接凸块与所述底部固定杆固定，所述遮挡壳体内设置有开口的壳体内腔，所述壳体内腔端壁内设置有内部杆，所述内部杆外表面转动的设置有若干个铰接侧杆，所述铰接侧杆内滑动的设置有滑移伸缩杆，所述滑移伸缩杆一端设置有连接配合杆，所述连接配合杆与所述滑移伸缩杆转动配合连接，所述连接配合杆两端设置有对称的移动连接支架，所述移动连接支架之间设置有对称的导向杆，所述导向杆上设置有朝向所述导向杆中央位置倾斜的导向面，所述移动连接支架之间设置有移动配合板，所述移动配合板内设置有发球装置，所述移动连接支架外侧设置有驱动所述移动连接支架进行前后滑动的滑动装置，所述移动连接支架内设置有驱动所述移动配合板进行左右滑动的驱动装置。2.根据权利要求1所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：发球装置包括设置于所述移动配合板一侧的侧连接配合板，所述侧连接配合板内设置有凹槽，所述侧连接配合板端面设置有驱动马达，所述侧连接配合板内铰接设置有摆动箱体，所述摆动箱体与所述驱动马达的输出轴同轴转动设置，所述摆动箱体内滑动的设置有推挤板，所述摆动箱体两侧端壁内设置有对称的内部滑槽，所述推挤板伸入到所述内部滑槽内，所述推挤板与所述内部滑槽端壁之间弹性设置有，所述摆动箱体内设置有能够将所述推挤板相抵蓄力的蓄力组件，所述摆动箱体端部滑动的设置有对称的侧板，所述摆动箱体内设置有驱动所述侧板滑动的动力组件，所述移动配合板上侧设置有用于装纳球的装纳组件。3.根据权利要求2所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：装纳组件包括固定设置于所述移动配合板顶部的顶侧配合箱体，所述顶侧配合箱体内滑动的设置有内部板，所述顶侧配合箱体端部设置有推出电推杆，所述推出电推杆内部推杆与所述内部板固定配合连接。4.根据权利要求2所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：蓄力组件包括与所述内部滑槽滑动配合连接的限制板，所述限制板与所述推挤板相抵设置，所述限制板两端转动的设置有对称的内部伸缩杆，所述内部伸缩杆外侧设置有连接配合电推杆，所述连接配合电推杆与所述内部伸缩杆动力连接设置，所述连接配合电推杆与所述摆动箱体一端铰接设置。5.根据权利要求4所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：所述连接配合电推杆与所述摆动箱体靠近所述侧板的位置铰接设置。6.根据权利要求2所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：动力组件包括设置于所述摆动箱体端面的推挤电推杆，所述推挤电推杆对称设置，所述推挤电推杆内推杆一端固定设置有侧板。7.根据权利要求1所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：滑动装置包括设置于所述移动连接支架一侧的配合支架，所述配合支架内设置有内部滑内腔，所述内部滑内腔与所述移动连接支架滑动配合连接，所述移动连接支架为H型结构，所述内部滑内腔端壁内设置有内部电机，所述内部电机一侧动力连接设置有动力螺纹杆，所述移动连接支架与所述内部滑内腔滑动配合连接，所述移动连接支架的一端与所述动力螺纹杆螺纹配合连接，所述移动连接支架的另一端设置有穿过内孔，所述动力螺纹杆穿过所述穿过内孔。8.根据权利要求1所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：驱动装置包括设置于所述移动连接支架之间的转动杆，所述转动杆设置有两个，所述转动杆一侧设置有侧连接马达，所述侧连接马达驱动所述转动杆转动，所述侧连接马达与所述移动连接支架固定配合连接，所述转动杆穿过所述移动配合板，所述转动杆与所述移动配合板螺纹配合连接。9.根据权利要求1所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：所述端部座下侧设置有竖直固定杆，所述竖直固定杆下侧固定设置有底座，所述竖直固定杆外表面滑动的设置有锁止块，所述锁止块内铰接设置有摆动配合杆，所述摆动配合杆与所述凸起块铰接设置，所述锁止块与所述竖直固定杆接触表面设置有紧定螺栓，所述锁止块通过紧定螺栓与所述竖直固定杆锁止固定。10.根据权利要求1所述的自动回收球且传球的设备，其特征在于：所述内部杆两侧端部位置下侧设置有遮挡网，所述遮挡网下侧设置有底侧杆，所述遮挡网顶部与所述内部杆铰接设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育训练设备技术领域，具体是自动回收球且传球的设备。背景技术在体育训练过程中，针对球类自动发球的设备较多，其中篮球的自动发球机大多数是采用的是利用网状结构，在篮球掉落之后，被篮球进行接纳，然后利用篮球在网状结构的导向作用下，掉落到发球装置内，由于发球装置一般情况下是放置到固定的位置，然后可以进行多方位的发球运动，但是其在移动改变位置后，需要改变拦截网的位置，而相应的调节拦截网时较为复杂，且在进行连续的进行发球训练时，无法实现连续且多个位置的发球过程，使人员无法快速的接受多个点位的发球，是人员的训练效果降低，再而网状结构容易造成球的缠绕卡住，需要人员进行疏通清理才能够使发球过程的顺利。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供自动回收球且传球的设备，其能够解决上述现在技术中的问题。本发明是通过以下技术方案来实现的：本发明的自动回收球且传球的设备，包括篮球架，所述篮球架下侧设置有中间固定箱体，所述中间固定箱体两端设置有对称的底部固定杆，所述底部固定杆一端固定设置有端部座，所述端部座一端固定设置有连接固定轴，所述连接固定轴一端固定设置有凸起块，两侧的所述凸起块之间设置有侧固定配合杆，所述侧固定配合杆和底部固定杆一侧设置有遮挡壳体，所述遮挡壳体一端设置有连接凸块，所述连接凸块与所述底部固定杆固定，所述遮挡壳体内设置有开口的壳体内腔，所述壳体内腔端壁内设置有内部杆，所述内部杆外表面转动的设置有若干个铰接侧杆，所述铰接侧杆内滑动的设置有滑移伸缩杆，所述滑移伸缩杆一端设置有连接配合杆，所述连接配合杆与所述滑移伸缩杆转动配合连接，所述连接配合杆两端设置有对称的移动连接支架，所述移动连接支架之间设置有对称的导向杆，所述导向杆上设置有朝向所述导向杆中央位置倾斜的导向面，所述移动连接支架之间设置有移动配合板，所述移动配合板内设置有发球装置，所述移动连接支架外侧设置有驱动所述移动连接支架进行前后滑动的滑动装置，所述移动连接支架内设置有驱动所述移动配合板进行左右滑动的驱动装置。进一步的技术方案，发球装置包括设置于所述移动配合板一侧的侧连接配合板，所述侧连接配合板内设置有凹槽，所述侧连接配合板端面设置有驱动马达，所述侧连接配合板内铰接设置有摆动箱体，所述摆动箱体与所述驱动马达的输出轴同轴转动设置，所述摆动箱体内滑动的设置有推挤板，所述摆动箱体两侧端壁内设置有对称的内部滑槽，所述推挤板伸入到所述内部滑槽内，所述推挤板与所述内部滑槽端壁之间弹性设置有，所述摆动箱体内设置有能够将所述推挤板相抵蓄力的蓄力组件，所述摆动箱体端部滑动的设置有对称的侧板，所述摆动箱体内设置有驱动所述侧板滑动的动力组件，所述移动配合板上侧设置有用于装纳球的装纳组件。进一步的技术方案，装纳组件包括固定设置于所述移动配合板顶部的顶侧配合箱体，所述顶侧配合箱体内滑动的设置有内部板，所述顶侧配合箱体端部设置有推出电推杆，所述推出电推杆内部推杆与所述内部板固定配合连接。进一步的技术方案，蓄力组件包括与所述内部滑槽滑动配合连接的限制板，所述限制板与所述推挤板相抵设置，所述限制板两端转动的设置有对称的内部伸缩杆，所述内部伸缩杆外侧设置有连接配合电推杆，所述连接配合电推杆与所述内部伸缩杆动力连接设置，所述连接配合电推杆与所述摆动箱体一端铰接设置。进一步的技术方案，所述连接配合电推杆与所述摆动箱体靠近所述侧板的位置铰接设置。进一步的技术方案，动力组件包括设置于所述摆动箱体端面的推挤电推杆，所述推挤电推杆对称设置，所述推挤电推杆内推杆一端固定设置有侧板。进一步的技术方案，滑动装置包括设置于所述移动连接支架一侧的配合支架，所述配合支架内设置有内部滑内腔，所述内部滑内腔与所述移动连接支架滑动配合连接，所述移动连接支架为H型结构，所述内部滑内腔端壁内设置有内部电机，所述内部电机一侧动力连接设置有动力螺纹杆，所述移动连接支架与所述内部滑内腔滑动配合连接，所述移动连接支架的一端与所述动力螺纹杆螺纹配合连接，所述移动连接支架的另一端设置有穿过内孔，所述动力螺纹杆穿过所述穿过内孔。进一步的技术方案，驱动装置包括设置于所述移动连接支架之间的转动杆，所述转动杆设置有两个，所述转动杆一侧设置有侧连接马达，所述侧连接马达驱动所述转动杆转动，所述侧连接马达与所述移动连接支架固定配合连接，所述转动杆穿过所述移动配合板，所述转动杆与所述移动配合板螺纹配合连接。进一步的技术方案，所述端部座下侧设置有竖直固定杆，所述竖直固定杆下侧固定设置有底座，所述竖直固定杆外表面滑动的设置有锁止块，所述锁止块内铰接设置有摆动配合杆，所述摆动配合杆与所述凸起块铰接设置，所述锁止块与所述竖直固定杆接触表面设置有紧定螺栓，所述锁止块通过紧定螺栓与所述竖直固定杆锁止固定。进一步的技术方案，所述内部杆两侧端部位置下侧设置有遮挡网，所述遮挡网下侧设置有底侧杆，所述遮挡网顶部与所述内部杆铰接设置。本发明的有益效果是：本发明设备结构简单，此设备能够将使发球装置进行多方位的移动，使发球的过程实现多个位置的定点发球功能，并且采用了连杆式的回收球的结构，避免网状结构缠绕球。第一步，人员进行投篮后，球从球框中直接穿过或者弹飞，掉落到所述铰接侧杆和滑移伸缩杆一侧，并且由于所述铰接侧杆和滑移伸缩杆滑动配合连接且所述铰接侧杆和滑移伸缩杆倾斜设置，以及所述遮挡网的遮挡作用下，将会使球被来回弹动后落在所述导向杆上，并且在所述导向面的导向作用下，朝向所述连接配合杆的中央位置进行移动并且落入到所述顶侧配合箱体内进行相抵设置，此后所述连接配合电推杆工作后驱动所述内部伸缩杆伸出，使所述内部伸缩杆带动所述限制板在所述内部滑槽内进行滑动，使所述限制板推挤所述推挤板后，挤压所述内部滑槽内的所述，使所述蓄力，并且所述驱动马达驱动所述摆动箱体进行翻转，使所述摆动箱体开口位置与所述顶侧配合箱体内部开口相对，此后所述推出电推杆工作后推动所述内部板将球推入到所述推挤板一侧，并且放置于所述摆动箱体内部并且相抵于所述侧板的一侧。第二步，所述侧连接马达工作后驱动所述转动杆进行转动，使所述移动配合板沿着所述转动杆进行左右的滑动，并且所述内部电机工作后驱动所述动力螺纹杆进行转动，使所述移动连接支架在所述内部滑内腔内进行滑动，使所述移动连接支架在移动后带动所述转动杆以及所述移动配合板以及球进行前后位置的滑动，使所述移动配合板移动到所要发球的位置时，即所述侧连接马达和内部电机在进行协同工作后能够使所述移动配合板移动到所述配合支架一侧的区域内任何一个点位。第三步，所述驱动马达工作后驱动所述摆动箱体进行翻转，所述摆动箱体翻转的角度即为发球的角度，此后所述推挤电推杆工作后使所述侧板滑动，使所述侧板脱离与球的相抵设置，并且此后所述连接配合电推杆停止工作后使所述内部伸缩杆缩入到所述连接配合电推杆内，所述内部伸缩杆与所述连接配合电推杆回缩的速度较快，使所述限制板快速在所述内部滑槽内移动后与所述推挤板脱离相抵，在所述的弹力作用下，使所述推挤板带动球推动发射而出，即可将球沿着所述摆动箱体摆动的角度发射而出，人员接球后继续投篮，而由于所述铰接侧杆和滑移伸缩杆滑动配合连接，且所述铰接侧杆和滑移伸缩杆分别与所述内部杆和连接配合杆铰接，则在所述移动配合板移动后都可以是球被所述铰接侧杆、滑移伸缩杆和遮挡网进行阻挡。第四步，所述摆动箱体内的球被发射后，所述移动配合板在所述内部电机和侧连接马达的协同工作下，快速复位到所述导向杆之间的中间位置，便于将人员投掷的球进行回收，此过程的速度较快，远低于从球发射到人员接球投篮以及篮球靠近篮板并且开始下落的时间。其中，所述底部固定杆、遮挡壳体、连接凸块、内部杆、端部座、竖直固定杆、摆动配合杆、凸起块、连接固定轴、侧固定配合杆和底座的结构组成的框架使设备结构更稳定。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施例及附图作以详细描述。图1为本发明的自动回收球且传球的设备内部整体结构示意图；图2为图1中A处的示意图；图3为图2中B处的示意图；图4为图1中C处的示意图；图5为图1中D处的示意图；图6为图1中E处的示意图；图7为图1中F处的示意图；图8为图1中G处的示意图；图9为图1中设备的仰视结构示意图；图10为图9中H处的示意图；图中，篮球架11、凹槽12、驱动马达13、限制板14、摆动箱体16、推挤板17、转动杆18、推挤电推杆19、侧板22、导向杆23、导向面24、连接配合杆25、铰接侧杆26、滑移伸缩杆27、推出电推杆28、内部板29、顶侧配合箱体32、移动配合板33、侧连接配合板34、内部伸缩杆36、内部滑槽42、底座51、内部滑内腔52、移动连接支架53、穿过内孔54、配合支架55、侧连接马达56、动力螺纹杆57、内部电机61、底侧杆62、竖直固定杆63、锁止块64、摆动配合杆65、遮挡网66、遮挡壳体72、侧固定配合杆73、凸起块74、连接固定轴75、端部座76、底部固定杆77、中间固定箱体81、连接凸块82、内部杆83、壳体内腔84。具体实施方式如图1-图10所示，对本发明进行详细说明，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致，本发明的自动回收球且传球的设备，包括篮球架11，所述篮球架11下侧设置有中间固定箱体81，所述中间固定箱体81两端设置有对称的底部固定杆77，所述底部固定杆77一端固定设置有端部座76，所述端部座76一端固定设置有连接固定轴75，所述连接固定轴75一端固定设置有凸起块74，两侧的所述凸起块74之间设置有侧固定配合杆73，所述侧固定配合杆73和底部固定杆77一侧设置有遮挡壳体72，所述遮挡壳体72一端设置有连接凸块82，所述连接凸块82与所述底部固定杆77固定，所述遮挡壳体72内设置有开口的壳体内腔84，所述壳体内腔84端壁内设置有内部杆83，所述内部杆83外表面转动的设置有若干个铰接侧杆26，所述铰接侧杆26内滑动的设置有滑移伸缩杆27，所述滑移伸缩杆27一端设置有连接配合杆25，所述连接配合杆25与所述滑移伸缩杆27转动配合连接，所述连接配合杆25两端设置有对称的移动连接支架53，所述移动连接支架53之间设置有对称的导向杆23，所述导向杆23上设置有朝向所述导向杆23中央位置倾斜的导向面24，所述移动连接支架53之间设置有移动配合板33，所述移动配合板33内设置有发球装置，所述移动连接支架53外侧设置有驱动所述移动连接支架53进行前后滑动的滑动装置，所述移动连接支架53内设置有驱动所述移动配合板33进行左右滑动的驱动装置。有益地，其中，发球装置包括设置于所述移动配合板33一侧的侧连接配合板34，所述侧连接配合板34内设置有凹槽12，所述侧连接配合板34端面设置有驱动马达13，所述侧连接配合板34内铰接设置有摆动箱体16，所述摆动箱体16与所述驱动马达13的输出轴同轴转动设置，所述摆动箱体16内滑动的设置有推挤板17，所述摆动箱体16两侧端壁内设置有对称的内部滑槽42，所述推挤板17伸入到所述内部滑槽42内，所述推挤板17与所述内部滑槽42端壁之间弹性设置有43，所述摆动箱体16内设置有能够将所述推挤板17相抵蓄力的蓄力组件，所述摆动箱体16端部滑动的设置有对称的侧板22，所述摆动箱体16内设置有驱动所述侧板22滑动的动力组件，所述移动配合板33上侧设置有用于装纳球的装纳组件。有益地，其中，装纳组件包括固定设置于所述移动配合板33顶部的顶侧配合箱体32，所述顶侧配合箱体32内滑动的设置有内部板29，所述顶侧配合箱体32端部设置有推出电推杆28，所述推出电推杆28内部推杆与所述内部板29固定配合连接。有益地，其中，蓄力组件包括与所述内部滑槽42滑动配合连接的限制板14，所述限制板14与所述推挤板17相抵设置，所述限制板14两端转动的设置有对称的内部伸缩杆36，所述内部伸缩杆36外侧设置有连接配合电推杆35，所述连接配合电推杆35与所述内部伸缩杆36动力连接设置，所述连接配合电推杆35与所述摆动箱体16一端铰接设置。有益地，其中，所述连接配合电推杆35与所述摆动箱体16靠近所述侧板22的位置铰接设置。有益地，其中，动力组件包括设置于所述摆动箱体16端面的推挤电推杆19，所述推挤电推杆19对称设置，所述推挤电推杆19内推杆一端固定设置有侧板22。有益地，其中，滑动装置包括设置于所述移动连接支架53一侧的配合支架55，所述配合支架55内设置有内部滑内腔52，所述内部滑内腔52与所述移动连接支架53滑动配合连接，所述移动连接支架53为H型结构，所述内部滑内腔52端壁内设置有内部电机61，所述内部电机61一侧动力连接设置有动力螺纹杆57，所述移动连接支架53与所述内部滑内腔52滑动配合连接，所述移动连接支架53的一端与所述动力螺纹杆57螺纹配合连接，所述移动连接支架53的另一端设置有穿过内孔54，所述动力螺纹杆57穿过所述穿过内孔54。有益地，其中，驱动装置包括设置于所述移动连接支架53之间的转动杆18，所述转动杆18设置有两个，所述转动杆18一侧设置有侧连接马达56，所述侧连接马达56驱动所述转动杆18转动，所述侧连接马达56与所述移动连接支架53固定配合连接，所述转动杆18穿过所述移动配合板33，所述转动杆18与所述移动配合板33螺纹配合连接。有益地，其中，所述端部座76下侧设置有竖直固定杆63，所述竖直固定杆63下侧固定设置有底座51，所述竖直固定杆63外表面滑动的设置有锁止块64，所述锁止块64内铰接设置有摆动配合杆65，所述摆动配合杆65与所述凸起块74铰接设置，所述锁止块64与所述竖直固定杆63接触表面设置有紧定螺栓，所述锁止块64通过紧定螺栓与所述竖直固定杆63锁止固定。有益地，其中，所述内部杆83两侧端部位置下侧设置有遮挡网66，所述遮挡网66下侧设置有底侧杆62，所述遮挡网66顶部与所述内部杆83铰接设置。初始状态时，上述装置、组件和结构处于停止工作状态，此设备能够将使发球装置进行多方位的移动，使发球的过程实现多个位置的定点发球功能，并且采用了连杆式的回收球的结构，避免网状结构缠绕球。此设备中电机以及电动推杆的控制采用自动化控制，相应的自动控制的方法以及设备为现有技术，例如：利用PLC直接与本发明中的电机和电动推杆直接控制，使其进行工作，在工作过程描述中省略控制部分而直接讲述其工作后实现的功能，此设备以如下方式进行运行：第一步，人员进行投篮后，球从球框中直接穿过或者弹飞，掉落到所述铰接侧杆26和滑移伸缩杆27一侧，并且由于所述铰接侧杆26和滑移伸缩杆27滑动配合连接且所述铰接侧杆26和滑移伸缩杆27倾斜设置，以及所述遮挡网66的遮挡作用下，将会使球被来回弹动后落在所述导向杆23上，并且在所述导向面24的导向作用下，朝向所述连接配合杆25的中央位置进行移动并且落入到所述顶侧配合箱体32内进行相抵设置，此后所述连接配合电推杆35工作后驱动所述内部伸缩杆36伸出，使所述内部伸缩杆36带动所述限制板14在所述内部滑槽42内进行滑动，使所述限制板14推挤所述推挤板17后，挤压所述内部滑槽42内的所述43，使所述43蓄力，并且所述驱动马达13驱动所述摆动箱体16进行翻转，使所述摆动箱体16开口位置与所述顶侧配合箱体32内部开口相对，此后所述推出电推杆28工作后推动所述内部板29将球推入到所述推挤板17一侧，并且放置于所述摆动箱体16内部并且相抵于所述侧板22的一侧。第二步，所述侧连接马达56工作后驱动所述转动杆18进行转动，使所述移动配合板33沿着所述转动杆18进行左右的滑动，并且所述内部电机61工作后驱动所述动力螺纹杆57进行转动，使所述移动连接支架53在所述内部滑内腔52内进行滑动，使所述移动连接支架53在移动后带动所述转动杆18以及所述移动配合板33以及球进行前后位置的滑动，使所述移动配合板33移动到所要发球的位置时，即所述侧连接马达56和内部电机61在进行协同工作后能够使所述移动配合板33移动到所述配合支架55一侧的区域内任何一个点位。第三步，所述驱动马达13工作后驱动所述摆动箱体16进行翻转，所述摆动箱体16翻转的角度即为发球的角度，此后所述推挤电推杆19工作后使所述侧板22滑动，使所述侧板22脱离与球的相抵设置，并且此后所述连接配合电推杆35停止工作后使所述内部伸缩杆36缩入到所述连接配合电推杆35内，所述内部伸缩杆36与所述连接配合电推杆35回缩的速度较快，使所述限制板14快速在所述内部滑槽42内移动后与所述推挤板17脱离相抵，在所述43的弹力作用下，使所述推挤板17带动球推动发射而出，即可将球沿着所述摆动箱体16摆动的角度发射而出，人员接球后继续投篮，而由于所述铰接侧杆26和滑移伸缩杆27滑动配合连接，且所述铰接侧杆26和滑移伸缩杆27分别与所述内部杆83和连接配合杆25铰接，则在所述移动配合板33移动后都可以是球被所述铰接侧杆26、滑移伸缩杆27和遮挡网66进行阻挡。第四步，所述摆动箱体16内的球被发射后，所述移动配合板33在所述内部电机61和侧连接马达56的协同工作下，快速复位到所述导向杆23之间的中间位置，便于将人员投掷的球进行回收，此过程的速度较快，远低于从球发射到人员接球投篮以及篮球靠近篮板并且开始下落的时间。其中，所述底部固定杆77、遮挡壳体72、连接凸块82、内部杆83、端部座76、竖直固定杆63、摆动配合杆65、凸起块74、连接固定轴75、侧固定配合杆73和底座51的结构组成的框架使设备结构更稳定。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何不经过创造性劳动想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书所限定的保护范围为准。
