标题title
一种康复护理用体位摆位装置
摘要abst
本发明提供了一种康复护理用体位摆位装置，属于医疗器械领域，包括底架，底架上设置有躺板，躺板上设置有用于支撑患者膝部的第一支撑机构和用于支撑患者背部的第二支撑机构；第一支撑机构包括膝部支撑座，躺板上沿自身宽度方向开设有供膝部支撑座通过的第一通孔，躺板上且位于膝部支撑座的下方设置有支撑架，支撑架上设置有用于驱使膝部支撑座沿竖直方向移动的第一气缸；第二支撑机构包括背部支撑板，躺板上开设有容纳槽，背部支撑板靠近膝部支撑座的一端设置有转轴并通过转动件转动设置在容纳槽内，背部支撑板朝向容纳槽底壁的一面设置有角度调节组件。本发明能够方便地对患者的位置进行准确调整，同时提高工作效率，降低人工劳动轻度。
权利要求书clms
1.一种康复护理用体位摆位装置，其特征在于：包括底架，所述底架上设置有躺板，所述躺板上设置有用于支撑患者膝部的第一支撑机构和用于支撑患者背部的第二支撑机构；所述第一支撑机构包括膝部支撑座，所述躺板上沿自身宽度方向开设有供膝部支撑座通过的第一通孔，所述躺板上且位于膝部支撑座的下方设置有支撑架，所述支撑架上设置有用于驱使膝部支撑座沿竖直方向移动的第一气缸；所述第二支撑机构包括背部支撑板，所述躺板上开设有容纳槽，所述背部支撑板靠近膝部支撑座的一端设置有转动件并通过转动件转动设置在容纳槽内，所述背部支撑板朝向容纳槽底壁的一面设置有角度调节组件。2.根据权利要求1所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述膝部支撑座包括底座和两个顶座，所述底座固定设置在第一气缸的活塞杆上，所述底座上沿自身长度方向开设有限位滑槽，两个所述顶座的底部均设置有滑块并分别滑动设置在限位滑槽的两侧，所述滑块上设置有用于抵紧限位滑槽底壁的抵紧螺栓。3.根据权利要求2所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述顶座的顶部转动设置有膝部垫块，所述膝部垫块的顶面开设有弧形槽，所述弧形槽内设置有柔性垫片，所述膝部垫块上设置有用于固定患者膝部位置的固定带。4.根据权利要求1所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述躺板上斜向开设有供膝部支撑座通过的第二通孔，所述支撑架的一端通过转轴转动设置在躺板上，所述支撑架的另一端设置有定位板，所述定位板上设置有定位螺栓，所述躺板的底面开设有两组供定位螺栓插设的螺纹孔，其中一组所述螺纹孔位于第一通孔远离转轴的一侧，另一组所述螺纹孔位于第二通孔远离转轴的一侧。5.根据权利要求4所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述躺板上且位于第一通孔远离第二通孔的一侧设置有辅助支撑件，所述辅助支撑件包括设置在躺板底部的辅助支架和设置在躺板顶部的辅助座，所述辅助支架上设置有用于驱使辅助座沿竖直方向移动的第二气缸。6.根据权利要求1所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述角度调节组件包括调节座、调节板和多个限位座，所述调节座固定设置在背部支撑板上，所述调节板铰接设置在调节座上，多个所述限位座沿躺板的长度方向分布在容纳槽的底壁上，所述限位座朝向转轴的一侧开设有供调节板卡入的卡槽。7.根据权利要求1所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述转动件包括转动座和设置在转动座两端的转动杆，所述背部支撑板上设置有两个转动耳，两个所述转动耳分别转动套设在两端的转动杆上，所述转动杆可伸缩设置在转动座内，所述容纳槽的两侧壁上均沿自身长度方向分布有多个供转动杆插设的插孔。8.根据权利要求7所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述转动座的两侧均开设有盲孔，所述转动杆滑动穿设在盲孔内，所述转动杆朝向盲孔内的一端设置有抵紧弹簧，所述抵紧弹簧固定连接在盲孔的底壁上，所述转动杆上设置有复位块，所述转动座上开设有与盲孔相连通的复位槽，所述复位块滑动设置在复位槽内。9.根据权利要求1所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述背部支撑板的两侧均设置有手臂支撑组件，所述手臂支撑组件包括铰接座，所述铰接座滑移设置在背部支撑板上，所述铰接座上设置有手臂支撑座和用于固定手臂支撑座位置的固定螺栓，所述手臂支撑座上开设有手臂支撑槽，所述手臂支撑槽的上部设置有支撑带，所述支撑带的两端均固定连接在手臂支撑座上并位于手臂支撑槽的两侧。10.根据权利要求9所述的康复护理用体位摆位装置，其特征在于：所述背部支撑板上设置有T形滑轨，所述铰接座上开设有T形滑槽并滑动设置在T形滑轨上，所述铰接座上设置有定位销，所述T形滑轨上沿自身长度方向开设有供定位销插设的定位孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体而言，涉及一种康复护理用体位摆位装置。背景技术合理的体位摆位是护理人员基本的工作内容之一，正确的良肢位可以为早后期的康复治疗打下良好的基础，不同程度的降低致残率，为家庭和社会减轻负担。目前通常将泡沫垫放在患者的身体与病床之间，以实现对患者体位的固定。但是在摆位过程中，对于患者的位置不方便进行准确调整，此外，上述泡沫垫的固定方式在实施过程中需至少两位医护人员同时对患者体位进行手动对位，导致工作效率降低，同时人工劳动强度提高。发明内容本发明的目的在于提供一种康复护理用体位摆位装置，其能够方便地对患者的位置进行准确调整，同时提高工作效率，降低人工劳动轻度。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种康复护理用体位摆位装置，包括底架，所述底架上设置有躺板，所述躺板上设置有用于支撑患者膝部的第一支撑机构和用于支撑患者背部的第二支撑机构；所述第一支撑机构包括膝部支撑座，所述躺板上沿自身宽度方向开设有供膝部支撑座通过的第一通孔，所述躺板上且位于膝部支撑座的下方设置有支撑架，所述支撑架上设置有用于驱使膝部支撑座沿竖直方向移动的第一气缸；所述第二支撑机构包括背部支撑板，所述躺板上开设有容纳槽，所述背部支撑板靠近膝部支撑座的一端设置有转动件并通过转动件转动设置在容纳槽内，所述背部支撑板朝向容纳槽底壁的一面设置有角度调节组件。进一步地，所述膝部支撑座包括底座和两个顶座，所述底座固定设置在第一气缸的活塞杆上，所述底座上沿自身长度方向开设有限位滑槽，两个所述顶座的底部均设置有滑块并分别滑动设置在限位滑槽的两侧，所述滑块上设置有用于抵紧限位滑槽底壁的抵紧螺栓。进一步地，所述顶座的顶部转动设置有膝部垫块，所述膝部垫块的顶面开设有弧形槽，所述弧形槽内设置有柔性垫片，所述膝部垫块上设置有用于固定患者膝部位置的固定带。进一步地，所述躺板上斜向开设有供膝部支撑座通过的第二通孔，所述支撑架的一端通过转轴转动设置在躺板上，所述支撑架的另一端设置有定位板，所述定位板上设置有定位螺栓，所述躺板的底面开设有两组供定位螺栓插设的螺纹孔，其中一组所述螺纹孔位于第一通孔远离转轴的一侧，另一组所述螺纹孔位于第二通孔远离转轴的一侧。进一步地，所述躺板上且位于第一通孔远离第二通孔的一侧设置有辅助支撑件，所述辅助支撑件包括设置在躺板底部的辅助支架和设置在躺板顶部的辅助座，所述辅助支架上设置有用于驱使辅助座沿竖直方向移动的第二气缸。进一步地，所述角度调节组件包括调节座、调节板和多个限位座，所述调节座固定设置在背部支撑板上，所述调节板铰接设置在调节座上，多个所述限位座沿躺板的长度方向分布在容纳槽的底壁上，所述限位座朝向转轴的一侧开设有供调节板卡入的卡槽。进一步地，所述转动件包括转动座和设置在转动座两端的转动杆，所述背部支撑板上设置有两个转动耳，两个所述转动耳分别转动套设在两端的转动杆上，所述转动杆可伸缩设置在转动座内，所述容纳槽的两侧壁上均沿自身长度方向分布有多个供转动杆插设的插孔。进一步地，所述转动座的两侧均开设有盲孔，所述转动杆滑动穿设在盲孔内，所述转动杆朝向盲孔内的一端设置有抵紧弹簧，所述抵紧弹簧固定连接在盲孔的底壁上，所述转动杆上设置有复位块，所述转动座上开设有与盲孔相连通的复位槽，所述复位块滑动设置在复位槽内。进一步地，所述背部支撑板的两侧均设置有手臂支撑组件，所述手臂支撑组件包括铰接座，所述铰接座滑移设置在背部支撑板上，所述铰接座上设置有手臂支撑座和用于固定手臂支撑座位置的固定螺栓，所述手臂支撑座上开设有手臂支撑槽，所述手臂支撑槽的上部设置有支撑带，所述支撑带的两端均固定连接在手臂支撑座上并位于手臂支撑槽的两侧。进一步地，所述背部支撑板上设置有T形滑轨，所述铰接座上开设有T形滑槽并滑动设置在T形滑轨上，所述铰接座上设置有定位销，所述T形滑轨上沿自身长度方向开设有供定位销插设的定位孔。本发明实施例的技术方案至少具有如下优点和有益效果：1、本发明通过在躺板上设置第一支撑机构和第二支撑机构，通过第一支撑机构能够带动患者的膝部在竖直方向上下移动，以改变患者膝部的高度，实现对患者下半身体位的调节；第二支撑机构能够带动患者的背部发生一定角度的转动，从而使患者上半身的体位得到较为准确的调节。方便了对患者体位的调节过程，同时降低了调节过程中医护人员的劳动强度。2、本发明通过在躺板上斜向开设供膝部支撑座通过的第二通孔，将支撑架的一端通过转轴转动安装在躺板上，以便于在将患者摆位至侧卧位时，通过膝部支撑座在患者处于侧卧位时对患者的大腿部进行支撑，通过在躺板上设置辅助支撑件对患者小腿部进行支撑，以便于对患者的小腿部进行支撑，以避免患者在大腿受到支撑时小腿处于悬空状态。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的康复护理用体位摆位装置的整体结构示意图；图2为本发明第一支撑机构的结构示意图；图3为本发明支撑架和辅助支撑件在躺板底面的结构示意图；图4为本发明辅助支撑件的结构示意图；图5为本发明第二支撑机构的结构示意图；图6为本发明手臂支撑组件与T形滑轨的结构示意图；图7为本发明角度调节组件的结构示意图；图8为本发明转动件的结构示意图；图标：1-底架，2-躺板，21-第一通孔，22-容纳槽，221-插孔，23-第二通孔，3-第一支撑机构，31-膝部支撑座，311-底座，3111-限位滑槽，312-顶座，3121-滑块，3122-抵紧螺栓，313-膝部垫块，3131-柔性垫片，3132-固定带，32-支撑架，321-转轴，322-定位板，3221-定位螺栓，33-第一气缸，34-辅助支撑件，341-辅助支架，342-辅助座，343-第二气缸，4-第二支撑机构，41-背部支撑板，411-转动耳，412-T形滑轨，4121-定位孔，42-转动件，421-转动座，4211-盲孔，4212-复位槽，422-转动杆，423-抵紧弹簧，424-复位块，43-角度调节组件，431-调节座，432-调节板，433-限位座，4331-卡槽，44-手臂支撑组件，441-铰接座，4411-定位销，442-手臂支撑座，4421-固定螺栓，4422-支撑带。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1以下结合具体实施例进一步说明，参照图1-图8所示，本发明为一种康复护理用体位摆位装置，参照图1，包括底架1，底架1的顶部焊接有躺板2，躺板2上配置有用于支撑患者膝部的第一支撑机构3和用于支撑患者背部的第二支撑机构4；第一支撑机构3能够带动患者的膝部在竖直方向上下移动，以改变患者膝部的高度，实现对患者下半身体位的调节；第二支撑机构4能够带动患者的背部发生一定角度的转动，从而使患者上半身的体位得到较为准确的调节；结合第一支撑机构3和第二支撑机构4，医护人员能够方便地对患者的角度进行调节，在提高调节效率的同时降低了医护人员的劳动强度。参照图2，第一支撑机构3包括支撑架32、膝部支撑座31和两个第一气缸33，支撑架32安装在躺板2上，两个第一气缸33分别安装在支撑架32的两侧，膝部支撑座31位于支撑架32的正上方并与第一气缸33的活塞杆固定连接，躺板2上沿自身宽度方向开设有供膝部支撑座31通过的第一通孔21。当需要对患者的膝部位置进行调节时，启动第一气缸33并使第一气缸33的活塞杆带动膝部支撑座31向上移动，使膝部支撑座31从第一通孔21移出并对患者的膝部进行抬升，以便于将患者的膝部调节至指定的高度。参照图2、图3，躺板2上斜向开设有供膝部支撑座31通过的第二通孔23，支撑架32的一端通过转轴321转动设置在躺板2上，支撑架32的另一端设有定位板322，定位板322上连接有定位螺栓3221，躺板2的底面开设有两组供定位螺栓3221插设的螺纹孔，其中一组螺纹孔位于第一通孔21远离转轴321的一侧，另一组螺纹孔位于第二通孔23远离转轴321的一侧。当需要将患者摆位至侧卧位时，通过将支撑架32转动至第二通孔23的正下方，使膝部支撑座31能够通过第二通孔23，然后将定位板322上的定位螺栓3221连接在对应的螺纹孔内，膝部支撑座31即能够在患者处于侧卧位时对患者的大腿部进行支撑。参照图2、图4，躺板2上还设有用于支撑患者小腿部的辅助支撑件34，辅助支撑件34位于第一通孔21远离第二通孔23的一侧，辅助支撑件34包括焊接在躺板2底部的辅助支架341和安装在躺板2顶部的辅助座342，辅助支架341上通过第二气缸343驱使辅助座342沿竖直方向移动，以便于使辅助座342与膝部支撑座31位于同一水平高度，从而方便对患者的小腿部进行支撑，以避免患者在大腿受到支撑时小腿处于悬空状态。参照图2，膝部支撑座31由底座311和滑动连接在底座311上的两个顶座312组成，底座311焊接在第一气缸33的活塞杆上，底座311上沿自身长度方向开设有限位滑槽3111，两个顶座312的底部均焊接有滑块3121，两个滑块3121分别滑动连接在限位滑槽3111的两侧，通过改变两个滑块3121在限位滑槽3111内的位置，即能够对患者双腿的位置进行调节，使患者的双腿张开或是并拢。本实施例中的滑块3121选用为燕尾块，限位滑槽3111开设为燕尾槽，以便于提高滑块3121在滑槽内的稳定性。滑块3121上设有能够抵紧限位滑槽3111底壁的抵紧螺栓3122，在将顶座312移动至适当位置后，拧紧抵紧螺栓3122并使抵紧螺栓3122与限位滑槽3111的底壁相抵接，即能够对顶座312的位置起到固定作用。参照图2，顶座312的顶部安装有膝部垫块313，膝部垫块313的顶面开设有弧形槽，弧形槽内垫设有柔性垫片3131，以便于提高患者的舒适性。膝部垫块313上设有用于固定患者膝部位置的固定带3132，以提高对患者膝部的固定效果。为了使膝部垫块313能够在患者处于侧卧位时对患者的大腿部进行支撑，膝部垫块313转动安装在顶座312上，能够自由调节角度以适应患者处于侧卧位时腿部的角度。参照图1、图5，第二支撑机构4包括背部支撑板41，躺板2上开设有容纳槽22，背部支撑板41靠近膝部支撑座31的一端设有转动件42并通过转动件42转动连接在容纳槽22内，背部支撑板41朝向容纳槽22底壁的一面配置有角度调节组件43。通过角度调节组件43能够对患者背部的角度进行调整，从而方便调整到适宜的角度以方便护理过程的进行。参照图5、图7，角度调节组件43包括调节座431、调节板432和多个限位座433，调节座431焊接在躺板2朝向容纳槽22的一面，调节板432铰接设置在调节座431上，多个限位座433沿躺板2的长度方向分布在容纳槽22的底壁上，限位座433朝向转轴321的一侧开设有供调节板432卡入的卡槽4331。在对背部支撑板41进行转动后，通过转动调节板432，并将调节板432远离调节座431的一端插设到对应的限位座433上的卡槽4331内，即能够对调节板432的位置进行固定，从而对背部支撑板41的角度进行固定。参照图5、图6，背部支撑板41的两侧均设置有手臂支撑组件44，手臂支撑组件44包括铰接座441，背部支撑板41上设有T形滑轨412，铰接座441上开设有T形滑槽并滑动连接在T形滑轨412上，铰接座441上穿设有定位销4411，T形滑轨412上沿自身长度方向开设有供定位销4411插设的定位孔4121。将铰接座441沿T形滑轨412的长度方向滑动至指定位置后，将定位销4411插设到对应的定位孔4121内，即能够对铰接座441的位置进行固定。铰接座441上安装有手臂支撑座442和用于固定手臂支撑座442位置的固定螺栓4421，手臂支撑座442转动连接在铰接座441上，当手臂支撑座442转动至指定角度后，将固定螺栓4421抵紧在手臂支撑座442上即能够对手臂支撑座442的角度进行固定。手臂支撑座442上开设有手臂支撑槽，手臂支撑槽的上部设置有支撑带4422，支撑带4422的两端均固定连接在手臂支撑座442上并位于手臂支撑槽的两侧。参照图5、图8，转动件42包括转动座421和设置在转动座421两端的转动杆422，背部支撑板41上焊接有两个转动耳411，两个转动耳411分别转动套设在两端的转动杆422上，转动杆422可伸缩设置在转动座421内，容纳槽22的两侧壁上均沿自身长度方向分布有多个供转动杆422插设的插孔221。沿容纳槽22的长度方向将转动座421滑动至指定位置，然后将转动杆422插设在对应的插孔221内，即能够对转动座421的位置进行固定，以适应不同身高的患者，使患者的腰部与转动座421的位置对应，从而使患者的背部与背部支撑板41处于贴合状态。参照图8，转动座421的两侧均开设有盲孔4211，转动杆422滑动穿设在盲孔4211内，转动杆422朝向盲孔4211内的一端设有抵紧弹簧423，抵紧弹簧423固定连接在盲孔4211的底壁上，转动杆422上焊接有复位块424，转动座421上开设有与盲孔4211相连通的复位槽4212，复位块424滑动连接在复位槽4212内。通过复位块424带动转动杆422向转动座421内移动并移出插孔221，即能够沿容纳槽22的长度方向对转动座421进滑动，以便于背部支撑板41的位置进行改变，滑动至指定位置后，松开复位块424，在抵紧弹簧423的弹力作用下转动杆422伸出盲孔4211并插设至此时对准的插孔221内，即能够实现对转动座421的再次定位，从而将背部支撑板41移动至指定的位置对患者进行支撑。本实施例的工作过程为：根据需要将患者摆至仰卧位或是侧卧位，将患者的膝部或腿部放置在第一支撑机构3上，然后对第二支撑机构4的整体位置进行调节，以适应患者的身高；在需要对患者的位置进行调整时，通过第一气缸33带动膝部支撑座31向上移动，使膝部支撑座31从第一通孔21或第二通孔23移出并对患者的膝部或腿部进行抬升，以便于将患者的膝部或腿部调节至指定的高度；然后通过角度调节组件43对患者背部的角度进行调整，从而方便将患者的整体体位调整到适宜的角度以方便护理过程的进行。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
