标题title
一种组织培养中玻璃化缓解装置
摘要abst
本发明公开了一种组织培养中玻璃化缓解装置，包括上端开口的透明壳体、以及安装在透明壳体开口上的透明盖板，所述透明壳体内加入有培养液、以及漂浮在培养液上的油液，所述透明壳体内侧安装有若干个限位组件，每个限位组件的下端均固定有竖直设置的组织茎段，所述组织茎段的下端位于培养液中，所述透明壳体内腔下部安装有布气组件；本组织培养中玻璃化缓解装置，通过控制湿度缓解组织培养叶片或者嫩梢的玻璃化，并且使组织茎段下端位于暗环境、增加组织茎段下端的生根率。
权利要求书clms
1.一种组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：包括上端开口的透明壳体、以及安装在透明壳体开口上的透明盖板，所述透明壳体内加入有培养液、以及漂浮在培养液上的油液，所述透明壳体内侧安装有若干个限位组件，每个限位组件的下端均固定有竖直设置的组织茎段，所述组织茎段的下端位于培养液中；所述透明壳体内腔下部安装有布气组件。2.根据权利要求1所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：还包括所述不透光罩，所述透明壳体的下部进入不透光罩内；所述油液内混合有活性炭颗粒，优选的活性炭颗粒和油液的体积比为1：5-30，活性炭颗粒目数为30-200目；其中不透光罩和油液中的活性炭颗粒使培养液处光照减弱。3.根据权利要求1所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：所述布气组件包括贯穿透明壳体下端内外且旋转的竖管，所述竖管上端和出气管的一端连通，所述出气管上开设有若干个通气孔，所述竖管的下端和旋转接头的一端口连通，所述旋转接头的另一端口和单向阀二的出口连通，所述单向阀二的进口和气泵的出气口连通，所述气泵的进气口上安装有空气净化组件；所述透明壳体下端安装有驱动竖管旋转的驱动组件。4.根据权利要求3所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：所述布气组件包括贯穿透明壳体下端内外且旋转的竖管，所述竖管上端和出气管的一端连通，所述出气管上开设有若干个通孔，所述竖管的下端和旋转接头的一端口连通，所述旋转接头的另一端口和单向阀二的出口连通，所述单向阀二的进口和气浮溶气罐的出水口连通，所述气浮溶气罐的进水口和透明壳体内腔底部通过导管连通；所述透明壳体下端安装有驱动竖管旋转的驱动组件。5.根据权利要求3或4所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：所述驱动组件包括安装在透明壳体下端的驱动机构，所述驱动机构的输出轴上同轴安装有驱动轮，所述驱动轮侧边和竖管侧面接触。6.根据权利要求1所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：所述透明壳体外侧面开设有连通培养液的开孔，所述开孔上安装有弹性的橡胶块。7.根据权利要求1所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：所述透明壳体外侧面可拆卸安装有冷却件，且冷却件的高度高于油液。8.根据权利要求1所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：所述限位组件包括支杆、磁铁三和固定在透明盖板下侧的磁铁二，所述磁铁三磁吸在磁铁二下方，所述磁铁三和支杆上端连接，所述支杆的下端和组织茎段可拆卸连接。9.根据权利要求8所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：所述磁铁二和磁铁三之间设有弹性块，所述透明盖板上侧对应磁铁二的位置设有磁铁一。10.根据权利要求1-10所述的组织培养中玻璃化缓解装置，其特征在于：所述透明壳体内设有上下两端均开口设置的罩壳，所述油液位于罩壳上下两端之间，所述罩壳的下端和支撑管的一端连通，所述支撑管的另一端贯穿并延伸至透明壳体外侧，所述支撑管位于透明壳体外侧的一端和单向阀一的进口连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物组织培养技术领域，具体为一种组织培养中玻璃化缓解装置。背景技术在植物组织培养过程中，叶片和嫩梢呈透明或半透明水浸状的培养物称为玻璃化苗，它是组培苗的一种生理失调症状；培养容器中湿度是玻璃化的一影响因素，培养容器中湿度低玻璃化发生率减少，相反在高湿条件下，苗的生长势快玻璃化的发生频率相对较高。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种组织培养中玻璃化缓解装置，通过控制湿度缓解组织培养叶片或者嫩梢的玻璃化，并且使组织茎段下端位于暗环境、增加组织茎段下端的生根率，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组织培养中玻璃化缓解装置，包括上端开口的透明壳体、以及安装在透明壳体开口上的透明盖板，所述透明壳体内加入有培养液、以及漂浮在培养液上的油液，所述透明壳体内侧安装有若干个限位组件，每个限位组件的下端均固定有竖直设置的组织茎段，所述组织茎段的下端位于培养液中。所述透明壳体内腔下部安装有布气组件。作为本发明的一种优选技术方案，还包括不透光罩，所述透明壳体的下部进入不透光罩内，所述油液内混合有活性炭颗粒，其中不透光罩和油液中的活性炭颗粒使培养液处光照减弱。作为本发明的一种优选技术方案，所述布气组件包括贯穿透明壳体下端内外且旋转的竖管，所述竖管上端和出气管的一端连通，所述出气管上开设有若干个通气孔，所述竖管的下端和旋转接头的一端口连通，所述旋转接头的另一端口和单向阀二的出口连通，所述单向阀二的进口和气泵的出气口连通，所述气泵的进气口上安装有空气净化组件。所述透明壳体下端安装有驱动竖管旋转的驱动组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述布气组件包括贯穿透明壳体下端内外且旋转的竖管，所述竖管上端和出气管的一端连通，所述出气管上开设有若干个通孔，所述竖管的下端和旋转接头的一端口连通，所述旋转接头的另一端口和单向阀二的出口连通，所述单向阀二的进口和气浮溶气罐的出水口连通，所述气浮溶气罐的进水口和透明壳体内腔底部通过导管连通。所述透明壳体下端安装有驱动竖管旋转的驱动组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动组件包括安装在透明壳体下端的驱动机构，所述驱动机构的输出轴上同轴安装有驱动轮，所述驱动轮侧边和竖管侧面接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述透明壳体外侧面开设有连通培养液的开孔，所述开孔上安装有弹性的橡胶块。作为本发明的一种优选技术方案，所述透明壳体外侧面可拆卸安装有冷却件，且冷却件的高度高于油液。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位组件包括支杆、磁铁三和固定在透明盖板下侧的磁铁二，所述磁铁三磁吸在磁铁二下方，所述磁铁三和支杆上端连接，所述支杆的下端和组织茎段可拆卸连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述磁铁二和磁铁三之间设有弹性块，所述透明盖板上侧对应磁铁二的位置设有磁铁一。作为本发明的一种优选技术方案，所述透明壳体内设有上下两端均开口设置的罩壳，所述油液位于罩壳上下两端之间，所述罩壳的下端和支撑管的一端连通，所述支撑管的另一端贯穿并延伸至透明壳体外侧，所述支撑管位于透明壳体外侧的一端和单向阀一的进口连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明示例的组织培养中玻璃化缓解装置，一方面油液漂浮在培养液上降低培养液的自然蒸发，缓解透明壳体内空气的湿度对组织茎段的玻璃化；另一方面不透光罩和油液中的活性炭颗粒使培养液处光照减弱，增加组织茎段下端的生根率，且对组织茎段上的叶片进行光照影响小，便于叶片光合作用积蓄养分；再一方面，气泡使组织茎段下端的切口或者根系接触空气，油液降低气泡破裂产生能量导致培养液液滴飞溅、油液降低了气泡对透明壳体湿度的影响。2、本发明示例的组织培养中玻璃化缓解装置，一方面组织茎段放入透明壳体内培养液中后、外部的消毒后的注射器吸取灭菌的油液，并将油液经由橡胶块注入到培养液中，降低组织茎段下端切口或者组织茎段下端生根粘附油液对组织培养的影响；另一方面需要移出组织茎段，外部的消毒后的注射器将添加培养液经由橡胶块注入透明壳体，油液上移并由罩壳、支撑管、单向阀一排出，使培养液上漂浮的油液从透明壳体内流出，降低组织茎段下端切口或者组织茎段下端生根粘附油液对后续栽种的影响。3、本发明示例的组织培养中玻璃化缓解装置，当其中一个组织茎段伸入培养液深度过深，在该组织茎段对应的磁铁二上方放置磁铁一，磁铁一和磁铁二共同磁吸磁铁三，磁铁三受到的磁吸力增大、弹性块受压高度缩短，磁铁三通过支杆带动组织茎段上移，实现组织茎段的伸入培养液深度的调节且避免打开透明盖板。附图说明图1为本发明的一视角结构示意图；图2为本发明的一实施例结构示意图；图3为图2中透明壳体内加入培养液和油液结构示意图；图4为图3的A处结构放大示意图；图5为图3的B处结构放大示意图；图6为本发明的另一实施例结构示意图；图7为本发明的限位组件结构示意图。图中：1透明盖板、2冷却件、3透明壳体、4橡胶块、5不透光罩、6支杆、7组织茎段、8罩壳、9出气管、10气泵、11油液、12培养液、13空气净化组件、14驱动轮、15支撑管、16单向阀一、17旋转接头、18驱动机构、19竖管、20单向阀二、21磁铁一、22磁铁二、23弹性块、24磁铁三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-6，本实施例公开一种组织培养中玻璃化缓解装置，包括上端开口的透明壳体3、以及可拆卸安装在透明壳体3开口上的透明盖板1，透明盖板1封闭透明壳体3的开口，所述透明壳体3内加入有培养液12、以及漂浮在培养液12上的油液11，所述透明壳体3内侧安装有若干个限位组件，每个限位组件的下端均固定有竖直设置的组织茎段7，所述组织茎段7的下端位于培养液12中。所述透明壳体3内腔下部安装有布气组件。进一步的，本实施例还包括不透光罩5，所述透明壳体3的下部进入不透光罩5内，所述油液11内混合有活性炭颗粒，其中不透光罩5和油液11中的活性炭颗粒使培养液12处光照减弱，优选的活性炭颗粒和油液11的体积比为1：5-30，活性炭颗粒目数为30-200目。透明盖板1为透明玻璃材质或者透明塑料材质，透明壳体3为透明玻璃材质或者透明塑料材质，不透光罩5为不透光布材质、深色塑料材质或者深色玻璃材质。本实施例的工作过程和原理是：初始时将本组织培养中玻璃化缓解装置的组件、培养液12、油液11以及组织茎段7均做灭菌处理，然后将透明壳体3内加入油液11和培养液12，且油液11漂浮在培养液12上，然后将若干个组织茎段7依次通过限位组件安装在透明盖板1的内侧，然后将透明盖板1密封扣合在透明壳体3开口上，且组织茎段7的下端穿过油液11进入到培养液12中。布气组件对培养液12进行布气使培养液的下部进入气泡，且气泡上浮接触组织茎段7下端的切口并粘附在其上，使组织茎段7下端的切口得到空气，并且当组织茎段7下端分化生长处根系，气泡吸附在根系上避免根系缺氧。油液11降低培养液12的自然蒸发，降低透明壳体3内空气的湿度。现有技术中暗培养是许多木本植物诱导生根的必要条件，可获得较高的生根率；透明壳体3的下部进入不透光罩5内，其中不透光罩5和油液11中的活性炭颗粒使培养液12处光照减弱，增加组织茎段7下端的生根率，且对组织茎段7上的叶片进行光照影响小，便于叶片光合作用积蓄养分。进一步的，气泡的直径为0.01-3.00mm，油液11的厚度为3.00-20.00mm。进一步的，油液11为食用油或者煤油，食用油包括但不限于花生油、豆油、亚麻油、蓖麻油、菜子油。本实施例的组织茎段7为植物的半木质化茎段，半木质化茎段多带有叶片，半木质化茎段会长出嫩梢。透明盖板1和透明壳体3开口螺纹连接、卡接或者粘接。实施例二：如图2、3、5所示，本实施例公开了一种组织培养中玻璃化缓解装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例所述布气组件包括贯穿透明壳体3下端内外且旋转的竖管19，透明壳体3下端开设有贯穿安装孔，所述竖管19通过密封轴承安装在贯穿安装孔上，所述竖管19上端和水平设置的出气管9的一端连通，所述出气管9上开设有若干个通气孔，所述竖管19的下端和旋转接头17的一端口连通，所述旋转接头17的另一端口和单向阀二20的出口连通，所述单向阀二20的进口和气泵10的出气口连通，所述气泵10的进气口上安装有空气净化组件13，进一步的旋转接头17旋转的一端口和竖管19同轴设置。本实施例所述透明壳体3下端安装有驱动竖管19旋转的驱动组件。驱动组件驱动竖管19旋转，气泵10通电工作，气泵10使经空气净化组件13净化的空气经单向阀二20、旋转接头17、竖管19、出气管9喷出，并在培养液12中形成气泡，气泡上浮接触组织茎段7下端的切口并粘附在其上，使组织茎段7下端的切口得到空气，并且当组织茎段7下端分化生长处根系，气泡吸附在根系上避免根系缺氧。优选的，油液11厚度为1.0-30.0mm，气泡脱离培养液12后进入油液11中并脱离油液11进入到透明壳体3内腔空气位置，气泡直接脱离培养液12、气泡破裂产生的能量会导致液滴飞溅，造成透明壳体3内湿度增大，油液11降低了气泡对透明壳体3湿度的影响。气泵10的输入端和外部的控制开关组的输出端电连接，本发明中所使用的气泵10为现有技术中的常用电子元件，其工作方式及电路结构均为公知技术，在此不作赘述。空气净化组件13为现有技术常见的熔喷布滤气罩或者空气消毒机。实施例三：如图6所示，本实施例公开了一种组织培养中玻璃化缓解装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例所述布气组件包括贯穿透明壳体3下端内外且旋转的竖管19，透明壳体3下端开设有贯穿安装孔，所述竖管19通过密封轴承安装在贯穿安装孔上，所述竖管19上端和出气管9的一端连通，所述出气管9上开设有若干个通孔，所述竖管19的下端和旋转接头17的一端口连通，所述旋转接头17的另一端口和单向阀二20的出口连通，所述单向阀二20的进口和气浮溶气罐的出水口连通，所述气浮溶气罐的进水口和透明壳体3内腔底部通过导管连通，气浮溶气罐的进气口上安装有空气净化组件13，空气净化组件13为现有技术常见的熔喷布滤气罩或者空气消毒机。所述透明壳体3下端安装有驱动竖管19旋转的驱动组件。驱动组件驱动竖管19旋转，气浮溶气罐通电工作经空气净化组件13净化的空气进入到气浮溶气罐中，气浮溶气罐中加压培养液经单向阀二20、旋转接头17、竖管19、出气管9喷出，加压培养液水压降低并在培养液12内想成形成中形成70-500um大小的气泡，气泡上浮接触组织茎段7下端的切口并粘附在其上，使组织茎段7下端的切口得到空气，并且当组织茎段7下端分化生长处根系，气泡吸附在根系上避免根系缺氧。并且气泡粘附在活性炭颗粒上，使活性炭颗粒再油液上分布均匀。优选的，油液11厚度为1.0-30.0mm，气泡脱离培养液12后进入油液11中并脱离油液11进入到透明壳体3内腔空气位置，气泡直接脱离培养液12、气泡破裂产生的能量会导致培养液液滴飞溅，造成透明壳体3内湿度增大，油液11降低了气泡对透明壳体3内空气湿度的影响。气浮溶气罐的输入端和外部的控制开关组的输出端电连接，本发明中所使用的气浮溶气罐为现有技术中的常用气溶设备、包括压力罐、电控阀、液泵、气泵，其工作方式及电路结构均为公知技术，在此不作赘述。实施例四：如图3和5所示，本实施例公开了一种组织培养中玻璃化缓解装置，在实施二或者实施例三的基础上，本实施例所述驱动组件包括安装在透明壳体3下端的驱动机构18，所述驱动机构18的输出轴上同轴安装有驱动轮14，所述驱动轮14侧边和竖管19侧面接触。驱动机构18为步进电机、伺服电机或者液压马达，本发明中所使用的步进电机、伺服电机或者液压马达等均为现有技术中的常用驱动设备，其工作方式及为公知技术，在此不作赘述。驱动机构18带动驱动轮14旋转，驱动轮14和竖管19之间存在挤压、驱动轮14和竖管19之间的摩擦力使驱动轮14带动竖管19旋转；驱动机构18也可以替换为电机齿轮链条驱动组件。实施例五：如图2-4所示，本实施例公开了一种组织培养中玻璃化缓解装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例所述透明壳体3外侧面开设有连通培养液12的开孔，所述开孔上安装有弹性的橡胶块4。初始时将本组织培养中玻璃化缓解装置的组件以及组织茎段7均做灭菌处理，然后将透明壳体3内加入灭菌的培养液12，然后将若干个组织茎段7依次通过限位组件安装在透明盖板1的内侧，然后将透明盖板1密封扣合在透明壳体3开口上，且组织茎段7的下端位于到培养液12液面以下0.5-3.0cm；然后将外部的消毒后的注射器吸取灭菌的油液，注射器的注射针头刺穿橡胶块4并进入到培养液12，将注射器内的油液注入到培养液12中且油液11漂浮在培养液12上，降低组织茎段7下端切口或者组织茎段7下端生根粘附油液对组织培养的影响。实施例六：如图1、2、3、6所示，本实施例公开了一种组织培养中玻璃化缓解装置，在实施例一、实施例二、实施例三、实施例四或者实施例五的基础上，本实施例所述透明壳体3外侧面可拆卸安装有冷却件2，且冷却件2高于油液11。冷却件2为冰块、干冰或者冷冻的铁块。冷却件2安装在透明壳体3外侧面，透明壳体3内壁对应冷却件2处温度降低，透明壳体3内空气中的水分在冷却件2对应处冷凝并下滑流入培养液12中，降低透明壳体3内空气中的水分，降低组织茎段的玻璃化现象。实施例七：如图2、6、7所示，本实施例公开了一种组织培养中玻璃化缓解装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例所述限位组件包括支杆6、磁铁三24和固定在透明盖板1下侧的磁铁二22，所述磁铁三24磁吸在磁铁二22下方，所述磁铁三24和支杆6上端连接，所述支杆6的下端和组织茎段7通过丝绳绑缚、金属丝绑缚、弹性绳卡箍可拆卸连接。组织茎段7安装在其中一个限位组件的支杆6的下端，然后磁铁三24磁吸在磁铁二22上，实现组织茎段7在透明盖板1内侧的固定。优选的，所述磁铁二22和磁铁三24之间设有弹性块23，所述透明盖板1上侧对应磁铁二22的位置设有磁铁一21；当其中一个组织茎段7伸入培养液深度过深，在该组织茎段7对应的磁铁二22上方放置磁铁一21，磁铁一21和磁铁二22共同磁吸磁铁三24，弹性块23受压高度缩短，磁铁三24通过支杆6带动组织茎段7上移，实现组织茎段7的伸入培养液深度的调节且避免打开透明盖板1。进一步的，弹性块23上设有与磁铁二22和磁铁三24适配的卡槽。磁铁一21为钐钴磁体或者钕铁硼磁铁，、更换不同磁力强度的磁铁一21从而实现组织茎段7的高度调节。实施例八：如图2、3、6所示，本实施例公开了一种组织培养中玻璃化缓解装置，在实施例一、实施例二、实施例三、实施例四或者实施例六的基础上，本实施例所述透明壳体3内设有上下两端均开口设置的罩壳8，所述油液11位于罩壳8上下两端之间，所述罩壳8的下端和支撑管15的一端连通，所述支撑管15的另一端贯穿并延伸至透明壳体3外侧，所述支撑管15位于透明壳体3外侧的一端和单向阀一16的进口连通，支撑管15为硬质导管。优选的，所述透明壳体3外侧面开设有连通培养液12的开孔，所述开孔上安装有弹性的橡胶块4。本实施例的工作过程和原理是：当需要将组织茎段7从透明壳体3内移出，布气组件停止工作，将外部的消毒后的注射器吸取灭菌的添加培养液，注射器的注射针头刺穿橡胶块4并进入到培养液12，将注射器内的添加培养液注入到培养液12中且培养液12的液面上升，油液11上升并进入到罩壳8上端开口，油液11由罩壳8、支撑管15、单向阀一16排出，使培养液12上漂浮的油液11从透明壳体3内流出，降低组织茎段7下端切口或者组织茎段7下端生根粘附油液对栽种的影响。进一步的，布气组件向透明壳体3内注入空气使透明壳体3内的气压会升高，透明壳体3内的空气在气压作用下经由罩壳8、支撑管15、单向阀一16排出，保证透明壳体3内的气密性，降低外部空气进入透明壳体3污染培养液12的风险。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
