标题title
一种利用生大蒜直接加工蒜蓉酱的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用生大蒜直接加工蒜蓉酱的方法，该方法包括以下步骤：将鲜大蒜脱皮洗净，粉碎后用氯化钙、乙二胺四乙酸钠钙、焦亚硫酸钠、异抗坏血酸钠和L‑半胱氨酸盐酸盐进行腌制，腌制后与食用油、味精、三氯蔗糖、山梨酸钾和脱氢乙酸钠混合均匀，灌装，采用巴氏杀菌法进行杀菌处理后，然后快速降到室温即可得到所述蒜蓉酱，该方法将大蒜经过脱水、碱性化处理后，可以保持其大蒜原有的脆度和蒜香味，极大减少了蒜粒变绿和杀菌后变成黄褐色的可能，并且制备得到的蒜蓉酱蒜味柔和，在9个月之内不会变色，具有较长的保质期。
权利要求书clms
1.一种利用生大蒜直接加工蒜蓉酱的方法，其特征在于，包括以下步骤：鲜大蒜预处理：将鲜大蒜脱皮洗净，并粉碎成蒜粒；调整步骤得到的蒜粒的pH，之后浸泡并离心处理；蒜粒的预处理：将步骤离心后的蒜粒加入氯化钙、乙二胺四乙酸钠钙、焦亚硫酸钠、异抗坏血酸钠和L-半胱氨酸盐酸盐，进行腌制；将步骤腌制好的蒜粒与食用油、味精、三氯蔗糖、山梨酸钾和脱氢乙酸钠混合均匀，灌装，杀菌处理后得到所述蒜蓉酱。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中所述蒜粒的粒径为2～3mm。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中用食用纯碱调整水的pH为7.5，之后加入蒜粒浸泡20min。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中所述离心处理为在3000r/min下离心10min，步骤中所述腌制的时间为20min。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中所述氯化钙的加入量为蒜粒总质量的0.5％，乙二胺四乙酸钠钙的加入量为蒜粒总质量的0.075％，每千克蒜粒中加入0.2g异抗坏血酸钠，每千克蒜粒中加入0.2gL-半胱氨酸盐酸盐，并控制焦亚硫酸钠的浓度为20ppm。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中蒜粒和食用油的质量比为3:2。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中所述味精的加入量为蒜粒和食用油总质量的0.5％，三氯蔗糖的加入量为蒜粒和食用油总质量的0.3％，控制盐度在5～7％，每千克蒜粒中加入0.5g山梨酸钾，每千克蒜粒中加入0.2g脱氢乙酸钠。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中灌装后使油位高出蒜粒0.3～0.5cm，所述杀菌处理的时间为20～30min，温度为70～80℃。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中还可加入剁辣椒，剁辣椒与蒜粒的质量比为1:3。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种利用生大蒜直接加工蒜蓉酱的方法，属于食品加工技术领域。背景技术大蒜，为百合科葱属植物的地下鳞茎，其含有丰富的蛋白质、低聚糖和多糖类，另外还有脂肪、矿物质等。大蒜具有多方面的生物活性，如防治心血管疾病、抗肿瘤及抗病原微生物等，长期食用可起到防病保健作用。大蒜是季节性非常强的农产品，目前大多通过冷藏储存来延长其保质期，并利用辐照来抑制发芽率，控制鲜大蒜的品质，但是冷藏、辐照均会对大蒜的组织结构造成一定的破坏，并且生大蒜直接食用后口腔气味重，不适合公共场合卫生，所以人们将大蒜加工成大蒜粉、蒜片、黑蒜、糖醋蒜、醋泡蒜等，深加工成大蒜油、大蒜素、蒜氨酸、大蒜多糖等，但是深加工制作工艺复杂，成品价格比较昂贵，不适合人们日常生活食用，而制作成糖醋蒜、醋泡蒜的加工过程容易出现大蒜变绿的情况，用生大蒜制作蒜蓉酱则存在大蒜添加量低、变色严重，品质较差的问题。如何利用丰富的大蒜资源制备出更高品质的大蒜制品，提高大蒜的附加值，对于推动大蒜产业可持续发展具有十分重要的现实意义。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提出了一种利用生大蒜直接加工蒜蓉酱的方法，通过对新鲜大蒜进行预处理，使制备的蒜蓉酱具备不易变色、品质稳定的特点，延长保质期，并且显著提高大蒜的添加比例，克服了传统大蒜加工过程中质量问题和不足。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供了一种利用生大蒜直接加工蒜蓉酱的方法，包括以下步骤：鲜大蒜预处理：将鲜大蒜脱皮洗净，脱皮和清洗过程不要使大蒜出现磨损，沥干之后粉碎成蒜粒；调整步骤得到的蒜粒的pH，之后浸泡并离心处理；蒜粒的预处理：将步骤离心后的蒜粒加入氯化钙、乙二胺四乙酸钠钙、焦亚硫酸钠、异抗坏血酸钠和L-半胱氨酸盐酸盐，进行腌制；将步骤腌制好的蒜粒与食用油、味精、三氯蔗糖、山梨酸钾和脱氢乙酸钠混合均匀，灌装，采用巴氏杀菌法进行杀菌处理后，然后快速降到室温即可得到所述蒜蓉酱。进一步地，步骤中所述蒜粒的粒径为2～3mm。进一步地，步骤中利用将食用纯碱加入符合饮用水标准的水中，调整水的pH为7.5，之后将蒜粒放入水中浸泡20min。进一步地，步骤中所述离心处理为在3000r/min下离心10min，步骤中所述腌制的时间为20min。进一步地，步骤中所述氯化钙的加入量为蒜粒总质量的0.5％，乙二胺四乙酸钠钙的加入量为蒜粒总质量的0.075％，每千克蒜粒中加入0.2g异抗坏血酸钠，每千克蒜粒中加入0.2gL-半胱氨酸盐酸盐，并控制焦亚硫酸钠的浓度为20ppm。进一步地，步骤中蒜粒和食用油的质量比为3:2。进一步地，步骤中所述味精的加入量为蒜粒和食用油总质量的0.5％，三氯蔗糖的加入量为蒜粒和食用油总质量的0.3％，控制盐度在5～7％，每千克蒜粒中加入0.5g山梨酸钾，每千克蒜粒中加入0.2g脱氢乙酸钠。进一步地，步骤中灌装后使油位高出蒜粒0.3～0.5cm，确保蒜粒尽量压紧，所述杀菌处理的时间为20～30min，温度为70～80℃。进一步地，步骤中还可加入剁辣椒，剁辣椒与蒜粒的质量比为1:3。进一步地，所述剁辣椒的片型为8-10mm*8-10mm，采用新鲜线椒或朝天椒切碎后，加入10-12％的食盐，接入2-3％白糖进行发酵，加入20ppm，常温发酵时间12月，酸度1.0-1.2％之间，滤水后备用。本发明公开了以下技术效果：本发明的蒜蓉酱以大蒜作为主要原料，并对蒜粒粒径大小进行设置，蒜粒太大杀菌不容易杀透，有大蒜刺激味，色泽不均匀，另外考虑用不锈钢设备，可以减少其它促进褐变的金属元素，并且该制备过程以生大蒜作为原料直接制备蒜蓉酱，明显提高了大蒜的添加比例，将新鲜大蒜粒经过脱水、碱性化处理后，经加工处理的大蒜可以保持其大蒜原有的脆度和蒜香味，极大减少了蒜粒变绿和杀菌后变成黄褐色的可能，并且制备得到的蒜蓉酱蒜味柔和，在9个月之内不会变色，具有较长的保质期，可以满足调味、保健方面的作用。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明实施例所用各原料均可通过市售购买得到。本发明实施例所用剁辣椒的片型为8-10mm*8-10mm，采用新鲜线椒或朝天椒切碎后，加入10-12％的食盐，接入2-3％白糖进行发酵，加入20ppm，常温发酵时间12月，酸度1.0-1.2％之间，滤水后备用。以下通过实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例1将鲜大蒜用大蒜脱皮机进行脱皮，之后用清水清洗，脱皮和清洗过程不要使大蒜出现磨损，用不锈钢搅碎机粉碎成粒径为2mm的蒜粒，之后将食用纯碱加入符合饮用水标准的水中调整水的pH为7.5，将蒜粒放入水中浸泡20min，之后在3000r/min下离心10min，离心结束后取1kg蒜粒，加入5g氯化钙、7.5g乙二胺四乙酸钠钙、0.2g异抗坏血酸钠和0.2g L-半胱氨酸盐酸盐，并加入焦亚硫酸钠控制其浓度为20ppm，腌制20min，然后取0.6kg腌制好的蒜粒与0.4kg食用油混合，并加入5g味精、3g三氯蔗糖、0.5g山梨酸钾和0.2g脱氢乙酸钠，并控制盐度为6％，混合均匀后进行灌装，灌装后使油位高出蒜粒0.4cm，之后采用巴氏杀菌法在75℃下处理25min，快速降到室温后即可得到蒜蓉酱。实施例2将鲜大蒜用大蒜脱皮机进行脱皮，之后用清水清洗，脱皮和清洗过程不要使大蒜出现磨损，用不锈钢搅碎机粉碎成粒径为3mm的蒜粒，之后将食用纯碱加入符合饮用水标准的水中调整水的pH为7.5，将蒜粒放入水中浸泡20min，之后在3000r/min下离心10min，离心结束后取1kg蒜粒，加入5g氯化钙、7.5g乙二胺四乙酸钠钙、0.2g异抗坏血酸钠和0.2g L-半胱氨酸盐酸盐，并加入焦亚硫酸钠控制其浓度为20ppm，腌制20min，然后取0.6kg腌制好的蒜粒与0.4kg食用油、0.2kg剁辣椒混合，并加入5g味精、3g三氯蔗糖、0.5g山梨酸钾和0.2g脱氢乙酸钠，并控制盐度为6％，混合均匀后进行灌装，灌装后使油位高出蒜粒0.3cm，之后采用巴氏杀菌法在80℃下处理30min，快速降到室温后即可得到蒜蓉酱。实施例3将鲜大蒜用大蒜脱皮机进行脱皮，之后用清水清洗，脱皮和清洗过程不要使大蒜出现磨损，用不锈钢搅碎机粉碎成粒径为2mm的蒜粒，之后将食用纯碱加入符合饮用水标准的水中调整水的pH为7.5，将蒜粒放入水中浸泡20min，之后在3000r/min下离心10min，离心结束后取1kg蒜粒，加入5g氯化钙、7.5g乙二胺四乙酸钠钙、0.2g异抗坏血酸钠和0.2g L-半胱氨酸盐酸盐，并加入焦亚硫酸钠控制其浓度为20ppm，腌制20min，然后取0.6kg腌制好的蒜粒与0.4kg食用油、0.2kg剁辣椒混合，并加入5g味精、3g三氯蔗糖、0.5g山梨酸钾和0.2g脱氢乙酸钠，并控制盐度为7％，混合均匀后进行灌装，灌装后使油位高出蒜粒0.3cm，之后采用巴氏杀菌法在70℃下处理30min，快速降到室温后即可得到蒜蓉酱。实施例4将鲜大蒜用大蒜脱皮机进行脱皮，之后用清水清洗，脱皮和清洗过程不要使大蒜出现磨损，用不锈钢搅碎机粉碎成粒径为3mm的蒜粒，之后将食用纯碱加入符合饮用水标准的水中调整水的pH为7.5，将蒜粒放入水中浸泡20min，之后在3000r/min下离心10min，离心结束后取1kg蒜粒，加入5g氯化钙、7.5g乙二胺四乙酸钠钙、0.2g异抗坏血酸钠和0.2g L-半胱氨酸盐酸盐，并加入焦亚硫酸钠控制其浓度为20ppm，腌制20min，然后取0.6kg腌制好的蒜粒与0.4kg食用油混合，并加入5g味精、3g三氯蔗糖、0.5g山梨酸钾和0.2g脱氢乙酸钠，并控制盐度为7％，混合均匀后进行灌装，灌装后使油位高出蒜粒0.5cm，之后采用巴氏杀菌法在80℃下处理30min，快速降到室温后即可得到蒜蓉酱。对比例1同实施例1，区别仅在于，省去加入纯碱调整pH为7.5的步骤。对比例2同实施例1，区别仅在于，省去用氯化钙、乙二胺四乙酸钠钙、异抗坏血酸钠、L-半胱氨酸盐酸盐和焦亚硫酸钠腌制的步骤。对比例3同实施例1，区别仅在于，用不锈钢搅碎机粉碎成粒径为6mm的蒜粒。对比例4同实施例1，区别仅在于，灌装后使油位高出蒜粒0.1cm。将实施例1～4与对比例1～4制备得到的蒜蓉酱在37℃进行密封保存，观察蒜蓉酱不同时间的颜色变化及可能产酸产气情况，结果见表1。表1不同时间蒜蓉酱的颜色变化保存3个月保存6个月保存9个月实施例1比较白比较白比较白实施例2比较白比较白比较白实施例3比较白比较白比较白实施例4比较白比较白比较白对比例1比较黄比较黄黄色对比例2比较黄比较黄黄色对比例3稍微有黄比较黄黄色对比例4表层黄色大部分变黄黄色由表1内容可以看出，37℃保温情况下，本申请的制备工艺具有比较明显的品质保证优势，产品均不会产期变酸，品尝后大蒜粒没有溶融的情况，对比例形成产品后保温3个月开始变黄色，9个月色泽体现不了大蒜的本来颜色，出现明显的色泽加深现象，其中，对比例1不用碱浸泡刚开始存放有变绿的现象，然后慢慢绿色褪去开始变黄，时间越久，黄色变化更加快速；对比例2黄色来得较快，3个月开始变黄，色泽慢慢加深；对比例3采用不锈钢的捣碎机进行搅碎成为蒜粒，减少金属元素可能带来的干扰，色泽变化与其它因素相比比较缓慢，但蒜粒太大，中间没有杀透，仍然有生大蒜刺激味道；对比例4油位不高于大蒜粒，意味着有氧气进入，表面开始氧化色泽加深。所以按照本发明实施例方法制备的蒜蓉酱较对比例具有更长的保质期，蒜蓉酱在9个月内不会变色。感官评价随机抽取15名男生和15名女生，将实施例1～4与对比例1～4制备得到的蒜蓉酱分别发给选取的30个人，并按照表2的评价标准进行打分。表2蒜蓉酱评分标准表项目标准最高得分外观色泽越均均，无绿色或黄棕色100香气无刺鼻的大蒜味，大蒜味清香，蒜味柔和100滋味不辛辣，具有酱香味100总得分＝外形得分×40％+香气得分×30％+滋味得分×30％，并计算平均值，结果见表3。表3评分结果总分实施例1280实施例2271实施例3288实施例4275对比例1210对比例2224对比例3231对比例4200从感官评分来看，实施例中产品色泽比较稳定，9个月进行保温实验没有根本的变化或变化不明显，在感官评分方面差别较大，感官品质差别明显。而对比例1不采用碱处理无法保证酶受到抑制，色泽变化快，评分较低；对比例2由于没有添加护色保鲜剂，造成保存一定时间后色泽缓慢变黄；对比例3由于可以不均匀，但色泽变化相对缓慢，后期大蒜味重，评分相对较好；对比例4色泽从表面开始变化加深，具有氧化味，评分较低。所以由表3可以看出，本发明实施例制备的蒜蓉酱符合大众口味。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
