标题title
一种机械设计用工作台
摘要abst
本申请涉及一种机械设计用工作台，包括：底架、台板以及透明垫，所述透明垫可翻折地平铺于所述台板，所述台板上连接有桁架，用于支撑掀翻对折后的所述透明垫，所述底架可活动地连接有用于支撑所述台板的支撑机构。通过能够翻折且平铺在台板上的透明垫，能够在图纸设计阶段，将透明垫向上翻折打开，设计者在台板的台面上完成基本设计工作；在实验测试阶段，通过将透明垫向下平铺在台板的台面，利用透明垫的透明性质，设计者可以看底层的图纸，不需要往复的奔波即可完成测试工作，能够节约大量的时间，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种机械设计用工作台，其特征在于，包括：底架、台板以及透明垫，所述透明垫可翻折地平铺于所述台板，所述台板上连接有桁架，用于支撑掀翻对折后的所述透明垫，所述底架可活动地连接有用于支撑所述台板的支撑机构。2.根据权利要求1所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述透明垫的四角位置开设有通孔，所述通孔以所述透明垫的中心线对称设置，在掀翻对折后的所述透明垫之间设置有能够相互吸引的连接板，用于对所述透明垫进行固定。3.根据权利要求2所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述台板的四角位置开设有通槽，所述通槽的形状与所述通孔的形状相同，所述通槽与平铺后的所述透明垫上的通孔上下相对。4.根据权利要求3所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述连接板包括两对，每对所述连接板包括能够背对吸引的两个，每个所述连接板的正面侧设置有凸块，背面侧设置有磁吸板，所述凸块能够过盈配合地插接于所述通槽。5.根据权利要求1所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述桁架可拆卸地连接在所述台板上，包括分体连接在所述台板上的两个卡夹，所述卡夹的底部设置有U形口，所述台板的底面设置有定位块，所述定位块与所述U形口对应设置。6.根据权利要求5所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述卡夹的顶部设置有卡板，所述卡板上连接有伸缩杆，所述伸缩杆包括中空结构的支座以及设置在所述支座上的活动杆，所述活动杆之间连接有横梁；所述卡板之间设置有对拉架，所述对拉架的两端连接有卡脚，所述卡板的末端设置有卡爪，所述卡脚对应卡接在所述卡爪上，且所述卡脚的卡接面为斜坡面。7.根据权利要求1所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述支撑机构包括设置在所述台板底部两侧的稳定架，所述稳定架可活动地连接在所述底架上，所述底架的顶部两侧分别设置有横向通槽，所述稳定架包括穿接在所述横向通槽中的支撑横架。8.根据权利要求7所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述支撑横架的中部设置有开口槽，所述开口槽与所述横向通槽的位置相对；所述横向通槽的底部设置有底部螺纹孔，所述横向通槽的顶部设置有圆孔，所述圆孔中设置有环形圈，所述环形圈可转动地安装于所述圆孔，所述环形圈的内壁上设置有顶部螺纹孔；所述开口槽上贯通设置有中部螺纹孔，所述中部螺纹孔中螺接有螺钉，所述螺钉包括位于其顶部的外六角凸块。9.根据权利要求7所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述底架的侧部设置有尺具放置台，所述台板的台面与所述尺具放置台的台面平行，所述尺具放置台的两侧均设置有凸棱。10.根据权利要求7所述的机械设计用工作台，其特征在于，所述底架为倒T形结构，包括位于底部的底部安装板，所述底部安装板上均布有多个安装孔，所述安装孔为长圆孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及机械设计技术领域，具体而言，涉及一种机械设计用工作台。背景技术机械设计过程中需要反复的推演、实验，需要使用到机械设计工作台，传统的工作台只是一个平板，设计人员需要在工作台上划分出设计区域、实验区域，这样就要求工作台具有足够的面积，才能够满足使用需求。在实验区域需要安装和装配工件，容易对传统的工作台面造成损坏，而且设计区域和实验区域的划分，使用者需要往复的进行移动，不能够一边看图纸一边进行装配实验，这样无疑会增加工作难度，增加设计周期。发明内容本申请的目的是提供一种机械设计用工作台，能够使设计者在台面上完成基本设计工作，在实验测试时将透明垫向台面平铺，在查看底层图纸的同时不需要往复的移动奔波，节约时间，提高设计效率。为了实现上述目的，本发明提供了一种机械设计用工作台，包括：底架、台板以及透明垫，所述透明垫可翻折地平铺于所述台板，所述台板上连接有桁架，用于支撑掀翻对折后的所述透明垫，所述底架可活动地连接有用于支撑所述台板的支撑机构。在可选的实施方式中，所述透明垫的四角位置开设有通孔，所述通孔以所述透明垫的中心线对称设置，在掀翻对折后的所述透明垫之间设置有能够相互吸引的连接板，用于对所述透明垫进行固定。在可选的实施方式中，所述台板的四角位置开设有通槽，所述通槽的形状与所述通孔的形状相同，所述通槽与平铺后的所述透明垫上的通孔上下相对。在可选的实施方式中，所述连接板包括两对，每对所述连接板包括能够背对吸引的两个，每个所述连接板的正面侧设置有凸块，背面侧设置有磁吸板，所述凸块能够过盈配合地插接于所述通槽。在可选的实施方式中，所述桁架可拆卸地连接在所述台板上，包括分体连接在所述台板上的两个卡夹，所述卡夹的底部设置有U形口，所述台板的底面设置有定位块，所述定位块与所述U形口对应设置。在可选的实施方式中，所述卡夹的顶部设置有卡板，所述卡板上连接有伸缩杆，所述伸缩杆包括中空结构的支座以及设置在所述支座上的活动杆，所述活动杆之间连接有横梁；所述卡板之间设置有对拉架，所述对拉架的两端连接有卡脚，所述卡板的末端设置有卡爪，所述卡脚对应卡接在所述卡爪上，且所述卡脚的卡接面为斜坡面。在可选的实施方式中，所述支撑机构包括设置在所述台板底部两侧的稳定架，所述稳定架可活动地连接在所述底架上，所述底架的顶部两侧分别设置有横向通槽，所述稳定架包括穿接在所述横向通槽中的支撑横架。在可选的实施方式中，所述支撑横架的中部设置有开口槽，所述开口槽与所述横向通槽的位置相对；所述横向通槽的底部设置有底部螺纹孔，所述横向通槽的顶部设置有圆孔，所述圆孔中设置有环形圈，所述环形圈可转动地安装于所述圆孔，所述环形圈的内壁上设置有顶部螺纹孔；所述开口槽上贯通设置有中部螺纹孔，所述中部螺纹孔中螺接有螺钉，所述螺钉包括位于其顶部的外六角凸块。在可选的实施方式中，所述底架的侧部设置有尺具放置台，所述台板的台面与所述尺具放置台的台面平行，所述尺具放置台的左右两侧均设置有凸棱。在可选的实施方式中，所述底架为倒T形结构，包括位于底部的底部安装板，所述底部安装板上均布有多个安装孔，所述安装孔为长圆孔。通过能够翻折且平铺在台板上的透明垫，能够在图纸设计阶段，将透明垫向上翻折打开，设计者在台板的台面上完成基本设计工作；在实验测试阶段，通过将透明垫向下平铺在台板的台面，利用透明垫的透明性质，设计者可以看底层的图纸，不需要往复的奔波即可完成测试工作，能够节约大量的时间，提高工作效率。本申请的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请中机械设计用工作台的主视结构示意图；图2为本申请中机械设计用工作台的立体结构示意图；图3为本申请中桁架的立体结构示意图；图4为本申请中卡夹与台板的连接结构示意图；图5为本申请中支撑横架与底架的连接结构示意图；图6为本申请中支撑横架与底架的配合关系图。图标：1-底架；11-底部安装板；111-安装孔；12-尺具放置台；121-凸棱；2-稳定架；21-横向通槽；22-底部螺纹孔；23-环形圈；24-顶部螺纹孔；25-支撑横架；26-开口槽；27-中部螺纹孔；28-螺钉；281-外六角凸块；3-台板；31-通槽；4-支撑桁架；41-卡夹；42-U形口；43-定位块；44-卡板；45-对拉架；46-卡脚；47-伸缩杆；48-横梁；5-透明垫；51-矩形通孔；52-连接板；53-凸块；54-磁吸板。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。参见图1，并结合图2-图6，本发明提供了一种机械设计用工作台，包括：底架1、台板3以及透明垫5，所述透明垫5可翻折地平铺于所述台板3，所述台板3上连接有支撑桁架4，用于支撑掀翻对折后的所述透明垫5，所述底架1可活动地连接有用于支撑所述台板3的支撑机构。本申请提供的机械设计用工作台，主要用于设计人员在图纸设计阶段以及实验测试阶段，分别对图纸在工作台板上的设计，以及对设计图纸在实验测试中的参考。通过在台板3的台面上设置可翻折的透明垫5，能够方便在图纸设计以及实验测试之间的切换，在设计过程中，将透明垫5向上翻转，并通过支撑桁架4对掀翻对折后的透明垫5进行固定，能够便于在台板3上进行设计。在实验测试阶段，将图纸平铺在台板3的台面上，然后将透明垫5向下平铺并覆盖在图纸上，能够在原位结合图纸进行试验测试，不至于使操作人员在设计区域以及试验区域进行往复的移动，从而提高工作效率，增强使用体验度。通过在底架1上可活动地连接支撑机构，能够支撑台板3，并结合活动连接的形式能够便于对台板3的稳定性进行调节，使台板3的台面保持在同一水平面上，增强机械设计用工作台的稳定可靠性。具体地，本发明中机械设计用工作台的主体结构包括底架1、台板3以及透明垫5，底架1为倒T形结构，底架1的顶部设置有支撑机构，支撑机构具体包括可活动地连接在底架1上的稳定架2，稳定架2设计的目的在于提高底架1与台板3的连接稳定性，稳定架2与底架1的顶部共同支撑台板3，台板3的台面上安装支撑桁架4，支撑桁架4的至少一部分位于台板3的上方，且支撑桁架4设置在台板3的正中部位，将台板3的台面分割成相同面积的两部分，透明垫5铺设在支撑桁架4的下部，使支撑桁架4将透明垫5分隔为面积相同的两部分，透明垫5能够平铺在台面上，透明垫5可采用具有弹性的透明垫5，能够对台板3进行一定的保护。透明垫5的中部被压在支撑桁架4的下方，透明垫5的四角位置均开设有矩形通孔51，矩形通孔51以透明垫5的中心线对称设置，透明垫5在掀翻对折后，能够使两两相对的矩形通孔51拼接在一起，并且通过设置在透明垫5之间的连接板52进行固定。具体地，连接板52包括两对，每对连接板52包括能够背对吸引的两个，每个连接板52与矩形通孔51一一对应。在每个连接板52的正面侧设置有凸块53，背面侧设置有磁吸板54，在具体固定时，通过将凸块53与矩形通孔51相互配合，使凸块53卡接在矩形通孔51上，然后再通过每对相互吸引的两块磁吸板54，将透明垫5的两个对折边吸附在一起，并通过支撑桁架4进行固定，从而实现透明垫5的翻折以及固定。在台板3的四角位置开设有上下贯通的通槽31，通槽31的形状与透明垫5上的矩形通孔51的形状相同，并且台板3上的通槽31位置与透明垫5上的矩形通孔51的位置相对，能够使透明垫5在平铺后，矩形通孔51与通槽31的位置上下相对。矩形通孔51以及通槽31的形状以及尺寸均相同，截面均为矩形。进一步地，为了保证透明垫5通过矩形通孔51卡接在连接板52上，本实施例中连接板52上的凸块53分别与矩形通孔51以及通槽31为过盈配合的关系，透明垫5在翻转状态下，透明垫5上的矩形通孔51嵌在连接板52的凸块53上；透明垫5在平铺状态下，可以将连接板52的凸块53朝上，过盈配合地插接在通槽31的底部，一方面能够放置连接板52，另一方面能够将通槽31进行封堵，形成一定的储物空间，改善使用体验度。在另一个具体的实施例中，支撑桁架4可拆卸地连接在台板3上，包括分体连接在所述台板3上的两个卡夹41，两个卡夹41设置在台板3的两侧。卡夹41的底部设置有U形口42，台板3的底面设置有定位块43，所述定位块43与所述U形口42对应设置，能够限制卡夹41的位置，提高对接精准度。所述卡夹41的顶部设置有卡板44，卡板44上连接有伸缩杆47，卡夹41的数量设置有两个，两个卡夹41在台板3的两侧对称设置。伸缩杆47包括中空结构的支座以及设置在支座上的活动杆，支座设置在卡板44的顶部，活动杆能够在支座中上下伸缩，在两个活动杆之间固定连接有横梁48，横梁48与活动杆固定连接，卡夹41、卡板44、支座、伸缩杆47以及横梁48共同构成了支撑桁架4，通过活动杆能够调整横梁48的高度位置，以便于使透明垫5的翻转边缘对应于横梁48，进一步通过连接板52对翻转后的透明垫5进行固定，方便对不同尺寸的透明垫5的支撑。为了进一步提供支撑桁架4的稳固性，在卡板44之间设置有对拉架45，对拉架45的两端连接有卡脚46，卡板44的末端设置有卡爪，卡脚46对应卡接在卡爪上，为了方便对拉架45在卡板44上的卡接，卡脚46的卡接面为斜坡面，斜坡面具体由内向外倾斜外延，便于卡接安装。本实施例中的机械设计用工作台在使用过程中，可以将透明垫5向外侧打开，将凸块53过盈配合插接在通槽31中，然后将伸缩杆47向下收缩，并将整体支撑桁架4通过卡夹41从台板3上拆除，构成一个完整的平面，可以用于进行工件之间的安装、拆卸的实验或者测试。本实施例中的支撑机构包括设置在台板3底部两侧的稳定架2，稳定架2可活动地连接在底架1顶部，底架1的顶部两侧分别设置有横向通槽21，稳定架2包括穿接在横向通槽21中的支撑横架25。通过该种设置方式，能够使底架1的顶部与支撑横架25的顶部共同支撑台板3，并通过稳定架2可活动连接的形式，方便对台板3的支撑高度进行调整，使台板3保持在水平状态。进一步地，在底架1与支撑横架25之间还设置有调节组件，具体地，支撑横架25的中部设置有开口槽26，开口槽26与横向通槽21的位置相对；横向通槽21的顶面及底面均为平面结构，在横向通槽21的底部设置有底部螺纹孔22，横向通槽21的顶部设置有圆孔，圆孔中设置有环形圈23，环形圈23可转动地安装在圆孔中，环形圈23的内壁上设置有顶部螺纹孔24；开口槽26的顶部贯通设置有中部螺纹孔27，中部螺纹孔27中螺接有螺钉28，螺钉28包括位于其顶部的外六角凸块281。螺钉28依次连接顶部螺纹孔24、中部螺纹孔27、底部螺纹孔22，利用螺钉28的底端可以调整支撑横架25的上下位置，避免横架使用一段时间后发生变形，使其失去支撑台面的作用。螺钉28的调节方式包括：首先将支撑横架25的开口槽26放置在底架1上的横向通槽21中，然后将螺钉28底端旋进顶部螺纹孔24，再旋进中部螺纹孔27，在旋转过程中，可以手动稳定环形圈23，避免环形圈23转动，当螺钉28的底端从中部螺纹孔27的底部伸出一定长度的时候，再将螺钉28的底部伸入底部螺纹孔22，最后旋进底部螺纹孔22，实现稳定安装。需要调整支撑横架25的上下位置时，反向转动螺钉28，使其底端旋出底部螺纹孔22,然后正向转动螺钉28，同时使环形圈23随着螺钉28一同转动，这样螺钉28与环形圈23不会发生旋进运动，也就不会使螺钉28的底端旋进底部螺纹孔22，只会使支撑横架25向上移动一端距离，可以根据转动螺钉28的圈数，进行计算上下调节的距离，调节完成后，再将螺钉28的底端对齐底部螺纹孔22，同时用手稳定环形圈23，避免环形圈23转动，将螺钉28的底端旋进底部螺纹孔22，稳定进行安装。需要注意的是，在计算转动螺钉28圈数与上下距离调整的关系中，应该考虑最后螺钉28底部伸入底部螺纹孔22中的深度，优选地，在反向调整时应该富裕出一定圈数的富余量，防止螺钉28在反向空转后的正向旋转螺进中，螺钉28与中部螺纹孔27配合的位置移动。底架1的侧部设置有尺具放置台12，所述台板3的台面与所述尺具放置台12的台面平行，所述尺具放置台12的左右两侧均设置有凸棱121。尺具放置台12与台板3之间的间距为8-12cm，使用者可以将尺具、量具或者其他的辅具放置在尺具放置台12，尺具放置台12的左右两侧均设置有凸棱121，能够限制尺具、量具或者其他的辅具滑落，具有良好的使用效果。本实施例中的底架1为倒T形结构，包括位于底部的底部安装板11，底部安装板11上均布有多个安装孔111，可以采用螺钉28与安装孔111的配合将底部安装板11与地面固定，为了方便对底架1的安装位置进行调整，安装孔111具体为长圆孔的形式，能够使底架1以及整体工作台的安装位置进行微调，提高安装灵活性。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例中的特征可以相互结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
