标题title
基于智慧生态果园模式的立体种养方法
摘要abst
本发明涉及基于智慧生态果园模式的立体种养方法，特别涉及种养方法的技术领域，包括以下步骤：S1、选择南向或东南向的向阳避风坡的梯田；S2、在梯田两侧分别沿着坡向设置有滴灌系统；S3、所述梯田沿着长度方向设置有一组位于种植棚内的种植系统；S4、种植藤本类水果：在种植系统内种植藤本类水果，使其缠绕在支撑杆上朝上爬；S5、投放鸡苗：在种植系统内投放鸡苗；S6、种植蔬菜：在种植系统内种植蔬菜。本发明具有节省土地面积，一地三用的技术效果。
权利要求书clms
1.基于智慧生态果园模式的立体种养方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、选择南向或东南向的向阳避风坡的梯田；S2、在梯田两侧分别沿着坡向设置有滴灌系统；S3、所述梯田沿着长度方向设置有一组位于种植棚内的种植系统；S4、种植藤本类水果：在种植系统内种植藤本类水果，使其缠绕在支撑杆上朝上爬；S5、投放鸡苗：在种植系统内投放鸡苗；S6、种植蔬菜：在种植系统内种植蔬菜。2.根据权利要求1所述基于智慧生态果园模式的立体种养方法，其特征在于：所述种植系统包括覆土的种植箱，所述种植箱内部底面中心垂直朝上设置有支撑杆，所述支撑杆之间固定有横置支撑架，所述相邻种植箱之间设置有一排悬空鸡笼，所述悬空鸡笼一侧一体成型有投食拦，所述悬空鸡笼的下方沿着相同轴向设置有堆肥渠；所述滴灌系统包括进水主管道和回水主管道以及蓄水池，所述进水主管道和回水主管道之间设置有若干相互平行的支管道，所述支管道上设置有漫灌阀门，所述蓄水池位于梯田上方，所述回水管道上设置有水泵；所述相邻堆肥渠道之间种植蔬菜。3.根据权利要求2所述基于智慧生态果园模式的立体种养方法，其特征在于：所述种植箱包括四张侧挡板，所述两相互平行且垂直于支管道的侧挡板上开设有第一拱形门孔和第二拱形门孔，所述第一拱形门孔靠近悬空鸡笼，所述第一拱形门孔处设置有粗过滤板，所述第二拱形门孔处设置有细过滤板。4.根据权利要求3所述基于智慧生态果园模式的立体种养方法，其特征在于：所述种植箱内埋设有湿度传感器，所述空气中设置有温度传感器，所述温度传感器与湿度传感器分别与控制器有线连接。5.根据权利要求4所述基于智慧生态果园模式的立体种养方法，其特征在于：所述藤本类水果为猕猴桃。6.根据权利要求5所述基于智慧生态果园模式的立体种养方法，其特征在于：所述蔬菜为喜阴类蔬菜。7.根据权利要求6所述基于智慧生态果园模式的立体种养方法，其特征在于：所述种植箱底部设置有支撑架组件，所述支撑架组件包括套设于支撑杆上的套筒和设置于种植箱内四条侧棱边的抵接杆以及连接套筒和抵接杆的连接架。
说明书desc
技术领域本发明涉及种养方法的技术领域，尤其是指基于智慧生态果园模式的立体种养方法。背景技术立体式种养技术直观具象的一大优势就是土地利用率的提升。在快速发展的社会，伴随人口的急速增长，我们不得不利用一切可利用的资源，所有的农业生产一直往人口稀疏的地方转移，因为大众觉得农业产值低，人口密集区的土地成本高昂。同时我们也尝试着围湖、拦溪进行水产养殖，以短视的心态去追求效益，而不考虑长期永续的经营，而立体式种养技术让我们从另一个视角去重新审视这件事，农业生产不再是高土地面积投入、低产出的生产模式。发明内容本发明的目的是提供基于智慧生态果园模式的立体种养方法，其具有智能监测注射后使用者是否有呆在医院一定时间进行观察的效果。本发明的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：基于智慧生态果园模式的立体种养方法，包括以下步骤：S1、选择南向或东南向的向阳避风坡的梯田；S2、在梯田两侧分别沿着坡向设置有滴灌系统；S3、所述梯田沿着长度方向设置有一组位于种植棚内的种植系统；S4、种植藤本类水果：在种植系统内种植藤本类水果，使其缠绕在支撑杆上朝上爬；S5、投放鸡苗：在种植系统内投放鸡苗；S6、种植蔬菜：在种植系统内种植蔬菜。优选的，所述种植系统包括覆土的种植箱，所述种植箱内部底面中心垂直朝上设置有支撑杆，所述支撑杆之间固定有横置支撑架，所述相邻种植箱之间设置有一排悬空鸡笼，所述悬空鸡笼一侧一体成型有投食拦，所述悬空鸡笼的下方沿着相同轴向设置有堆肥渠；所述滴灌系统包括进水主管道和回水主管道以及蓄水池，所述进水主管道和回水主管道之间设置有若干相互平行的支管道，所述支管道上设置有漫灌阀门，所述蓄水池位于梯田上方，所述回水管道上设置有水泵；所述相邻堆肥渠道之间种植蔬菜。优选的，所述种植箱包括四张侧挡板，所述两相互平行且垂直于支管道的侧挡板上开设有第一拱形门孔和第二拱形门孔，所述第一拱形门孔靠近悬空鸡笼，所述第一拱形门孔处设置有粗过滤板，所述第二拱形门孔处设置有细过滤板。优选的，所述种植箱内埋设有湿度传感器，所述空气中设置有温度传感器，所述温度传感器与湿度传感器分别与控制器有线连接。优选的，所述藤本类水果为猕猴桃。优选的，所述蔬菜为喜阴类蔬菜。优选的，所述种植箱底部设置有支撑架组件，所述支撑架组件包括套设于支撑杆上的套筒和设置于种植箱内四条侧棱边的抵接杆以及连接套筒和抵接杆的连接架。综上所述，本发明的有益效果：采用集约化的空间既能够在鸡苗上方种植藤状水果还能够养鸡，还能够在鸡笼下方进行堆肥，还能在鸡笼之间进行种植蔬菜，从而节省种植面积，能够提高单亩地的农作物采收量，为山地农民提高经济价值。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中支撑架组件的结构示意图；图3为本发明中滴灌系统的结构示意图；图4是本发明的原理示意图。图中标识分别为，1、滴灌系统；11、进水主管道；12、回水主管道；13、蓄水池；14、支管道；141、漫灌阀门；15、水泵；2、种植系统；21、种植箱；211、侧挡板；212、第一拱形门孔；2121、粗过滤板；213、第二拱形门孔；2131、细过滤板；214、湿度传感器；215、温度传感器；2151、控制器；216、支撑架组件；2161、套筒；2162、抵接杆；2163、连接架；22、支撑杆；23、横置支撑架；24、悬空鸡笼；241、投食拦；25、堆肥渠。具体实施方式为了便于本领域技术人员的理解，下面结合实施例与附图对本发明作进一步的说明，实施方式提及的内容并非对本发明的限定。以下结合附图对本发明进行详细的描述。以下结合附图对本发明作进一步详细说明。参见图1到图4，基于智慧生态果园模式的立体种养方法，包括以下步骤：S1、选择南向或东南向的向阳避风坡的梯田；S2、在梯田两侧分别沿着坡向设置有滴灌系统1；S3、所述梯田沿着长度方向设置有一组位于种植棚内的种植系统2；S4、种植藤本类水果：在种植系统2内种植藤本类水果，使其缠绕在支撑杆22上朝上爬；S5、投放鸡苗：在种植系统2内投放鸡苗；S6、种植蔬菜：在种植系统2内种植蔬菜。工作原理：采用集约化的空间既能够在鸡苗上方种植藤状水果还能够养鸡，还能够在鸡笼下方进行堆肥，还能在鸡笼之间进行种植蔬菜，从而节省种植面积，能够提高单亩地的农作物采收量，为山地农民提高经济价值。所述种植系统2包括覆土的种植箱21，所述种植箱21内部底面中心垂直朝上设置有支撑杆22，所述支撑杆22之间固定有横置支撑架23，所述相邻种植箱21之间设置有一排悬空鸡笼24，所述悬空鸡笼24一侧一体成型有投食拦241，所述悬空鸡笼24的下方沿着相同轴向设置有堆肥渠25；所述滴灌系统1包括进水主管道11和回水主管道12以及蓄水池13，所述进水主管道11和回水主管道12之间设置有若干相互平行的支管道14，所述支管道14上设置有漫灌阀门141，所述蓄水池13位于梯田上方，所述回水管道上设置有水泵15；所述相邻堆肥渠25道之间种植蔬菜。这样能够对蔬菜以及猕猴桃进行施肥和浇水。所述种植箱21包括四张侧挡板211，所述两相互平行且垂直于支管道14的侧挡板211上开设有第一拱形门孔212和第二拱形门孔213，所述第一拱形门孔212靠近悬空鸡笼24，所述第一拱形门孔212处设置有粗过滤板2121，所述第二拱形门孔213处设置有细过滤板2131，这样能够使得漫灌的堆肥渠25内的养分进入到种植箱21内对猕猴桃进行施肥，同时增加水分。所述种植箱21内埋设有湿度传感器214，所述空气中设置有温度传感器215，所述温度传感器215与湿度传感器214分别与控制器有线连接，这样能够根据种植箱21内的水分以及空气中的温度进行精确微调到猕猴桃适合的温度和湿度。所述藤本类水果为猕猴桃，猕猴桃属于喜阳类水果，且经济价值比较高。所述蔬菜为喜阴类蔬菜，这样能够更大化利用到土地。所述种植箱21底部设置有支撑架组件216，所述支撑架组件216包括套设于支撑杆22上的套筒2161和设置于种植箱21内四条侧棱边的抵接杆2162以及连接套筒2161和抵接杆2162的连接架2163，采用这样的结构能够使得支撑杆22更加稳定。以上所述，仅是本发明较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明以较佳实施例公开如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当利用上述揭示的技术内容作出些许变更或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明技术是指对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均属于本发明技术方案的范围内。
