标题title
一种生态环保循环雏禽养育系统及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种生态环保循环雏禽养育系统及其使用方法，属于雏禽养育技术领域。包括：养育单元以及分选单元；所述养育单元用于养育雏禽；所述分选单元内部设置有称重模块和分选模块；所述称重模块的输入端与所述养育单元相连；所述称重模块的输出端连接于所述分选模块的输入端。本发明中雏禽在养育单元养育预定周期后，将雏禽在分选单元中分选，符合预定重量的雏禽出养育单元养育；不符合预定重量的雏禽继续送至养育单元内养育，进而转移出养育单元的雏禽体型一致，差异小，进而降低对下一阶段的养殖影响；不符合预定重量的雏禽继续在养育单元里养育，提高了该类雏禽的存活率。
权利要求书clms
1.一种生态环保循环雏禽养育系统，其特征在于，包括：养育单元，用于养育雏禽；分选单元，其内部设置有称重模块和分选模块；所述称重模块的输入端与所述养育单元相连；所述称重模块的输出端连接于所述分选模块的输入端；所述称重模块基于被养育预定周期后的雏禽进行称重得到对应的结果输出，所述分选模块基于所述结果输出执行对应的指令，所述指令至少包括：雏禽合格输出和雏禽不合格回收。2.根据权利要求1所述的一种生态环保循环雏禽养育系统，其特征在于，所述分选单元包括：底板，至少两组设于所述底板上的存储箱，与所述存储箱数量相同并设于所述存储箱上端的进料口，设于所述两组存储箱之间的称重模块，以及与所述称重模块连接的分选模块；其中，所述称重模块包括：固定在所述底板上且位于两组存储箱之间的支撑座，设在所述支撑座上端的第二空心套筒，套接在所述第二空心套筒内且与第二空心套筒滑动连接的滑杆，一端与所述滑杆连接且另一端通过称量弹簧与所述第二空心套筒的内底部连接的触发板，设于所述滑杆上端的称重板，与所述称重板活动连接的分选圆筒，以及设于所述分选圆筒上方的下料管。3.根据权利要求2所述的一种生态环保循环雏禽养育系统，其特征在于，所述分选模块包括：设于所述分选圆筒一侧的装置板，与所述分选圆筒连接的第二连杆，设在第二连杆两侧且与所述第二连杆通过第二复位弹簧连接的支撑板，设于所述第二连杆上方的驱动电机，与所述驱动单机输出端连接且带有支脚的触发圆盘，以及与所述驱动电机电性连接的控制器；其中，所述第二连杆中部通过转轴连接在装置板上；所述第二空心套筒的左右内壁分别设有与控制器电性连接的反转按钮与正转按钮；所述正转按钮与反转按钮上下设置。4.根据权利要求2所述的一种生态环保循环雏禽养育系统，其特征在于，至少两组存储箱包括第一存储箱和第二存储箱；所述第一存储箱被设置接收合格的雏禽，所述第二存储箱被设置回收不合格的雏禽。5.根据权利要求1所述的一种生态环保循环雏禽养育系统，其特征在于，所述养育单元包括：保温室，设于所述保温室内的养育平台组件，以及设于所述养育平台组件上方的送热组件；其中，所述养育平台组件包括：多组设于所述保温室内部的滚筒，以及套设在多组所述滚筒外壁上的输送皮带；所述送热组件包括：设于所述保温室顶端的热风机，设于所述保温室内部顶端并与所述热风机输出端连接的第一横向管，多组与所述第一横向管连通的第一纵向管，以及与第一纵向管连通的排气口。6.根据权利要求5所述的一种生态环保循环雏禽养育系统，其特征在于，所述养育单元还包括传动组件以及至少一组设于滚筒下方的清除组件；所述传动组件包括，与所述保温室左侧壁相邻的滚筒一端固定连接的齿轮，固定与所述保温室外壁的第一空心套筒，与所述第一空心套筒滑动连接且末端设有活塞的齿条，设于所述活塞与第一空心套筒左侧内壁之间的第一复位弹簧，设于所述第一空心套筒右端侧壁且带有溢流阀的排气管，以及设于所述第一空心套筒右端的进气管，以及设于所述保温室外侧壁的吸风机；其中，所述齿条与齿轮啮合；所述进气管与吸风机的输入端连接。7.根据权利要求6所述的一种生态环保循环雏禽养育系统，其特征在于，所述清除组件包括：与其中一个所述滚筒传动连接的毛刷辊轮，设于所述毛刷辊轮下方的托板，以及一端与所述毛刷辊轮侧壁连接且另一端与所述托板连接的第一连杆。8.根据权利要求7所述的一种生态环保循环雏禽养育系统，其特征在于，所述托板套设有矩形套筒，所述托板与矩形套筒的右侧内壁间通过顶紧弹簧弹性连接，所述矩形套筒的右端与保温室的右侧壁内壁相贴合。9.采用权利要求1至8任意一项所述的一种生态环保循环雏禽养育系统的使用方法，其特征在于，包括：将雏禽送至养育单元内养育；养育预定周期后，取出雏禽，送至分选单元内；分选单元对雏禽进行称重分选；符合预定重量的雏禽出养育单元养育；不符合预定重量的雏禽继续送至养育单元内养育。
说明书desc
技术领域本发明属于雏禽养育技术领域，具体涉及一种生态环保循环雏禽养育系统及其使用方法。背景技术随着经济的发展，人们的生活水平大幅提高，人们对鸡肉、鸡蛋、鸭肉、鹅肉等家禽类产品的需求量越大；在一些大城市中，超市、炸鸡店等等对家禽产品需求很大，而且由于城市生活节奏的提高，超市一般将家禽的腿或翅膀等部位提前包装好，直接由配送员配送至家里，人们不是像以前去超市挑选，所以超市等对家禽个体质量要求很高，如家禽个体之间的体型或重量无明显差异。为了满足庞大的需求，家禽养殖业的规模也越来越大，养殖技术也越来越自动化、流水线化。在家禽的养殖过程中，一般将雏禽放置在保温室内，成长至相应重量后，再将批量的雏禽转移至另一个养殖地点养殖；但在雏禽养殖过程中，雏禽个体发育情况不同，个体重量会有差异；不符合相应重量的雏禽离开保温室内后，其重量、体型不如其他雏禽，吃食的竞争力也不如其他雏禽，所以在相同养殖时间下，最终二者的体型或重量差异越来越大，重量和体型较小的家禽不能同批次出栏，影响成年家禽出栏数量；又因为雏禽为活物，如果采用数字式的电子秤，在称重时，称重数据会上下波动，尽管采用平均值也会精度的问题，称重数据不精准导致雏禽分选结果不准确。发明内容发明目的：为了解决上述问题，本发明提供了一种生态环保循环雏禽养育系统及其使用方法。技术方案：一种生态环保循环雏禽养育系统，包括：养育单元，用于养育雏禽；分选单元，其内部设置有称重模块和分选模块；所述称重模块的输入端与所述养育单元相连；所述称重模块的输出端连接于所述分选模块的输入端；所述称重模块基于被养育预定周期后的雏禽进行称重得到对应的结果输出，所述分选模块基于所述结果输出执行对应的指令，所述指令至少包括：雏禽合格输出和雏禽不合格回收。在进一步的实施例中，所述分选单元包括：底板，至少两组设于所述底板上的存储箱，与所述存储箱数量相同并设于所述存储箱上端的进料口，设于所述两组存储箱之间的称重模块，以及与所述称重模块连接的分选模块；其中，所述称重模块包括：固定在所述底板上且位于两组存储箱之间的支撑座，设在所述支撑座上端的第二空心套筒，套接在所述第二空心套筒内且与第二空心套筒滑动连接的滑杆，一端与所述滑杆连接且另一端通过称量弹簧与所述第二空心套筒的内底部连接的触发板，设于所述滑杆上端的称重板，与所述称重板活动连接的分选圆筒，以及设于所述分选圆筒上方的下料管。通过采用上述技术方案，雏禽被投入下料管后，雏禽的重量会使称重板以及下方的滑杆向下滑动，滑杆则会带动触发板向下滑动。在进一步的实施例中，所述分选模块包括：设于所述分选圆筒一侧的装置板，与所述分选圆筒连接的第二连杆，设在第二连杆两侧且与所述第二连杆通过第二复位弹簧连接的支撑板，设于所述第二连杆上方的驱动电机，与所述驱动单机输出端连接且带有支脚的触发圆盘，以及与所述驱动电机电性连接的控制器；其中，所述第二连杆中部通过转轴连接在装置板上；所述第二空心套筒的左右内壁分别设有与控制器电性连接的反转按钮与正转按钮；所述正转按钮与反转按钮上下设置。通过采用上述技术方案，当触发板滑动至与正转按钮时，正转按钮则会通过控制器带动驱动电机正转，驱动电机带动触发圆盘以及支脚正转一圈，支脚则会对第二连杆的一端进行扫动，第二连杆则通过转轴转动，第二连杆的另一端则会带动分选圆筒将称重板上端的雏禽扫进其中一个进料口内；当雏禽的重量使触发板与反转按钮接触时，驱动电机则会反转，从而将雏禽扫进另一个进料口内，从而对雏禽进行重量的筛选，重量足够的和欠缺的雏禽分别装进两个存储箱，从而对雏禽的重量进行快速判定，并且操作简单无需人工判定。在进一步的实施例中，至少两组存储箱包括第一存储箱和第二存储箱；所述第一存储箱被设置接收合格的雏禽，所述第二存储箱被设置回收不合格的雏禽。通过采用上述技术方案，分离不合格和合格的雏禽。在进一步的实施例中，所述养育单元包括：保温室，设于所述保温室内的养育平台组件，以及设于所述养育平台组件上方的送热组件；其中，所述养育平台组件包括：多组设于所述保温室内部的滚筒，以及套设在多组所述滚筒外壁上的输送皮带；所述送热组件包括：设于所述保温室顶端的热风机，设于所述保温室内部顶端并与所述热风机输出端连接的第一横向管，多组与所述第一横向管连通的第一纵向管，以及与第一纵向管连通的排气口。通过采用上述技术方案，将雏禽放置在输送皮带上养育，热风机通过第一横向管和第一纵向管从排气口向保温室内输送热风，保持保温室的适宜温度。在进一步的实施例中，所述养育单元还包括传动组件以及至少一组设于滚筒下方的清除组件；所述传动组件包括，与所述保温室左侧壁相邻的滚筒一端固定连接的齿轮，固定与所述保温室外壁的第一空心套筒，与所述第一空心套筒滑动连接且末端设有活塞的齿条，设于所述活塞与第一空心套筒左侧内壁之间的第一复位弹簧，设于所述第一空心套筒右端侧壁且带有溢流阀的排气管，以及设于所述第一空心套筒右端的进气管，以及设于所述保温室外侧壁的吸风机；其中，所述齿条与齿轮啮合；所述进气管与吸风机的输入端连接。通过采用上述技术方案，通过三通阀将吸风机的输入端与进气管相连通，吸风机则会通过进气管将空心套筒内的气体吸走，活塞在负压作用下向右滑动，从而对空心套筒内的右侧空气进行压缩，同时活塞则会带动齿条向右滑动，齿条则会通过齿轮带动滚筒转动，从而带动输送皮带向左侧输送，进而粪便从滚筒的上部输送至滚筒的下部，粪便由于重力作用，从输送皮带上掉落，清理完毕后，吸风机停止工作，输送皮带恢复原位。在进一步的实施例中，所述清除组件包括：与其中一个所述滚筒传动连接的毛刷辊轮，设于所述毛刷辊轮下方的托板，以及一端与所述毛刷辊轮侧壁连接且另一端与所述托板连接的第一连杆。通过采用上述技术方案，输送皮带运动，带动滚筒转动，进而滚筒通过链轮、链条带动毛刷辊轮转动，进而毛刷辊轮将残留在输送皮带表面的粪便清扫下来，提高输送皮带表面的干净度；毛刷辊轮转动器件，毛刷辊轮通过连杆带动托板上下摆动，落入托板上的粪便抖动至排料口，使清理更加方便。在进一步的实施例中，所述托板套设有矩形套筒，所述托板与矩形套筒的右侧内壁间通过顶紧弹簧弹性连接，所述矩形套筒的右端与保温室的右侧壁内壁相贴合。通过采用上述技术方案，矩形套筒在顶紧弹簧的作用下始终顶紧保温室的内壁，防止粪便掉落至保托板的下端。矩形套筒的右端固定安装有与保温室内壁相贴合的导向滑轮，导向滑轮减小矩形套筒的与保温室内壁的摩擦力。另一个实施例中，提供了一种生态环保循环雏禽养育系统的使用方法，包括：将雏禽送至养育单元内养育；养育预定周期后，取出雏禽，送至分选单元内；分选单元对雏禽进行称重分选；符合预定重量的雏禽出养育单元养育；不符合预定重量的雏禽继续送至养育单元内养育。有益效果：雏禽在养育单元养育预定周期后，将雏禽在分选单元中分选，符合预定重量的雏禽出养育单元养育；不符合预定重量的雏禽继续送至养育单元内养育，进而转移出养育单元的雏禽体型一致，差异小，进而降低对下一阶段的养殖影响；不符合预定重量的雏禽继续在养育单元里养育，提高了该类雏禽的存活率；利用分选模块的动作输出代替数字输出，减少雏禽活物对称重的影响，提高分选精度。附图说明图1是本发明的工作流程图。图2是养育单元的结构示意图。图3是清除组件的结构示意图。图4是第二横向管的结构示意图。图5是输送皮带的俯视图。图6是养育单元的侧视图。图7是传动组件的结构示意图。图8是分选单元的结构示意图。图9是分选模块的局部结构俯视图。图10是称重模块的局部结构示意图。图11是滚筒和毛刷辊轮的位置示意图。图1至图11中各标注为：保温室10、排料口11、滚筒20、输送皮带21、挡板22、热风机30、第一横向管31、第一纵向管32、排气口33、吸风机40、第二纵向管41、第二横向管42、吸气口43、半圆罩壳44、防尘网45、回收管46、净化箱47、齿轮50、第一空心套筒51、活塞52、齿条53、第一复位弹簧54、进气管55、三通阀56、排气管57、毛刷辊轮60、托板61、第一连杆62、矩形套筒63、顶紧弹簧64、链轮65、链条66、底板70、存储箱71、进料口72、支撑座81、第二空心套筒82、滑杆83、触发板84、称重板85、分选圆筒86、下料管87、装置板88、第二连杆89、支撑板810、驱动电机811、触发圆盘812、支脚813、控制器814、转轴815、反转按钮816、正转按钮817、支架818、称量弹簧819、第二复位弹簧820、计数器821、计数按钮822。具体实施方式为了解决现有技术中存在的问题，申请人对现有各种方案进行了深入地分析，具体如下：在家禽的养殖过程中，一般将雏禽放置在保温室内，成长至相应重量后，再将批量的雏禽转移至另一个养殖地点养殖；但在雏禽养殖过程中，雏禽个体发育情况不同，个体重量会有差异；不符合相应重量的雏禽离开保温室内后，其重量、体型不如其他雏禽，吃食的竞争力也不如其他雏禽，所以在相同养殖时间下，最终二者的体型或重量差异越来越大，重量和体型较小的家禽不能同批次出栏，影响成年家禽出栏数量；又因为雏禽为活物，如果采用数字式的电子秤，在称重时，称重数据会上下波动，尽管采用平均值也会精度的问题，称重数据不精准导致雏禽分选结果不准确。为此申请人提出了以下解决方案，如图1至11所示，本实施例提供了一种生态环保循环雏禽养育系统，包括养育单元和分选单元，养育单元用于养育雏禽预定周期，预定周期以月为单位，可为3月、4月、5月、6月或更长。养育预定周期后，将雏禽送至分选单元中进行分选，得到分选结果；基于分选结果，符合预定重量的雏禽出养育单元放置其他养育点养殖，不符合预定重量的雏禽被设置重新进入养育单元内养育。雏禽在养育单元养育预定周期后，将雏禽在分选单元中分选，符合预定重量的雏禽出养育单元养育；不符合预定重量的雏禽继续送至养育单元内养育，进而转移出养育单元的雏禽体型一致，差异小，进而降低对下一阶段的养殖影响；不符合预定重量的雏禽继续在养育单元里养育，提高了该类雏禽的存活率，换言之，将雏禽种群中相对较强的雏禽分选出，减少相对较强的雏禽和相对较弱的雏禽之间的竞争力，进而提高相对较弱的雏禽的存活率；利用分选模块的动作输出代替数字输出，减少雏禽活物对称重的影响，提高分选精度。在现有技术中，雏禽在保温室10内养育一定周期后，直接出保温室10，转移至另一个养殖地点养殖，但是雏禽个体的发育是单独的，随机的，雏禽个体之间会存在重量体型上的差异，重量小的雏禽个体未被筛选出，其竞争力不如其他同批次的雏禽，转移新的养殖地点后，同一周期养殖过程下，重量差异会增大，最终导致出栏时重量体型不一致，影响出栏数量和出料率；又因为雏禽为活物，如果采用数字式的电子秤，在称重时，称重数据会上下波动，尽管采用平均值也会精度的问题，称重数据不精准导致雏禽分选结果不准确，为了解决此问题，提出了以下技术方案：在进一步的实施例中，分选单元包括底板70，存储箱71，进料口72，称重模块、以及分选模块。称重模块的输入端与养育单元相连；称重模块的输出端连接于分选模块的输入端；称重模块基于被养育预定周期后的雏禽进行称重得到对应的结果输出，分选模块基于结果输出执行对应的指令，指令至少包括：雏禽合格输出和雏禽不合格回收。存储箱71固定在底板70上，在本实施例中，存储箱71设置有两组，两组存储箱71之间留有间隙；两组存储箱分别为第一存储箱和第二存储箱；如图8所示，左边的存储箱为第一存储箱，右边的存储箱为第二存储箱，第一存储箱被设置接收合格的雏禽，第二存储箱被设置回收不合格的雏禽。每个存储箱71上端都设置有进料口72；称重模块安装在两组存储箱71内的间隙中。其中，称重模块包括支撑座81，第二空心套筒82，滑杆83，触发板84，称重板85，分选圆筒86，下料管87，称量弹簧819，支架818；分选模块包括：装置板88，第二连杆89，支撑板810，驱动电机811，触发圆盘812，支脚813，控制器814，转轴815，反转按钮816，正转按钮817，第二复位弹簧820，计数器821，计数按钮822；支撑座81固定安装在底板70上，且位于两组存储箱71的间隙中；支撑座81的上端固定连接有第二空心套筒82；第二空心套筒82上端套设有与其滑动连接的滑杆83；滑杆83的下端固定连接有触发板84；触发板84与第二空心套筒82的内底部之间通过称量弹簧819弹性连接；滑板上端固定有称重板85；称重板85上端设置有分选圆筒86，称重板85与分选圆筒86之间活动连接；下料管87安装在分选圆筒86上方，且与分选圆筒86连通；下料管87通过支架818固定在进料口72上；分选圆筒86上下端分别与下料管87、称重板85接触但不固定连接；装置板88设置在分选圆筒86一侧；分选圆筒86侧壁固定连接有第二连杆89；第二连杆89的中部通过转轴815转动连接在装置板88上；第二连杆89的两侧均固定连接有支撑板810；支撑板810与第二连杆89之间通过第二复位弹簧820连接；驱动电机811安装在第二连杆89的上方；驱动电机811的输出端固定连接有带有支脚813的触发圆盘812；驱动电机811上方安装有控制器814；控制器814与驱动电机811电性连接；第二空心套筒82的左右内壁分别设有与控制器814电性连接的反转按钮816与正转按钮817；正转按钮817与反转按钮816上下设置。不足量的或者说不合格的雏禽被投入下料管87后，雏禽的重量会使称重板85以及下方的滑杆83向下滑动，滑杆83则会带动触发板84向下滑动，当触发板84滑动至与正转按钮817时，正转按钮817则会通过控制器814带动驱动电机811正转，驱动电机811带动触发圆盘812以及支脚813正转一圈，支脚813则会对第二连杆89的一端进行扫动，第二连杆89则通过转轴815转动，第二连杆89的另一端则会带动分选圆筒86将称重板85上端的雏禽扫进其中一个进料口72内，雏禽进入进料口72内后，称重板85与滑杆83在没有雏禽的作用下向上滑动复位，分选圆筒86也因第二复位弹簧820复位，控制器814控制触感圆盘以及支脚813复位初始状态；这时即可将下一只雏禽放入到下料管87内，当雏禽的重量使触发板84与反转按钮816接触时，驱动电机811则会反转，从而将雏禽扫进另一个进料口72内，从而对雏禽进行重量的筛选，重量足够的和欠缺的雏禽分别装进两个存储箱71，从而对雏禽的重量进行快速判定，并且操作简单无需人工判定。设置刚好符合预定重量的雏禽被放进分选圆筒86内时，触发板84刚好到达反转按钮816，触发反转按钮816；小于预定重量的雏禽则只能触发正转按钮817。上述称重模块基于养育预定周期后的雏禽进行称重得到对应的结果输出为：雏禽因重力使触发板84向下滑动与正转按钮817或翻转按钮816接触；分选模块基于结果输送执行控制器814带动驱动单机811正转或反转。利用雏禽的重量结合分选圆筒86进行动作输入，从而实现对雏禽进行分选，相对于数字化的电子秤，分选精度更高，减少因雏禽活动带来的称重误差。在本实施例中，限定最大重量的雏禽被投入分选圆筒86内时，因雏禽重力称重板85下降后，称重板85的高度最低与进料口72高度齐平；如此设计是因为，如果称重板85的高度低于进料口72，当支脚813对第二连杆89一端扫动时，带动分选圆筒86将称重板85的雏禽扫进其中一个进料口72时，进料口72的高度对雏禽进入进料口72具有一定的阻挡作用，降低了分选速度，而且强行将雏禽活物扫进出料口，对雏禽造成损伤，因此为了减少对雏禽的损伤和提高分选效率，设定在分选过程中，称重板85的高度最低与进料口72高度齐平。在两个进料口72的上端侧壁均固定安装有计数器821，两个计数器821的相对侧壁均设有计数按钮822；在将雏禽扫进进料口72的期间，分选圆筒86会与计数器821侧壁的计数按钮822相撞，从而对两个存储箱71内的雏禽的数量进行判定。在上述实施例中，分选圆筒86的转动是因为支脚813对第二连杆89的一端扫动，进而带动第二连杆89以及分选圆筒86转动，支撑板810与第二连杆89之间设置有第二复位弹簧820；但在一些工况下，支脚813对第二连杆89的一端扫动时，由于支脚813与第二连杆89之间无粘性，仅仅是抵接，而且第二复位弹簧820对第二连杆89产生弹力，容易使的支脚813与第二连杆89之间错位，不能顺利地推动分选圆筒86，不顺畅的推动过程，会对雏禽来来回回造成冲击，进而雏禽收到损伤，降低存活率，因此为了解决此问题，提出了以下技术方案：在第二连杆89与支脚813接触的一端的两侧侧壁上，设置有与支脚813形状相适配的限位槽，支脚813与第二连杆89接触时，支脚813卡进其中一个限位槽内；而且在支脚813内部和限位槽周围内安装磁铁，支脚813卡紧限位槽时，两者周围的磁铁相互吸引，进而增加支架818与第二连杆89之间的粘性，减少支脚813与第二连杆89之间的错位；在雏禽被扫存储箱后，控制器814控制触感圆盘以及支脚813复位初始状态，进而实现支脚813与第二连杆的分离。雏禽在养殖过程中，雏禽抵抗力弱，而在寒冷天气中，成活率不高，所以会将雏禽放置到具有保温功能的保温室10内进行保温圈养；现有的保温室10虽然有较好的保温功能，但保温室10长期使用后，室内的雏禽粪便会污染保温室10内的环境，保温室10的气体变得恶臭，影响雏禽生长，导致雏禽的存活率有所降低，为了解决此问题，提出了以下技术方案：在进一步的实施例中，养育单元包括保温室10，养育平台组件，送热组件，以及排臭组件；保温室10在下端左侧壁设置有排料口11；养育平台组件安装在保温室10内，送热组件安装在养育平台组件上方，排臭组件安装在养育平台组件上。其中，养育平台组件包括多组通过转轴体转动安装在保温室10内部的且线性分布的滚筒20，多组滚筒20的外壁套接有输送皮带21；在输送皮带21的上表面上养育雏禽。送热组件包括热风机30，第一横向管31，第一纵向和排气口33。其中，保温室10的外部顶端固定安装有热风机30；热风机30的输出端延伸至保温室10内，并与固定安装在保温室10内部顶端第一横向管31连通；第一横向管31下侧壁固定连通有多组平行排列的第一纵向管32；每一个第一纵向管32的下侧壁都设置排气口33。热风机30通过第一横向管31和第一纵向管32从排气口33向保温室10内输送热风，热风是往下吹，吹出的热空气会与保温室10下面的冷空气接触，冷空气加热上升，使得整个保温室10的温度均匀，取暖效果好。相对于从保温室10侧面或底面送热风，本实施例从顶部送热风，有利于冷热空气交换，提高保温室10的升温速度，使得保温室10的温度均匀，防止保温室10边缘温度过低导致雏禽死亡。在本实施例中，分选单元设置在养育单元内部即保温室10内部，利用人工辅助或者推杆将养育在保温室10内的雏禽推入称重模块内，进行称重，经称重后，分选单元根据称重结果将雏禽分选至相应的存储箱72内。在其他实施例中，分选单元设置在养育单元外部，利用人工辅助将养育在保温室10内的雏禽投入称重模块内。排臭组件包括吸风机40，第二纵向管41，第二横向管42以及吸气口43。其中，保温室10的外侧壁固定安装有吸风机40；吸风机40的输入端延伸至保温室10内，并与固定安装在保温室10内的第二纵向管41连通；吸风机40输入端为吸风机40入口负压抽吸；第二纵向管41侧壁固定连通有多个平行设置的第二横向管42；第二横向管42与输送皮带21表面贴合；每个第二横向管42侧壁上都设置有吸气口43。吸风机40通过第二纵向管41和第二横向管42从吸气口43在输送皮带21的上表面吸气，从而使保温室10内的恶臭气体被吸风机40吸走，排除恶劣气体，改善保温室10的环境，降低雏禽的死亡率。吸风机40的输出端与热风机30的输入端之间通过回收管46连接，回收管46的中部设有净化箱47，吸风机40吸出的具有余温的废气通过净化箱47进行过滤，然后再次通过热风机30吸入在使用，使用更环保。为了防止雏禽踩到吸气口43，在第二横向管42的上端设有半圆罩壳44，半圆罩壳44对吸气口43起到一个阻挡的作用；吸气口43的入口内设有防尘网45，防止吸气口43堵塞；半圆罩壳44以及防尘网45也防止雏禽粪便堵塞吸气口43。在本实施例中，排臭组件并不是实时工作的，因为吸风机40工作时不仅会吸走保温室10内的恶臭气体，也会吸走保温室10内的热气体了，如果吸风机40实时工作，保温室10的热气体实时被排除，影响保温室10的温度，影响保温室10的保温效果，所以排臭组件不是实时工作，而是为定期工作排臭，既能将保温室10内的恶臭气体排走改善保温室10内的环境，又不会影响保温室10的保温效果。养育雏禽过程中，雏禽需要排便，雏禽直接排在输送皮带21上，当输送皮带21上端的粪便较多时，将影响雏禽生长环境，而且雏禽身体上也会粘上粪便，从而增加了雏禽的重量，在称重模块上会影响称重结果，会导致本不符合预定重量的雏禽重量增加，被推入第一存储箱内，进而导致分选误差，为了解决此问题，提出了以下技术方案：在进一步的实施例中，滚筒20与吸风机40之间设有传动组件，在滚筒20下方至少设置一组清除组件；其中，传动组件包括：齿轮50，第一空心套筒51，齿条53，第一复位弹簧54，排气管57，以及进气管55。在本实施例中，齿轮50固定安装在保温室10最左侧的滚筒20转轴体上；保温室10外侧壁上固定连接有第一空心套筒51；第一空心套筒51内滑动连接有末端设有活塞52的齿条53；齿条53与齿轮50啮合；活塞52与第一空心套筒51左侧壁之间通过第一复位弹簧54弹性连接；第一空心套筒51的右端侧壁固定连通有带有溢流阀的排气管57；第一空心套筒51的右端设置有进气管55，进气管55与吸风机40的输入端固定连通，进气管55、第二纵向管41与吸风机40的输入端之间通过三通阀56连接。当输送皮带21上端的粪便较多时，通过三通阀56将吸风机40的输入端与进气管55相连通，吸风机40则会通过进气管55将空心套筒内的气体吸走，活塞52在负压作用下向右滑动，从而对第一空心套筒51内的右侧空气进行压缩，同时活塞52则会带动齿条53向右滑动，齿条53则会通过齿轮50带动滚筒20转动，从而带动输送皮带21向左侧输送，进而粪便从滚筒20的上部输送至滚筒20的下部，粪便由于重力作用，从输送皮带21上掉落，清理完毕后，吸风机40停止工作，输送皮带21恢复原位。在本实施例中，活塞52的运动路程与输送皮带21的运动路程相适配，即能实现承载粪便的输送皮带21能全部运动至滚筒20下方，进而实现输送皮带21上的粪便能因做自由落体运动，及时清理输送皮带21粪便，不仅改善雏禽的成长环境，还能保证雏禽个体的干净度，不会影响分选精度。保温室10的左右侧壁均设有与输送皮带21上端面相抵的挡板22，防止雏禽在输送皮带21输送过程将其卡进与保温室10之间的间隙内。第二纵向管41、第二横向管42与输送皮带21为接触，但在输送皮带21运动过程中，第二纵向管41、第二横向管42保持静止。在上述实施例中，雏禽排出的干粪便可因重力作用从输送皮带21上落下；在一些工况下，雏禽排出的湿粪便虽然也能因重力作用落下，但输送皮带21上也会残留一些湿粪便，粪便清楚不干净，也会影响到雏禽的分选，为了解决此问题，提出了以下技术方案：在进一步的实施例中，清除组件包括毛刷辊轮60，托板61，以及第一连杆62。其中，毛刷辊轮60与其中一个滚筒20传动连接，在本实施例中毛刷辊轮60与位于中间的滚筒20传动连接，毛刷辊轮60与输送皮带21表面接触；毛刷辊轮60与滚筒20的末端均固定连接有链轮65，两个链轮65之间通过链条66连接；托板61设置在毛刷辊轮60下方且位于保温室10的内底部，从输送皮带21落下的粪便都会落在托板61上；在毛刷辊轮60的轴向侧壁转动连接有连杆，连杆的另一端转动连接在托板61上。输送皮带21运动，带动滚筒20转动，进而滚筒20通过链轮65、链条66带动毛刷辊轮60转动，进而毛刷辊轮60将残留在输送皮带21表面的粪便清扫下来，提高输送皮带21表面的干净度，减少雏禽身体上粘附的粪便，降低分选误差；毛刷辊轮60转动器件，毛刷辊轮60通过连杆带动托板61上下摆动，落入托板61上的粪便抖动至排料口11，使清理更加方便。如图11所示，设定雏禽在AB两点之间的范围内养育，A为养育范围的最右点，B点为养育范围的最左点，C点为毛刷辊轮60的清扫点。在本实施例中，输送皮带21转动的方向为向左转动，即逆时针转动，所以设置毛刷辊轮60的位置时，将毛刷辊轮60设计在中间位置或中间位置的左侧，换言之，A点运动至C点所需的路程越短越能减少运动时间，以及减少吸风机40的工作时间；设置A点运动至C点所需的路程S，活塞52能运动的最大路程为L，则L ≥S。清除组件可沿着滚筒20排列的方向设置一个或多个，如在其他实施例中，清除组件中的毛刷辊轮60可与左边第二个或第三个滚筒20传动连接。托板61套设有矩形套筒63，托板61与矩形套筒63的右侧内壁间通过顶紧弹簧64弹性连接，矩形套筒63的右端与保温室10的右侧壁内壁相贴合。矩形套筒63在顶紧弹簧64的作用下始终顶紧保温室10的内壁，防止粪便掉落至保托板61的下端。矩形套筒63的右端固定安装有与保温室10内壁相贴合的导向滑轮，导向滑轮减小矩形套筒63的与保温室10内壁的摩擦力。在雏禽进入分选单元之前，在输送皮带21上人工铺设沙子，雏禽进行沙浴，清除身体上的脏物；夹杂着脏物的沙子因输送皮带21的转动，掉落在托板61，进而因托板61的运动从排料口11排出；雏禽在进入称重模块前进行清理，减少身体附着的脏物对称重的影响，减少假合格的现象发生。在另一个实施例中，提供了一种生态环保循环雏禽养育系统的使用方法，包括：将雏禽送至养育单元内养育；养育预定周期后，取出雏禽，送至分选单元内；分选单元对雏禽进行称重分选；符合预定重量的雏禽出养育单元养育；不符合预定重量的雏禽继续送至养育单元内养育。具体地：将雏禽放置到输送皮带21的上端，然后启动热风机30，热风机30通过第一横向管31与第一纵向管32从排气口33向保温室10的内顶部输送热气；定期开启吸风机40，吸风机40通过第二纵向管41与第二横向管42在输送皮带21的上表面吸气，输送皮带21上端的恶臭气体被吸风机40吸走；当输送皮带21上端的粪便较多时，通过三通阀56将吸风机40的输入端与进气管55相连通，吸风机40则会通过进气管55将第一空心套筒51内的气体吸走，活塞52在负压作用下向右滑动，从而对第一空心套筒51内的右侧空气进行压缩，同时活塞52则会带动齿条53向右滑动，齿条53则会通过齿轮50带动滚筒20转动，从而带动输送皮带21向左侧输送，从而将粪便输送至保温室10的内底部，在此期间，滚筒20通过链轮65与链条66带动毛刷辊轮60转动，从而将输送皮带21表面的粪便扫下来，当第一空心套筒51右侧的压力达到排气管57上溢流阀的极限时，排气管57开始排气，第一空心套筒51内压力减小，活塞52则会带动齿条53复位，从而带动输送皮带21复位，当压力较小时，排气管57停止排气，第一空心套筒51内再次向右压缩空气，与此重复，带动输送皮带21往复输送，从而提升毛刷辊轮60的清理效果，在毛刷辊轮60转动期间，毛刷辊轮60通过第一连杆62带动托板61上下摆动，从而将托板61上的粪便抖动至排料口11，使清理更加方便，清理完毕后将三通阀56转动复位即可；养育雏禽预定周期后，将雏禽从下料管87放入，雏禽会在重力作用下掉落到称重板85上，雏禽的重量会使称重板85以及下方的滑杆83向下滑动，滑杆83则会带动触发板84向下滑动，当触发板84滑动至与正转按钮817时，正转按钮817则会通过控制器814带动驱动电机811正转，驱动电机811带动触发圆盘812以及支脚813正转一圈，支脚813则会对第二连杆89的一端进行扫动，第二连杆89则通过转轴815转动，第二连杆89的另一端则会带动分选圆筒86将称重板85上端雏禽扫进其中一个进料口72内，雏禽进入进料口72内后，称重板85与滑杆83在没有雏禽的作用下向上滑动复位，这时即可将下一只雏禽放入到下料管87内，当雏禽的重量使触发板84与反转按钮816接触时，驱动电机811则会反转，从而将雏禽扫进另一个进料口72内，从而对雏禽进行重量的筛选，重量足够的和欠缺的雏禽分别装进两个存储箱71，从而对雏禽的重量进行快速判定；符合预定重量的雏禽出养育单元养育；不符合预定重量的雏禽继续送至养育单元内养育。
