标题title
一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器
摘要abst
本发明涉及艾灸刮痧技术领域，尤其是一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器，包括主体，所述主体内部设有固定块，所述固定块用以存放艾柱，所述主体顶部设有外壳；按摩装置，位于所述主体的底部，所述按摩装置用以对使用部位进行刮痧按摩工作，所述按摩装置的底部开设有熏灸口，所述熏灸口的两侧设有回气孔，所述回气孔用以为流出所述熏灸口的艾烟提供回流点；驱动装置，与所述主体底部螺纹连接，所述驱动装置用以为所述回气孔提供吸力；过滤装置，与所述外壳固定连接，通过驱动装置内部的涡扇从回气孔把流出的烟雾抽回主体内部进行烟雾熏灸回流的工作，保持有效熏灸的过程中避免烟气外流，体现了此装置的明火艾灸质量与内部组件联动性能。
权利要求书clms
1.一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器，其特征在于：包括：主体，所述主体内部设有固定块，所述固定块用以存放艾柱，所述主体顶部设有外壳；按摩装置，位于所述主体的底部，所述按摩装置用以对使用部位进行刮痧按摩工作，所述按摩装置的底部开设有熏灸口，所述熏灸口的两侧设有回气孔，所述回气孔用以为流出所述熏灸口的艾烟提供回流点；驱动装置，与所述主体底部螺纹连接，所述驱动装置用以为所述回气孔提供吸力；过滤装置，与所述外壳固定连接，所述过滤装置用以过滤艾柱燃烧产生烟雾内部掺杂的颗粒与烟油。2.根据权利要求1所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述驱动装置内部设有驱动电机，所述驱动电机活动连接涡扇，所述涡扇底部设有回流管，所述回流管底部固定连接所述回气孔。3.根据权利要求1所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述按摩装置固定连接所述驱动装置，所述按摩装置的底部设有砭石块，所述砭石块呈平均分布形式。4.根据权利要求1所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述过滤装置的外部开设有插孔，所述插孔内部嵌入连接第一插块，所述第一插块的底部设有第二插块，所述第二插块的下方设有第三插块。5.根据权利要求4所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述过滤装置的内部设有活性炭层，所述活性炭层连接所述第一插块，所述活性炭层下方设有过滤棉层，所述过滤棉层固定连接所述第二插块，所述过滤棉层下方设有滤网，所述滤网固定连接所述第二插块。6.根据权利要求1所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述主体顶部固定连接外壳，所述过滤装置位于所述外壳内部，所述外壳的顶部通过螺纹圈连接透气装置。7.根据权利要求1所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述透气装置的顶部开设有透气孔，所述透气装置底部内部通过转轴连接挡板。8.根据权利要求1所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述固定块内部固定连接限位针，所述固定块底部通过螺纹连接滤柱，所述滤柱外部开设有燃烧仓。9.根据权利要求2所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述主体顶部设有蓄电池，所述蓄电池通过线路连接所述驱动电机。10.根据权利要求9所述的砭石艾灸刮痧仪器，其特征在于：所述主体外部通过粘接的方式连接防滑垫，所述防滑垫的上方设有开关按钮，所述开关按钮通过线路连接所述蓄电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及艾灸刮痧技术领域，尤其涉及一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器。背景技术艾灸，简称灸疗或灸法，是用艾叶制成的艾条，艾柱，产生的艾热刺激人体穴位或特定部位，通过激发经气的活动来调整人体紊乱的生理生化功能，从而达到防病治病目的的一种治疗方法；艾灸作用机制与针灸有相近之处，并与针灸有相辅相成的治疗作用；具有操作简单、成本低廉，效果显著等诸多优点；刮痧是以中医经络腧穴理论为指导，通过特制的刮痧器具和相应的手法，蘸取一定的介质，在体表进行反复刮动、摩擦，使皮肤局部出现红色粟粒状，或暗红色出血点等“出痧”变化，从而达到活血透痧的作用，经检索公开号为CN112190465A的明火无烟艾灸仪，其中：壳体的内部纵向设有中空的下导烟过滤筒，下导烟过滤筒的内部纵向设有中空的隔热筒，下导烟过滤筒的顶部与隔热筒的顶部之间进行密封，隔热筒的内部为用于容纳艾柱的燃烧室，壳体的顶部还设有上过滤组件，其底部的灸头与皮肤的接触面为密封结构，降低了对于艾灸的热感应与熏灸疗效，且内部设置过滤烟雾的滤筒虽然可进行烟雾过滤吸附的作用，但是多层的过滤层会减缓烟雾流出的效率，大量积攒于设备内部的烟雾会造成内部氧气不流通，导致艾柱缺氧熄灭的问题。发明内容针对现有技术中对于存在的上述问题，现提供一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器。具体技术方案如下：设计一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器，包括：主体，所述主体内部设有固定块，所述固定块用以存放艾柱，所述主体顶部设有外壳；按摩装置，位于所述主体的底部，所述按摩装置用以对使用部位进行刮痧按摩工作，所述按摩装置的底部开设有熏灸口，所述熏灸口的两侧设有回气孔，所述回气孔用以为流出所述熏灸口的艾烟提供回流点；驱动装置，与所述主体底部螺纹连接，所述驱动装置用以为所述回气孔提供吸力；过滤装置，与所述外壳固定连接，所述过滤装置用以过滤艾柱燃烧产生烟雾内部掺杂的颗粒与烟油。优选的，所述驱动装置内部设有驱动电机，所述驱动电机活动连接涡扇，所述涡扇底部设有回流管，所述回流管底部固定连接所述回气孔。优选的，所述按摩装置固定连接所述驱动装置，所述按摩装置的底部设有砭石块，所述砭石块呈平均分布形式。优选的，所述过滤装置的外部开设有插孔，所述插孔内部嵌入连接第一插块，所述第一插块的底部设有第二插块，所述第二插块的下方设有第三插块。优选的，所述过滤装置的内部设有活性炭层，所述活性炭层连接所述第一插块，所述活性炭层下方设有过滤棉层，所述过滤棉层固定连接所述第二插块，所述过滤棉层下方设有滤网，所述滤网固定连接所述第二插块。优选的，所述主体顶部固定连接外壳，所述过滤装置位于所述外壳内部，所述外壳的顶部通过螺纹圈连接透气装置。优选的，所述透气装置的顶部开设有透气孔，所述透气装置底部内部通过转轴连接挡板。优选的，所述固定块内部固定连接限位针，所述固定块底部通过螺纹连接滤柱，所述滤柱外部开设有燃烧仓。优选的，所述主体顶部设有蓄电池，所述蓄电池通过线路连接所述驱动电机。优选的，所述主体外部通过粘接的方式连接防滑垫，所述防滑垫的上方设有开关按钮，所述开关按钮通过线路连接所述蓄电池。上述技术方案具有如下优点或有益效果：1.通过主体内部设有固定块，固定块用以存放艾柱，主体顶部设有外壳；按摩装置，位于主体的底部，按摩装置用以对使用部位进行刮痧按摩工作，按摩装置的底部开设有熏灸口，熏灸口的两侧设有回气孔，回气孔用以为流出熏灸口的艾烟提供回流点；驱动装置，与主体底部螺纹连接，驱动装置用以为回气孔提供吸力；过滤装置，与外壳固定连接，过滤装置用以过滤艾柱燃烧产生烟雾内部掺杂的颗粒与烟油，使用此装置时不仅可以通过按摩装置进行刮痧艾灸的过程中，燃烧仓内部艾柱燃烧的艾烟可从按摩装置底部开设的熏灸口流出，可以直观的对艾灸部位进行熏蒸工作，且通过驱动装置内部的涡扇从回气孔把流出的烟雾抽回主体内部进行烟雾熏灸回流的工作，保持有效熏灸的过程中避免烟气外流，而且过滤装置内部设置的三层过滤装置，可对驱动装置回收的烟雾进行过滤吸附，并通过顶层的活性炭层除味排出，体现了此装置的明火艾灸质量与内部组件联动性能。2.通过驱动装置内部设有驱动电机，驱动电机活动连接涡扇，涡扇底部设有回流管，回流管底部固定连接回气孔，在此装置内部设置的驱动装置，不仅可以通过涡扇高速旋转产生的气流对按摩装置底部的烟雾进行回收，而且涡扇旋转产生的气流可加速推出积留在过滤装置底部的烟雾，保持主体内部的空气流通，避免了主体内部烟雾积攒过多导致艾柱缺氧熄灭的问题。3.通过过滤装置的内部设有活性炭层，活性炭层连接第一插块，活性炭层下方设有过滤棉层，过滤棉层固定连接第二插块，过滤棉层下方设有滤网，滤网固定连接第二插块，在主体顶部设置的过滤装置，不仅可以通过内部的三层过滤层对烟雾进行过滤吸附，而且过滤装置内部的过滤层为可拆卸装置，不仅可以根据过滤需求更换不同种类的滤网，而且还便于拆卸清理，可反复使用，增加了过滤层的使用寿命。附图说明参考所附附图，以更加充分的描述本发明的实施例。然而，所附附图仅用于说明和阐述，并不构成对本发明范围的限制。图1为本发明提出的一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器的结构示意图；图2为本发明提出的一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器的结构爆炸图；图3为本发明提出的一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器内部的结构示意图；图4为本发明提出的一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器按摩装置的结构示意图；图5为本发明提出的一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器主体底部的结构示意图；图6为本发明提出的一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器透气装置的结构俯视图；图7为本发明提出的一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器过滤装置的结构示意图；图8为本发明提出的一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器按摩装置的结构剖视图。上述附图标记表示：主体1、外壳2、透气装置3、驱动装置4、驱动电机41、涡扇42、回流管43、按摩装置5、底板51、砭石块52、熏灸口53、回气孔54、过滤装置6、插孔61、第一插块62、第二插块63、第三插块64、活性炭层65、过滤棉层66、滤网67、转轴7、挡板8、透气孔9、蓄电池10、开关按钮11、螺纹圈12、燃烧仓13、固定块14、限位针15、滤柱16、防滑垫17。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。参照图1-8，一种砭石明火无烟艾灸刮痧仪器，包括：主体1，主体1内部设有固定块14，固定块14用以存放艾柱，主体1顶部设有外壳2；按摩装置5，位于主体1的底部，按摩装置5用以对使用部位进行刮痧按摩工作，按摩装置5的底部开设有熏灸口53，熏灸口53的两侧设有回气孔54，回气孔54用以为流出熏灸口53的艾烟提供回流点；驱动装置4，与主体1底部螺纹连接，驱动装置4用以为回气孔54提供吸力；过滤装置6，与外壳2固定连接，过滤装置6用以过滤艾柱燃烧产生烟雾内部掺杂的颗粒与烟油，使用此装置时不仅可以通过按摩装置5进行刮痧艾灸的过程中，燃烧仓13内部艾柱燃烧的艾烟可从按摩装置5底部开设的熏灸口53流出，可以直观的对艾灸部位进行熏蒸工作，且通过驱动装置4内部的涡扇42从回气孔54把流出的烟雾抽回主体1内部进行烟雾熏灸回流的工作，保持有效熏灸的过程中避免烟气外流，而且过滤装置6内部设置的三层过滤装置6，可对驱动装置4回收的烟雾进行过滤吸附，并通过顶层的活性炭层65除味排出，体现了此装置的明火艾灸质量与内部组件联动性能。驱动装置4内部设有驱动电机41，驱动电机41活动连接涡扇42，涡扇42底部设有回流管43，回流管43底部固定连接回气孔54，在此装置内部设置的驱动装置4，不仅可以通过涡扇42高速旋转产生的气流对按摩装置5底部的烟雾进行回收，而且涡扇42旋转产生的气流可加速推出积留在过滤装置6底部的烟雾，保持主体1内部的空气流通，避免了主体1内部烟雾积攒过多导致艾柱缺氧熄灭的问题。按摩装置5固定连接驱动装置4，按摩装置5的底部设有砭石块52，砭石块52呈平均分布形式。过滤装置6的外部开设有插孔61，插孔61内部嵌入连接第一插块62，第一插块62的底部设有第二插块63，第二插块63的下方设有第三插块64，燃烧仓13内部艾柱燃烧的艾烟可从按摩装置5底部开设的熏灸口53流出。过滤装置6的内部设有活性炭层65，活性炭层65连接第一插块62，活性炭层65下方设有过滤棉层66，过滤棉层66固定连接第二插块63，过滤棉层66下方设有滤网67，滤网67固定连接第二插块63，在主体1顶部设置的过滤装置6，不仅可以通过内部的三层过滤层对烟雾进行过滤吸附，而且过滤装置6内部的过滤层为可拆卸装置，不仅可以根据过滤需求更换不同种类的滤网67，而且还便于拆卸清理，可反复使用，增加了过滤层的使用寿命。主体1顶部固定连接外壳2，过滤装置6位于外壳2内部，外壳2的顶部通过螺纹圈12连接透气装置3。透气装置3的顶部开设有透气孔9，透气装置3底部内部通过转轴7连接挡板8，设计巧妙，旋转转轴7即可带动挡板8堵住透气孔9。固定块14内部固定连接限位针15，固定块14底部通过螺纹连接滤柱16，滤柱16外部开设有燃烧仓13，在限位针15的外部设置了滤柱16，可以防止艾柱燃烧后的烟灰掉落至燃烧仓13内部不易清理。主体1顶部设有蓄电池10，蓄电池10通过线路连接驱动电机41，蓄电池10可为驱动电机41供电。主体1外部通过粘接的方式连接防滑垫17，防滑垫17的上方设有开关按钮11，开关按钮11通过线路连接蓄电池10，防滑垫17为橡胶材质制成，不仅提高握住主体1的舒适感，而且橡胶材质摩擦力大，可以防滑。工作原理：实施例一：安装此装置时，首先把主体1与驱动装置4旋转打开，在旋转拆卸燃烧仓13内部的滤柱16，把艾柱通过嵌入的方式插在限位针15的外部，点燃艾柱然后把滤柱16与固定块14旋转连接，再把主体1与驱动装置4旋转连接，然后旋转透气装置3顶部的转轴7，使得转轴7带动两侧的挡板8从透气孔9的底部移开，保持主体1内部的通风即可投入使用；实施例二：按压开关按钮11打开蓄电池10给驱动电机41供电，握住防滑垫17把主体1放置在指定的部位，使得按摩装置5底部的砭石接触皮肤，进行艾灸刮痧工作的过程中，艾柱燃烧产生的艾烟在燃烧仓13内部然后从熏灸口53流出，对艾灸部位进行熏灸工作，驱动电机41带动底部的涡扇42高速旋转产生气流，回气孔54内部负压把砭石两侧的烟雾抽进回流管43内部，通过回流管43进入过滤装置6内部，首先经过滤网67对烟雾内部掺杂的颗粒进行过滤，再经过滤棉层66对烟雾内部掺杂的烟油进行吸附过滤，最后经过活性炭层65排出时，活性炭层65内部的活性炭离子对艾烟进行过滤吸附，祛除艾烟内部掺杂的焦油味然后即可从透气孔9排出。以上所述仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
