标题title
医疗用光学摄影装置
摘要abst
课题在于提供一种小型且能够照明至根管深部的廉价的医疗用光学摄影装置。医疗用光学摄影装置包括朝向被摄体照射照明光的照明手段、用于对被摄体进行摄影的摄影部、用于至少对摄影部进行控制的控制部。摄影部包括拍摄透镜系统以及供通过拍摄透镜系统成像的光学图像射入的拍摄元件。照明手段以从被摄体一侧位于拍摄透镜系统的前方且与拍摄透镜系统重叠的方式配置。
权利要求书clms
1.一种医疗用光学摄影装置，具备：照明手段，所述照明手段用于向被摄体照射照明光；摄影部，所述摄影部用于对所述被摄体进行摄影；以及控制部，所述控制部用于至少对所述摄影部进行控制；其特征在于，所述摄影部具备拍摄透镜系统以及供通过所述拍摄透镜系统成像的光学图像射入的拍摄元件，所述照明手段以从所述被摄体一侧观察时位于所述拍摄透镜系统的前方且与所述拍摄透镜系统重叠的方式配置。2.如权利要求1所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述照明手段由对所述被摄体进行照射的多个发光元件构成，所述被摄体是根管，所述发光元件的光轴在这些光轴通过所述根管的开口的前方能够配置成以锐角交叉。3.如权利要求2所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述摄影部具有自动聚焦功能，以所述锐角交叉的交叉部以通过所述自动聚焦功能而位于所述拍摄透镜系统的对焦位置的范围内的方式配置。4.如权利要求3所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，还包括把持部，所述把持部用于操作所述照明手段以及/或者所述摄影部，所述把持部具有开关部，所述开关部用于执行所述自动聚焦功能。5.如权利要求2所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述摄影部的焦点是固定焦点，所述固定焦点位于以所述锐角交叉的交叉部的附近。6.如权利要求2至5中任一项所记载的医疗用光学摄影装置，其特征在于，多个所述发光元件中的一个发出峰值波长为380nm至500nm的光。7.如权利要求1或6所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述照明手段配置在靠近不遮挡朝向所述拍摄元件的拍摄光路的范围。8.如权利要求1或6所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述控制部具有显示控制手段，所述显示控制手段用于使显示部显示摄影图像，所述显示控制手段在所述照明手段遮挡住朝向所述拍摄元件的拍摄光路时进行下述动作中的至少一种动作而使所述显示部显示摄影图像：以不显示所述照明手段的方式进行所述拍摄透镜系统的移动；以及针对从所述拍摄元件获取到的拍摄数据执行的图像处理。9.如权利要求1至7中任一项所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述照明手段在从所述摄影部至所述被摄体的摄影距离为300mm至500mm时在所述被摄体的周边的照度达到7500Lx以上。10.如权利要求1至9中任一项所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述照明手段以所述拍摄透镜系统的受光面的纵横比与将通过所述摄影部所拍摄的图像显示于显示部的显示尺寸的纵横比大致相同的方式配置。11.如权利要求10所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述控制部具备放大率变更手段，所述放大率变更手段对所述摄影部所拍摄的图像的放大率进行变更，所述摄影部具有驱动部，所述驱动部用于对所述照明手段的配置进行变更，所述放大率变更手段通过进行下述动作中的至少一种动作来变更所述放大率：所述拍摄透镜系统的移动；以及针对从所述拍摄元件获取到的拍摄数据执行的图像处理，所述驱动部根据所述放大率而动作。12.如权利要求11所述的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述控制部具有驱动控制手段，所述控制部控制所述驱动部。13.如权利要求11或12的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述控制部具有照射角度控制手段，所述照射角度控制手段用于控制所述照明手段的照射角度，所述照射角度控制手段根据所述放大率进行控制。14.如权利要求2至11中任一项的医疗用光学摄影装置，其特征在于，所述照明手段配置有多个，多个所述照明手段中的至少两个照明手段的照明光在照射面交叉。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗用光学摄影装置。背景技术一般而言，在进行手术等的治疗性处理的情况或进行通过牙科诊疗装置进行的牙科诊疗的情况下，是为了进行精密处理、诊断，会使用显微仪、摄影装置或照明装置。作为具备摄影装置、照明装置的牙科诊疗装置，例如，已知专利文献1所记载的治疗用口腔观察装置以及牙科治疗装置、专利文献2所记载的牙科用光学摄影装置。在专利文献1的治疗用口腔观察装置中记载有：在对于从光源产生的光对口腔的观察部位的照射以及影像的采集使用了共通的轴的同轴落射中，当照射观察部位时，使用半透明镜。另外，在专利文献2的牙科用光学摄影装置记载有在作为上述比较对象的透镜周围相对于口腔外摄影机的光轴AX斜向地设置的LED照明装置。专利文献1：日本特开2011-104186号公报至)。专利文献2：国际公开2016/108276号。发明内容发明所要解决的技术问题但是，在专利文献1的治疗用口腔观察装置中，由于来自光源的光透过半透明镜而射入摄影机系统，因此，相较于在透镜周围配置的LED照明装置，需要大约4倍的照度。此外，在专利文献1的治疗用口腔观察装置中，由于需要虚像的显现、半透明镜，因此，存在框体大型化而导致成本上升的问题点。另外，在专利文献2的牙科用光学摄影装置中，由于LED照明装置的光轴的角度大，因此，存在下述问题点：当对根管进行照明时，光无法到达根管的深部，会出现阴影，从而可视性低。因此，在进行利用钻头对根管进行切削的手术的情况下，存在难以把握根管内的切削状况的问题点。为此，本发明的课题是提供一种小型且能够照明至根管深部的廉价的医疗用光学摄影装置。解决技术问题所采用的技术方案为了解决上述技术问题，本发明的医疗用光学摄影装置具备：照明手段，所述照明手段向被摄体照射照明光；摄影部，所述摄影部用于对所述被摄体进行摄影；以及控制部，所述控制部用于至少对所述摄影部进行控制其中，所述摄影部具备拍摄透镜系统以及供通过所述拍摄透镜系统成像的光学图像射入的拍摄元件，所述照明手段以从所述被摄体一侧观察时位于所述拍摄透镜系统的前方且与所述拍摄透镜系统重叠的方式配置。发明效果本发明能够提供小型且能够照明至根管深部的廉价的医疗用光学摄影装置。附图说明图1是表示本发明的实施方式的医疗用光学摄影装置的一例的立体图。图2是本发明的实施方式的医疗用光学摄影装置的方块图。图3是医疗用光学摄影装置的放大立体图。图4是医疗用光学摄影装置的放大仰视图。图5是表示将盖拆下时的医疗用光学摄影装置的状态的放大仰视图。图6是表示将照明手段拆下时的医疗用光学摄影装置的状态的放大仰视图。图7是图4的VII-VII剖视图。图8中，是医疗用光学摄影装置的概略放大仰视图，是表示将盖拆下时的医疗用光学摄影装置的状态的概略放大仰视图。图9是表示照明手段的配置状态的说明图。图10中，是表示比较例的照明手段的说明图，是表示本发明的照明手段的说明图。图11中，是表示比较例的照明手段的光轴的说明图，是表示本发明的照明手段的光轴的说明图。图12中，是表示将放大率缩小时的照明手段的状态的说明图，是表示将放大率增大时的照明手段的状态的说明图。图13中，是表示会产生暗角的比较例的照明手段的说明图，是显示不会产生暗角的本发明的照明手段的说明图。图14是表示在没有手动变焦的情况下自动地变更照明手段的配置时的控制的流程图。图15是表示在有手动变焦的情况下自动地变更照明手段的配置时的控制的流程图。图16是表示本发明的实施方式的医疗用光学摄影装置的第一变形例的图，是表示照明手段的结构的概略立体图，是表示照明手段的结构的概略侧视图。图17是表示本发明的实施方式的医疗用光学摄影装置的第二变形例的图，是表示将放大率缩小时的照明手段的状态的说明图，是显示将放大率增大时的照明手段的状态的说明图。图18是表示本发明的实施方式的医疗用诊疗装置的第三变形例的立体图。具体实施方式接下来，参照图1至图15，对本发明的实施方式的医疗用光学摄影装置进行说明。在对摄影装置4进行说明前，先对安装有摄影装置4的医疗用诊疗装置100进行说明。另外，在本实施方式中，在图3或图4所示的摄影装置4中，将操作面板部42侧设为前方向，将两个把持部43所在的方向设为左右方向，将照明手段6以及摄影部7所在的方向设为下方向来说明。图1所示的医疗用诊疗装置100是医疗设备，具备：摄影装置4，由在手术等中使用的数字式摄影机、光学式摄影机、数字式显微镜、光学式显微镜等所构成；臂3，用于将摄影装置4支撑为能够移动；以及支柱2，对臂3进行支撑。另外，医疗用诊疗装置100只要是具备摄影装置4且进行牙科等的医疗诊断、治疗的装置即可，使用用途、设置场所、臂3以及支柱2的结构等并无特别限定。以下，作为医疗用诊疗装置100的一例而言，举通过可拆装地安装有摄影装置4的牙科用治疗单元1将根管Sa)设为被摄体S的情况为例说明。牙科用治疗单元1具备：诊疗台10；支柱2，立设于诊疗台10；臂3，被支柱2的上部轴支撑；摄影装置4，安装于臂3的前端部；以及显示部5，设置于支柱2。牙科用治疗单元1只要具有诊疗台10、支柱2、臂3以及摄影装置4即可，型式、种类等并无特别限定。如图1所示，诊疗台10只要具有支柱2即可，并不限定为供患仰躺的诊疗台。支柱2是将臂3的基端部支撑为能够旋转的柱构件。支柱2例如由圆筒形状的金属制构件形成，插通有将电源等与摄影装置4电连接的线束35。在支柱2的上下方向的中央部设置有显示部5。在支柱2的上部能够旋动地设置有臂3的基端部。臂3由平衡臂构成，该平衡臂从支柱2朝摄影装置4延伸地配置，且具有通过在移动方向上施加规定以上的力而能够将摄影装置4弹性支撑为能够在上下前后左右方向上移动的支撑力。臂3由具有多个关节的多关节臂构成。臂3构成为例如具备：第一臂31，配置于支柱2；第二臂32，配置于第一臂31的前端部；以及第三臂33，配置于第二臂32的前端部且对摄影装置4进行支撑。在臂3内插通有线束35，线束35的基端侧将支柱2内插通，其前端侧连接于设置于摄影装置4的框体41所设置的连接器。第一臂31以能够在水平方向上回旋的方式安装于支柱2。第一臂31以当在第一臂31施加有水平方向的规定以上的力时以安装金属零件31a为中心回旋的方式被弹性支撑。第一臂31的基端部通过第一固定构件31b以无法在水平方向上转动的方式轴支撑于支柱2。第二臂32具备：第二旋转连结构件32a，能够转动地弹性支撑于第二臂32的第一臂31侧；第二上下方向轴支撑构件，能够转动地弹性支撑于第二臂32的第二旋转连结构件42a侧的内部；以及接头部32b，能够保持适当的角度地连结于第二臂32的前端部侧。第三臂33的基端部相对于第二臂32的接头部32b能够旋转地连结，在其前端部的连结部设置有用于将摄影装置4安装于臂3的前端的拆装构件34。如图1所示，拆装构件34是用于将第三臂33的前端部与摄影装置4可拆装地连结的连结构件。拆装构件34例如由用于将配置于第三臂33的前端的连接部与摄影装置4的框体41的连结部连结并固定的拆装螺纹构件所构成。如图1以及图2所示，显示部5是用以显示诊疗信息的显示装置。显示部5能够转动地设置于支柱2。显示部5电连接于摄影装置4。因此，医疗用诊疗装置100能够通过显示部5而进行在医疗用诊疗装置100中使用的诊疗信息的显示以及摄影装置4的影像信息的显示等。如图1所示，如前所述，摄影装置4是自由拆装地安装于臂3的前端的牙科手术用的数字式摄影机、无影灯摄影机、数字式显微镜等。如图2所示，摄影装置4具备：框体41；照明手段6，向被摄体S照射照明光；摄影部7，用于摄影被摄体S；以及控制部8，用于控制摄影部7。另外，图4至图7所示的照明手段6也可相对于框体41固定地配置，还可使用光源驱动部69a、69b以手动的方式工作，亦可通过电动的方式自动工作。因此，在图2的摄影装置4中，照明手段6也可没有光源驱动部69a、69b，也可以是，至少光源安装台66是相对于框体41固定配置的。以下，对摄影装置4进行说明。如图3至图7所示，框体41是摄影装置4的摄影装置主体。框体41是设为大致箱型。框体41具备：操作面板部42，设置于前表面；把持部43，突设于左右侧面；开关部44，设置于左右的把持部43；被连接部，设置于后表面；照明手段6和摄影部7，设置于底面。被连接部一体地设置于框体41且由具有多个连接端子的大致长方体形状的电连接部构成。如图4所示，在框体41的底面设置有盖面板41b，盖面板41b具有用于将照明用透镜65、拍摄透镜系统71以露出的状态配置的设置孔41a。如图4至图7所示，在这些图所示的例子中，照明手段6相对于框体41固定地设置。框体41的底面以下述方式组装而成：若拆下盖面板41b，则如图5所示会出现摄影部7的拍摄透镜系统71以及照明用透镜65，摄影部7的拍摄透镜系统71配置于中央部，照明用透镜65配置在拍摄透镜系统71的前后左右周围并将四个发光元件61～64分别覆盖。此外，在框体41的底面处，若将照明手段6拆下，则如图6所示，拍摄透镜系统71会比前述图5的拍摄透镜系统71以更大的方式出现。也就是说，拍摄透镜系统71以从被摄体S侧观察时配置于拍摄透镜系统71的前方的四个发光元件61～64与拍摄透镜系统71重叠的方式配置。另外，如图9以及图10中的所示，构成为具备四个发光元件61～64的照明手段6配置于在不遮挡朝向拍摄元件72的拍摄光路R1的范围接近中央部侧。图3或图7所示的操作面板部42是液晶面板部，液晶面板部具有用于对照明手段6或摄影部7进行操作的多个触控开关。图7所示的操作面板部42电连接于电路基板80的控制部8，触控开关的操作信号被输入控制部8而使照明手段6以及摄影部7驱动。图3以及图4所示的把持部43是在对照明手段6或摄影部7进行操作时、或者在臂3拆装框体41或调节框体41的朝向时构成为把手的构件。把持部43由側面观察时弯折并形成为大致L字状的大致棒状的构件构成。因此，把持部43能够作为从臂3分离而进行搬运时的把手使用。如图3所示，开关部44是用于使焦点自动地对准被摄体S的自动对焦用开关。另外，开关部44也可以是脚踏开关或与把持部43分体的开关。如图2所示，开关部44电连接于电路基板80的控制部8，开关部44的操作信号被输入控制部8，从而驱动照明手段6以及摄影部7。如图10中的以及图11中的所示，照明手段6是用于照亮患者的口腔内、被检查齿、根管Sa内等的被摄体S的照明装置。如图8中的所示，照明手段6构成为具备照明机壳主体60、多个发光元件61～64、照明用透镜65、光源安装台66、轨道67、轨道安装板构件68以及光源驱动部69a～69d。另外，光源驱动部69a～69d也可以是手动式的。此外，照明手段6也可没有光源驱动部69a至69d，亦可没有图4～图7所示的轨道67、轨道安装板构件68、光源驱动部69a～69d。因此，图4～图7所示的照明手段6也可如前述那样相对于框体41固定地配置。以下，作为照明手段6的一例，举具备轨道67、轨道安装板构件68以及光源驱动部69a～69d的情况为例说明。如图8中的所示，照明机壳主体60是设置有照明手段6的照明手段设置用框体。如图8中的所示，在照明机壳本体60的下表面侧设置有照明盖60a，照明盖60a具有窗部60b以及刻度60c。窗部60b由配置有发光元件61～64的大致十字形状的开口部构成。刻度60c是表示发光元件61～64的前后左右、))方向的位置的显示刻度。如图10中的所示，照明手段6以从摄影部7至被摄体S的摄影距离L1为300mm至500mm时在被摄体S周边的照度达到7500Lx以上的方式设定。照明手段6以从被摄体S侧观察时位于拍摄透镜系统71的前方且与拍摄透镜系统71重叠的方式配置，且以靠近拍摄透镜系统71的光轴6a的中心的方式配置。另外，照明手段6以靠近不遮挡朝向拍摄元件72的拍摄光路R1的范围的方式配置，且以不会在图像中产生由于带入透镜罩等而变黑的暗角的方式配置。因此，照明手段6成为能够使照明手段6的光到达根管Sa的深部而将根管Sa内照亮。如图9所示，照明手段6以拍摄透镜系统71的受光面的纵横比与显示由摄影部7摄影得到的图像的显示部5的显示尺寸的纵横比成为大致相同的方式配置。如图8中的以及图9所示，发光元件61～64由照射被摄体S的四个LED所构成。发光元件61～64安装于仰视观察时配置在前后左右的光源安装台66。多个发光元件61～64中的至少一个由具有380nm～500nm的峰值波长的发光体所构成。例如，位于左右位置的发光元件61、62由峰值波长为405nm的蓝色发光二极管构成。位于前后位置的发光元件63、64由25000Lx的白色发光二极管构成。如图10中的以及图11中的所示那样，该发光元件61～64的光轴6a配置成通过根管Sa的开口Sb且能够以锐角θ1交叉，从而能够将根管Sa内照亮。锐角θ1例如在上下方向上是4度～11度，在左右方向上是5度～13度，优选在上下方向是5.6度～9.6度，在左右方向上是6.6度～11.6度。此外，多个发光元件61～64中的的至少两个以照明光在照射面交叉的方式配置。也就是说，如图10中的、图11中的以及图12中的、所示，发光元件61～64包含照明用透镜65，但照明用透镜65也可以是分体的。另外，发光元件61～64的种类、构造、形状等并无特别限定。发光元件61～64可为芯片型、透镜一体型等LED。如图8中的、以及图9所示，照明用透镜65是用于将四个发光元件61～64分别覆盖的透明透镜构件。照明用透镜65配置于发光元件61～64的下侧并固定于光源安装台66。四个照明用透镜65以从四个发光元件61～64发出的光相交于一点的方式配置。如图9所示，光源安装台66是分别安装有四个发光元件61～64的板件。光源安装台66以自由进退的方式设置于轨道67，且配置成通过光源驱动部69a至69d在传感器受光区域71a的方向上进退。如图8中的所示，轨道67是引导各光源安装台66的移动的引导构件。轨道67是在仰视观察时从中央部周围沿前后左右方向延伸设置。各轨道67相对于各轨道安装板构件68平行地配置。图8中的所示的轨道安装板构件68是承载设置有各轨道67的板构件。轨道安装板构件68水平地安装于照明机壳主体60。如图9所示，光源驱动部69a～69d是用于使发光元件61～64分别在四个发光元件61～64的中心部的方向上进退而变更配置位置的驱动装置。光源驱动部69a～69d可以是以电动马达、线性马达等的驱动源驱动的电动驱动装置，也可以是以手动的方式工作的手动装置。以下，作为光源驱动部69a～69d的一例，对电动驱动装置的情况进行说明。光源驱动部69a～69d构成为具备电动马达691、阳螺纹构件962以及阴螺纹构件963。光源驱动部69a～69d设置于例如前后左右的四处。另外，光源驱动部69a～69d不限于四处，也可设置于前后两处。电动马达691是使载置于光源安装台66的发光元件61～64进退的驱动源。阳螺纹构件962是通过电动马达691驱动而旋转的构件。阳螺纹构件962是沿着轨道67平行地延伸设置。阴螺纹构件963是螺合有阳螺纹构件962且沿着轨道67进退的构件。阴螺纹构件963被固定于承载设置有发光元件61～64的光源安装台66且驱动光源安装台66而使其进退。如图2所示，摄影部7是对患者的口腔内的被摄体S进行拍摄的摄影装置部。摄影部7构成为具备：拍摄透镜系统71；拍摄元件72，是供通过拍摄透镜系统71成像的光学图像射入；以及驱动部73，用于变更照明手段6的配置。如图10中的所示，摄影部7具有自动聚焦功能。发光元件61～64的光轴6a以锐角θ1交叉而成的交叉部6b以通过自动聚焦功能而位于拍摄透镜系统71的对焦位置的范围内的方式配置。摄影部7的焦点是固定焦点。在该情况下，固定焦点位于发光元件61～64的光轴6a的角度以锐角θ1交叉而成的交叉部6b附近。拍摄透镜系统71由多个透镜构成，配置于比照明手段6靠上方侧的位置。拍摄元件72由CMOS、CCD等的图像接收传感器所构成。如图12中的所示，驱动部73是照射角度调节装置，在将摄影部7所拍摄的图像的放大率减小时以将照射角度θ2a增大的方式驱动发光元件61～64。此外，如图12中的所示，驱动部73在将摄影部7所拍摄的影像的放大率增大时以将照射角度θ2b减小的方式驱动发光元件61～64。如图12中的、所示，驱动部73构成为具备固定部73a、照明手段偏斜部73b以及电动马达73c。固定部73a是固定于光源安装台66的板状构件。在固定部73a的摄影部7的光轴Ax侧端部设置有电动马达73c。照明手段偏斜部73b是在电动马达73c的作用下以电动马达73c的驱动轴为中心偏斜而使照射角度θ2a、θ2b的角度变更的板状构件。在照明手段偏斜部73b中，基端侧能够转动地连结于电动马达73c的驱动轴，在下表面安装有发光元件61～64。电动马达73c是使照明手段偏斜部73b以将照明手段偏斜部73b与固定部73a以自由转动的方式连结的基端部为中心偏斜的驱动源。如图2所示，电动马达73c电连接于照射角度控制手段84且通过对操作面板部42或开关部44进行操作而驱动。如图2所示，控制部8构成为具备显示控制手段81、放大率变更手段82、驱动控制手段83以及照射角度控制手段84。构成控制部8的电路设置于电路基板80，电路基板80设置于图7所示的框体41内。图2所示的显示控制手段81是控制装置，进行用于在显示部5显示摄影图像的控制。显示控制手段81是在照明手段6遮挡住朝向拍摄元件72的拍摄光路R1时进行以下动作中的至少一种动作而使显示部5显示摄影图像：以不显示照明手段6的方式进行的拍摄透镜系统71的移动；以及针对从拍摄元件72获取到的拍摄数据执行的图像处理。放大率变更手段82是变更摄影部7所拍摄的图像的放大率的放大率变更装置。放大率变更手段82通过进行拍摄透镜系统71的移动以及对从拍摄元件72获取到的拍摄数据进行放大等图像处理的执行中的至少一种动作而变更放大率。驱动部73以根据该放大率而动作的方式构成。图2所示的驱动控制手段83是自动地控制驱动部73而变更照明手段6的发光元件61～64的配置位置的驱动控制装置。驱动控制手段83与光源驱动部69a、69b、69c、69d分别电连接。照射角度控制手段84是用于控制图10中的以及图11中的所示的照明手段6的照射角度θ2的角度的照射角度控制装置。照射角度控制手段84根据通过放大率变更手段82变更后的摄影部7所拍摄的图像的放大率进行控制，从而朝向根管Sa的方向照射照明光，进而能够容易地通过肉眼确认根管Sa内的深部。接下来，以图14以及图15为主并且参照图1至图15，对本实施方式的医疗用诊疗装置100的作用进行说明。图1所示的摄影装置4在牙科诊疗时安装于臂3的前端来使用。在进行牙科诊疗时，首先使第一臂31、第二臂32、第三臂33转动，将摄影装置4的朝向对准被摄体S即根管Sa的位置的方向。接下来，主要参照图14，对没有手动变焦的情况下自动地变更照明手段6的配置的情况进行说明。首先，操作图2所示的操作面板部42或开关部44，将放大率变更手段82设定为期望的放大率。在对放大率进行了设定操作的情况下，控制部8对相对于已设定的放大率的照明手段6的位置信息进行获取。在没有进行放大率的设定操作的情况下，控制部8对是否进行了放大率的设定操作进行持续监视。在步骤S2，在获取到相对于放大率的照明手段6的位置信息的情况下，照射角度控制手段84使光源驱动部69a～69d驱动而使发光元件61～64在前后左右方向上移动，从而调节发光元件61～64的间隔W1，由此，进行发光元件61～64的配置变更。由此，如图9所示，在发光组件61至64中，对置的两组的发光元件61、62间或发光元件63、64间的距离L2被调节，与距离L2相应地，照明手段6的照射角度θ2被变更。接下来，主要参照图15，对有手动变焦的情况下自动地变更照明手段6的配置的情况进行说明。首先，对图2所示的操作面板部42或开关部44进行操作，将放大率变更手段82设定为期望的放大率。然后，在对放大率进行了设定操作的情况下，进入步骤S12。在没有进行放大率的设定操作的情况下，控制部8对是否进行了放大率的设定操作进行持续监视。控制部8对相对于已设定的放大率的照明手段6的配置信息进行获取。在步骤S12中，在取得到相对于放大率的照明手段6的配置信息的情况下，照射角度控制手段84使光源驱动部69a～69d驱动而使发光元件61～64在前后左右方向上移动，从而调节发光元件61～64的间隔W1，由此，进行发光元件61～64的配置变更。由此，如图9所示，在发光元件61～64中，对置的两组的发光元件61、62间或发光元件63、64间的距离L2被调节，与距离L2相应地，照明手段6的照射角度θ2被变更。在照射角度θ2已变更的情况下结束。在步骤S12中没有照明手段6的配置信息的情况下，与步骤S16同样地进行照明手段6的配置变更，使光轴6a的角度θ1以及照射角度θ2变更。然后，进入步骤S14。接下来，对相对于已设定的放大率的照明手段6的配置信息进行新登录。在进行该登录的情况下，进行配置信息的登录，然后结束。此外，在未进行前述登录的情况下步骤S14的否)，在不进行配置信息的登录的情况下结束。如此一来，照明手段6通过控制部8控制。如此，如图2或图10中的所示，本发明是医疗用光学摄影装置4，具备：照明手段6，向被摄体S照射照明光；摄影部7，用于对被摄体S进行摄影；以及控制部8，用于至少对摄影部7进行控制，其中，摄影部7是具备：拍摄透镜系统71；以及拍摄元件72，供通过拍摄透镜系统71成像的光学图像射入，照明手段6以从被摄体S侧观察时位于拍摄透镜系统71的前方且与拍摄透镜系统71重叠的方式配置。由此，医疗用光学摄影装置4以照明手段6从被摄体S侧观察时位于拍摄透镜系统71的前方且与拍摄透镜系统71重叠的方式配置，从而能使照明手段6靠近拍摄透镜系统71的光轴6a的中心。因此，照明手段6能够使光到达由细深孔构成的根管Sa的深部而将根管Sa内照亮，因此，能够提升诊疗的效率且易于进行治疗。此外，例如，照明手段6根据拍摄透镜系统71的受光面的纵横比进行配置以避开朝向摄影部7的拍摄元件72的光路，由此，能够通过周边照明设置成接近同轴照明的照明结构。此外，在照明手段6中，由于能够减少镜子等的高价部件，因此，能够谋求医疗用光学摄影装置4的成本降低。因此，本发明能够提供小型且能够照明至根管深部的廉价的医疗用光学摄影装置。此外，如图9、图10中的或图11中的所示，照明手段6是由照射被摄体S的多个发光元件61～64构成，被摄体S为根管Sa，发光元件61～64的光轴6a在这些光轴6a通过根管Sa的开口Sb的前方配置成能够以锐角θ1交叉。由此，在图11中的所示的本发明的照明手段6中，将发光元件61～64的间隔W1设置得与比较例的发光元件610、620)的间隔W10相比较短而更接近，使得在根管Sa内，与比较例的光轴600a)的角度θ10相比，发光元件61～64的光轴6a以锐角θ1交叉。因此，在本发明的照明手段6中，由于能够将从根管Sa的开口Sb至光轴6a的交叉部6b的距离L6设置得与比较例的从根管Sa的开口Sb至光轴6a的交叉部6b的距离L60相比更长，因此，能够对根管Sa的内部、根管Sa的内壁的深处进行摄影。其结果是，本发明的照明手段6能够进一步地将根管Sa内照亮，因此，能够容易地通过肉眼确认根管Sa。此外，如图10中的所示，摄影部7具有自动聚焦功能，以锐角θ1交叉而成的交叉部6b以通过自动聚焦功能而位于拍摄透镜系统71的对焦位置的范围内的方式配置。由此，通过将交叉部6b设置于景深的范围，摄影部7能够针对焦点位置获得清晰的根管Sa的图像。此外，如图3所示，还具备用于操作照明手段6以及/或者摄影部7的把持部43，把持部43具有用于执行自动聚焦功能的开关部44。由此，由于用以操作照明手段6以及/或者摄影部7的把持部43具有用于执行自动聚焦功能的开关部44，因此，能够一边使医疗用光学摄影装置4移动至摄影对象一边操作，因此，能够提升使用者的便利性。此外，能够通过感觉性操作进行照明手段6的操作以及/或者摄影部7的操作。此外，如图11中的、所示，摄影部7的焦点为固定焦点，固定焦点位于以锐角θ1交叉的交叉部6b附近。由此，即使在固定焦点的情况下，摄影部7也能够获取清晰的根管Sa的图像。此外，图9所示的多个发光元件61～64中的一个发出峰值波长为380nm～500nm的光。由此，照明手段6的发光元件61～64不仅包含白色LED且亦包含蓝色LED，因此，能够获取齿垢、树脂等的荧光图像。此外，在照明手段6中，通过将光源设为LED，能够谋求摄影装置4整体的小型化，并且能够以低输出的光源获得高光量。此外，如图10中的以及图13中的所示，照明手段6配置在靠近不遮挡拍摄元件72的拍摄光路R1遮蔽的范围。由此，在照明手段6中，由于未将照明手段6配置于拍摄光路R1内，因此，不会在图像中产生由于带入透镜罩等而变黑的暗角。此外，如图2所示，控制部8具有用于在显示部5显示摄影图像的显示控制手段81，显示控制手段81在照明手段6遮挡住朝向拍摄元件72的拍摄光路R1)时进行下述动作中的至少一种动作而在显示部5显示摄影图像：以不显示照明手段6的方式进行拍摄透镜系统71的移动；以及针对从拍摄元件72获取到的拍摄数据执行的图像处理。由此，通过将照明手段6配置于拍摄光路R1内，控制部8能够进一步使照明手段6靠近光轴6a的中心。因此，由于能够通过图像处理将未产生暗角的图像的部分显示于显示部5，因此，能够向使用医疗用诊疗装置100的手术人员提供最佳的手术视野信息。也就是说，在图13中的所示的画面角度范围A100为广角的广角摄影时的画面角与照明手段600的位置状态的情况下，由于处于照明手段600配置于拍摄光路R1)内的低倍率的状态，因此，会产生暗角。相对于此，在本发明中，将拍摄透镜系统71的位置设置成望远状态的广角范围A缩小的状态等，照明手段6配置在靠近不遮挡拍摄元件72的拍摄光路R1的范围。因此，能防止由于照明手段6而产生暗角。例如，通过读取拍摄透镜系统71的位置信息将摄影透镜设置在不会产生暗角的位置，由此，能够消除暗角的发生。此外，例如，即使在照明手段6位于画面角的范围内的情况下，也能够通过以显示不产生暗角的范围的影像的方式进行图像处理能来显示不产生暗角的图像。此外，如图10中的所示，当从摄影部7至被摄体S的摄影距离L1为300mm至500mm时，照明手段6的被摄体S周边的照度成为7500Lx以上。由此，通过在摄影距离L1的范围内使照明手段6的光量达到一定光量以上，照明手段6能够使光明亮地照射至手术人员所需要的根管Sa的深度。此外，如图9所示，照明手段6以拍摄透镜系统71的受光面的纵横比与将通过摄影部7所拍摄的图像显示于显示部5的显示尺寸的纵横比成为大致相同的方式配置。由此，由于显示部5的画面比例与拍摄透镜系统71的受光面的纵横比是以几乎成为相同的方式设定，因此，能够减少不必要的图像处理。此外，如图2所示，控制部8具备变更摄影部7所拍摄的图像的放大率的放大率变更手段82，摄影部7具有用于变更照明手段6的配置的驱动部73，放大率变更手段82通过进行下述动作中的至少一种动作而变更放大率：拍摄透镜系统71的移动；以及针对从拍摄元件72获取到的拍摄数据执行的图像处理，驱动部73根据放大率而动作。由此，在摄影部7所拍摄的图像的放大率已变更的情况下，由于受光区域变小，因此，能够使照明手段6在光轴方向上移动而使照明光到达根管Sa的深部。在该情况下，驱动部73只要根据放大率动作即可，例如，可以是手动式，也可以是自动式。另外，在影像的放大率小的情况下，受光区域变大。此外，如图2所示，控制部8具有控制驱动部73的驱动控制手段83。由此，驱动控制手段83通过自动地控制驱动部73，能够容易地进行照明手段6的发光元件61～64的配置变更。此外，如图2所示，控制部8具有用于控制照明手段6的照射角度θ2、图11中的)的照射角度控制手段84，照射角度控制手段84根据放大率进行控制。由此，由于照射角度控制手段84能够通过变更照射角度θ2而朝向根管Sa的方向照射更明亮的照明光，因此，能够易于通过肉眼确认根管Sa内。此外，如图9或图10中的所示，照明手段6配置有多个，多个照明手段6中的至少两个的照明光在照射面交叉。由此，多个照明手段6能够通过调节光轴6a的倾斜角度θ1而使照明光在摄影部7的光轴Ax上的规定位置交叉，从而获得无影效果。另外，本发明部现定于前述实施方式，能够在本发明的技术思想的范围内进行各种改造以及变更，本发明也涵盖这些改造以及变更后的发明，这是自不待言的。图16是表示本发明的实施方式的医疗用光学摄影装置的第一变形例的图，是表示照明手段的接头的概略立体图，是表示照明手段的结构的概略侧视图。此外，前述实施方式的图9所示的构成为具备使发光元件61～64移动的电动马达691、阳螺纹构件692以及阴螺纹构件693的驱动机构也可以是图16中的、所示的具有齿轮机构的照明手段驱动机构9A。照明手段驱动机构9A构成为具备由电动马达驱动的第一齿轮91A、第二齿轮92A、第三齿轮93A、第四齿轮94A、螺纹构件95A以及支撑构件96A。第一齿轮91A是内齿齿轮，以将前后左右的四个照明手段驱动机构9A包围的方式配置，且与前后左右的四个第二齿轮92A啮合而被驱动。第二齿轮92A由被第一齿轮91A驱动而旋转的平齿轮构成。第三齿轮93A由与第二齿轮92A同轴设置且一体地旋转的锥齿轮构成。将第二齿轮92A与第三齿轮93A连结的轴以自由旋转的方式轴支撑于支撑构件96A。第四齿轮94A由与第三齿轮93A啮合而旋转的锥齿轮构成。螺纹构件95A由滚珠丝杠构成，其基端部是定于第四齿轮94A且一体地旋转，其前端部与设置于光源安装台66的阴螺纹构件693啮合，从而使光源安装台66进退。支撑构件96A是支撑照明手段驱动机构9A和光源安装台66的板状构件。光源安装台66通过光源安装台支撑构件96Aa支撑于支撑构件96A。如此，也能够获得与前述实施方式同样的作用效果。图17是小时本发明的实施方式的医疗用光学摄影装置4B的第二变形例的图，是小时将放大率缩小时的照明手段6B的状态的说明图，是小时将放大率增大时的照明手段6B的状态的说明图。前述实施方式的图12中的、所示的使照明手段6偏斜的驱动部73也可以是图17中的、所示的驱动部73B，所述驱动部73B具备：施力构件73Bd，对照明手段偏斜部73Bb的前端部侧进行推压；以及限制构件73Be，对被施力构件73Bd推压的照明手段偏斜部73Bb的动作进行限制。在该情况下，固定于光源安装台66的固定部73Ba的光轴Ax侧的一端部与照明手段偏斜部73Bb的光轴Ax侧的一端部通过铰链构件73Bc连结。施力构件73Bd是将照明手段偏斜部73Bb按压至照明手段6侧而使安装有照明手段6的照明手段偏斜部73Bb以铰链构件73Bc为中心偏斜的构件。施力构件73Bd由板弹簧、扭转弹簧等弹簧构件或推压构件构成。限制构件73Be是将在施力构件73Bd的作用下偏斜至照明手段6侧的照明手段偏斜部73Bb停止在期望位置的状态进行支撑的止动件。限制构件73Be配置于照明手段倾动部73Bb的另一端部的照明手段6侧。如此，驱动部73B也能够获得与前述实施方式的驱动部73同样的作用效果。图18是显示医疗用诊疗装置100C的第三变形例的立体图。在前述实施方式中，以将医疗用光学摄影装置4安装于牙科用治疗单元1的臂3的前端的情况对医疗用诊疗装置100进行了说明，不过，也可如图18所示的那样，摄影装置4安装于摄影装置用的支架1C的臂3C的前端。在该情况下，支架1C构成为具备：基部10C；支柱2C，立设于基部10C；以及臂3C，轴支撑于支柱2C的上部。在配置于支架1C的前端侧的臂3C的前端以能够更换的方式安装摄影装置4。支架1C能够供摄影装置4安装。基部10C构成为具备多个脚轮10Ca以及支撑多个脚轮10Ca的基部主体10Cb。脚轮10Ca由螺固于基部主体10Cb的下部的前后左右的4个部位的市售品的带止动件的脚轮构成。基部主体10Cb是例如由金属制框架所构成，该金属制框架具备：左右一对横框架；以及纵框架，是架设于一对横框架的中央部。支柱2C是将臂3C的基端部支撑为能够旋转的柱构件。支柱2C立设于俯视时呈现大致H字形状的基部主体10Cb的中央部。支柱2C例如由圆筒形状的金属制构件形成，插通有将电源等与摄影装置4电连接的线束35。臂3C由平衡臂构成，该平衡臂从支柱2C向摄影装置4延伸地配置，通过在移动方向上施加规定以上的力，从而能够具有将摄影装置4以能够在上下前后左右方向上移动的方式弹性支撑的支撑力。臂3C例如构成为具备：第一臂31C，配置于支柱2C的上部；第二臂32C、第三臂33C、第四臂34C，依次配置于第一臂31C的前端部侧；以及拆装构件34，配置于第四臂34C且用于将摄影装置4以自由拆装的方式连结于第四臂34C。在臂3C内内插通有线束35，线束35的基端侧插通于支柱2C内，其前端侧连接于设置于摄影装置4的框体41的连接器。由此，摄影装置4能够安装于在进行牙科诊疗的治疗、检查或手术等时使用的支架1C的地臂3C的前端来使用。在前述实施方式中，将拍摄透镜系统71的位置设为望远状态的广角范围A缩小的状态，照明手段6靠近不遮挡拍摄元件72的拍摄光路R1的范围，由此，防止由于照明手段6而产生暗角产生，但不限定于此。例如，也可以是，通过读取拍摄透镜系统71的位置信息并将摄影透镜设置在不会产生暗角的位置，从而消除暗角的发生。此外，即使在照明手段6位于画面角的范围内的情况下，通过以显示不产生暗角的范围的图像的方式进行图像处理，由此，也能够显示不产生暗角的图像。实施方式以及第五变形例中，作为摄影装置4的设置例，对配置于牙科用治疗单元1的臂3的前端部、支架1C的臂3C的前端部的情况进行了说明，但不限定于此。例如，摄影装置4也可安装于在牙科诊疗室的顶面设置的顶面设置型的臂、在牙科诊疗室的地面设置的地面设置型的臂、在牙科看诊用桌等的桌上配置的支架型的臂等。此外，在实施方式中，作为医疗用诊疗装置100的一例，举由光学式摄影机、数字式摄影机以及数字式显微镜等构成的摄影装置4为例进行了说明，但对于光学式显微镜也是适用的。在医疗用诊疗装置100使用于光学式显微镜的情况下，也能够通过照明手段6提供小型且能够照明至根管深部的廉价的装置。符号说明4:摄影装置5:显示部6a:光轴6b:交叉部7:摄影部8:控制部43:把持部61～64:发光元件71:拍摄透镜系统71a:传感器受光区域72:拍摄元件73:驱动部81:显示控制手段82:放大率变更手段83:驱动控制手段84:照射角度控制手段100:医疗用诊疗装置L1:从摄影部至被摄体的摄影距离R1:拍摄光路S:被摄体Sa:根管Sb:开口θ1:锐角θ2:照射角度。
