标题title
一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备
摘要abst
本发明涉及一种去污垢设备，尤其涉及一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备。本发明提供一种自动去污垢、自动出液和自动夹紧的医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备。一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，包括：支撑底座、放置器、刮刷器、第一固定板、手提架、清洁机构和液体存放机构，保护框下侧设有放置器，保护框上侧设有第一固定板，保护框上设有手提架，摆动清刷机构上设有刮刷器，第一固定板与摆动清刷机构之间设有清洁机构，清洁机构和保护框之间设有液体存放机构。本发明通过电机输出轴转动带动第二齿轮转动，从而使得第一齿轮转动，使得带动杆和转动架转动，进而衔接长杆和刮刷器转动，达到了去污垢的效果。
权利要求书clms
1.一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，其特征是，包括：支撑底座、放置器、保护框、刮刷器、第一固定板、手提架、摆动清刷机构、清洁机构、防抖动机构和液体存放机构，支撑底座上设有保护框，保护框下侧设有放置器，保护框上侧设有第一固定板，保护框上设有手提架，保护框与第一固定板之间设有摆动清刷机构，摆动清刷机构上设有刮刷器，第一固定板与摆动清刷机构之间设有清洁机构，放置器上设有防抖动机构，清洁机构和保护框之间设有液体存放机构。2.按照权利要求1所述的一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，其特征是，摆动清刷机构包括：第一固定板上侧转动式设有第一齿轮，第一固定板下侧转动式设有第二齿轮，第一齿轮上转动式设有带动杆，带动杆下侧转动式设有转动架，转动架与第一固定板转动式连接，转动架上设有衔接长杆，第一固定板与保护框之间安装有电机，电机输出轴与第二齿轮转动轴连接，转动架上设有三角凸块，电机上安装有弹簧按钮。3.按照权利要求2所述的一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，其特征是，清洁机构包括：转动架上设有第二固定板，第二固定板上滑动式设有清刷器，清刷器上下两侧均设有固定铁套，清刷器与第二固定板之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕在清刷器上，第一固定板下侧设有弧形图杆。4.按照权利要求3所述的一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，其特征是，防抖动机构包括：放置器两侧均设有两个固定轴，固定轴上转动式设有夹紧架，夹紧架两侧与放置器之间均连接有第二弹簧，第二弹簧绕在固定轴上，第二弹簧有八个，夹紧架内侧设有弹簧架。5.按照权利要求4所述的一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，其特征是，液体存放机构包括：保护框上下两侧均设有衔接固定杆，两个衔接固定杆之间连接有存液箱，存液箱下侧设有水管，水管穿过保护框与两个固定铁套连接，第一固定板上设有第一固定块，第一固定块与存液箱之间滑动式设有开合架，开合架与保护框滑动式连接，开合架与保护框之间连接有第三弹簧，第三弹簧绕在开合架上。6.按照权利要求5所述的一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，其特征是，还包括有开关触发机构，开关触发机构包括：放置器上设有限位架，电机上设有支撑滑轨，支撑滑轨上滑动式设有下压架，下压架下侧设有拉绳，拉绳穿过限位架与同侧的夹紧架连接，下压架下部两侧与支撑滑轨之间均连接有第四弹簧，第四弹簧绕在支撑滑轨上。7.按照权利要求6所述的一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，其特征是，还包括有开合机构，开合机构包括：存液箱上侧设有第二固定块，第二固定块上转动式设有开合器，开合器两侧与第二固定块之间均连接有第五弹簧，第五弹簧绕在开合器上。8.按照权利要求1所述的一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，其特征是，刮刷器转动对玻璃板实现去污垢的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种去污垢设备，尤其涉及一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备。背景技术医院食堂主要是给患者和医护人员提供就餐环境，同时食堂工作人员为了人们就餐健康安全，需要定时对食堂进行清洁打扫，这时就需要清洁餐桌，人们对食堂的清扫主要是手拿清洁器对餐桌进行清洁，在清洁的同时人们还需讲清洁剂喷在餐桌上，这种方式清洁效果不佳，容易滋生细菌，影响了人们就餐，因此，我们需要设计一种去污垢设备。因此，特别需要设计一种自动去污垢、自动出液和自动夹紧的医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，以解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供自动去污垢、自动出液和自动夹紧的医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，以解决上述背景技术中提出的现有的清洁器清洁效果不佳的缺点。本发明的技术实施方案为：一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，包括：支撑底座、放置器、保护框、刮刷器、第一固定板、手提架、摆动清刷机构、清洁机构、防抖动机构和液体存放机构，支撑底座上设有保护框，保护框下侧设有放置器，保护框上侧设有第一固定板，保护框上设有手提架，保护框与第一固定板之间设有摆动清刷机构，摆动清刷机构上设有刮刷器，第一固定板与摆动清刷机构之间设有清洁机构，放置器上设有防抖动机构，清洁机构和保护框之间设有液体存放机构。更为优选的是，摆动清刷机构包括：第一固定板上侧转动式设有第一齿轮，第一固定板下侧转动式设有第二齿轮，第一齿轮上转动式设有带动杆，带动杆下侧转动式设有转动架，转动架与第一固定板转动式连接，转动架上设有衔接长杆，第一固定板与保护框之间安装有电机，电机输出轴与第二齿轮转动轴连接，转动架上设有三角凸块，电机上安装有弹簧按钮。更为优选的是，清洁机构包括：转动架上设有第二固定板，第二固定板上滑动式设有清刷器，清刷器上下两侧均设有固定铁套，清刷器与第二固定板之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕在清刷器上，第一固定板下侧设有弧形图杆。更为优选的是，防抖动机构包括：放置器两侧均设有两个固定轴，固定轴上转动式设有夹紧架，夹紧架两侧与放置器之间均连接有第二弹簧，第二弹簧绕在固定轴上，第二弹簧有八个，夹紧架内侧设有弹簧架。更为优选的是，液体存放机构包括：保护框上下两侧均设有衔接固定杆，两个衔接固定杆之间连接有存液箱，存液箱下侧设有水管，水管穿过保护框与两个固定铁套连接，第一固定板上设有第一固定块，第一固定块与存液箱之间滑动式设有开合架，开合架与保护框滑动式连接，开合架与保护框之间连接有第三弹簧，第三弹簧绕在开合架上。更为优选的是，还包括有开关触发机构，开关触发机构包括：放置器上设有限位架，电机上设有支撑滑轨，支撑滑轨上滑动式设有下压架，下压架下侧设有拉绳，拉绳穿过限位架与同侧的夹紧架连接，下压架下部两侧与支撑滑轨之间均连接有第四弹簧，第四弹簧绕在支撑滑轨上。更为优选的是，还包括有开合机构，开合机构包括：存液箱上侧设有第二固定块，第二固定块上转动式设有开合器，开合器两侧与第二固定块之间均连接有第五弹簧，第五弹簧绕在开合器上。更为优选的是，刮刷器转动对玻璃板实现去污垢的作用。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明通过电机输出轴转动带动第二齿轮转动，从而使得第一齿轮转动，使得带动杆和转动架转动，进而衔接长杆和刮刷器转动，达到了去污垢的效果；2、转动架转动带动第二固定板转动，从而使得清刷器运动，清刷器沿着弧形图杆上下移动，从而使得第一弹簧适应性形变和复位，达到了清刷的效果。3、当玻璃板接触到夹紧架时，夹紧架向内侧转动，使得弹簧架向内侧移动，进而第二弹簧扭转形变，当弹簧架接触到玻璃板时，弹簧架向外侧移动，达到了夹紧的效果，防止了玻璃板在清洁的过程中发生倾斜；4、通过三角凸块的带动，开合架左右移动，从而使得第三弹簧适应性相变和复位，当三角凸块接触到开合架时，清洁剂由水管流至玻璃板上，达到了出液的效果；5、通过夹紧架向内侧转动带动拉绳向下移动，从而使得下压架向下移动，进而第四弹簧被压缩，继而带动弹簧按钮向下移动，使得电机启动，达到了自动启动的效果，节省了人力；6、通过人们转动开合器，从而使得第五弹簧扭转形变，此时人们可将清洁剂注入至存液箱内，注入完成后，人们松开开合器，从而使得第五弹簧复位带动开合器复位，达到了开合的效果，避免了杂质进入清洁剂内。附图说明图1为本发明的第一部分立体结构示意图。图2为本发明的第二部分立体结构示意图。图3为本发明的第三部分立体结构示意图。图4为本发明的部分立体结构示意图。图5为本发明的第五部分立体结构示意图。图6为本发明的摆动清刷机构第一部分立体结构示意图。图7为本发明的摆动清刷机构第一部分体结构示意图。图8为本发明的清洁机构第一部分立体结构示意图。图9为本发明的清洁机构第二部分立体结构示意图。图10为本发明的防抖动机构立体结构示意图。图11为本发明的A处放大立体结构示意图。图12为本发明的液体存放机构第一部分立体结构示意图。图13为本发明的液体存放机构第二部分立体结构示意图。图14为本发明的开关触发机构第一部分立体结构示意图。图15为本发明的开关触发机构第二部分立体结构示意图。图16为本发明的B处放大立体结构示意图。图17为本发明的开合机构第立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1、支撑底座，2、放置器，3、保护框，4、刮刷器，5、第一固定板，6、手提架，7、摆动清刷机构，71、第一齿轮，72、第二齿轮，73、带动杆，74、转动架，75、衔接长杆，76、三角凸块，77、电机，78、弹簧按钮，8、清洁机构，81、第二固定板，82、清刷器，83、固定铁套，84、第一弹簧，85、弧形图杆，9、防抖动机构，91、固定轴，92、第二弹簧，93、夹紧架，94、弹簧架，10、液体存放机构，101、衔接固定杆，102、存液箱，103、水管，104、开合架，105、第三弹簧，106、第一固定块，11、开关触发机构，111、限位架，112、拉绳，113、支撑滑轨，114、第四弹簧，115、下压架，12、开合机构，121、第二固定块，122、开合器，123、第五弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。本具体实施例仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”、“套接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-17，一种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，包括有支撑底座1、放置器2、保护框3、刮刷器4、第一固定板5、手提架6、摆动清刷机构7、清洁机构8、防抖动机构9和液体存放机构10，支撑底座1前部设有保护框3，保护框3上侧设有第一固定板5，保护框3前部下侧设有放置器2，保护框3右侧设有手提架6，保护框3与第一固定板5之间设有摆动清刷机构7，摆动清刷机构7上设有用于去污垢的刮刷器4，第一固定板5后侧与摆动清刷机构7之间设有清洁机构8，放置器2上设有防抖动机构9，清洁机构8和保护框3之间设有液体存放机构10。摆动清刷机构7包括有第一齿轮71、第二齿轮72、带动杆73、转动架74、衔接长杆75、三角凸块76、电机77和弹簧按钮78，第一固定板5上侧转动式设有第一齿轮71，第一固定板5下侧转动式设有第二齿轮72，第一齿轮71前侧转动式设有带动杆73，带动杆73下侧转动式设有转动架74，转动架74与第一固定板5转动式连接，转动架74前侧固接有衔接长杆75，第一固定板5后部与保护框3之间安装有电机77，电机77输出轴与第二齿轮72转动轴连接，转动架74后侧设有三角凸块76，电机77上安装有弹簧按钮78。清洁机构8包括有第二固定板81、清刷器82、固定铁套83、第一弹簧84和弧形图杆85，转动架74后侧焊接有第二固定板81，第二固定板81前侧滑动式设有清刷器82，清刷器82上下两侧均设有固定铁套83，清刷器82与第二固定板81之间连接有第一弹簧84，第一弹簧84绕在清刷器82上，第一固定板5后部下侧设有弧形图杆85，弧形图杆85与清刷器82配合。防抖动机构9包括有固定轴91、第二弹簧92、夹紧架93和弹簧架94，放置器2前后两侧均焊接有两个固定轴91，固定轴91上转动式设有夹紧架93，夹紧架93左右两侧与放置器2之间均连接有第二弹簧92，第二弹簧92绕在固定轴91上，第二弹簧92有八个，夹紧架93内侧设有弹簧架94。液体存放机构10包括有衔接固定杆101、存液箱102、水管103、开合架104、第三弹簧105和第一固定块106，保护框3后部上下两侧均设有衔接固定杆101，两个衔接固定杆101之间连接有盛装清洁剂的存液箱102，存液箱102下侧设有水管103，水管103穿过保护框3左侧与两个固定铁套83连接，第一固定板5后部设有第一固定块106，第一固定块106与存液箱102之间滑动式设有开合架104，开合架104与三角凸块76配合，开合架104与保护框3滑动式连接，开合架104与保护框3之间连接有第三弹簧105，第三弹簧105绕在开合架104上。还包括有开关触发机构11，开关触发机构11包括有限位架111、拉绳112、支撑滑轨113、第四弹簧114和下压架115，放置器2后部右侧焊接有限位架111，电机77右部设有支撑滑轨113，支撑滑轨113上滑动式设有下压架115，下压架115与弹簧按钮78配合，下压架115下侧设有拉绳112，拉绳112穿过限位架111与同侧的夹紧架93连接，下压架115下部前后两侧与支撑滑轨113之间均连接有第四弹簧114，第四弹簧114绕在支撑滑轨113上。还包括有开合机构12，开合机构12包括有第二固定块121、开合器122和第五弹簧123，存液箱102左部上侧固接有第二固定块121，第二固定块121上转动式设有开合器122，开合器122前后两侧与第二固定块121之间均连接有第五弹簧123，第五弹簧123绕在开合器122上。刮刷器4转动对玻璃板实现去污垢的作用。医院食堂主要是给患者和医护人员提供就餐环境，为了保证就餐环境干净，人们需要对食堂餐桌进行清洁，当人们需要对玻璃板进行清洁时，人们可使用这种医院食堂餐桌用玻璃板去污垢设备，首先人们将清洁剂注入至液体存放机构10，随后人们将玻璃板放置在放置器2内，从而使得防抖动机构9运动，放置好后人们启动摆动清刷机构7，从而使得清洁机构8和液体存放机构10运动，进而刮刷器4运动，继而清洁剂流至玻璃板上，达到了清洁的效果，当清洁完成时，人们关闭摆动清刷机构7，随后将玻璃板取出，从而使得防抖动机构9复位，当人们需要提走该装置时，人们手握住手提架6，随后将该装置提走即可。人们将玻璃板放置在放置器2内后，人们按下弹簧按钮78，从而启动了电机77，电机77输出轴转动带动第二齿轮72转动，从而使得第一齿轮71转动，使得带动杆73和转动架74转动，进而衔接长杆75和刮刷器4转动，达到了去污垢的效果，当清洁完成时，人们松开弹簧按钮78即可关闭电机77。转动架74转动带动第二固定板81转动，从而使得清刷器82运动，当清刷器82接触到弧形图杆85底部时，清刷器82向下移动，从而使得固定铁套83向下移动，进而第一弹簧84被压缩，当清刷器82远离弧形图杆85底部时，第一弹簧84复位带动清刷器82复位，从而使得固定铁套83复位，达到了清刷的效果。当人们将玻璃板放置在放置器2内时，玻璃板接触到夹紧架93，从而使得夹紧架93向内侧转动，使得弹簧架94向内侧移动，进而第二弹簧92扭转形变，当弹簧架94接触到玻璃板时，弹簧架94向外侧移动，达到了夹紧的效果，防止了玻璃板在清洁的过程中发生倾斜，清洁完成后，人们将玻璃板取出，从而使得第二弹簧92复位带动夹紧架93复位，进而弹簧架94复位。人们将清洁剂注入至存液箱102内，转动架74转动带动三角凸块76转动，当三角凸块76顶部接触到开合架104时，三角凸块76带动开合架104向左移动，从而使得第三弹簧105被拉伸，进而清洁剂由水管103流至玻璃板上，达到了出液的效果，固定铁套83向下移动时水管103被拉伸，固定铁套83复位后水管103被压缩，当三角凸块76顶部远离开合架104时，第三弹簧105复位带动开合架104复位，从而使得存液箱102被堵住。夹紧架93向内侧转动带动拉绳112向下移动，从而使得下压架115向下移动，进而第四弹簧114被压缩，继而带动弹簧按钮78向下移动，使得电机77启动，达到了自动启动的效果，节省了人力，夹紧架93复位后，第四弹簧114复位带动下压架115复位，从而使得弹簧按钮78复位，进而拉绳112恢复拉紧的状态。当人们需要注入清洁剂时，人们转动开合器122，从而使得第五弹簧123扭转形变，此时人们可将清洁剂注入至存液箱102内，注入完成后，人们松开开合器122，从而使得第五弹簧123复位带动开合器122复位，达到了开合的效果，避免了杂质进入清洁剂内。应当理解，以上的描述仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
