标题title
利用加热的空气流打作物的装置和方法
摘要abst
描述了一种利用加热的空气流打作物的装置和方法，其中，只有当通风器的压力、流速或转速大于确定的阈值时，才启动气体燃烧器单元；并且如果通风器的压力、流速或转速小于确定的阈值，则再次停用气体燃烧器单元。
权利要求书clms
1.一种用热空气打作物的装置，其特征在于，包括：-通风器，所述通风器被配置为产生空气流；-气体燃烧器单元，所述气体燃烧器单元被配置为加热由所述通风器产生的空气流；-流出通道，所述流出通道被配置为接收由所述气体燃烧器单元加热的所述空气流并将其引导通过所述流出通道到达流出开口，其中，在所述流出开口处待打的作物暴露于加热的所述空气流；-控制器，所述控制器可操作地连接到所述气体燃烧器单元，其特征在于：传感器，所述传感器可操作地连接到所述控制器，所述控制器设置在所述空气流中并且被配置为监测由所述通风器产生的所述空气流的压力和/或流速；并且其中：-所述控制器被配置为：o只有当所述通风器产生的所述空气流的压力或流量大于确定的阈值时，才启动所述气体燃烧器单元；和o如果由所述通风器产生的所述空气流的压力和/或流速小于所述确定的阈值，则再次停用所述气体燃烧器单元。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，-所述装置还包括传感器，所述传感器可操作地连接到所述控制器，所述控制器被配置为监视所述通风器的转速；并且其中-所述控制器还被配置为：o仅当所述通风器的转速大于确定的阈值时，启动所述气体燃烧器单元；和o如果所述通风器的转速小于所述确定的阈值，则再次停用所述气体燃烧器单元。3.根据权利要求1或2所述的装置，其特征在于，所述装置还包括耦接到所述控制器的操作元件，所述操作元件被配置为：-启动和停用所述通风器；和/或-控制所述通风器的转速其中，所述控制器还被配置为根据用于产生的所述空气流的压力和/或流速的所述传感器和/或用于所述通风器的转速的所述传感器，控制所述气体燃烧器单元。4.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，其特征在于，所述控制器还被配置为在所述气体燃烧器单元停用之后至少确定的时间段内，以低于所述确定的阈值的确定的怠速转速运行所述通风器。5.根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括至少一个火焰检测器，所述火焰检测器耦接到所述控制器，所述控制器位于所述气体燃烧器单元的所述气体燃烧器的燃烧室中，并与燃料输入相距确定的距离:-其中，所述确定的距离足够大，从而检测到火焰前沿不超过所述流出开口上游的确定的距离的火焰；和-其中，所述确定的距离足够小，从而不能检测到这样的火焰即，所述火焰的火焰前沿超出所述所述流出开口上游的所述确定的距离，因为到这种火焰的基部的距离大于所述确定的距离，和其中，所述控制器被配置为如果所述火焰检测器没有检测到火焰，则停用所述气体燃烧器单元。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述火焰检测器包括电离传感器。7.一种用于根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置中的组件，其特征在于：-所述组件包括所述气体燃烧器单元和与所述气体燃烧器单元连接的流出通道；-所述组件形成单件式便携单元并且还包括手柄，所述手柄被配置为在操作期间用手握持所述组件并且用手携带所述组件；-所述燃烧器单元的所述气体燃烧器的长度根据所述空气流的流动方向在5-25cm的范围内；和-所述流出通道的长度根据所述空气流的流动方向在50cm-200cm的范围内。8.一种用于控制根据前述权利要求中的一项或多项所述的装置的方法，其特征在于，所述控制器:-只有当所述通风器产生的所述空气流的压力或流量大于确定的阈值时，才启动所述气体燃烧器单元；和-如果由所述通风器产生的所述空气流的压力和/或流速小于所述确定的阈值，则再次停用所述气体燃烧器单元。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述控制器：-仅当所述通风器的转速大于确定的阈值时，启动所述气体燃烧器单元；和-如果所述通风器的转速小于所述确定的阈值，则再次停用所述气体燃烧器单元。10.根据权利要求8或9所述的方法，其特征在于，所述控制器根据用于产生的所述空气流的压力和/或流速的所述传感器和/或用于所述通风器的转速的所述传感器，控制所述气体燃烧器单元。11.根据权利要求8至10中的一项或多项所述的方法，其特征在于，在所述气体燃烧器单元停用之后至少确定的时间段内，所述控制器使所述通风器以小于所述确定的阈值的确定的怠速转速运行。12.根据权利要求8至11中的一项或多项所述的方法，其特征在于，如果火焰检测器没有检测到火焰，则所述控制器停用所述气体燃烧器单元，并且其中，所述火焰检测器位于所述气体燃烧器单元的所述气体燃烧器的所述燃烧室中，并与所述燃料输入相距一定的距离:-其中，所述确定的距离足够大，从而检测到火焰前沿不超过所述流出开口上游的确定的距离的火焰；和-其中，所述确定的距离足够小，从而不能检测到这样的火焰即，所述火焰的火焰前沿超出所述流出开口上游的所述确定的距离，因为到这种火焰的基部的距离大于所述确定的距离。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述火焰检测器包括电离传感器。14.一种用于制造根据权利要求1至7中的一项或多项所述的装置的方法，其特征在于：-所述气体燃烧器单元和与所述气体燃烧器单元连接的所述流出通道被制造为组件；-所述组件被制造为单件便携式单元，所述单件便携式单元包括手柄，所述手柄被配置为在操作期间用手握持所述组件并用手携带所述组件；-所述气体燃烧器单元的所述气体燃烧器的长度根据所述空气流的流动方向在5-25cm的范围内；和所述流出通道的长度根据所述空气流的流出方向在50cm-200cm的范围内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种利用加热的气体打作物的方法和装置。更具体地，例如通过在燃烧器中产生的加热的气体打杂草。背景技术例如，US3112742公开了一种通过加热的气体打杂草的方法和装置。该装置包含燃烧器以产生加热的气体。该燃烧器包括流出开口，加热的气体从该流出开口被引导到待打的杂草。这种装置的一个已知的缺点是涉及火灾安全的风险。如图所示，燃烧器位于流出开口处，使得除了加热的气体之外，明火也通过流出开口离开以打杂草。不言而喻，这种火焰可引起火灾，特别是在存在例如干燥的植物材料的环境中。如图所示，在这种燃烧器中，待加热的空气通过通风器和导管被供给到靠近流出开口的燃烧器中。除了来自流出开口的明火的风险之外，还存在靠近燃烧器的部件过热的风险，这可能造成对操作者的安全风险，并且甚至在停用燃烧器之后也可能造成火灾。US2010/0024291也公开了一种用于热处理杂草的可选方法和装置，其中，空气通过通风器供给到燃烧器，之后，加热的空气通过流出开口流向杂草。这里，也存在从燃烧器到流出开口的直接路径，并且因此存在火焰到达流出开口的风险并且造成火灾的风险。为了减少处理时间，通过在从通风器吹出的空气到达燃烧室之前引导该空气由燃烧室进行预热。本实施例涉及一种可以布置在车辆上或车辆上的装置。在这里，除了存在明火的危险之外，还存在布置在操作者附近的部件过热的危险，并且在使用该装置之后，这些部件会与操作者接触。此外，还存在一种从WO2019/115820已知的用于热打作物的方法和装置，其中，在燃烧器和排放通道之间设置有通风器，使得通风器在操作中从燃烧器抽吸加热的气体并将其排放到排放通道中，并由此表现出灭火效果。尽管这样的实施例是有利的，因为可以以有效的方式获得高流速并且降低了明火的风险，但是这里也保持了装置的某些部分在使用后可能太热的风险并且对操作者造成风险。此外，还这样的对装置的安全性的需要，即，其中通风器不设置在燃烧器和排放通道之间，而是设置在燃烧器的上游，从而降低了明火的风险。这特别与便携式设备相关，其中装置的部件和操作者之间的距离是有限的，并且接触的风险更高。因此，需要一种改进的用于打作物的装置和方法，该装置和方法提高了安全性并简化了控制，并且其中降低了过热和火灾的风险，从而允许更快和更有效地进行处理。发明内容为此目的，根据本发明的第一方面，提供以下内容：一种用热空气打作物的装置，包括：-通风器，该通风器被配置为产生空气流；-气体燃烧器单元，该气体燃烧器单元被配置为加热由该通风器产生的空气流；-流出通道，该流出通道被配置为接收由该气体燃烧器单元加热的该空气流并将其引导通过该流出通道到达流出开口，其中，在该流出开口处待打的作物暴露于加热的该空气流；-控制器，该控制器可操作地连接到该气体燃烧器单元，其特征在于：-传感器，该传感器可操作地连接到该控制器，该控制器设置在该空气流中并且被配置为监测由该通风器产生的该空气流的压力和/或流速；并且其特征在于：-控制器被配置为：-只有当该通风器产生的该空气流的压力或流量大于确定的阈值时，才启动该气体燃烧器单元；和-如果由该通风器产生的该空气流的压力和/或流速小于该确定的阈值，则再次停用该气体燃烧器单元。以这种方式，降低了过热的风险，因为燃烧器仅在存在流速和/或压力超过预定最小阈值的空气流之后才被启动。这确保了加热的空气以保证的最小流速被连续地排放到流出开口，并且降低了空气和/或装置的某些部分的局部过热的风险。此外，当空气流的流速下降到该预定最小阈值的流速以下时，控制器也自动停用燃烧器。因此，在停用装置时，保证燃烧器不会在空气流流速不足够高的情况下保持启动，以沿流出开口的方向排出热量。这提高了装置的安全性，以及因为装置的某些部分的局部过热的风险而存在的火灾的风险被降低了，也在停用装置时也是如此。使用用于测量通风器产生的压力和/或流速的传感器提供了这样的优点，即这种传感器独立于所使用的通风器的类型而起作用。根据一个实施例，提供了一种装置，其中-该装置还包括传感器，该传感器可操作地连接到该控制器，该控制器被配置为监视该通风器的转速；并且-控制器还被配置为：-仅当该通风器的转速大于确定的阈值时，启动该气体燃烧器单元；和-如果该通风器的转速小于该确定的阈值，则再次停用该气体燃烧器单元。以这种方式，也降低了过热的风险，因为燃烧器仅在存在流速和/或压力超过预定最小阈值的空气流之后才被启动。根据实施例，提供了一种装置，其中该装置还包括耦合到该控制器的操作元件，该操作元件被配置为：-启动和停用通风器；和/或-控制通风器的转速其中，该控制器还被配置为根据用于产生的该空气流的压力和/或流速的该传感器和/或用于该通风器的转速的该传感器，控制该气体燃烧器单元。这样，实现了简单和安全的控制。根据另一个实施例，提供了一种装置，其中，该控制器还被配置为在该燃烧器停用之后至少确定的时间段内，以低于该确定的阈值的确定的怠速转速运行该通风器。以这种方式，可以实现装置的快速和安全的启动，从而实现高效使用。根据另一个实施例，提供了一种装置，其中该装置还包括至少一个火焰检测器，该火焰检测器耦合到控制器，该控制器位于气体燃烧器单元的气体燃烧器的燃烧室中，并与燃料输入相距确定的距离：-其中，该确定的距离足够大，从而检测到火焰前沿不超过该流出开口上游的确定的距离的火焰；和-其中，该确定的距离足够小，从而不能检测到这样的火焰即，该火焰的火焰前沿超出该该流出开口上游的该确定的距离，因为到这种火焰的基部的距离大于该确定的距离；并且其中，该控制器被配置为如果该火焰检测器没有检测到火焰，则停用该气体燃烧器单元。这样，降低了火焰到达流出开口的风险。根据另一个实施例，提供了一种装置，其中火焰检测器包括电离传感器。这允许以可靠和简单的方式建立火焰检测器。根据本发明的第二方面，提供了一种用于根据本发明的第一方面的装置中的组件，其中：-该组件包括该气体燃烧器单元和与该气体燃烧器单元连接的流出通道；-该组件形成单件式便携单元并且还包括手柄，该手柄被配置为在操作期间用手握持该组件并且用手携带该组件；-该燃烧器单元的该气体燃烧器的长度根据该空气流的流动方向在5-25cm的范围内；和-该流出通道的长度根据该空气流的流动方向在50cm-200cm的范围内。这确保了装置的有效制造，例如，借助于现有的通风器和适当的控制器。根据本发明的第三方面，提供了一种用于控制根据本发明的第一方面的装置的方法，其中控制器：-只有当由通风器产生的空气流的压力或流速大于确定的阈值时才启动气体燃烧器单元；和-如果由该通风器产生的该空气流的压力和/或流速小于该确定的阈值，则再次停用该气体燃烧器单元。根据实施例，提供了一种方法，其中控制器：-只有当通风器的转速大于预定阈值时才启动气体燃烧器单元；和-如果该通风器的转速小于该确定的阈值，则再次停用该气体燃烧器单元。根据另一个实施例，提供了一种方法，其中，该控制器根据用于产生的该空气流的压力和/或流速的该传感器和/或用于该通风器的转速的该传感器，控制该气体燃烧器单元。根据另一个实施例，提供了一种方法，其中，该控制器使该通风器在该燃烧器停用之后至少一段确定的时间，以低于该确定的阈值的确定的怠速转速运行。根据本发明的另一个实施例，提供了一种方法，其中，如果火焰检测器没有检测到火焰，则该控制器停用该燃烧器，并且其中，该火焰检测器位于该气体燃烧器单元的该气体燃烧器的该燃烧室中，并且在该燃料输入的预定距离处：-其中，该确定的距离足够大，从而检测到火焰前沿不超过该流出开口上游的确定的距离的火焰；和-其中，该确定的距离足够小，从而不能检测到这样的火焰即，该火焰的火焰前沿超出该该流出开口上游的该确定的距离，因为到这种火焰的基部的距离大于该确定的距离；根据本发明的另一个实施例，提供了一种方法，其中火焰检测器包括电离传感器。根据本发明的第四方面，提供了一种用于制造根据本发明的第一方面的装置的方法，其中：-该气体燃烧器单元和与该气体燃烧器单元连接的该流出通道被制造为组件；-该组件被制造为单件便携式单元，该单件便携式单元包括手柄，该手柄被配置为在操作期间用手握持该组件并用手携带该组件；-该气体燃烧器单元的该气体燃烧器的长度根据该空气流的流动方向在5-25cm的范围内；和-该流出通道的长度根据该空气流的流出方向在50cm-200cm的范围内。附图说明作为实例，将参考附图描述多个实施例，其中：图1-14示出了根据本发明的装置的实施例的不同视图、横截面和详细视图；-图15-21更详细地示出了如在图1-14的装置中使用的气体燃烧器的实施例；图22和23示出根据本发明的方法的实施例；以及图24示出了该装置的另一个实施例。在图1-14中示意性地示出了装置10的实施例，其中图1示出了透视图，图2示出了侧视图，以及图3示出了俯视图。图4-7示出了从不同角度观察的装置10的该实施例的不同示意性透视图。图8示意性地示出了在该实施例的图10的俯视图中沿线A-A的纵向横截面。图9示意性地示出了沿图8中的线B-B的横截面。图11示出了沿图8中的线E-E的纵向横截面。图12示出了类似于图8的纵向横截面。图13示出了图12中的截面A的详细视图，以及图14示出了图11中的截面B的详细视图。图15示出了分解图并且图16示出了图1-14的装置10的燃烧器单元300的燃烧器302的实施例的复合图。图17示出了沿线DD穿过图18的燃烧器的顶视图的横截面。图19示出了从下方看的燃烧器的透视图。图20示出了沿图21中燃烧器侧视图的线C-C的横截面。显然，如图所示的装置10的可选实施例是可能的。然而，所示的实施例被按比例示出，并且尺寸和比例是有利的，特别是当装置被用作便携式设备时。具体实施方式显然，在使用中，与例如从WO2019/115820中已知的装置10类似，流出通道400的流出开口420指向待打的作物12，使得热空气流可以从流出开口420沿作物14的方向流动。因此清楚的是，流出通道400和流出开口420以这样的方式被引导，即空气流被引导到待打的作物14所处的土壤，例如如图22所示。这种作物例如可以包括杂草或希望通过暴露于加热的气体20的热量而打或破坏的其它不需要的作物或植物材料。如图1-14中可见，装置10包括气体燃烧器单元300，其包括例如气体燃烧器或燃烧合适的燃料的任何其它合适的燃烧器，以通过燃烧燃料来产生热。根据所示的实施例，气体燃烧器单元300被配置为加热空气流12并由此产生加热的空气流12。为此，根据所示的示例，空气流12经由燃烧器300的入口310供给，在此之后，燃烧器300经由燃烧器300的入口310加热该空气流，在此之后，燃烧器300通过合适的燃烧元件加热该空气流，合适的燃烧元件为，例如，气体燃烧元件，在该燃烧元件中，供给的气体在由合适的点火机构点火之后燃烧。随后，由燃烧器300加热的空气流12通过出口开口320排出。如进一步根据这样的实施例更详细地描述的，被加热的空气流因此是被燃烧器30加热的环境空气，由通风器200供给。根据所示的示例性实施例，通风器200在入口开口310的一侧连接到燃烧器，然而，根据可选的示例性实施例，通风器200在出口开口侧和/或通过用于空气流12的合适的供给通道和/或排放通道耦合到燃烧器200。显然，这种通风器200以这样一种方式连接到燃烧器300，即由通风器200产生的空气流12可以流过燃烧器300以在那里被加热。此外，通风器200可以位于燃烧器300的上游和下游。此外，显然空气流12还可以任选地包括除环境空气之外的其它组分，例如，由燃烧器300产生的燃烧气体或用于打作物的其它合适的添加物。如图1-14中进一步可见，装置1还包括通风器200。如本领域技术人员已知的，这种通风器200或鼓风机被配置为通过以一定的转速旋转通风器叶片来产生空气流。较高的转速产生具有较高流速和/或压力的空气流，而较低的转速产生具有较低流速和/或压力的空气流。如图所示，通风器200的所示实施例包括入口开口210和出口开口220。然后将燃烧器300的入口开口310连接到通风器200的出口开口220，用于供应要由燃烧器300加热的空气流。如图所示，通风器200的入口开口210从环境空气中吸入空气流12。显然，通风器200在工作中，即当由合适的驱动器，例如合适的电动发动机、燃气发动机、燃气发动机等启动或驱动时，产生根据下游方向供应到燃烧器300的空气流12。当燃烧器300处于工作中时，即处于燃烧或激活状态时，由通风器供应的空气流在燃烧器300中被加热成加热的空气流12，加热的空气流12随后通过燃烧器300的流出开口320向下游供应至流出通道400。显然，从通风器200并通过燃烧器300到流出通道400的空气流12也引起通过通风器的入口开口210的新环境空气的空气流12的吸入。根据图1-14的实施方式，装置10还包括流出通道400。如图所示，流出通道400包括入口开口410和流出开口420。此外，流出通道400的入口开口410连接到燃烧器300的出口开口320。流出通道400，例如，执行为管状结构、空气流引导通道或用于从入口开口410到流出开口420的加热的空气流12的闭合回路的另一个合适的实施例。打在流出开口420的高度处，加热的空气流12从流出通道向外流动，在那里，待打的作物14暴露于加热的空气流12，例如如图22所示。尽管所示实施例的流出通道400示出了具有单个入口开口410和单个出口开口420的简单结构，但是显然，可替换的实施例是可能的，其中流出通道400可以形成封闭回路，其中加热的空气从一个或多个入口开口被引导到一个或多个流出开口420以用于处理作物14。通常，流出通道包括400，因此，至少一个流出开口420被配置为向待打的作物14供应加热的空气流12。如图1-4所示，装置10的流出通道400的所示实施例包括流出通道的侧壁的锥形减小，和流出通道400的顶壁和底壁的类似加宽。结果，流出开口420是细长的，即具有小于顶壁402和底壁404的侧壁406、408，当在单独的位置打作物时，允许加热的空气流充分地集中在要打的作物上。很明显，这也加宽了流出开口420，从而在沿着带有待打作物的土壤带进行连续处理期间，对于流出通道420的流出开口420的通道，加热的空气处理了更大的表面。流出通道400在下游方向的这种加宽为优选，这使得来自燃烧器300的热空气的流动不受阻碍，并且优选地，在燃烧器300的出口开口310处的压力没有显著增加，或者换句话说，从排放通道400的入口开口410到其出口开口420，流出通道400的横截面保持，例如，基本上恒定。然而，显然，横截面增大或减小例如最多10％，优选最多5％的替代实施例是可能的。然而，显然，可选择的实施方案是可能的，特别是其中通风器200布置在燃烧器300的下游，其中流出通道400的横截面的减小显示出合适的收缩，例如在5％-75％的范围内，类似于WO2019/11582中所述的。这种锥形的减小导致在燃烧器50的出口开口320的高度处的加热的空气流中的压力一定地增加。这提供了一定的灭火效果。然而，这种装置需要具有金属壳体和金属叶轮的通风器，这对于便携式设备的重量是不利的。在所示的实施例中，显然通风器200相对于燃烧器300设置在上游，使得通风器200不与加热的空气流接触，而是与较低温度的空气流接触，从而允许使用例如较轻的材料，例如用于壳体和/或叶轮的不耐较高的温度的合适的塑料。换句话说，燃烧器300位于通风器200的压力侧，或者换句话说，燃烧器300的上游侧略高于燃烧器300的下游侧。此外，根据所示的实施例，还清楚的是，仅燃烧器300和流出通道必须由这样的材料制成，即例如，能够承受加热的空气流的较高温度的合适金属，该加热的空气流的较高温度例如在150℃和400℃之间的范围内。燃烧器的所有上游部分，例如通风器200，在通风器和燃烧器之间的所有供给通道，和/或通风器200的上游仅暴露于具有较低温度的环境空气。因此，暴露于较高温度的便携式燃烧器的部件的数量被减少，并且因此与这种部件相关的安全风险也被减少。通风器200可以包括任何合适类型的通风器，例如轴向通风器、离心通风器等。燃烧器可以作为任何类型的合适的气体燃烧器来执行，例如，以丙烷运行的气体燃烧器，然而，根据可选择的实施例，可以使用利用合适的气体燃料的任何其它类型的气体燃烧器。所示实施例特别适合用作便携式装置10，并且如图所示，包括设置在燃烧器壳体上的手柄16，该手柄16用于由操作者携带和/或操纵装置10。装置10的所示实施例的尺寸大致对应于例如叶片吹风机的尺寸。进一步清楚的是，使用如上所述的装置10通过加热的空气流12来打作物，适当地将加热的空气向下吹到待打的作物14上。也就是说，装置10沿面向地面的向下方向从流出通道400的流出开口420排出加热的空气流12。即，以相对于地面在30°-150°，优选60°-120°，例如75°-105°，例如90°+/-5°的范围内的相对于地面的适当角度。如图1-14进一步可见，更具体地如图3示意性所示，装置10的实施例还包括可操作地连接到通风器200和气体燃烧器单元300的控制器500。此外，根据所示实施例的装置10包括传感器502，该传感器502可操作地连接到控制器500，该控制器500被布置在空气流12中并且被配置成监测由通风器200产生的空气流12的压力和/或流速。这样的传感器是例如可以测量0bar-2bar范围内的压力的合适的压力传感器，或，例如，合适的压力开关，例如，当超过0.05bar-1.5bar范围内，优选0.1bar-0.5bar范围内的压力时，切换或发射信号的可调压力开关。这种压力传感器502提供的优点是，它可以容易地布置在通风器产生的空气流中，并且它可以继续不变地工作，而与结合控制器使用的通风器的类型无关。根据替换实施例，除了压力传感器之外，或代替压力传感器，该装置可以包括用于由通风器产生的空气流的流速的合适的传感器502和/或被配置用于监测通风器200的转速的合适的传感器504。控制器500控制装置10，使得只有当由传感器502、504确定的通风器200的压力、流速和/或转速大于确定的阈值510时才启动气体燃烧器单元300。控制器500还控制装置10，使得如果通风器200的压力、流速和/或转速小于确定的阈值510，则气体燃烧器单元300再次被停用。该确定的阈值是，例如，确定的最小压力，例如在从0.05bar-0.5bar的范围内，确定的最小流速在从0.2m-1/s-5m-1/s的范围内，和/或确定的最小转速大于通风器200的最大转速的2％，例如大于5％，例如10％或更高，20％或更高。当通风器200由内燃机驱动时，阈值优选地大于特定的怠速转速540，该怠速转速540由控制器500在不需要对作物进行打的时间段期间保持，但是在该时间段中装置10仍然已经被启动并且保持准备好对作物进行打。由于在燃烧器300的点火处总是存在合适的空气流，因此上述确保了在装置10的启动时避免了过热。此外，它还确保了装置10的特别简单和安全的控制，因为操作者只需启动或关闭通风器和/或控制其转速，控制器就会以安全的方式自动启动和关闭燃烧器。如图所示，装置10因此包括例如耦合到控制器500以启动和停用通风器200和/或控制通风器200的转速的合适的操作元件520。因此，有利的是，控制器500还根据通风器200的转速来控制气体燃烧器单元300，以便增加例如通风器的较高转速下的气体供应。为了甚至进一步降低过热的风险并进一步提高安全性，优选地，控制器500以低于确定的阈值510的确定的怠速转速540运行通风器200至少确定的时间段530。气体燃烧器单元300包括设置在气体燃烧器单元300的壳体304中的气体燃烧器302。该气体燃烧器302的实施例优选地工作地类似于从BE1024480已知的气体燃烧器，但是执行得更小和更紧凑。BE1024480在此引入作为参考。燃烧器单元300的这种气体燃烧器302包括燃烧器管，气体被供应到该燃烧器管中，并且该燃烧器管设置有一排线性布置的穿孔，该穿孔形成燃烧器室340中的燃料入口360。此外，根据所示的实施例，气体燃烧器302包括用于电点火气体的点火机构330，根据该实施例，该点火机构还包括火焰检测器330，然而，显然，可以有替代实施例，其中火焰检测器和点火机构是单独的元件。如BE1024480中所知，燃烧器管在内侧上设置有气体分配管，以将气体供应均匀地分配在整行穿孔上，并且燃烧器室340另外被预组装的空气室包围，该空气室通过空气槽342连接到燃烧器室。如图所示，这些空气槽342优选地相对于燃烧器管的纵向轴线倾斜10°至80°之间的角度。通过空气槽的空气供给由通风器200控制，通风器200由控制器500控制，根据所示的实施例，控制器500将空气吹过预组装的空气室。如图8-22中所示，气体通过供应管线380从储气罐供应至燃烧器管，该燃烧器管将气体均匀地供应至燃烧器管中的每个穿孔，该穿孔形成气体的入口360，气体沿着该入口360流入燃烧室340并与空气混合。如上所述，在合适的传感器502检测到由通风器产生的空气流的压力和/或流速，和/或传感器504指示通风器200达到大于确定的阈值510的转速之后，气体燃烧器302在控制器500的控制下被点燃，或者换句话说，被电点火器激活，该电点火器被执行为点火蜡烛，其在燃烧器管的穿孔处点燃气体/空气混合物，并且还包括火焰检测器330。燃烧是自我维持的，并且即使在气体的轻微负压或高空气速度下，或者只要有气体供应，空气速度的大而频繁的变化也可以维持燃烧。根据所示的气体燃烧器302的实施例，尺寸在图中按比例示出，图17和18中的尺寸352、354和356分别为95mm、80mm和53mm。在气体燃烧器302启动之后，火焰检测器330，例如，合适的电离传感器334，由控制器500监控，控制器500通过电线332连接到火焰检测器330。只要所示的气体燃烧器302产生长度在5cm和15cm之间的火焰，布置在距入口360 7mm的距离350处的电离传感器334将检测火焰。如果没有火焰，电离传感器334将不会检测到火焰如果火焰变得长于15cm，则火焰的底部距入口360的距离将超过7mm，因此电离传感器334也将不再检测到火焰。在上述两种情况下，控制器500将停用气体燃烧器单元300的气体燃烧器302。同样，如果通风器200的转速将再次下降到确定的阈值510以下，控制器500将停用燃烧器302燃烧器单元。燃烧器302的所示实施例提供了这样的优点，即在这样的燃烧停止之后重新启动燃烧器302时，燃烧器可以再次被快速点燃。在图23中示意性地示出了上述用于控制装置10的方法。显然，可选择的实施例是可能的，其中该确定的距离350足够大，使得火焰前沿不会超出流出开口420上游的确定的距离352，例如5cm或更大、例如10cm或更大、优选地15cm或更大，并且其中这个确定的距离350足够小，使得火焰前沿在流出开口420上游到达超过这个确定的距离352的火焰不会被检测到，因为到这种火焰的底部的距离354大于这个确定的距离350。如图1-23进一步所示，装置10可以例如由适当的控制器500控制，控制器500根据适当的输入元件来控制装置的各个元件的操作，该适当的输入元件适当地耦合到该控制器500，控制器500包括适当的处理器和存储器装置，该存储器装置用适当的计算机可读指令编程，当该可读指令由该处理器执行时，可以输出适当的控制信号，该控制信号是诸如通风器200、气体燃烧器单元300等的元件的操作。以实现控制装置10的所需方法，例如，如下面更详细描述的。很明显，借助这种控制器500的类似方法也可以提供给设备10的其他实施例。根据用于控制设备的特别有利的方法，例如，如图1-22所示，用于操作员4的输入元件520，例如，用于通风器200的启动开关和/或用于通风器200的转速控制器，任选地补充有用于操作员4的任何其他合适的输入元件，例如，温度控制器等，其中，这些一个或多个输入元件520耦合到控制器500。如图所示，该输入元件520优选地布置在手柄16或设备10的把手中或附近，以便于操作者操作。当启动/停用或操纵该输入元件520时，控制器500将控制通风器200，即启动/停用通风器和/或控制到期望的转速，然后根据该转速启动和停用气体燃烧器单元300的气体燃烧器302。根据特定实施例，通风器200的转速可以由操作者通过操作元件520来控制，其中操作者能够根据待处理的作物和/或待打的作物的量来改变转速。显然，通风器200或通风器200的驱动装置由此包括以控制器500能够确定通风器200的转速的方式耦合到控制器500的合适的速度传感器。优选地，燃烧器单元300的气体燃烧器302还例如通过合适的温度传感器和/或可调节的阀/压力调节器等耦合到控制器500,用于气体供应，使得控制器500可以自动地将燃烧器单元300调节到期望的温度。优选地，选择385℃的温度，因为这引起大多数作物的有效打，具有降低的自燃风险，然而，温度优选在150℃和400℃之间变化的实施方案是可能的，其中操作者可以根据环境和待打的作物控制加热的环境空气的温度。通风器200优选地经配置以使得空气流12的压力增加至少0.05bar、优选地在0.1-2bar的范围内的转速。通风器200进一步优选地被配置成使空气流12的流速达到在0.3m3/s-7m3/s范围内的值。图22示出了与以上关于图1-21描述的类似的装置10的实施例，其适于通过热空气流12执行打作物14的方法。类似的元件由类似的附图标记表示，并且包括如上所述的类似的结构和功能。如示意性示出的，该实施例包括适于允许装置10的便携式使用的一些元件。因此，如图所示，通风器200被布置在适当的框架3上，该框架例如在操作者4的背部是便携式的，同时使用装置1执行上述方法。如可见，根据该实施例，通风器200的驱动器230也布置在框架3上。然而，很明显，替代实施例是可能的，其中一个或多个上述元件中的一部分通过附接到另一个元件而不是通过直接附接到框架3来布置在框架3上。尽管这里所示的驱动装置是一种合适的内燃机，但是显然，通风器驱动装置例如是电动的可选的实施例也是可能的。如图22所示，该装置包括优选地在金属中执行的组件18。用于装置10的组件18是装置的唯一暴露于加热的空气流12的部分，其它部分仅暴露于环境温度的空气流12。因此，如图所示，组件18包括气体燃烧器单元300和与该气体燃烧器单元300连接的流出通道400。组件18形成一个单件便携式单元，并且还包括手柄16，该手柄16用于在操作期间用手握持组件和用手携带组件。为了获得便携式且轻的单元，有利的是，燃烧器单元300的气体燃烧器302根据空气流的流动方向的长度在5-25cm的范围内，例如10cm，并且为了限制火焰达到流出开口420之外的风险，有利的是，流出通道400根据空气流的流动方向的长度在50cm-200cm的范围内，例如100cm。显然，可替换的实施例也是可能的，例如，在图2和3中示意性地示出，其中通风器200也是便携式单元的一部分并且牢固地连接到组件18。此外，这种实施例还产生了用于制造装置10的有利方法。因此，燃烧器300和与其连接的流出通道400被制造为组件18。如图所示，该组件18被制造成单件便携式单元，该单件便携式单元包括手柄16，该手柄16被配置为在操作期间用手握持该组件并用手携带该组件。然后，该组件可以容易地连接到合适的通风器和控制器以形成装置10，其中这些附加部件不必能够承受加热的空气流的较高温度。此外，清楚的是，如图24中所示的更进一步的可选实施例是可能的，其中类似的元件由类似的参考标记表示，并且功能类似于上述实施例中的功能。如图所示，与上述实施例不同，流出通道400包括稍微向下弯曲的形状。这使得例如能够以相对于待打的作物上的土壤表面更大的角度吹热空气流。如进一步所示，根据该实施例，其形成单件便携式单元，还包括在结构上连接到组件18的通风器200。如图所示，这允许例如将手柄16布置在如图所示的通风器200的外壳上，或者使用已经设置有手柄16的现有便携式通风器200用于便携式使用。这种通风器可用于例如叶片吹风机等装置中。因此，所示的便携式装置10的实施例可以通过将这种便携式通风器200连接到由燃烧器单元300和流出通道400组成的组件18而以简单的方式制造，如上面所示和/或所述。显然，图24的实施例还包括适当的控制器500，其优选地耦合到适当的传感器，如图所示，该传感器布置在由通风器200产生的空气流12中。如图所示，该传感器502优选地布置在气体燃烧器单元300的气体燃烧器302的上游的组件18上，因为空气流还没有被加热，因此可以使用传感器502，该传感器502不必能够承受这种更高的温度。换句话说，压力传感器502也是组件18的一部分。根据所示实施例，传感器502适当地连接到控制器500，与以使描述的类似，例如火焰检测器330，其也形成气体燃烧器302的电子点火器。这种实施例的优点在于，控制器500可以基于压力传感器502的测量来控制如上所述的装置10，而不需要直接耦合到通风器200。这便于制造这种便携式单件单元，因为通常这种便携式通风器200还具有设置在手柄19上的操作元件17，例如按钮、控制按钮、节流阀等，这些操作元件被配置为启动和停用通风器200和/或控制通风器200的转速。这种便携式通风器200优选地已经设置有驱动元件230，例如合适的电动发动机，但是很明显，其它发动机，例如燃气发动机、汽油机等也是可能的。此外，如示意性示出的，便携式通风器200还已经包括适当的控制器19，该控制器例如可操作地连接到操作元件17和用于启动、停用和/或控制通风器200的转速的驱动器。很明显，该实施例中的装置10可以基于通风器200的这种实施例来实现，作为一个单元的通风器200可以独立于与其连接的组件18而工作，燃烧器单元300和流出通道400、传感器502、330和控制器500也可以独立于通风器200而工作，从而允许了制造这种装置10的简单方法。由于可以使用也可以用于其它应用的这种全功能便携式通风器200、以及只需在通风器200的出口开口220和燃烧器单元300的入口开口310的高度处连接在一起而不需要组件18的控制器500和通风器200的控制器之间的进一步相互作用的全功能组件18，因此提供了用于制造装置10的有效和灵活的方法。根据所需的应用，这还允许将不同类型的通风器200与不同类型的组件18组合，以便灵活地实现根据装置10的所需应用的大量合适的组合。这种实施例的模块化方面还确保了在发生缺陷的情况下，可以以简单的方式更换通风器或组件，和/或根据所需应用的变化来调整通风器或组件的功能。显然，在不脱离权利要求中限定的保护范围的情况下，上述实施例的变型实施例和组合是可能的。
