标题title
一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备
摘要abst
本发明提出了一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备，包括排风管道，排风管道竖直布置且其内安装有风机，排风管道底端连接有与其同轴设置且与其连通的连接管道；连接管道远离排风管道一端为封闭端，连接管道外周设置有若干个导风管道且导风管道与连接管道连通，导风管道内可拆卸安装有与其同轴设置的净化管道且净化管道内安装有过滤净化组件。本发明净化管道与导风管道可拆卸连接，方便更换清理过滤净化组件，保证气体的净化效果。
权利要求书clms
1.一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备，其特征在于，包括排风管道，排风管道竖直布置且其内安装有风机，排风管道底端连接有与其同轴设置且与其连通的连接管道；连接管道远离排风管道一端为封闭端，连接管道外周设置有若干个导风管道且导风管道与连接管道连通，导风管道内可拆卸安装有与其同轴设置的净化管道且净化管道内安装有过滤净化组件。2.根据权利要求1所述的具有过滤净化功能的车库消防排风设备，其特征在于，净化管道包括依次设置的第一管体、第二管体、第三管体，第一管体、第二管体、第三管体内分别安装有外颗粒过滤网、植物纤维滤芯、内活性炭过滤芯，第一管体靠近第二管体一端设置有第一外螺纹套且第二管体设置有第一外螺纹套螺纹配合连接的第一内螺纹套，第二管体靠近第三管体一端设置有第二外螺纹套且第三管体设置有第二外螺纹套螺纹配合连接的第二内螺纹套。3.根据权利要求1所述的具有过滤净化功能的车库消防排风设备，其特征在于，净化管道外周面设置有外螺纹且导风管道内壁设置有内螺纹，净化管道与导风管道通过上述外螺纹、内螺纹进行螺纹配合连接。4.根据权利要求1-3中任一项所述的具有过滤净化功能的车库消防排风设备，其特征在于，净化管道远离连接管道一端连接有设置在导风管道外侧的连接板且连接板与导风管道端面抵靠，连接板开设有与净化管道连通的导风口且导风口内安装有网板，连接板连接有与导风管道外壁螺纹配合连接的连接套筒。5.根据权利要求1-3中任一项所述的具有过滤净化功能的车库消防排风设备，其特征在于，连接管道通过轴承转动安装在排风管道底端且排风管道上安装有用于驱动连接管道转动的驱动件；连接管道内设置有隔板且隔板，隔板将连接管道内部分隔成上腔、下腔且上腔与导风管道连通，连接管道底端周向设置有多个与下腔连通的喷水管且喷水管上安装有多个喷头；排风管道上安装有进水管且进水管与外部水源连接，进水管上设置有控制阀，进水管贯穿隔板与下腔连通且进水管与隔板转动配合连接，排风管道上安装有与控制阀电连接的控制器。6.根据权利要求5所述的具有过滤净化功能的车库消防排风设备，其特征在于，导风管道外表面安装有烟雾传感器，烟雾传感器与控制器电连接。7.根据权利要求5所述的具有过滤净化功能的车库消防排风设备，其特征在于，驱动件包括安装在排风管道上的电机，电机由控制器控制，电机的输出轴传动连接有主动齿轮，连接管道上固定有与主动齿轮啮合的从动齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及车库消防排风技术领域，尤其涉及一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备。背景技术目前，市区主要以建设地下停车场来解决停车难问题，地处各大城市中心城区的地界更是如此。但是，大型地下停车场由于处于地下，通风性能较差，再加上车辆进出大型地下停车场刹车、怠速及启动时排放了大量没有完全燃烧的尾气，从而使地下大型地下停车场成为汽车尾气最集中的地带。并且地下车库由于通风不畅，角落的垃圾等极易腐败产生异味，造成了地下车库内的异味较重，进一步影响了空气质量。发明内容基于背景技术中存在的技术问题，本发明提出了一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备。本发明提出的一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备，包括排风管道，排风管道竖直布置且其内安装有风机，排风管道底端连接有与其同轴设置且与其连通的连接管道；连接管道远离排风管道一端为封闭端，连接管道外周设置有若干个导风管道且导风管道与连接管道连通，导风管道内可拆卸安装有与其同轴设置的净化管道且净化管道内安装有过滤净化组件。优选的，净化管道包括依次设置的第一管体、第二管体、第三管体，第一管体、第二管体、第三管体内分别安装有外颗粒过滤网、植物纤维滤芯、内活性炭过滤芯，第一管体靠近第二管体一端设置有第一外螺纹套且第二管体设置有第一外螺纹套螺纹配合连接的第一内螺纹套，第二管体靠近第三管体一端设置有第二外螺纹套且第三管体设置有第二外螺纹套螺纹配合连接的第二内螺纹套。优选的，净化管道外周面设置有外螺纹且导风管道内壁设置有内螺纹，净化管道与导风管道通过上述外螺纹、内螺纹进行螺纹配合连接。优选的，净化管道远离连接管道一端连接有设置在导风管道外侧的连接板且连接板与导风管道端面抵靠，连接板开设有与净化管道连通的导风口且导风口内安装有网板，连接板连接有与导风管道外壁螺纹配合连接的连接套筒。优选的，连接管道通过轴承转动安装在排风管道底端且排风管道上安装有用于驱动连接管道转动的驱动件；连接管道内设置有隔板且隔板，隔板将连接管道内部分隔成上腔、下腔且上腔与导风管道连通，连接管道底端周向设置有多个与下腔连通的喷水管且喷水管上安装有多个喷头；排风管道上安装有进水管且进水管与外部水源连接，进水管上设置有控制阀，进水管贯穿隔板与下腔连通且进水管与隔板转动配合连接，排风管道上安装有与控制阀电连接的控制器。优选的，导风管道外表面安装有烟雾传感器，烟雾传感器与控制器电连接。优选的，驱动件包括安装在排风管道上的电机，电机的输出轴传动连接有主动齿轮，连接管道上固定有与主动齿轮啮合的从动齿轮。本发明提出的一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备，将排风管道固定安装在车库顶部并使排风管道与外界连通，风机工作，车库内的气体进入净化管道内并经过滤净化组件净化后，由排风管道排出到室外；净化管道与导风管道可拆卸连接，方便更换清理过滤净化组件，保证气体的净化效果；同时，烟雾传感器一旦获取到烟雾信号，及时将信号发送给控制器，控制器控制进水管的控制阀打开，水进入下腔内，再进入喷水管内由喷头喷出进行灭火。附图说明图1为本发明提出的一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备中连接管道与导风管道装配结构示意图；图3为本发明提出的一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备中净化管道的结构示意图。具体实施方式参照图1-图3，本发明提出一种具有过滤净化功能的车库消防排风设备，包括排风管道1，排风管道1竖直布置且其内安装有风机2，排风管道1底端通过轴承转动连接有与其同轴设置且与其连通的连接管道3，排风管道1上安装有用于驱动连接管道3转动的驱动件。连接管道3远离排风管道1一端为封闭端，连接管道3内设置有隔板12且隔板12，隔板12将连接管道3内部分隔成上腔13、下腔14，连接管道3底端周向设置有多个与下腔14连通的喷水管15且喷水管15上安装有多个喷头16；排风管道1上安装有进水管17且进水管17与外部水源连接，进水管17上设置有控制阀，进水管17贯穿隔板12与下腔14连通且进水管17与隔板12转动配合连接，排风管道1上安装有与控制阀电连接的控制器。连接管道3外周设置有若干个导风管道4且导风管道4与上腔连通，导风管道4外表面安装有烟雾传感器，烟雾传感器与控制器电连接，导风管道4内可拆卸安装有与其同轴设置的净化管道5且净化管道5内安装有过滤净化组件。本实施例在使用时，将排风管道1固定安装在车库顶部并使排风管道1与外界连通，风机2工作，车库内的气体进入净化管道5内并经过滤净化组件净化后，由排风管道1排出到室外；净化管道5与导风管道4可拆卸连接，方便更换清理过滤净化组件，保证气体的净化效果；同时，烟雾传感器一旦获取到烟雾信号，及时将信号发送给控制器，控制器控制进水管17的控制阀打开，水进入下腔14内，再进入喷水管15内由喷头16喷出进行灭火。如图1所示，本实施例中，净化管道5包括依次设置的第一管体501、第二管体502、第三管体503，第一管体501、第二管体502、第三管体503内分别安装有外颗粒过滤网6、植物纤维滤芯7、内活性炭过滤芯8，第一管体501靠近第二管体502一端设置有第一外螺纹套且第二管体502设置有第一外螺纹套螺纹配合连接的第一内螺纹套，第二管体502靠近第三管体503一端设置有第二外螺纹套且第三管体503设置有第二外螺纹套螺纹配合连接的第二内螺纹套。第一管体501、第二管体502、第三管体503之间依次螺纹连接，方便外颗粒过滤网6、植物纤维滤芯7、内活性炭过滤芯8的安装与更换。进一步的，如图2、图3所示，为了便于净化管道5的安装与拆卸，净化管道5外周面设置有外螺纹且导风管道4内壁设置有内螺纹，净化管道5与导风管道4通过上述外螺纹、内螺纹进行螺纹配合连接。净化管道5远离连接管道3一端连接有设置在导风管道4外侧的连接板9且连接板9与导风管道4端面抵靠，连接板9开设有与净化管道5连通的导风口且导风口内安装有网板11，连接板9连接有与导风管道4外壁螺纹配合连接的连接套筒10。进一步的，如图1所示，驱动件包括安装在排风管道1上的电机18，电机18的输出轴传动连接有主动齿轮19，连接管道3上固定有与主动齿轮19啮合的从动齿轮20。电机18由控制器控制，控制器在接收到烟雾传感器的信号后，控制电机18工作，电机18驱动主动齿轮19转动，从而通过从动齿轮20带动连接管道3转动，从而带动喷水管15转动，扩大喷淋范围。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
