标题title
一种高速公路中央分隔带绿化修剪装置及修剪方法
摘要abst
本发明涉及绿化带修剪机械技术领域，尤其涉及一种高速公路中央分隔带绿化修剪装置及修剪方法。所述高速公路中央分隔带绿化修剪装置包括腰型壳体、修剪部件、清洁部件、除渣部件和冲洗部件，所述腰型壳体的底部安装有清洁部件，所述腰型壳体后测设置有除渣部件。本发明提供的高速公路中央分隔带绿化修剪装置开启驱动电机带动连接的转动轴进行旋转，使得转动的链条带动外侧的切割刀齿构成电锯结构并对绿植进行修剪，而在驱动齿轮A进行旋转的同时带动对应联动组件上的连接轴进行旋转，使得安装好的两个套接柱进行旋转，从而套接柱上的橡胶清洁套可以对护栏进行有效清洁，进一步提高绿化带的美观性。
权利要求书clms
1.一种高速公路中央分隔带绿化修剪装置，包括：腰型壳体，以及内设在所述腰型壳体中的修剪部件，通过所述修剪部件对高速公路中央分隔带中绿植枝头进行修剪；其特征在于，所述腰型壳体的底部安装有清洁部件，且通过所述清洁部件用于对分隔带护栏进行清洁，所述清洁部件包括套接柱，所述套接柱上套设有橡胶清洁套，且所述套接柱的顶部固定嵌合有插设柱；所述腰型壳体后测设置有除渣部件，且通过所述除渣部件对剪落至绿植枝头上的残叶进行清除，所述除渣部件包括嵌合架，所述嵌合架固定嵌合在腰型壳体的后端面，且所述嵌合架上安装有转动连接的L型转动板，所述L型转动板上设置有齿耙以及用于吸处废料的排料筒。2.根据权利要求1所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置，其特征在于，所述L型转动板的中部开设有通腔，且所述通腔上嵌合有若干根规格相同的齿耙，所述L型转动板的两侧内壁上均固定嵌合有排料筒，且所述每根排料筒上均连接有柔性导料管，两根所述柔性导料管与修剪车上车载废料箱的负压接口连接。3.根据权利要求2所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置，其特征在于，所述除渣部件还包括液压缸，所述液压缸的一端与嵌合架铰接，且所述液压缸的另一端与L型转动板的上表面铰接。4.根据权利要求1所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置，其特征在于，所述高速公路中央分隔带绿化修剪装置还包括冲洗部件，通过所述冲洗部件对绿植以及护栏进行冲洗，所述冲洗部件设置有两组并对称分布在腰型壳体前端面的两侧，且所述包括排水板，所述排水板固定嵌合在腰型壳体前端面的边侧，且所述排水板的内板壁开设有若干个均匀分布的排水孔，所述排水板的底部固定连通有中空管，且所述中空管上设置有若干个环形分布、向下倾斜设置的喷头，所述排水板的背面嵌合有进水接口，且所述进水接口通过导管与修剪车的供水系统连通。5.根据权利要求1所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置，其特征在于，所述修剪部件包括转动轴，所述转动轴设置有两根转动安装在腰型壳体的两侧，且每一根所述转动轴上均固定套设有驱动齿轮A，两个所述驱动齿轮A通过链条啮合连接，且所述链条的外圈壁上固定嵌合有切割刀齿，两个所述驱动齿轮A的中部内嵌有内衬板，所述腰型壳体的上表面固定嵌合有驱动电机，且所述驱动电机的输出端与任意一根转动轴的固定连接。6.根据权利要求5所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置，其特征在于，两根所述转动轴的底部均设置有用于驱动套接柱旋转的联动组件，所述联动组件包括安装架，所述安装架固定安装在腰型壳体的底部，且所述安装架的中部安装有转动连接的连接轴，所述连接轴与对应位置的转动轴固定连接，且所述连接轴上固定套设有联动齿轮，所述联动齿轮两侧的安装架上均安装有转动连接驱动齿轮B，且两个所述驱动齿轮B均与联动齿轮啮合连接，每一个所述驱动齿轮B的下盘壁上均固定安装有套接筒，且所述套接筒的侧壁上开设有贯穿套接筒的插设孔。7.根据权利要求6所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置，其特征在于，所述套接柱上的插设柱插设至插设孔内，且所述套接筒开设的插设孔上插设有固定螺钉，所述固定螺钉穿过套接柱的侧孔并通过螺母固定在套接筒上。8.根据权利要求7所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置，其特征在于，所述套接柱内设有用于检测护栏裂痕的电涡流传感器。9.根据权利要求1所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置，其特征在于，所述腰型壳体的顶部固定安装有吊装架，且所述吊装架安装在修剪车的调节臂上。10.根据权利要求1-9任一项操作所述的高速公路中央分隔带绿化修剪装置的修剪方法，其特征在于，具体方法如下：步骤一、将吊装架通过螺钉固定安装在修剪车的调节臂上，而柔性导料管与修剪车的车载废料箱的负压接口连接，利用导管将进水接口与修剪车的供水系统连通；步骤二、将清洁部件安装到联动组件上，具体是，将套接柱上插设柱至套接筒内后续利用固定螺钉以及螺母将插设柱固定在套接筒内；步骤三、利用修剪车上的调节臂使腰型壳体水平架设在高速公路中央分隔带绿植上，通过调节臂调节到切割刀齿到修剪高度，与此同时使得腰型壳体两侧的套接柱分布在护栏内外两侧；步骤四、沿着高速行驶修剪车，开启排水板上的排水孔以及喷头对需修剪的绿植进行冲洗，增强高速绿化带的美观性，而下倾的喷头还可以对后方的橡胶清洁套以及护栏进行打湿；步骤五、开启驱动电机带动两组驱动齿轮A进行旋转，使得转动的链条带动外侧的切割刀齿对绿植进行修剪，而修剪后的部分断枝通过齿耙进行收集，开启车载废料箱的负压机使得齿耙内的残枝通过排料筒和柔性导料管排至车载废料箱内进行收集，从而降低后续清洁工人的工作强度，而开启液压缸可以灵活调节齿耙抓耙残枝的深度；步骤六、驱动齿轮A进行旋转的同时带动联动组件上两个套接柱进行旋转，从而套接柱上的橡胶清洁套可以对护栏进行有效清洁，进一步提高绿化带的美观性，而套接柱沿着护栏行进的同时利用电涡流传感器对护栏进行裂痕检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿化带修剪机械技术领域，尤其涉及一种高速公路中央分隔带绿化修剪装置及修剪方法。背景技术高速公路中间的中央分隔绿化带的主要作用是夜晚用来遮挡另侧对向车道的车辆灯光，以免在夜间行车时对面方向的汽车灯光干扰驾驶员视线引发安全事故，同时可以减少空气中的灰尘，美化环境；但是高速公路中间的中央分隔绿化带内部种植的小乔木、灌木等生长较快，若不对中央绿化带进行修剪，不但其美观性大大降低，而且会影响车辆驾驶人员的视线，存在很大的安全隐患。目前对于这些植物的修剪主要是通过人工操作的，高速公路上通行的车车速快，操作工人站在高速公路上有着很大的危险，且我国高速公路里程长，维护的也多，一般人工修剪时间长，严重威胁工人的生命安全，而高速公路中间的中央分隔绿化带的绿植也会沾染大量灰尘，难以进行清洁，导致高速公路中间的中央分隔绿化带美观性不足，并且在修剪时其灰尘也会飞扬导致路过车辆的高速视线不佳，影响驾驶的安全性。因此，有必要提供一种新的高速公路中央分隔带绿化修剪装置及修剪方法解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种高速公路中央分隔带绿化修剪装置。本发明提供的高速公路中央分隔带绿化修剪装置包括：腰型壳体，以及内设在所述腰型壳体中的修剪部件，通过所述修剪部件对高速公路中央分隔带中绿植枝头进行修剪；所述腰型壳体的底部安装有清洁部件，且通过所述清洁部件用于对分隔带护栏进行清洁，所述清洁部件包括套接柱，所述套接柱上套设有橡胶清洁套，且所述套接柱的顶部固定嵌合有插设柱；所述腰型壳体后测设置有除渣部件，且通过所述除渣部件对剪落至绿植枝头上的残叶进行清除，所述除渣部件包括嵌合架，所述嵌合架固定嵌合在腰型壳体的后端面，且所述嵌合架上安装有转动连接的L型转动板，所述L型转动板上设置有齿耙以及用于吸处废料的排料筒。优选的，所述L型转动板的中部开设有通腔，且所述通腔上嵌合有若干根规格相同的齿耙，所述L型转动板的两侧内壁上均固定嵌合有排料筒，且所述每根排料筒上均连接有柔性导料管，两根所述柔性导料管与修剪车上车载废料箱的负压接口连接。优选的，所述除渣部件还包括液压缸，所述液压缸的一端与嵌合架铰接，且所述液压缸的另一端与L型转动板的上表面铰接。优选的，所述高速公路中央分隔带绿化修剪装置还包括冲洗部件，通过所述冲洗部件对绿植以及护栏进行冲洗，所述冲洗部件设置有两组并对称分布在腰型壳体前端面的两侧，且所述包括排水板，所述排水板固定嵌合在腰型壳体前端面的边侧，且所述排水板的内板壁开设有若干个均匀分布的排水孔，所述排水板的底部固定连通有中空管，且所述中空管上设置有若干个环形分布、向下倾斜设置的喷头，所述排水板的背面嵌合有进水接口，且所述进水接口通过导管与修剪车的供水系统连通。优选的，所述修剪部件包括转动轴，所述转动轴设置有两根转动安装在腰型壳体的两侧，且每一根所述转动轴上均固定套设有驱动齿轮A，两个所述驱动齿轮A通过链条啮合连接，且所述链条的外圈壁上固定嵌合有切割刀齿，两个所述驱动齿轮A的中部内嵌有内衬板，所述腰型壳体的上表面固定嵌合有驱动电机，且所述驱动电机的输出端与任意一根转动轴的固定连接。优选的，两根所述转动轴的底部均设置有用于驱动套接柱旋转的联动组件，所述联动组件包括安装架，所述安装架固定安装在腰型壳体的底部，且所述安装架的中部安装有转动连接的连接轴，所述连接轴与对应位置的转动轴固定连接，且所述连接轴上固定套设有联动齿轮，所述联动齿轮两侧的安装架上均安装有转动连接驱动齿轮B，且两个所述驱动齿轮B均与联动齿轮啮合连接，每一个所述驱动齿轮B的下盘壁上均固定安装有套接筒，且所述套接筒的侧壁上开设有贯穿套接筒的插设孔。优选的，所述套接柱上的插设柱插设至插设孔内，且所述套接筒开设的插设孔上插设有固定螺钉，所述固定螺钉穿过套接柱的侧孔并通过螺母固定在套接筒上。优选的，所述套接柱内设有用于检测护栏裂痕的电涡流传感器。优选的，所述腰型壳体的顶部固定安装有吊装架，且所述吊装架安装在修剪车的调节臂上。一种高速公路中央分隔带绿化修剪装置的修剪方法，具体方法如下：步骤一、将吊装架通过螺钉固定安装在修剪车的调节臂上，而柔性导料管与修剪车的车载废料箱的负压接口连接，利用导管将进水接口与修剪车的供水系统连通；步骤二、将清洁部件安装到联动组件上，具体是，将套接柱上插设柱至套接筒内后续利用固定螺钉以及螺母将插设柱固定在套接筒内；步骤三、利用修剪车上的调节臂使腰型壳体水平架设在高速公路中央分隔带绿植上，通过调节臂调节到切割刀齿到修剪高度，与此同时使得腰型壳体两侧的套接柱分布在护栏内外两侧；步骤四、沿着高速行驶修剪车，开启排水板上的排水孔以及喷头对需修剪的绿植进行冲洗，增强高速绿化带的美观性，而下倾的喷头还可以对后方的橡胶清洁套以及护栏进行打湿；步骤五、开启驱动电机带动两组驱动齿轮A进行旋转，使得转动的链条带动外侧的切割刀齿对绿植进行修剪，而修剪后的部分断枝通过齿耙进行收集，开启车载废料箱的负压机使得齿耙内的残枝通过排料筒和柔性导料管排至车载废料箱内进行收集，从而降低后续清洁工人的工作强度，而开启液压缸可以灵活调节齿耙抓耙残枝的深度；步骤六、驱动齿轮A进行旋转的同时带动联动组件上两个套接柱进行旋转，从而套接柱上的橡胶清洁套可以对护栏进行有效清洁，进一步提高绿化带的美观性，而套接柱沿着护栏行进的同时利用电涡流传感器对护栏进行裂痕检测。与相关技术相比较，本发明提供的高速公路中央分隔带绿化修剪装置及修剪方法具有如下有益效果：1、本发明开启驱动电机带动连接的转动轴进行旋转，使得转动的链条带动外侧的切割刀齿构成电锯结构并对绿植进行修剪，而在驱动齿轮A进行旋转的同时带动对应联动组件上的连接轴进行旋转，使得安装好的两个套接柱进行旋转，从而套接柱上的橡胶清洁套可以对护栏进行有效清洁，进一步提高绿化带的美观性；2、本发明开启排水板上的排水孔以及喷头对需修剪的绿植进行冲洗，增强了高速绿化带的美观性，同时也可以降低后续修剪部件在修剪时造成大量灰尘飞扬影响路过车辆的高速视线，提高了安全性，而下倾的喷头还可以对后方的橡胶清洁套以及护栏进行打湿，以便后方的清洁部件对护栏进行刷洗；3、本发明修剪后的部分断枝通过齿耙进行收集，开启车载废料箱的负压机使得齿耙内的残枝通过排料筒和柔性导料管排至车载废料箱内进行收集，从而降低后续清洁工人的工作强度，而开启液压缸可以灵活调节齿耙抓耙残枝的深度。附图说明图1为本发明提供的高速公路中央分隔带绿化修剪装置及修剪方法的一种较佳实施例的结构示意图之一；图2为本发明提供的高速公路中央分隔带绿化修剪装置及修剪方法的一种较佳实施例的结构示意图之二；图3为图1所示修剪部件与联动组件的连接结构示意图；图4为图3所示清洁部件的结构示意图；图5为图3所示联动组件的结构示意图之一；图6为图3所示修剪部件的结构示意图之二；图7为图2所示除渣部件的结构示意图；图8为图1所示冲洗部件的结构示意图；图9为图1所示修剪部件的结构示意图。图中标号：1、腰型壳体；2、修剪部件；21、转动轴；22、驱动齿轮A；23、链条；24、切割刀齿；25、内衬板；26、驱动电机；3、清洁部件；31、套接柱；32、橡胶清洁套；33、插设柱；4、联动组件；41、安装架；42、连接轴；43、联动齿轮；44、驱动齿轮B；45、套接筒；46、插设孔；47、从动齿轮；5、除渣部件；51、嵌合架；52、L型转动板；53、通腔；54、齿耙；55、排料筒；56、柔性导料管；57、液压缸；6、冲洗部件；61、排水板；62、排水孔；63、中空管；64、进水接口；7、吊装架；8、固定螺钉。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图9，本发明实施例提供的一种高速公路中央分隔带绿化修剪装置，所述高速公路中央分隔带绿化修剪装置包括：腰型壳体1、修剪部件2、清洁部件3、除渣部件5和冲洗部件6。在本发明的实施例中，请参阅图1和图9，所述腰型壳体1的顶部固定安装有吊装架7，且所述吊装架7安装在修剪车的调节臂上，所述修剪部件2内设在腰型壳体1中，通过所述修剪部件2对高速公路中央分隔带中绿植枝头进行修剪，而所述修剪部件2包括转动轴21，所述转动轴21设置有两根转动安装在腰型壳体1的两侧，且每一根所述转动轴21上均固定套设有驱动齿轮A22，两个所述驱动齿轮A22通过链条23啮合连接，且所述链条23的外圈壁上固定嵌合有切割刀齿24，两个所述驱动齿轮A22的中部内嵌有内衬板25，所述腰型壳体1的上表面固定嵌合有驱动电机26，且所述驱动电机26的输出端与任意一根转动轴21的固定连接。值得注意的是：本设备需安装至修剪车上，而修剪车上安装有多自由度旋转调节臂上，整体作用宽度到达1.35m，将吊装架7通过螺钉固定安装在修剪车的调节臂上，而柔性导料管56与修剪车的车载废料箱的负压接口连接，利用导管将进水接口64与修剪车的供水系统连通；需要说明的是：利用修剪车上的调节臂使腰型壳体1水平架设在高速公路中央分隔带绿植上，通过调节臂调节到切割刀齿24到修剪高度，开启驱动电机26带动连接的转动轴21进行旋转，由于两组驱动齿轮A22通过链条23传动连接，因此两组驱动齿轮A22进行旋转，使得转动的链条23带动外侧的切割刀齿24构成电锯结构并对绿植进行修剪，随着修剪车的行进对高速公路中央分隔带绿化带顶部进行整齐修剪。在本发明的实施例中，请参阅图1、图3、图4和图5，所述腰型壳体1的底部安装有清洁部件3，且通过所述清洁部件3用于对分隔带护栏进行清洁，所述清洁部件3包括套接柱31，所述套接柱31上套设有橡胶清洁套32，且所述套接柱31的顶部固定嵌合有插设柱33，具体是，两根所述转动轴21的底部均设置有用于驱动套接柱31旋转的联动组件4；所述联动组件4包括安装架41，所述安装架41固定安装在腰型壳体1的底部，且所述安装架41的中部安装有转动连接的连接轴42，所述连接轴42与对应位置的转动轴21固定连接，且所述连接轴42上固定套设有联动齿轮43，所述联动齿轮43两侧的安装架41上均安装有转动连接驱动齿轮B44，且两个所述驱动齿轮B44均与联动齿轮43啮合连接，每一个所述驱动齿轮B44的下盘壁上均固定安装有套接筒45，且所述套接筒45的侧壁上开设有贯穿套接筒45的插设孔46，而所述套接柱31上的插设柱33插设至插设孔46内，且所述套接筒45开设的插设孔46上插设有固定螺钉8，所述固定螺钉8穿过套接柱31的侧孔并通过螺母固定在套接筒45上，其中，所述套接柱31内设有用于检测护栏裂痕的电涡流传感器。需要说明的是：将清洁部件3安装到联动组件4上，具体是，将套接柱31上插设柱33至套接筒45内后续利用固定螺钉8以及螺母将插设柱33固定在套接筒45内，并使得腰型壳体1两侧的套接柱31分布在护栏内外两侧，后续在驱动齿轮A22进行旋转的同时带动对应联动组件4上的连接轴42进行旋转，使其安装的联动齿轮43进行同步旋转，因此联动齿轮43两侧啮合连接的驱动齿轮B44也进行转动，使得安装好的两个套接柱31进行旋转，从而套接柱31上的橡胶清洁套32可以对护栏进行有效清洁，进一步提高绿化带的美观性，而套接柱31沿着护栏行进的同时利用电涡流传感器对护栏进行裂痕检测，以便工作人员可以及时的对受损、断裂的护栏进行维修；而在本实施例中：为提高清洁部件3与修剪车的同步行进方向，在其中一个驱动齿轮B44与驱动齿轮A22之间的安装架41上增设一个从动齿轮47，如图6所示，具体是，所述从动齿轮47转动安装在安装架41上并分别与相邻的驱动齿轮B44以及驱动齿轮A22啮合连接，因此两个驱动齿轮B44上安装的清洁部件3可以分布在护栏两侧进行同向转动清洁。在本发明的实施例中，请参阅图1和图8，所述高速公路中央分隔带绿化修剪装置还包括冲洗部件6，通过所述冲洗部件6对绿植以及护栏进行冲洗，所述冲洗部件6设置有两组并对称分布在腰型壳体1前端面的两侧，且所述包括排水板61，所述排水板61固定嵌合在腰型壳体1前端面的边侧，且所述排水板61的内板壁开设有若干个均匀分布的排水孔62，所述排水板61的底部固定连通有中空管63，且所述中空管63上设置有若干个环形分布、向下倾斜设置的喷头，所述排水板61的背面嵌合有进水接口64，且所述进水接口64通过导管与修剪车的供水系统连通。需要说明的是：开启排水板61上的排水孔62以及喷头对需修剪的绿植进行冲洗，增强了高速绿化带的美观性，同时也可以降低后续修剪部件2在修剪时造成大量灰尘飞扬影响路过车辆的高速视线，提高了安全性，而下倾的喷头还可以对后方的橡胶清洁套32以及护栏进行打湿，以便后方的清洁部件3对护栏进行刷洗。在本发明的实施例中，请参阅图2和图7，所述腰型壳体1后测设置有除渣部件5，且通过所述除渣部件5对剪落至绿植枝头上的残叶进行清除，所述除渣部件5包括嵌合架51，所述嵌合架51固定嵌合在腰型壳体1的后端面，且所述嵌合架51上安装有转动连接的L型转动板52，所述L型转动板52上设置有齿耙54以及用于吸处废料的排料筒55，而所述除渣部件5还包括液压缸57，所述液压缸57的一端与嵌合架51铰接，且所述液压缸57的另一端与L型转动板52的上表面铰接。需要说明的是：修剪后的部分断枝通过齿耙54进行收集，开启车载废料箱的负压机使得齿耙54内的残枝通过排料筒55和柔性导料管56排至车载废料箱内进行收集，从而降低后续清洁工人的工作强度，而开启液压缸57可以灵活调节齿耙54抓耙残枝的深度。本发明提供的高速公路中央分隔带绿化修剪装置的修剪方法，具体方法如下：步骤一、将吊装架7通过螺钉固定安装在修剪车的调节臂上，而柔性导料管56与修剪车的车载废料箱的负压接口连接，利用导管将进水接口64与修剪车的供水系统连通；步骤二、将清洁部件3安装到联动组件4上，具体是，将套接柱31上插设柱33至套接筒45内后续利用固定螺钉8以及螺母将插设柱33固定在套接筒45内；步骤三、利用修剪车上的调节臂使腰型壳体1水平架设在高速公路中央分隔带绿植上，通过调节臂调节到切割刀齿24到修剪高度，与此同时使得腰型壳体1两侧的套接柱31分布在护栏内外两侧；步骤四、沿着高速行驶修剪车，开启排水板61上的排水孔62以及喷头对需修剪的绿植进行冲洗，增强高速绿化带的美观性，而下倾的喷头还可以对后方的橡胶清洁套32以及护栏进行打湿；步骤五、开启驱动电机26带动两组驱动齿轮A22进行旋转，使得转动的链条23带动外侧的切割刀齿24对绿植进行修剪，而修剪后的部分断枝通过齿耙54进行收集，开启车载废料箱的负压机使得齿耙54内的残枝通过排料筒55和柔性导料管56排至车载废料箱内进行收集，从而降低后续清洁工人的工作强度，而开启液压缸57可以灵活调节齿耙54抓耙残枝的深度；步骤六、驱动齿轮A22进行旋转的同时带动联动组件4上两个套接柱31进行旋转，从而套接柱31上的橡胶清洁套32可以对护栏进行有效清洁，进一步提高绿化带的美观性，而套接柱31沿着护栏行进的同时利用电涡流传感器对护栏进行裂痕检测。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
