标题title
一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置
摘要abst
本发明涉及一种肌少症防治技术领域，本发明公开了一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，包括用于实现抗阻训练的锻炼拉力带，所述锻炼拉力带一侧设有小臂固定组件，所述小臂固定组件包括用于固定小臂处的固定仿形套、用于振动小臂的第一振动模块、用于振动大臂的第二振动模块，通过所述第二振动模块和所述第一振动模块分别实现间断振动大臂和小臂的目的；充血管内形成负压，将充血管吸着在多肌肉区域，使被拔部位的皮肤充血，刺激被拔部位，胳膊弯曲，充血结束，胳膊反复弯曲进行锻炼上肢的同时，分别间断振动大臂和小臂，降低持续振动治疗给敏感人群带来的痛苦感，且能够使肌肉充血，进一步刺激肌肉，防治上肢肌少症效果好。
权利要求书clms
1.一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，其特征在于，包括用于实现抗阻训练的锻炼拉力带，所述锻炼拉力带一侧设有小臂固定组件，所述小臂固定组件包括用于固定小臂处的固定仿形套、用于振动小臂的第一振动模块、用于振动大臂的第二振动模块，通过所述第二振动模块和所述第一振动模块分别实现间断振动大臂和小臂的目的，所述锻炼拉力带另一侧设有大臂固定组件，所述大臂固定组件包括两个用于固定大臂处的固定绑带和两个用于连接的连接板，所述固定仿形套两侧和两个所述连接板外侧均设有充血组件，所述充血组件包括充血管、吸附连接头和密封活塞，所述密封活塞运动至所述充血管内，将所述吸附连接头吸附于肌肉区域，使皮肤充血刺激被拔部位。2.根据权利要求1所述的一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，其特征在于，所述锻炼拉力带一侧固定在其中一个所述固定绑带上，且所述锻炼拉力带另一侧固定连接有限位拉环，用于套置手部位置。3.根据权利要求1所述的一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，其特征在于，所述固定仿形套内侧固定连接有两个固定调节带，且所述固定仿形套外侧固定连接有与所述固定调节带相对应的固定卡扣。4.根据权利要求1所述的一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，其特征在于，所述第一振动模块连接在所述固定仿形套内侧，且所述第二振动模块连接在所述固定仿形套外侧，且所述固定仿形套外侧设有感应模块，所述第一振动模块、所述第二振动模块均与所述感应模块信号连接。5.根据权利要求1所述的一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，其特征在于，所述固定绑带上具有调节固定大小的魔术贴，且所述固定绑带为弹力带。6.根据权利要求1所述的一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，其特征在于，所述连接板两端分别固定在两个所述固定绑带相对一侧。7.根据权利要求1所述的一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，其特征在于，四个所述充血管分别固定在所述固定仿形套两侧、两个所述连接板外侧，所述密封活塞滑动在所述充血管内，且所述密封活塞前端固定连接有接触皮肤的接触顶头，用于结束充血，所述充血管前端固定连接有用于吸附皮肤的吸附连接头，且所述充血管内固定连接有弹簧，所述弹簧一端固定在所述密封活塞上。8.根据权利要求7所述的一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，其特征在于，位于所述固定仿形套上的所述充血管设有第二拉绳，位于所述连接板上的所述充血管设有第一拉绳，所述第二拉绳一端固定在所述锻炼拉力带靠近所述固定绑带的一侧，所述第一拉绳一端固定在所述锻炼拉力带靠近所述固定仿形套的一侧，且所述第一拉绳和所述第二拉绳另一端固定在所述密封活塞上，当胳膊伸展，则所述锻炼拉力带长度变长，所述第一拉绳和所述第二拉绳拉动所述密封活塞运动，使所述充血管内形成负压，将所述充血管在所述吸附连接头的作用下吸附于肌肉区域，当胳膊弯曲，所述弹簧作用所述密封活塞，所述接触顶头接触皮肤解除充血，实现反复充血的目的。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种肌少症防治技术领域，具体是一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置。背景技术脑卒中是一种急性脑血管疾病，脑卒中继发的肌少症呈现肌肉质量下降更快，肌少症被认为是一种进行性的全身骨骼肌疾病，肌少症常伴随肌量减少、肌强度下降、日常活动功能下降，脑卒中继发性的骨骼肌减少症可导致患者生活质量严重下降、住院率和死亡率的增加，肌少症通过锻炼使肌肉反复的受到牵拉刺激、局部的反复充血，就会使肌肉变得发达，肌肉减少症更多的是对骨骼和关节造成影响，因此，应加强肌肉锻炼和增加肌肉量。目前的振动装置在对一些敏感人群进行振动治疗，有的处于持续治疗的状态，会让治疗者出现不舒服的现象，并且没有专门针对上肢进行锻炼的装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，通过锻炼拉力带使胳膊反复弯曲进行抗阻锻炼的同时，分别间断振动大臂和小臂，降低持续振动治疗给敏感人群带来的痛苦感，且能够使肌肉充血，进一步刺激肌肉，防治上肢肌少症效果好，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，包括用于实现抗阻训练的锻炼拉力带，所述锻炼拉力带一侧设有小臂固定组件，所述小臂固定组件包括用于固定小臂处的固定仿形套、用于振动小臂的第一振动模块、用于振动大臂的第二振动模块，通过所述第二振动模块和所述第一振动模块分别实现间断振动大臂和小臂的目的，所述锻炼拉力带另一侧设有大臂固定组件，所述大臂固定组件包括两个用于固定大臂处的固定绑带和两个用于连接的连接板，所述固定仿形套两侧和两个所述连接板外侧均设有充血组件，所述充血组件包括充血管、吸附连接头和密封活塞，所述密封活塞运动至所述充血管内，将所述吸附连接头吸附于肌肉区域，使皮肤充血刺激被拔部位。作为本发明再进一步的方案：所述锻炼拉力带一侧固定在其中一个所述固定绑带上，且所述锻炼拉力带另一侧固定连接有限位拉环，用于套置手部位置；锻炼拉力带一侧靠近大臂处，锻炼拉力带另一侧靠近小臂处，限位拉环能够套设在手部，胳膊进行弯曲、伸展运动，通过锻炼拉力带进行抗阻锻炼。作为本发明再进一步的方案：所述固定仿形套内侧固定连接有两个固定调节带，且所述固定仿形套外侧固定连接有与所述固定调节带相对应的固定卡扣；通过将固定仿形套位于小臂处，使用两个固定调节带绑缚在小臂处，通过固定卡扣固定着固定调节带，即可将固定仿形套固定在小臂上。作为本发明再进一步的方案：所述第一振动模块连接在所述固定仿形套内侧，且所述第二振动模块连接在所述固定仿形套外侧，且所述固定仿形套外侧设有感应模块，所述第一振动模块、所述第二振动模块均与所述感应模块信号连接；胳膊进行弯曲运动，小臂与大臂靠近接触，感应模块接触感应，第二振动模块振动，刺激大臂肌肉，大臂和小臂张开，大臂和小臂远离，感应模块失去感应，第一振动模块振动，刺激小臂肌肉。作为本发明再进一步的方案：所述固定绑带上具有调节固定大小的魔术贴，且所述固定绑带为弹力带；固定绑带31便于根据不同人的大臂的粗细进行箍紧，并通过魔术贴进行调节箍紧的位置，将固定绑带31固定在大臂上。作为本发明再进一步的方案：所述连接板两端分别固定在两个所述固定绑带相对一侧；连接板连接着两个固定绑带，可以方便使用固定绑带。作为本发明再进一步的方案：四个所述充血管分别固定在所述固定仿形套两侧、两个所述连接板外侧，所述密封活塞滑动在所述充血管内，且所述密封活塞前端固定连接有接触皮肤的接触顶头，用于结束充血，所述充血管前端固定连接有用于吸附皮肤的吸附连接头，且所述充血管内固定连接有弹簧，所述弹簧一端固定在所述密封活塞上；当密封活塞在充血管内向外运动，则使充血管内形成负压，将充血管在吸附连接头的作用下吸着在多肌肉区域，使被拔部位的皮肤充血，刺激被拔部位，胳膊弯曲，弹簧使密封活塞复位，则接触顶头与肌肉接触，充血结束。作为本发明再进一步的方案：位于所述固定仿形套上的所述充血管设有第二拉绳，位于所述连接板上的所述充血管设有第一拉绳，所述第二拉绳一端固定在所述锻炼拉力带靠近所述固定绑带的一侧，所述第一拉绳一端固定在所述锻炼拉力带靠近所述固定仿形套的一侧，且所述第一拉绳和所述第二拉绳另一端固定在所述密封活塞上，当胳膊伸展，则所述锻炼拉力带长度变长，所述第一拉绳和所述第二拉绳拉动所述密封活塞运动，使所述充血管内形成负压，将所述充血管在所述吸附连接头的作用下吸附于肌肉区域，当胳膊弯曲，所述弹簧作用所述密封活塞，所述接触顶头接触皮肤解除充血，实现反复充血的目的；当胳膊伸展时，锻炼拉力带长度变长，即第一拉绳和第二拉绳距离发生变化，此时能够拉着密封活塞在充血管内压缩着弹簧运动，使充血管内形成负压，将充血管在吸附连接头的作用下吸着在多肌肉区域，使被拔部位的皮肤充血，刺激被拔部位，锻炼拉力带长度复位，即第一拉绳和第二拉绳不施加作用力给密封活塞，此时在弹簧的作用下，能够使密封活塞复位，并且接触顶头能够顶在肌肉上，使肌肉挤压，吸附连接头不吸附在皮肤上，并在可以起到一定的按压肌肉按摩作用，充血结束，胳膊反复弯曲进行锻炼，即反复充血，锻炼肌肉。与现有技术相比，本发明的有益效果是：小臂固定组件固定在小臂上，大臂固定组件固定在大臂上，胳膊进行弯曲运动，小臂与大臂靠近接触，感应模块接触感应，第二振动模块振动，刺激大臂肌肉，大臂和小臂张开，拉伸锻炼拉力带，进行抗阻锻炼，大臂和小臂远离，感应模块失去感应，第一振动模块振动，刺激小臂肌肉， 同时锻炼拉力带进行拉伸，拉绳能够拉动充血管内的密封活塞，抽出充血管内的空气，使充血管内形成负压，将充血管在吸附连接头的作用下吸着在多肌肉区域，使被拔部位的皮肤充血，刺激被拔部位，胳膊弯曲，则接触顶头与肌肉接触，充血结束，胳膊反复弯曲进行锻炼上肢的同时，分别间断振动大臂和小臂，降低持续振动治疗给敏感人群带来的痛苦感，且能够使肌肉充血，进一步刺激肌肉，防治上肢肌少症效果好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置的结构示意图；图2为一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置中轴侧的结构示意图；图3为一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置中胳膊弯曲使用的状态示意图；图4为一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置中胳膊伸展使用的状态示意图；图5为一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置中充血管的结构示意图。图中：1、锻炼拉力带；11、限位拉环；2、小臂固定组件；21、固定仿形套；22、第一振动模块；23、第二振动模块；24、感应模块；25、固定调节带；26、固定卡扣；3、大臂固定组件；31、固定绑带；32、连接板；4、充血组件；41、充血管；42、吸附连接头；43、密封活塞；44、接触顶头；45、弹簧；5、第一拉绳；6、第二拉绳。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：请参阅图1～3，本发明实施例中，一种用于防治卒中后肌少症的局部振动装置，包括用于实现抗阻训练的锻炼拉力带1，锻炼拉力带1一侧设有小臂固定组件2，小臂固定组件2包括用于固定小臂处的固定仿形套21、用于振动小臂的第一振动模块22、用于振动大臂的第二振动模块23，通过第二振动模块23和第一振动模块22分别实现间断振动大臂和小臂的目的，锻炼拉力带1另一侧设有大臂固定组件3，大臂固定组件3包括两个用于固定大臂处的固定绑带31和两个用于连接的连接板32。小臂固定组件2包括用于固定小臂处的固定仿形套21、用于振动小臂的第一振动模块22、用于振动大臂的第二振动模块23，用于实现间断振动大臂和小臂的目的，固定仿形套21内侧固定连接有两个固定调节带25，且固定仿形套21外侧固定连接有与固定调节带25相对应的固定卡扣26，通过将固定仿形套21套在小臂处，使用两个固定调节带25绑缚在小臂处，通过固定卡扣26固定着固定调节带25，即固定固定仿形套21的位置，大臂固定组件3包括两个用于固定大臂处的固定绑带31和两个用于连接的连接板32，固定绑带31上具有调节固定大小的魔术贴，且固定绑带31为弹力带，固定绑带31便于根据不同人的大臂的粗细进行箍紧，并通过魔术贴进行调节箍紧的位置，连接板32两端分别固定在两个固定绑带31相对一侧，连接板32连接着固定绑带31，便于将两个固定绑带31位于大臂处，通过固定绑带31上的魔术贴进行固定在大臂上，锻炼拉力带1一侧固定在其中一个固定绑带31上，且锻炼拉力带1另一侧固定连接有限位拉环11，用于套置手部位置，限位拉环11能够套在手腕处或者通过手部进行抓握限位拉环11，患者进行胳膊弯曲伸展运动，胳膊弯曲，则锻炼拉力带1收缩，胳膊伸展，则拉伸锻炼拉力带1，进行抗阻锻炼，且锻炼拉力带1的长度和弹力系数能够针对不同的患者进行设定，避免运动的力度较大，小臂固定组件2和大臂固定组件3可以设置两组，通过分别设在患者左右臂上，进行胳膊弯曲伸展锻炼左右臂，防治卒中后肌少症，第一振动模块22连接在固定仿形套21内侧，且第二振动模块23连接在固定仿形套21外侧，且固定仿形套21外侧设有感应模块24，第一振动模块22、第二振动模块23均与感应模块24信号连接，当胳膊进行弯曲运动，感应模块24接触感应，第二振动模块23振动，刺激大臂肌肉，大臂和小臂张开，感应模块24失去感应，第一振动模块22振动，刺激小臂肌肉，分别间断振动大臂和小臂，降低持续振动治疗给敏感人群带来的痛苦感，同时患者能够进行抗阻锻炼，锻炼上肢肌肉和关节。实施例2：请参阅图4～5，本发明实施例中，固定仿形套21两侧和两个连接板32外侧均设有充血组件4，充血组件4包括充血管41、吸附连接头42和密封活塞43，密封活塞43运动至充血管41内，将吸附连接头42吸附于肌肉区域，使皮肤充血刺激被拔部位。充血组件4包括充血管41、吸附连接头42和密封活塞43，密封活塞43运动至充血管41内，将吸附连接头42吸附于肌肉区域，实现皮肤充血刺激被拔部位的目的，四个充血管41分别固定在固定仿形套21两侧、两个连接板32外侧，密封活塞43滑动在充血管41内，且密封活塞43前端固定连接有接触皮肤的接触顶头44，用于结束充血，充血管41前端固定连接有用于吸附皮肤的吸附连接头42，且充血管41内固定连接有弹簧45，弹簧45一端固定在密封活塞43上，位于固定仿形套21上的充血管41设有第二拉绳6，位于连接板32上的充血管41设有第一拉绳5，第二拉绳6一端固定在锻炼拉力带1靠近固定绑带31的一侧，第一拉绳5一端固定在锻炼拉力带1靠近固定仿形套21的一侧，且第一拉绳5和第二拉绳6另一端固定在密封活塞43上，第一拉绳5和第二拉绳6能够分别分布在胳膊的两侧，不影响锻炼拉力带1的拉伸和收缩，当胳膊伸展，则锻炼拉力带1长度变长，第一拉绳5和第二拉绳6拉动密封活塞43运动，使充血管41内形成负压，将充血管41在吸附连接头42的作用下吸附于肌肉区域，当胳膊弯曲，弹簧45作用密封活塞43，接触顶头44接触皮肤解除充血，实现反复充血的目的，锻炼拉力带1长度变长，即第一拉绳5和第二拉绳6距离发生变化，此时能够拉着密封活塞43在充血管41内压缩着弹簧45运动，使充血管41内形成负压，将充血管41在吸附连接头42的作用下吸着在多肌肉区域，吸附连接头42可以为吸盘，使被拔部位的皮肤充血，刺激被拔部位，锻炼拉力带1长度复位，即第一拉绳5和第二拉绳6不施加作用力给密封活塞43，此时在弹簧45的作用下，能够使密封活塞43复位，并且接触顶头44能够顶在肌肉上，使肌肉挤压，吸附连接头42不吸附在皮肤上，并在可以起到一定的按压肌肉按摩作用，充血结束，胳膊反复弯曲进行锻炼，即反复充血，锻炼肌肉。本发明的工作原理是：通过将固定仿形套21套在小臂处，使用两个固定调节带25绑缚在小臂处，通过固定卡扣26固定着固定调节带25，即固定固定仿形套21的位置，然后通过固定绑带31上的魔术贴进行固定在大臂上，锻炼拉力带1一侧固定在其中一个固定绑带31上，且锻炼拉力带1另一侧固定连接有限位拉环11，用于套置手部位置，患者进行胳膊弯曲伸展运动，胳膊弯曲，则锻炼拉力带1收缩，胳膊伸展，则拉伸锻炼拉力带1，进行抗阻锻炼，当胳膊进行弯曲运动，感应模块24接触感应，第二振动模块23振动，刺激大臂肌肉，大臂和小臂张开，感应模块24失去感应，第一振动模块22振动，刺激小臂肌肉，分别间断振动大臂和小臂，降低持续振动治疗给敏感人群带来的痛苦感，同时患者能够进行抗阻锻炼，锻炼上肢肌肉和关节，并且当胳膊伸展时，锻炼拉力带1长度变长，即第一拉绳5和第二拉绳6距离发生变化，此时能够拉着密封活塞43在充血管41内压缩着弹簧45运动，使充血管41内形成负压，将充血管41在吸附连接头42的作用下吸着在多肌肉区域，使被拔部位的皮肤充血，刺激被拔部位，锻炼拉力带1长度复位，即第一拉绳5和第二拉绳6不施加作用力给密封活塞43，此时在弹簧45的作用下，能够使密封活塞43复位，并且接触顶头44能够顶在肌肉上，使肌肉挤压，吸附连接头42不吸附在皮肤上，并在可以起到一定的按压肌肉按摩作用，充血结束，胳膊反复弯曲进行锻炼，即反复充血，锻炼肌肉。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
