标题title
一种矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法
摘要abst
一种矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，测定土壤粘粒百分含量和容重；根据土壤检测的容重和粘粒含量将土壤障碍分为次生性板结障碍和原生性板结障碍；制备障碍消减材料；整平土地，清除地表杂物，对耕地进行深耕，打破板结土层，然后在地表均匀撒施改良材料，并利用旋耕机进行深耕，使改良材料与土壤充分混匀，最后，向土壤中灌入水；进行常规耕作、播种。该发明能够根据矿区损毁土地复垦耕地板结障碍类型，配比科学的改良材料，彻底改善土壤板结性状，一次性施入改良材料且长期有效，经济成本低，工艺简单，推广应用潜力较大，能够有效解决当前矿区损毁土地复垦后土壤板结障碍在短期内难以修复的难题。
权利要求书clms
1.一种矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，其特征在于，步骤为：步骤1，对待修复土壤进行采样调查：测定土壤粘粒百分含量和容重；步骤2，根据步骤1土壤检测的容重和粘粒含量将土壤障碍分为次生性板结障碍和原生性板结障碍，其中容重不小于1.2 g/cm3为次生性板结障碍，粘粒含量不小于15%为原生性板结障碍；步骤3，制备障碍消减材料：其中消减次生性板结障碍的为有机材料，消减原生性板结障碍的为无机材料；所述有机材料由生物质碳、腐熟动物粪肥和农作物秸秆材料制得，无机材料由煤渣制得，利用根据步骤2中对板结障碍的划分层次，根据障碍类型与障碍程度确定有机材料和无机材料施入量；步骤4，整平土地，清除地表杂物，对耕地进行深耕，打破板结土层，使0-25cm土壤板结土块大小≤10cm，然后在地表均匀撒施改良材料，并利用旋耕机进行深耕2遍，耕作深度为25cm，使改良材料与土壤充分混匀，最后，向土壤中灌入pH范围为6-8的水，使0-25cm土壤瞬时含水率达到20%；步骤5，步骤4完成后静置3-15天，之后进行常规耕作、播种。2.根据权利要求1所述矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，其特征在于，所述有机材料的制备方法为：收集风干的动物粪便和风干的农作物秸秆，动物粪便为猪粪、鸡粪、羊粪或牛粪中至少一种，农作物秸秆为小麦、玉米、高粱、花生、棉花、大豆秸秆中的至少一种，利用粉碎设备将农作物秸秆粉碎颗粒，粒径小于2cm，收集的动物粪便和秸秆颗粒按照干基重量1:3比例混合后放入密闭空间内边搅拌边蒸汽消毒70小时，消毒完成后冷却至室温，加入腐熟剂，腐熟剂施入量为秸秆颗粒重量的1/500，堆腐30-40天后与生物质碳按照干基重量比6:4进行混合，然后脱水搅拌，粉碎，得到有机材料；所述无机材料制备方法为：对煤渣浸泡24小时后，用2mm孔径筛过滤，粒径小于2mm煤渣备用，对大于2mm孔径的煤渣洒水淋湿后进行机械粉碎，得到煤渣颗粒，粒径小于2mm煤渣备用，将煤渣颗粒与生物质碳按照干基重量10:1比例混合，并加入功能性菌剂后加湿搅拌混匀，使含水率达到8-12%，得到无机材料。3.根据权利要求1所述矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，其特征在于，所述步骤4中整平土地的方法为：采用激光平地仪进行整平，单块旱地最高点与最低点垂直高差不超过5cm，单块水田最高点与最低点垂直高差不超过3cm；利用旋耕机对耕地进行深耕，打破板结土层，使0-25cm土壤板结土块大小≤10cm。4.根据权利要求1所述矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，其特征在于，根据测定的土壤容重和粘粒含量结果确定有机材料和无机材料施入量，如果测定的土壤数据达到次生性障碍和原生性障碍中的一种，仅使用有机材料和无机材料中的一种材料用于土壤改良；如果测定的土壤数据同时满足次生性障碍和原生性障碍标准，同时使用有机材料和无机材料中用于土壤改良。5.根据权利要求1所述矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，其特征在于，步骤4完成后静置3-15天进行常规耕作、播种，如果静置时间超过15天仍未能进行耕作、播种，在实际耕作、播种时根据土壤条件再次灌水，但灌水后土壤含水率最大值不得超过20%。6.根据权利要求1所述矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，其特征在于，容重大于1.8 g/cm3的重度次生性障碍土壤，有机材料的施入量为30 t/ha；容重大于1.5 g/cm3不超过1.8 g/cm3的中度次生性障碍土壤，有机材料的施入量为22.5 t/ha；容重大于1.2g/cm3不超过1.5 g/cm3的轻度次生性障碍土壤，有机材料的施入量为15 t/ha；粘粒含量大于40%的重度原生性障碍土壤，无机材料的施入量为45 t/ha；粘粒含量大于30%不超过40%的中度原生性障碍土壤，无机材料的施入量为30 t/ha；粘粒含量大于15%不超过30%的轻度原生性障碍土壤，无机材料的施入量为15 t/ha。7.根据权利要求1所述矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，其特征在于，功能性菌剂由河南沃宝生物科技有限公司生产，将功能性菌剂均匀撒在煤渣颗粒和生物质碳的混合物上，搅拌混合均匀，功能性菌剂施入量为煤渣重量1/1000。
说明书desc
技术领域本发明属于矿区损毁土地复垦耕地土壤修复领域，具体涉及一种矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法。背景技术矿产作为我国重要的能源资源，近半个世纪我国对矿产资源进行了大范围开采，取得了巨大的经济效益，但矿产资源开采过程中损毁了大量的土地。据报道，我国矿区损毁土地复垦率极低，为1％左右，远低于国外矿区土地复垦率。矿区损毁土地平整与工程化整治可通过加大人力与经济投入在短期内完成，但复垦后的土地由于遭受重型机械反复碾压等扰动，使土壤结构遭到彻底破坏，复垦后的土壤板结严重，主要表现为耕作困难、土壤粘硬，容重大，孔隙率低等特点。目前，治理矿区损毁土地复垦耕地板结障碍的有效方法主要有：表土剥离快速修复技术、土壤培肥与机械破碎相结合的修复技术、土壤调理剂修复技术。上述修复技术存在的问题主要有：表土剥离快速修复技术主要通过剥离具有板结障碍的土地表层土壤，然后覆盖优质的耕作层土壤，该方法修复速度快，效果较好，但工程量巨大，加上耕作层土壤资源稀缺，难以提供充足的耕作层土壤用于板结土壤修复，而且，通过表土剥离快速修复技术修复后的土壤缺少土壤水肥气热驯化过程，表层土壤水肥气热缓冲性能较差，土壤修复后还需3-10年的持续培肥修复，否则覆盖的表层新土难以适应当地环境，存在较大的土壤恶化风险；土壤培肥与机械破碎相结合的修复技术，该技术将传统的土壤培肥方法和机械破碎组合进行土壤板结障碍修复，该技术需要长期且不间断实施方能实现损毁土地复垦耕地板结障碍修复，该技术实施初期效果不佳，主要原因在于不能从根源上彻底土壤板结障碍，通常由于该技术耗费时间较长、见效慢、成本高等原因，致使该技术难以推广应用，多用于小区域田间试验与示范；土壤调理剂修复技术在国内已存在多年，如碳基修复调理剂、生物调理剂、化学修复调理剂等，碳基修复调理剂、生物调理剂适用于耕地板结障碍修复，但矿区损毁耕地板结障碍不同于长期耕作农田板结，此类土壤板结及其严重，少量碳基修复调理剂投入土壤后难以发挥，需要大量投入方能起到明显修复效果，但过量碳基修复调理剂不仅大幅增加成本，而且容易造成土壤水肥、微生物活性失调，难以实现土壤板结障碍彻底修复，而生物调理剂对土壤环境要求苛刻，只能短期内起到活化土壤作用，不能实现修复效果长期有效。由此可见，当前关于土壤板结的修复方法主要存在修复不彻底、成本过高、见效慢的问题，缺乏针对矿区损毁土地复垦耕地板结障碍的快速修复方法。发明内容解决的技术问题：本发明提供一种矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，该发明能够根据矿区损毁土地复垦耕地板结障碍类型，配比科学的改良材料，彻底改善土壤板结性状，一次性施入改良材料且长期有效，经济成本低，工艺简单，推广应用潜力较大，能够有效解决当前矿区损毁土地复垦后土壤板结障碍在短期内难以修复的难题。技术方案：一种矿区损毁土地复垦耕地板结障碍快速修复方法，步骤为：步骤1，对待修复土壤进行采样调查：测定土壤粘粒百分含量和容重；步骤2，根据步骤1土壤检测的容重和粘粒含量将土壤障碍分为次生性板结障碍和原生性板结障碍，其中容重不小于1.2g/cm3为次生性板结障碍，粘粒含量不小于15％为原生性板结障碍；步骤3，制备障碍消减材料：其中消减次生性板结障碍的为有机材料，消减原生性板结障碍的为无机材料；所述有机材料由生物质碳、腐熟动物粪肥和农作物秸秆材料制得，无机材料由煤渣制得，利用根据步骤2 中对板结障碍的划分层次，根据障碍类型与障碍程度确定有机材料和无机材料施入量；步骤 4，整平土地，清除地表杂物，对耕地进行深耕，打破板结土层，使0-25cm土壤板结土块大小≤10cm，然后在地表均匀撒施改良材料，并利用旋耕机进行深耕2遍，耕作深度为25cm，使改良材料与土壤充分混匀，最后，向土壤中灌入pH范围为6-8的水，使0-25cm土壤瞬时含水率达到20％；步骤5，步骤4完成后静置3-15天，之后进行常规耕作、播种。所述有机材料的制备方法为：收集风干的动物粪便和风干的农作物秸秆，动物粪便为猪粪、鸡粪、羊粪或牛粪中至少一种，农作物秸秆为小麦、玉米、高粱、花生、棉花、大豆秸秆中的至少一种，利用粉碎设备将农作物秸秆粉碎颗粒，粒径小于2cm，收集的动物粪便和秸秆颗粒按照干基重量1:3比例混合后放入密闭空间内边搅拌边蒸汽消毒70小时，消毒完成后冷却至室温，加入腐熟剂，腐熟剂施入量为秸秆颗粒重量的1/500，堆腐30-40天后与生物质碳按照干基重量比6:4进行混合，然后脱水搅拌，粉碎，得到有机材料；所述无机材料制备方法为：对煤渣浸泡24小时后，用2mm孔径筛过滤，粒径小于2mm煤渣备用，对大于 2mm孔径的煤渣洒水淋湿后进行机械粉碎，得到煤渣颗粒，粒径小于2mm煤渣备用，将煤渣颗粒与生物质碳按照干基重量10:1比例混合，并加入功能性菌剂后加湿搅拌混匀，使含水率达到8-12％，得到无机材料。所述步骤4中整平土地的方法为：采用激光平地仪进行整平，单块旱地最高点与最低点垂直高差不超过5cm，单块水田最高点与最低点垂直高差不超过3cm；利用旋耕机对耕地进行深耕，打破板结土层，使0-25cm土壤板结土块大小≤10cm。根据测定的土壤容重和粘粒含量结果确定有机材料和无机材料施入量，如果测定的土壤数据达到次生性障碍和原生性障碍中的一种，仅使用有机材料和无机材料中的一种材料用于土壤改良；如果测定的土壤数据同时满足次生性障碍和原生性障碍标准，同时使用有机材料和无机材料中用于土壤改良。步骤4完成后静置3-15天进行常规耕作、播种，如果静置时间超过15天仍未能进行耕作、播种，在实际耕作、播种时根据土壤条件再次灌水，但灌水后土壤含水率最大值不得超过20％。容重大于1.8g/cm3的重度次生性障碍土壤，有机材料的施入量为30t/ha；容重大于1.5 g/cm3不超过1.8g/cm3的中度次生性障碍土壤，有机材料的施入量为22.5t/ha；容重大于1.2 g/cm3不超过1.5g/cm3的轻度次生性障碍土壤，有机材料的施入量为15t/ha；粘粒含量大于 40％的重度原生性障碍土壤，无机材料的施入量为45t/ha；粘粒含量大于30％不超过40％的中度原生性障碍土壤，无机材料的施入量为30t/ha；粘粒含量大于15％不超过30％的轻度原生性障碍土壤，无机材料的施入量为15t/ha。功能性菌剂由河南沃宝生物科技有限公司生产，将功能性菌剂均匀撒在煤渣颗粒和生物质碳的混合物上，搅拌混合均匀，功能性菌剂施入量为煤渣重量1/1000。步骤1中采用《地理信息空间抽样与统计推断》和《土壤质量土壤采样技术指南》所述的方法进行采样调查，容重采用《森林土壤比重的测定》 所述方法测定，土壤粘粒含量采用鲁如坤主编《土壤农业化学分析方法》278-282 页中所述的吸管法测定，土壤重金属含量采用《土壤环境质量标准》所述的方法测定。步骤2中排除土壤存在重金属污染风险的标准为小于《土壤环境质量标准》中要求土壤环境质量自然背景值含量，然后，根据步骤1土壤测定的土壤容重和土壤粘粒百分含量结果确定土壤原生性板结障碍和次生性板结障碍的等级，并将这两种障碍分别划分为3个等级，具体划分依据见表1。表1：次生性、原生性板结障碍等级与土壤容重数据对应表次生性障碍等级容重重度＞1.8中度1.5-1.8轻度1.2-1.5原生性障碍等级粘粒含量重度＞40中度30-40轻度15-30 表2：复垦耕地次生性、原生性板结障碍等级与有机、无机改良材料施入量对应表次生性障碍等级有机材料施入量重度30中度22.5轻度15原生性障碍等级无机材料施入量重度45中度30轻度15 有益效果：该发明能够根据矿区损毁土地复垦耕地板结障碍类型，将矿区损毁土地复垦耕地板结障碍划分为次生性障碍和原生性障碍，根据障碍类型分别配比科学的改良材料，一次性实施彻底改善土壤板结性状，一次性施入改良材料且长期有效，改良材料的原料来源广、价格低廉，改良改良制作工艺简单，总体上该发明技术经济成本低、可操作性强、推广应用潜力较大，能够有效解决当前矿区损毁土地复垦后土壤板结障碍在短期内难以修复的难题。附图说明图1该发明技术原理图；图2有机材料加工工艺流程图；图3无机材料加工工艺流程图；图4第一季玉米成熟期对比例和实施例耕层土壤容重对比；图5第一季玉米成熟期对比例和实施例耕层土壤有机质含量对比；图6第一季玉米成熟期对比例和实施例耕层土壤粘粒含量对比；图7第一季玉米成熟期对比例和实施例耕层土壤总孔隙度对比；图8第一季玉米成熟期对比例和实施例耕层土壤饱和含水率对比；图9第一季玉米成熟期对比例和实施例玉米产量对比；图10第二年玉米成熟期对比例和实施例耕层土壤容重对比；图11第二年玉米成熟期对比例和实施例耕层土壤有机质含量对比；图12第二年玉米成熟期对比例和实施例玉米产量对比。具体实施方式以下土壤试验进一步说明本发明的内容，但不应理解为对本发明的限制。在不背离本发明精神和实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改和替换，均属于本发明的范围。若未特别指明，以下实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，试验中未注明的具体测定方法均采用鲁如坤等编著的《土壤农业化学分析方法》，中国农业科技出版社1999中所述的测定方法、中华人民共和国国家标准等权威土壤检查方法。试验过程：在河南省平顶山市某矿区损毁土地复垦耕地进行田间试验，处于暖温带和北亚热带气候交错的边缘地区，具有明显的过渡性特征，降水量为612 —1287mm，该区域土壤类型为黄绵土，该地块已在试验前进行平整和地表杂物清除，不存在盐碱和重金属污染。播种方式、农作物品种等临近农田相同，种植作物为冬小麦和夏玉米，不同处理施肥总量相同，单季作物整个生育期每亩施入氮磷钾复合肥50kg，并在玉米灌浆期或小麦拔节期每亩追施尿素 10kg，设置两种处理，分别为对比例、实施例，该两个处理在同一地块，每个处理面积为100 平米，试验前对试验地块进行采样，分别用钢制土钻和环刀采集0-25cm耕层土样，分别测定土壤有机质含量、容重和粘粒含量，有机质含量为11g/kg，容重1.61g/cm3，土壤粘粒含量22％。有机材料制作过程：有机材料由生物质碳、腐熟鸡粪和小麦秸秆材料按照比例制得，具体为：从商丘三利新能源有限公司购买生物质碳，从新乡市丰之源有机肥料有限公司购买腐熟鸡粪，该腐熟鸡粪已经通过高温灭尽除臭，从当地农田收集风干的小麦秸秆，利用秸秆粉碎机将小麦秸秆粉碎至粒径小于2cm的颗粒，将秸秆颗粒在灭菌锅中进行灭菌处理，将上述腐熟鸡粪和灭菌后的秸秆颗粒按照干基重量1:3比例混合后并加入腐熟剂，在地面进行拌匀，堆积成小山形，并用塑料薄膜覆盖，堆腐30天后与生物质碳按照干基重量比6:4进行混合，撒入适量水，使生物质碳不出现扬尘即可，利用农用机械秸秆粉碎机进行粉碎，得到有机材料。无机材料制作过程：无机材料加工工艺流程如图2，首先收集煤渣，对煤渣进行浸泡24小时后用2mm孔径筛过滤，粒径小于2mm煤渣备用，对大于2mm孔径的煤渣洒水淋湿后进行机械粉碎，得到煤渣颗粒，粒径小于2mm煤渣备用，对大于2mm孔径的煤渣重新粉碎，直至得到小于2mm 煤渣颗粒，将煤渣颗粒与生物质碳按照干基重量10:1比例混合，并加入功能性菌剂后加湿搅拌混匀，功能菌剂采用河南沃宝生物科技有限公司生产的功能性菌剂，洒水使含水率达到10％左右，得到无机材料。对比例对比例按以下步骤实施：步骤1，小麦收获后，利用小麦秸秆粉碎机在农田就地进行秸秆粉碎还田；步骤2，施肥，每亩撒施氮磷钾复合肥50kg，该复合肥总养分含量≥60％，氮、磷、钾含量均为≥20％；步骤3，利用旋耕机对土壤耕层进行旋耕；步骤4，步骤3完成后静置3天后进行利用播种机播种玉米，玉米品种为登海605。实施例1实施例按以下步骤实施：步骤1，小麦收获后，利用小麦秸秆粉碎机在农田就地进行秸秆粉碎还田；步骤2，利用深耕机械对耕地进行深耕，打破板结土层，然后利用旋耕机进行旋耕，由于土壤板结严重，深耕和旋耕各进行2次，使0-25cm土壤板结土块大小≤10cm，根据试验前测定的土壤容重和土壤粘粒含量，参照表1中次生性障碍和原生性障碍判定标准，该试验土壤为中度次生性障碍和轻度原生性障碍，参照表2中有机材料和无机材料施入量，该试验土壤需要施入22.5t/ha有机材料和15t/ha无机材料，小区面积为100m2，实施例需要施入225kg有机材料和150kg无机材料。将上述有机材料和无机材料通过人工方式均匀撒施在土壤表层。步骤3，步骤2完成后立即进行机械旋耕，旋耕深度为25cm，旋耕两遍，使有机材料、无机材料与土壤充分混匀。步骤4，步骤3完成后利用农用水泵抽取地下水进行灌溉，使0-25cm土壤瞬时含水率接近20％；步骤5，步骤4完成后静置3天，之后进行与对比例中相同的施肥、耕作、播种，第一季作物收获后，之后的农田施肥、耕作和作物种植等田间管理方式均与对比例相同，不再撒施改良材料。在土壤修复后第一年玉米成熟期采集0-25cm耕作层土样，测定土壤容重、有机质、粘粒含量、土壤总孔隙度、饱和含水量，并测产，为了验证该发明技术的长效性，在改良后第二年玉米成熟期进行土壤采样，重新测定土壤有机质、容重和玉米产量等关键指标。各指标分析方法如下所示：有机质采用重铬酸钾氧化-外加热法测定，具体步骤参照中华人民共和国国家标准森林土壤有机质测定方法。粘粒含量采用吸管法测定，具体步骤参照GB7845-87《森林土壤颗粒组成的测定》。土壤容重参照刘光崧主编的《土壤理化分析与剖面描述》中所述的环刀法测定。将土孔隙中完全充满水时水的质量与固体颗粒质量之比视为土壤饱和含水量。土壤总孔隙度采用公式计算获得。土壤总孔隙度＝×100％，其中土壤密度值为2.65g/cm3。对比例和实施例结果与分析：土壤容重作为识别土壤板结程度最直观的指标，反映了土粒及粒间的孔隙特征，通常土壤容重为1.1-1.4g/cm3的范围时能够为土壤建立较高的水肥结构，有利于土壤水肥气热在土体中流动与良性循环，而且适宜的土壤容重能够为土壤养分、有机质、微生物生物量积累提供良好的物理环境，而土壤容重过高则表现为土质硬、耕作困难、作物根系生长困难等特征，而且容易导致土壤孔隙闭塞，阻断土壤水气热及养分流动，而矿区损毁土地通常遭受重型机械反复碾压，土壤被极度压缩，致使孔隙度低、土壤结构遭受严重破坏，机械扰动则成为土壤板结障碍的关键因素，且该因素属于人为因素，短期内阻断此类人为因素扰动只能够阻断土壤板结持续恶化，但无法实现土壤板结障碍自我修复。同时，从土壤形成母质角度分析，土壤粘粒含量偏高容易导致土质粘硬的自然因素，对于矿区损毁土壤复垦耕地而言，粘粒含量过高也已成为土壤板结的另一重要因素，且该因素属于自然因素，短期内不受人为控制且难以彻底消除。由此可见，消减矿区损毁土地复垦耕地板结障碍可从两方面入手，第一阻断人为因素扰动，通过土壤改良快速修复板结障碍，第二通过技术措施消减土壤高粘粒对土壤板结障碍的诱导作用，本发明技术针对上述人为因素和自然因素对土壤板结的影响，发明了有机材料和无机材料，其目的在于通过一次性实施彻底修复复垦耕地板结障碍，有机材料中富含稳定性生物质碳材料能够在土壤中长期留存持续发挥作用，而有机材料中活性腐质化有机物则能够快速培肥土壤，快速补充耕层土壤养分，短期内增加土壤养分库容，加速土壤微环境水肥气热循环及快速驯化微生物，快速恢复土壤地力，增强抵抗外部扰动的缓冲能力。本发明中所使用的无机材料则采用粗骨煤渣颗粒和生物质碳，这些材料稳定性高，疏松多孔，一方面能够有效消减土壤粘粒造成的土质粘闭、板结等障碍，同时无机材料依靠其疏松多孔特性能够在土壤打通水气热流通通道，增加土壤微环境物质循环，重构土壤结构，从根源上消减板结障碍，而且无机材料能够长期留存于土壤、不分解、不挥发，能够长期发挥作用，具有长期有效性。田间试验第一季玉米成熟期分析结果显示，与对比例相比，实施例土壤容重和粘粒含量大幅降低，下降率分别为17.34％和10.55％，土壤总孔隙度、饱和含水量也得到大幅，增长率分别为25.47％、356.25％、42.91％，由此可见，土壤板结障碍得到大幅度消减，土壤结构得到初步重建，显著改变了土壤粘闭、硬的板结特点。同时，与对比例相比，实施例的土壤有机质含量也得到大幅度提升，其增长率为54.36％。与对比例相比，实施例的第一季玉米产量也呈现大幅度上升，玉米产量增长率为20％左右，实现每亩增产70kg左右。为了验证进一步验证实施例土壤改良效果稳定性，本试验在第二年重新采样并测产，分析结果显示，与对比例相比，实施例第二年玉米成熟期土壤容重降幅为19.76％，土壤有机质增长率为71.22％，玉米产量增幅为30.21％，由此可见，实施例对土壤板结障碍消减效果持续有效，而且土壤肥力与产能呈现持续上升趋势，基本验证了该发明技术对消减土壤板结障碍具有明显效果。
