标题title
一种芦苇稻系列培育方法及培育装置
摘要abst
本发明涉及一种芦苇稻系列培育方法及培育装置,所述芦苇稻系列培育方法及培育装置包括：底座以及固定安装在所述底座上的固定板，所述固定板上固定有横板；所述横板上设置有用于承接并输送土壤和稻谷种子的间歇下料机构，所述底座与所述横板上设置有转动机构，所述转动机构上固定安装有转盘，所述转盘上固定有凸起，所述凸起可与所述间歇下料机构连接，所述转动机构驱动所述转盘运动，并通过所述凸起驱动所述间歇下料机构运动；所述横板上还设置有用于破碎土壤的破碎组件，所述破碎组件与所述转动机构和所述间歇下料机构连接；所述底座上设置有与所述破碎组件连接的输送机构，所述底座上还设置有与所述输送机构连接的承接组件。
权利要求书clms
1.一种芦苇稻系列培育方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：通过筛选装置对水稻种子进行筛选；步骤二：将筛选后的种子和种子所需的土壤放入培育装置中，并通过培育装置进行加工；步骤三：将培土后的种子放入培养室中进行幼苗培养；步骤四：在幼苗长至一定高度后进行移栽。2.一种如权利要求1步骤二中所述的培育装置，其特征在于，包括：底座以及固定安装在所述底座上的固定板，所述固定板上固定有横板；所述横板上设置有用于承接并输送土壤和稻谷种子的间歇下料机构，所述底座与所述横板上设置有转动机构，所述转动机构上固定安装有转盘，所述转盘上固定有凸起，所述凸起可与所述间歇下料机构连接，所述转动机构驱动所述转盘运动，并通过所述凸起驱动所述间歇下料机构运动；所述横板上还设置有用于破碎土壤的破碎组件，所述破碎组件与所述转动机构和所述间歇下料机构连接，所述破碎组件通过所述转动机构驱动所述转盘运动；所述底座上设置有与所述破碎组件连接的输送机构，所述底座上还设置有与所述输送机构连接的承接组件，所述破碎组件通过所述输送机构驱动所述承接组件运动。3.根据权利要求2所述的一种培育装置，其特征在于，所述间歇下料机构包括固定安装在所述横板上且开设有下料口的物料桶和下料桶以及固定安装在所述下料桶上的出料板，所述下料桶和所述物料桶上设置有可与所述凸起连接且呈对称设置的阻隔组件，所述物料桶与所述破碎组件连接；所述阻隔组件包括固定安装在所述物料桶与所述下料桶上且呈对称设置的挡板和铰接在所述挡板之间且可与所述凸起连接的支撑板以及一端固定在所述物料桶与所述下料桶上另一端固定在所述支撑板上的两组弹簧；所述转动机构包括设置在所述底座上且与所述破碎组件连接的锥齿轮组和转动安装在所述横板上且固定有所述转盘的三号转动杆以及一端套设在所述三号转动杆上另一端套设在所述锥齿轮组上的二号皮带。4.根据权利要求3所述的一种培育装置，其特征在于，所述锥齿轮组包括固定安装在所述破碎组件上的一号锥齿轮和转动安装在所述底座上的二号转动杆以及固定安装在所述二号转动杆上且与所述一号锥齿轮啮合的二号锥齿轮，所述二号转动杆上套设有所述二号皮带。5.根据权利要求4所述的一种培育装置，其特征在于，所述破碎组件包括固定安装在所述横板上的电机和转动安装在所述横板上且与所述电机输出轴连接的传动杆以及转动安装在所述物料桶内的一号转动杆，所述一号转动杆上固定有一号破碎辊，所述传动杆上固定有与所述一号破碎辊啮合的二号破碎辊，所述传动杆上固定有所述一号锥齿轮且与所述输送机构连接，所述传动杆贯穿所述物料桶。6.根据权利要求5所述的一种培育装置，其特征在于，所述输送机构包括转动安装在所述底座上且呈对称设置的带轮和一端套设在所述传动杆上另一端套设在其中一个所述带轮的转轴上的一号皮带以及设置在所述底座上且与所述带轮连接的从动组件，其中一个所述带轮与所述承接组件连接。7.根据权利要求6所述的一种培育装置，其特征在于，所述从动组件包括套设在所述带轮上的传送带和固定安装在所述传送带上且呈等距设置的多组限位板以及放置在所述传送带上且置于所述限位板之间的培育盒。8.根据权利要求7所述的一种培育装置，其特征在于，所述承接组件包括固定安装在所述底座上且呈对称设置的承接板和转动安装在所述底座上且与其中一个所述带轮同轴连接的一号连杆以及转动安装在所述承接板上且与所述一号连杆平行设置的二号连杆，所述一号连杆和所述二号连杆上铰接有承接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种培育领域，具体是一种芦苇稻系列培育方法及培育装置。背景技术水稻是主要粮食作物，近些年来，随着人口的迅速增长，工业突飞猛进的发展，人均耕地面积在逐年减少，与此同时粮食短缺的紧张状况也日益突出，在农业设施领域，科学家会用栽培装置对水稻生长进行试验，水稻的高产离不开品质优良的秧苗，水稻育秧不仅是水稻高产栽培的重要环节，也是培育多壮秧获得高产的基础，传统的水稻培育是通过人工手动进行培育水稻种子，这种方式效率低，且培育的稻苗质量不高，因此提出一种芦苇稻系列培育方法及培育装置。发明内容本发明的目的在于提供一种芦苇稻系列培育方法及培育装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种芦苇稻系列培育方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：通过筛选装置对水稻种子进行筛选；步骤二：将筛选后的种子和种子所需的土壤放入培育装置中，并通过培育装置进行加工；步骤三：将培土后的种子放入培养室中进行幼苗培养；步骤四：在幼苗长至一定高度后进行移栽。一种培育装置，其特征在于，包括：底座以及固定安装在所述底座上的固定板，所述固定板上固定有横板；所述横板上设置有用于承接并输送土壤和稻谷种子的间歇下料机构，所述底座与所述横板上设置有转动机构，所述转动机构上固定安装有转盘，所述转盘上固定有凸起，所述凸起可与所述间歇下料机构连接，所述转动机构驱动所述转盘运动，并通过所述凸起驱动所述间歇下料机构运动；所述横板上还设置有用于破碎土壤的破碎组件，所述破碎组件与所述转动机构和所述间歇下料机构连接，所述破碎组件通过所述转动机构驱动所述转盘运动；所述底座上设置有与所述破碎组件连接的输送机构，所述底座上还设置有与所述输送机构连接的承接组件，所述破碎组件通过所述输送机构驱动所述承接组件运动。作为本发明进一步的方案：所述间歇下料机构包括固定安装在所述横板上且开设有下料口的物料桶和下料桶以及固定安装在所述下料桶上的出料板，所述下料桶和所述物料桶上设置有可与所述凸起连接且呈对称设置的阻隔组件，所述物料桶与所述破碎组件连接。作为本发明再进一步的方案：所述阻隔组件包括固定安装在所述物料桶与所述下料桶上且呈对称设置的挡板和铰接在所述挡板之间且可与所述凸起连接的支撑板以及一端固定在所述物料桶与所述下料桶上另一端固定在所述支撑板上的两组弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述转动机构包括设置在所述底座上且与所述破碎组件连接的锥齿轮组和转动安装在所述横板上且固定有所述转盘的三号转动杆以及一端套设在所述三号转动杆上另一端套设在所述锥齿轮组上的二号皮带。作为本发明再进一步的方案：所述锥齿轮组包括固定安装在所述破碎组件上的一号锥齿轮和转动安装在所述底座上的二号转动杆以及固定安装在所述二号转动杆上且与所述一号锥齿轮啮合的二号锥齿轮，所述二号转动杆上套设有所述二号皮带。作为本发明再进一步的方案：所述破碎组件包括固定安装在所述横板上的电机和转动安装在所述横板上且与所述电机输出轴连接的传动杆以及转动安装在所述物料桶内的一号转动杆，所述一号转动杆上固定有一号破碎辊，所述传动杆上固定有与所述一号破碎辊啮合的二号破碎辊，所述传动杆上固定有所述一号锥齿轮且与所述输送机构连接，所述传动杆贯穿所述物料桶。作为本发明再进一步的方案：所述输送机构包括转动安装在所述底座上且呈对称设置的带轮和一端套设在所述传动杆上另一端套设在其中一个所述带轮的转轴上的一号皮带以及设置在所述底座上且与所述带轮连接的从动组件，其中一个所述带轮与所述承接组件连接。作为本发明再进一步的方案：所述从动组件包括套设在所述带轮上的传送带和固定安装在所述传送带上且呈等距设置的多组限位板以及放置在所述传送带上且置于所述限位板之间的培育盒。作为本发明再进一步的方案：所述承接组件包括固定安装在所述底座上且呈对称设置的承接板和转动安装在所述底座上且与其中一个所述带轮同轴连接的一号连杆以及转动安装在所述承接板上且与所述一号连杆平行设置的二号连杆，所述一号连杆和所述二号连杆上铰接有承接杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在使用时，将土壤和种子放置在间歇下料机构内，此时破碎组件运动，并在破碎组件的作用下，将土壤破碎，破碎后的物料将会通过间歇下料机构输送至输送机构上，破碎组件还会驱动输送机构运动，使得输送机构沿着底座的长度方向运动，以使土壤可均匀的落入输送机构内，破碎组件还会驱动转动机构运动，并驱动转盘转动，从而带动凸起运动，当凸起运动至与间歇下料机构贴合位置时，将会驱动间歇下料机构运动，并使间歇下料机构停止下料，当间歇下料机构与凸起分离时，此时间歇下料机构再次输送物料，输送机构还会驱动承接组件运动。附图说明图1为芦苇稻系列培育方法及培育装置一种实施例的结构示意图。图2为图1中A处的结构放大示意图。图3为芦苇稻系列培育方法及培育装置一种实施例中又一角度的结构示意图。图4为芦苇稻系列培育方法及培育装置一种实施例中的剖面结构示意图。图5为芦苇稻系列培育方法及培育装置一种实施例中的部分爆炸结构示意图。图中：1、底座；2、固定板；3、横板；4、物料桶；5、电机；6、传动杆；7、一号转动杆；8、一号破碎辊；9、一号锥齿轮；10、一号皮带；11、带轮；12、传送带；13、限位板；14、培育盒；15、二号锥齿轮；16、二号转动杆；17、二号皮带；18、三号转动杆；19、转盘；20、凸起；21、挡板；22、支撑板；23、弹簧；24、下料桶；25、出料板；26、承接板；27、一号连杆；28、二号连杆；29、承接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种芦苇稻系列培育方法，所述芦苇稻系列培育方法包括以下步骤：步骤一：通过筛选装置对水稻种子进行筛选；步骤二：将筛选后的种子和种子所需的土壤放入培育装置中，并通过培育装置进行加工；步骤三：将培土后的种子放入培养室中进行幼苗培养；步骤四：在幼苗长至一定高度后进行移栽。一种培育装置，其特征在于，包括：底座1以及固定安装在所述底座1上的固定板2，所述固定板2上固定有横板3，其中，固定板2和横板3可通过螺栓的方式固定，也可通过焊接的方式固定，本申请不做限定。所述横板3上设置有用于承接并输送土壤和稻谷种子的间歇下料机构，所述底座1与所述横板3上设置有转动机构，所述转动机构上固定安装有转盘19，所述转盘19上固定有凸起20，所述凸起20可与所述间歇下料机构连接，所述转动机构驱动所述转盘19运动，并通过所述凸起20驱动所述间歇下料机构运动；所述间歇下料机构包括固定安装在所述横板3上且开设有下料口的物料桶4和下料桶24以及固定安装在所述下料桶24上的出料板25，所述下料桶24和所述物料桶4上设置有可与所述凸起20连接且呈对称设置的阻隔组件，所述物料桶4与所述破碎组件连接，其中，所述阻隔组件包括固定安装在所述物料桶4与所述下料桶24上且呈对称设置的挡板21和铰接在所述挡板21之间且可与所述凸起20连接的支撑板22以及一端固定在所述物料桶4与所述下料桶24上另一端固定在所述支撑板22上的两组弹簧23。需要说明的是，物料桶4用于盛放土壤，下料桶24用于盛放稻谷种子，支撑板22的一端与出料板25贴合，且出料板25上开设有通槽，初始状态下，在弹簧23的作用下，驱动支撑板22与物料桶4和下料桶24分离，此时土壤和种子处于下料状态，当凸起20与位于物料桶4上的支撑板22连接时，驱动支撑板22运动至与物料桶4上开设的下料口贴合，从而将下料口堵塞，此时物料桶4停止下料，固定在物料桶4上的弹簧23被拉伸，当凸起20与支撑板22分离时，弹簧23弹性收缩，并驱动支撑板22与下料口分离，物料桶4再次处于下料状态，同理，当凸起20转动至与位于下料桶24连接的支撑板22位置时，下料桶24停止下料，其中，当下料桶24处于下料状态时，由于出料板25与支撑板22处于贴合状态，种子只能由出料板25开设的槽处排出，从而控制了种子下落的量，且当凸起20与支撑板22分离时，支撑板22将会运动至与转盘19贴合位置，从而限制支撑板22张开的角度，以防止土壤下落量过大。所述转动机构包括设置在所述底座1上且与所述破碎组件连接的锥齿轮组和转动安装在所述横板3上且固定有所述转盘19的三号转动杆18以及一端套设在所述三号转动杆18上另一端套设在所述锥齿轮组上的二号皮带17，其中，所述锥齿轮组包括固定安装在所述破碎组件上的一号锥齿轮9和转动安装在所述底座1上的二号转动杆16以及固定安装在所述二号转动杆16上且与所述一号锥齿轮9啮合的二号锥齿轮15，所述二号转动杆16上套设有所述二号皮带17。需要说明的是，当破碎组件运动时，带动一号锥齿轮9转动，由于一号锥齿轮9与二号锥齿轮15啮合，一号锥齿轮9转动时，将会带动固定有二号锥齿轮15的二号转动杆16转动，从而通过二号皮带17驱动三号转动杆18转动，并带动转盘19转动，其中，二号转动杆16和三号转动杆18的杆径可根据实际需求进行调整，从而通过二号皮带17调节二号转动杆16与三号转动杆18之间的传动比，以确保土壤和种子在合适的时间下落。所述横板3上还设置有用于破碎土壤的破碎组件，所述破碎组件与所述转动机构和所述间歇下料机构连接，所述破碎组件通过所述转动机构驱动所述转盘19运动，所述破碎组件包括固定安装在所述横板3上的电机5和转动安装在所述横板3上且与所述电机5输出轴连接的传动杆6以及转动安装在所述物料桶4内的一号转动杆7，所述一号转动杆7上固定有一号破碎辊8，所述传动杆6上固定有与所述一号破碎辊8啮合的二号破碎辊，所述传动杆6上固定有所述一号锥齿轮9且与所述输送机构连接，所述传动杆6贯穿所述物料桶4。进一步来说，当需要进行培育时，可持续不断的向物料桶4内输送土壤，此时电机5工作，并驱动传动杆6转动，从而带动二号破碎辊转动，二号破碎辊与一号破碎辊8啮合，从而驱动一号破碎辊8转动，且转动方向与二号破碎辊转动方向相反，落入物料桶4内的土壤将会在一号破碎辊8和二号破碎辊的作用下，破碎成小颗粒土壤，并落入物料桶4底部，土壤将会随着支撑板22的开合间歇排出物料桶4内。所述底座1上设置有与所述破碎组件连接的输送机构，所述输送机构包括转动安装在所述底座1上且呈对称设置的带轮11和一端套设在所述传动杆6上另一端套设在其中一个所述带轮11的转轴上的一号皮带10以及设置在所述底座1上且与所述带轮11连接的从动组件，其中一个所述带轮11与所述承接组件连接，所述从动组件包括套设在所述带轮11上的传送带12和固定安装在所述传送带12上且呈等距设置的多组限位板13以及放置在所述传送带12上且置于所述限位板13之间的培育盒14。再进一步来说，培育盒14的两侧固定有呈对称设置的档杆，且培育盒14置于两个限位板13之间，初始状态下，将出料板25开设的槽通过隔板进行阻隔，下料桶24无法下料，凸起20位于与物料桶4连接的支撑板22贴合位置，并使支撑板22与下料口贴合，物料桶4处于停止下料状态，将培育盒14置于传送带12上，且位于与物料桶4的下料口适配位置，当传动杆6转动时，凸起20将会运动并与支撑板22分离，并使物料桶4开始下料，传动杆6还会通过一号皮带10驱动带轮11转动，从而带动传送带12运动，使得培育盒14运动，此时物料桶4内的土壤刚好输送至培育盒14的一端，培育盒14继续运动，并使土壤均匀铺设在培育盒14内，当培育盒14铺满时，此时凸起20再次与支撑板22贴合，并使物料桶4不再下料，由于放置在传送带12上的培育盒14为等距设置，当下一个培育盒14运动至与下料口配合位置时，凸起20与支撑板22分离，使得物料桶4再次下料，当第一个培育盒14运动至与下料桶24开设的下料口配合位置时，将隔板取出，此时凸起20刚好与下料桶24上的支撑板22分离，下料桶24开始下料，由于支撑板22为对称设置，因此当第一个培育盒14内铺满种子时，下料桶24也不再下料，重复上述步骤，从而实现对培育盒14进行自动填装土壤和种子。所述底座1上还设置有与所述输送机构连接的承接组件，所述破碎组件通过所述输送机构驱动所述承接组件运动，所述承接组件包括固定安装在所述底座1上且呈对称设置的承接板26和转动安装在所述底座1上且与其中一个所述带轮11同轴连接的一号连杆27以及转动安装在所述承接板26上且与所述一号连杆27平行设置的二号连杆28，所述一号连杆27和所述二号连杆28上铰接有所述承接杆29。最后来说，一号连杆27与其中一个带轮11同轴连接，由于一号连杆27与二号连杆28为平行且相等设置，根据平行四边形定律，当一号连杆27转动时，通过承接杆29带动二号连杆28转动，在承接杆29转动时，承接杆29将会始终保持与底座1平行位置，且承接杆29上开设有两个可与培育盒14上固定的档杆卡合的槽，当带轮11转动时，通过传送带12驱动培育盒14运动，同时，带动一号连杆27转动，当承接杆29转动至与档杆贴合时，档杆刚好与承接杆29上开设的槽卡合，承接杆29继续运动，并驱动培育盒14与传送带12分离，当档杆与承接板26贴合时，承接杆29将会与档杆分离，此时工作人员可将培育盒14取走，并放入培育室内进行培育。以本申请记载的所有特征结合的实施例为例在使用时，初始状态下，将出料板25开设的槽通过隔板进行阻隔，使得下料桶24无法下料，此时凸起20位于与物料桶4连接的支撑板22贴合，使得物料桶4无法下料，分别向物料桶4和下料桶24内投放土壤和种子，较为细小的土壤将会通过破碎辊进入物料桶4内，培育盒14的两侧固定有呈对称设置的档杆，且培育盒14置于两个限位板13之间，培育盒14位于与物料桶4的下料口适配位置，当需要进行培育时，可持续不断的向物料桶4内输送土壤。此时电机5工作，并驱动传动杆6转动，从而带动二号破碎辊转动，二号破碎辊与一号破碎辊8啮合，从而驱动一号破碎辊8转动，且转动方向与二号破碎辊转动方向相反，从而对土壤进行破碎并落入物料桶4底部，同时传动杆6还会带动一号锥齿轮9转动，由于一号锥齿轮9与二号锥齿轮15啮合，一号锥齿轮9转动时，将会带动固定有二号锥齿轮15的二号转动杆16转动，从而通过二号皮带17驱动三号转动杆18转动，并带动转盘19转动，从而驱动凸起22与支撑板22分离，物料桶4开始下料。传动杆6还会通过一号皮带10驱动带轮11转动，从而带动传送带12运动，使得培育盒14运动，此时物料桶4内的土壤刚好输送至培育盒14的一端，培育盒14继续运动，并使土壤均匀铺设在培育盒14内，当培育盒14铺满时，此时凸起20再次与支撑板22贴合，并使物料桶4不再下料，由于放置在传送带12上的培育盒14为等距设置，当下一个培育盒14运动至与下料口配合位置时，凸起20与支撑板22分离，使得物料桶4再次下料，若需使土壤精准落入培育盒14内，则需要控制凸起20转动速率，凸起20的转动速率需通过调节二号转动杆16与三号转动杆18的杆径比例，从而通过二号皮带17调节二号转动杆16与三号转动杆18之间的传动比，以达到所需要求。当第一个培育盒14运动至与下料桶24开设的下料口配合位置时，将隔板取出，此时凸起20刚好与下料桶24上的支撑板22分离，下料桶24开始下料，由于支撑板22为对称设置，因此当第一个培育盒14内铺满种子时，下料桶24也不再下料，重复上述步骤，从而实现对培育盒14进行自动填装土壤和种子，其中，隔板可通过人手进行按压，以防止脱离出料板25，也可通过在出料板25上开设槽，并使隔板滑动安装在出料板25上，本申请不做限定，带轮11继续转动，并带动一号连杆27转动，由于一号连杆27与二号连杆28为平行且相等设置，根据平行四边形定律，当一号连杆27转动时，通过承接杆29带动二号连杆28转动，在承接杆29转动时，承接杆29将会始终保持与底座1平行位置，且承接杆29上开设有两个可与培育盒14上固定的档杆卡合的槽，当带轮11转动时，通过传送带12驱动培育盒14运动，同时，带动一号连杆27转动，当承接杆29转动至与档杆贴合时，档杆刚好与承接杆29上开设的槽卡合，承接杆29继续运动，并驱动培育盒14与传送带12分离，当档杆与承接板26贴合时，承接杆29将会与档杆分离，此时工作人员可将培育盒14取走，并放入培育室内进行培育。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
