标题title
一种罗汉果中甜苷成分的提取设备
摘要abst
本发明涉及罗汉果甜苷提取技术领域，具体公开了一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，进料机构用于接受并且轮转输送罗汉果，当罗汉果输送至撞击块的正下方时，驱动撞击块向下运动并且对罗汉果进行冲击轧压，轧压产生的果汁将直接排出进料机构流入收集机构内，当罗汉果输送至挤压机构上方时，罗汉果将落入至挤压机构内，挤压机构用于对罗汉果进行搅碎挤压并且产生的果汁再次排出至收集机构内，撞击块对罗汉果进行撞击，能够使得罗汉果表皮松软撕裂，从而方便挤压机构能够快速的对罗汉果进行打碎，提升了打碎的效率；撞击块能够在冲击轧压时，将大部分的果汁榨出，避免了后续对果肉进行挤压式发生打滑，能够加快将果肉中残留的少部分果汁挤出。
权利要求书clms
1.一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其包括用于存储罗汉果果汁的收集机构，其特征在于：还包括进料机构、撞击块、挤压机构以及收集机构，进料机构用于接受并且轮转输送罗汉果，当罗汉果输送至撞击块的正下方时，驱动撞击块向下运动并且对罗汉果进行冲击轧压，轧压产生的果汁将直接排出进料机构流入收集机构内，当罗汉果输送至挤压机构上方时，罗汉果将落入至挤压机构内，挤压机构用于对罗汉果进行搅碎挤压并且产生的果汁再次排出至收集机构内。2.根据权利要求1所述的一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其特征在于：所述进料机构包括转换构件与漏斗，转换构件包括上下贯穿的筒体，筒体内同轴转动设置有转盘，转盘偏心位置上开设有上下贯穿的容纳腔，容纳腔设置有多个并且沿转盘所在圆周方向等间距阵列布置，筒体底部设置有密封的底板，顶部设置有密封的顶板，漏斗位于顶板的上方并且与其中一容纳腔接通，撞击块初始状态下位于顶板上方并且能够向下运动插入至其中一容纳腔内并且该容纳腔通过底板与收集机构接通，挤压机构位于底板下方并且与其中一容纳腔接通。3.根据权利要求2所述的一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其特征在于：所述的顶板上开设有与容纳腔等大对应的进料口以及引导口，漏斗通过进料口与容纳腔接通，撞击块与引导口上下对应，所述底板上设置有包含精细滤孔的过滤口，容纳腔通过过滤口与收集机构接通，所述底板上设置有出料口，容纳腔通过出料口与挤压机构接通，所述的进料口、引导口、滤口以及出料口沿顺时针方向依次布置，所述的顶板上安装有旋转驱动电机，旋转驱动电机输出轴穿过顶板与转盘同轴固定连接。4.根据权利要求3所述的一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其特征在于：所述的挤压机构包括与出料口同轴连接接通的挤压筒，挤压筒底部设置有可拆卸的密封盖，挤压筒内同轴设置有螺旋状的绞盘，密封盖上固定设置有挤压驱动电机，挤压驱动电机的输出轴穿过密封盖与绞盘同轴固定连接。5.根据权利要求4所述的一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其特征在于：所述绞盘的顶部沿其径向设置有横置的铰刀，铰刀设置有多个并且沿挤压筒所在圆周方向等间距布置。6.根据权利要求4所述的一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其特征在于：所述密封盖与挤压筒的底部均开设有螺纹孔，当密封盖上的螺纹孔与挤压筒底部的螺纹孔对齐时由螺纹旋钮进行螺纹连接固定。7.根据权利要求2或3所述的一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其特征在于：所述的收集机构包括固定安装在底板上且与过滤口接通的收集筒，收集筒的底部密封设置有端盖，端盖上设置有与收集筒内部接通的排液管，排液管上设置有控制其通断的电磁阀，所述挤压筒的底部与收集筒之间设置有接通两者的连通管，连通管由挤压筒指向收集筒逐渐向下倾斜布置，连通管的端部设置为精细的过滤网结构。8.根据权利要求2或3所述的一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其特征在于：所述的顶板上设置有用于驱动撞击块上下运动的驱动构件，驱动构件包括固定安装在顶板上的支撑架，支撑架设置有两个并且位于撞击块的左右两侧，两支撑架之间转动设置有曲轴，其中一支撑架的外侧设置有升降驱动电机且升降驱动电机的输出轴与曲轴的输入端连接，曲轴输出端转动连接设置有连接轴一，连接轴一与撞击块的顶部之间设置有连接轴二，连接轴二的上端与连接轴一的下端转动连接，连接轴二的下端与撞击块的顶部转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及罗汉果甜苷提取技术领域，具体涉及一种罗汉果中甜苷成分的提取设备。背景技术目前从罗汉果中提取甜苷成分的方法主要有两种，一种为化学式，另一种为机械式，两种方法的前序部分都需要对罗汉果进行破碎形成浆液，化学式方法的后序部分通过化学试剂对甜苷成分进行提取，机械式方法的后序部分通过干燥对甜苷成分进行提取，无论采取何种方法对罗汉果甜苷成分进行提取，前序的浆液制备都十分关键，将直接影响甜苷成分的充分性与高效性，经过申请人检索发现一篇中国发明专利“鲜罗汉果甜苷提取方法及设备”，其授权公告号为CN1683384，其通过交错布置的动击杆与定击杆对罗汉果进行打碎，再进行高速离心使得果肉与果汁分离，实现浆液提取，但是其存在明显的弊端，第一：罗汉果的表皮较为坚硬，通过动击杆与定击杆直接击打难以将罗汉果快速的打碎；第二：离心分离时，果肉将向外运动易造成滤孔的堵塞，阻挡果汁的外溢渗出；第三：果汁将滞留在果肉上无法第一时间穿过滤网下排，动击杆击打沾满果汁的果肉时，容易发生打滑，无法对果肉进行径直的撞击，影响打碎的效率，基于此，申请人有目的的设计了一种能够快速、高效打碎罗汉果的罗汉果甜苷成分的提取设备。发明内容本发明的目的在于提供一种能够快速、高效打碎罗汉果的罗汉果甜苷成分的提取设备，旨在解决现有技术中罗汉果的表皮较为坚硬，通过击打杆难以将罗汉果快速打碎的技术问题；离心分离时，果肉将向外运动易造成滤孔的堵塞，阻挡果汁外溢渗出的技术问题；果汁将滞留在果肉上无法及时穿过滤网下排，击打杆击打沾满果汁的果肉时，容易发生打滑，无法对果肉进行径直的撞击，影响打碎效率的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其包括用于存储罗汉果果汁的收集机构，还包括进料机构、撞击块、挤压机构以及收集机构，进料机构用于接受并且轮转输送罗汉果，当罗汉果输送至撞击块的正下方时，驱动撞击块向下运动并且对罗汉果进行冲击轧压，轧压产生的果汁将直接排出进料机构流入收集机构内，当罗汉果输送至挤压机构上方时，罗汉果将落入至挤压机构内，挤压机构用于对罗汉果进行搅碎挤压并且产生的果汁再次排出至收集机构内。作为本发明进一步的方案：所述进料机构包括转换构件与漏斗，转换构件包括上下贯穿的筒体，筒体内同轴转动设置有转盘，转盘偏心位置上开设有上下贯穿的容纳腔，容纳腔设置有多个并且沿转盘所在圆周方向等间距阵列布置，筒体底部设置有密封的底板，顶部设置有密封的顶板，漏斗位于顶板的上方并且与其中一容纳腔接通，撞击块初始状态下位于顶板上方并且能够向下运动插入至其中一容纳腔内并且该容纳腔通过底板与收集机构接通，挤压机构位于底板下方并且与其中一容纳腔接通。作为本发明进一步的方案：所述的顶板上开设有与容纳腔等大对应的进料口以及引导口，漏斗通过进料口与容纳腔接通，撞击块与引导口上下对应，所述底板上设置有包含精细滤孔的过滤口，容纳腔通过过滤口与收集机构接通，所述底板上设置有出料口，容纳腔通过出料口与挤压机构接通，所述的进料口、引导口/过滤口以及出料口沿顺时针方向依次布置，所述的顶板上安装有旋转驱动电机，旋转驱动电机输出轴穿过顶板与转盘同轴固定连接。作为本发明进一步的方案：所述的挤压机构包括与出料口同轴连接接通的挤压筒，挤压筒底部设置有可拆卸的密封盖，挤压筒内同轴设置有螺旋状的绞盘，密封盖上固定设置有挤压驱动电机，挤压驱动电机的输出轴穿过密封盖与绞盘同轴固定连接。作为本发明进一步的方案：所述绞盘的顶部沿其径向设置有横置的铰刀，铰刀设置有多个并且沿挤压筒所在圆周方向等间距布置。作为本发明进一步的方案：所述密封盖与挤压筒的底部均开设有螺纹孔，当密封盖上的螺纹孔与挤压筒底部的螺纹孔对齐时由螺纹旋钮进行螺纹连接固定。作为本发明进一步的方案：所述的收集机构包括固定安装在底板上且与过滤口接通的收集筒，收集筒的底部密封设置有端盖，端盖上设置有与收集筒内部接通的排液管，排液管上设置有控制其通断的电磁阀，所述挤压筒的底部与收集筒之间设置有接通两者的连通管，连通管由挤压筒指向收集筒逐渐向下倾斜布置，连通管的端部设置为精细的过滤网结构。作为本发明进一步的方案：所述的顶板上设置有用于驱动撞击块上下运动的驱动构件，驱动构件包括固定安装在顶板上的支撑架，支撑架设置有两个并且位于撞击块的左右两侧，两支撑架之间转动设置有曲轴，其中一支撑架的外侧设置有升降驱动电机且升降驱动电机的输出轴与曲轴的输入端连接，曲轴输出端转动连接设置有连接轴一，连接轴一与撞击块的顶部之间设置有连接轴二，连接轴二的上端与连接轴一的下端转动连接，连接轴二的下端与撞击块的顶部转动连接。本发明的有益效果：1、撞击块对罗汉果进行撞击，能够使得罗汉果表皮松软撕裂，从而方便挤压机构能够快速的对罗汉果进行打碎，提升了打碎的效率；撞击块能够在冲击轧压时，将大部分的果汁榨出，避免了后续对果肉进行挤压式发生打滑，能够加快将果肉中残留的少部分果汁挤出；2、通过绞盘带动铰刀转动，铰刀能够在短时间内对扁平状松软的罗汉果进行充分切碎，对切碎的果肉进行挤压能够快速的压榨出的残留的果汁；3、能够将挤压出的残留果汁快速的引流排至收集筒内，并且绞盘的挤压方向竖直向下，果汁从挤压筒流向收集筒的流动方向为横向的，两个方向大致垂直能够避免果肉渣横向流动对精细的过滤网结构造成堵塞；4、撞击块继续向下运动将在容纳腔内瞬间形成高压状态，假设过滤口被果肉毒堵塞，撞击块向下运动形成的高速气流将对堵塞的过滤口进行冲击，能够避免过滤口被果肉堵塞。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为现有技术中的结构示意图；图2为本发明的整体结构示意图一；图3为本发明的整体结构示意图二；图4为本发明的局部结构示意图一；图5为本发明的局部结构示意图二；图6为进料机构的内部结构示意图；图7为进料机构的爆炸示意图；图8为底板与挤压机构、收集机构的配合图；图9为挤压机构、收集机构的剖视图；图10为绞盘与铰刀的配合图；图11为连通管的结构示意图；图12为螺纹孔与螺纹旋钮的配合图；图13为驱动构件与撞击块的配合图。图中表示为：100、进料机构；110、转换构件；111、筒体；112、转盘；113、容纳腔；114、底板；115、顶板；116、进料口；117、引导口；118、过滤口；119、出料口；120、漏斗；200、撞击块；210、驱动构件；211、支撑架；212、升降驱动电机；213、曲轴；214、连接轴一；215、连接轴二；300、挤压机构；301、挤压筒；302、密封盖；303、绞盘；304、挤压驱动电机；305、铰刀；306、螺纹孔；307、螺纹旋钮；400、收集机构；401、收集筒；402、端盖；403、排液管；404、电磁阀；405、连通管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图2-13所示，本发明为一种罗汉果中甜苷成分的提取设备，其包括进料机构100、撞击块200、挤压机构300以及收集机构400，进料机构100用于接受并且轮转输送罗汉果，当罗汉果输送至撞击块200的正下方时，驱动撞击块200向下运动并且对罗汉果进行冲击轧压，轧压产生的果汁将直接排出进料机构100流入收集机构400内，当罗汉果输送至挤压机构300上方时，罗汉果将落入至挤压机构300内，挤压机构300用于对罗汉果进行搅碎挤压并且产生的果汁再次排出至收集机构400内。罗汉果果汁提取原理为：将罗汉果批量投入进料机构100，罗汉果将一一排开并且逐一进入至进料机构100内，进料机构100逐步转动对单个罗汉果进行轮转输送，当单个罗汉果输送至撞击块200的正下方时，停止输送，驱动撞击块200竖直向下运动并且对罗汉果进行冲击轧压，轧压产生的果汁将通过精细的过滤孔流入至收集机构400内，接着驱动罗汉果转动，当罗汉果输送至挤压机构300上方时，罗汉果将落入至挤压机构300内，挤压机构300对罗汉果进行搅碎挤压并且产生的果汁再次排出至收集机构400内，采取本方案的意义在于：一方面，撞击块200对罗汉果进行撞击，能够使得罗汉果表皮松软撕裂，从而方便挤压机构300能够快速的对罗汉果进行打碎，提升了打碎的效率；另一方面，撞击块200能够在冲击轧压时，将大部分的果汁榨出，避免了后续对果肉进行挤压式发生打滑，能够加快将果肉中残留的少部分果汁挤出。参见图6，所述进料机构100包括转换构件110与漏斗120，转换构件110包括上下贯穿的筒体111，筒体111内同轴转动设置有转盘112，转盘112偏心位置上开设有上下贯穿的容纳腔113，容纳腔113设置有多个并且沿转盘112所在圆周方向等间距阵列布置，筒体111底部设置有密封的底板114，顶部设置有密封的顶板115，漏斗120位于顶板115的上方并且与其中一容纳腔113接通，撞击块200初始状态下位于顶板115上方并且能够向下运动插入至其中一容纳腔113内并且该容纳腔113通过底板114与收集机构400接通，挤压机构300位于底板114下方并且与其中一容纳腔113接通，通过驱动转盘112带动容纳腔113转动，当容纳腔113与漏斗120对齐时，漏斗120中的罗汉果将落入至容纳腔113中，当该容纳腔113转动至与撞击块200对齐时，驱动撞击块200向下运动并且对罗汉果进行冲击轧压，罗汉果中的大部分果汁将流入至收集机构400中，当该容纳腔113转动至与挤压机构300对齐时，被冲击为扁平状的罗汉果将落入至挤压机构300内进行进一步的打碎挤压，压榨出罗汉果果肉中残留的少部分果汁。具体的，所述的顶板115上开设有与容纳腔113等大对应的进料口116以及引导口117，漏斗120通过进料口116与容纳腔113接通，撞击块200与引导口117上下对应，所述底板114上设置有包含精细滤孔的过滤口118，容纳腔113通过过滤口118与收集机构400接通，所述底板114上设置有出料口119，容纳腔113通过出料口119与挤压机构300接通，所述的进料口116、引导口117/过滤口118以及出料口119沿顺时针方向依次布置，所述的顶板115上安装有旋转驱动电机，旋转驱动电机输出轴穿过顶板115与转盘112同轴固定连接，通过旋转驱动电机驱动转盘112逐步转动，并且使得容纳腔113依次与漏斗120、撞击块200/收集机构400以及挤压机构300对应，完成罗汉果的加料、冲击轧压以及落料挤压。参见图9，所述的挤压机构300包括与出料口119同轴连接接通的挤压筒301，挤压筒301底部设置有可拆卸的密封盖302，挤压筒301内同轴设置有螺旋状的绞盘303，密封盖302上固定设置有挤压驱动电机304，挤压驱动电机304的输出轴穿过密封盖302与绞盘303同轴固定连接，当冲击为扁平状的罗汉果穿过出料口119落入至挤压筒301内时，挤压驱动电机304驱动绞盘303转动，绞盘303对松软的果肉进行打碎并且向下传送，果肉与密封盖302抵触挤压并且压榨出残留的少部分果汁，果汁将在管道的引导下流入至收集机构400内。具体的，参见图10，所述绞盘303的顶部沿其径向设置有横置的铰刀305，铰刀305设置有多个并且沿挤压筒301所在圆周方向等间距布置，扁平状松软的罗汉果将落入至铰刀305上，通过绞盘303带动铰刀305转动，铰刀305能够在短时间内对扁平状松软的罗汉果进行充分切碎，对切碎的果肉进行挤压能够快速的压榨出的残留的果汁。更为具体的，参见图12，所述密封盖302与挤压筒301的底部均开设有螺纹孔306，当密封盖302上的螺纹孔306与挤压筒301底部的螺纹孔306对齐时由螺纹旋钮307进行螺纹连接固定，通过螺纹旋钮307的旋入旋出能够快速的实现密封盖302的拆卸，从而便于对挤压后果肉残渣进行清理。参见图9、图11，所述的收集机构400包括固定安装在底板114上且与过滤口118接通的收集筒401，收集筒401的底部密封设置有端盖402，端盖402上设置有与收集筒401内部接通的排液管403，排液管403上设置有控制其通断的电磁阀404，所述挤压筒301的底部与收集筒401之间设置有接通两者的连通管405，连通管405由挤压筒301指向收集筒401逐渐向下倾斜布置，连通管405的端部设置为精细的过滤网结构，采取本方案的意义在于，能够将挤压出的残留果汁快速的引流排至收集筒401内，并且绞盘303的挤压方向竖直向下，果汁从挤压筒301流向收集筒401的流动方向为横向的，两个方向大致垂直能够避免果肉渣横向流动对精细的过滤网结构造成堵塞。参见图13，所述的顶板115上设置有用于驱动撞击块200上下运动的驱动构件210，驱动构件210包括固定安装在顶板115上的支撑架211，支撑架211设置有两个并且位于撞击块200的左右两侧，两支撑架211之间转动设置有曲轴213，其中一支撑架211的外侧设置有升降驱动电机212且升降驱动电机212的输出轴与曲轴213的输入端连接，曲轴213输出端转动连接设置有连接轴一214，连接轴一214与撞击块200的顶部之间设置有连接轴二215，连接轴二215的上端与连接轴一214的下端转动连接，连接轴二215的下端与撞击块200的顶部转动连接，通过升降驱动电机212驱动撞击块200上下运动，对罗汉果进行冲击轧压，在撞击块200与容纳腔113配合时，撞击块200继续向下运动将在容纳腔113内瞬间形成高压状态，假设过滤口118被果肉毒堵塞，撞击块200向下运动形成的高速气流将对堵塞的过滤口118进行冲击，能够避免过滤口118被果肉堵塞。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
