标题title
多孔陶瓷流延浆料、多孔陶瓷雾化芯及制备方法
摘要abst
本发明提供了一种多孔陶瓷流延浆料、多孔陶瓷雾化芯及制备方法，涉及电子烟技术领域。该多孔陶瓷流延浆料包括分子筛和陶瓷骨料。分子筛包括氧化硅基分子筛，分子筛的孔尺寸为1nm‑100nm，比表面积为200m2/g‑500m2/g。陶瓷骨料包括硅藻土、长石和石英砂中的至少一种。该多孔陶瓷流延浆料制成的多孔陶瓷雾化芯，使陶瓷雾化界面具有大量纳米级微孔，孔径均匀。大量微孔在雾化芯中作为起雾点，增大电子烟的出烟烟雾量，雾化量提升30％‑50％，孔径均匀使得口感一致性好，口感饱满细腻，更好的满足消费者的需求。
权利要求书clms
1.一种多孔陶瓷流延浆料，其特征在于，包括分子筛和陶瓷骨料。2.根据权利要求1所述的多孔陶瓷流延浆料，其特征在于，所述分子筛包括氧化硅基分子筛；优选地，所述分子筛的孔尺寸为1nm-100nm；优选地，所述分子筛的比表面积为200m2/g-500m2/g；优选地，所述陶瓷骨料包括硅藻土、长石和石英砂中的至少一种。3.根据权利要求1所述的多孔陶瓷流延浆料，其特征在于，还包括造孔剂、粘合剂、助烧剂、分散剂、增塑剂和溶剂；优选地，所述粘合剂包括PVB；优选地，所述造孔剂包括PMMA、石墨和淀粉中的至少一种；优选地，所述助烧剂包括玻璃粉；优选地，所述分散剂包括有机胺盐分散剂；优选地，所述增塑剂包括有机增塑剂；优选地，所述溶剂包括有机溶剂；优选地，所述有机溶剂包括乙醇和/或甲苯。4.根据权利要求3所述的多孔陶瓷流延浆料，其特征在于，包括如下组分：陶瓷骨料30wt.％-45wt.％、分子筛1wt.％-15wt.％、造孔剂10wt.％-20wt.％、粘合剂3wt.％-8wt.％、助烧剂1.5wt.％-7wt.％、分散剂1wt.％-3wt.％、增塑剂1wt.％-3wt.％和溶剂25wt.％-40wt.％。5.一种权利要求1-4任一项所述的多孔陶瓷流延浆料制备得到的多孔陶瓷雾化芯。6.一种权利要求5所述的多孔陶瓷雾化芯的制备方法，其特征在于，将陶瓷流延浆料和权利要求1-4任一项所述的多孔陶瓷流延浆料分别流延得到第一生膜带和第二生膜带，将所述第一生膜带和所述第二生膜带层叠后得到多孔陶瓷生坯，对所述多孔陶瓷生坯脱脂烧结、印刷电极后经真空烧结得到所述多孔陶瓷雾化芯。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述陶瓷流延浆料包括如下组分：陶瓷骨料30wt.％-45wt.％、造孔剂10wt.％-20wt.％、粘合剂3wt.％-8wt.％、助烧剂1.5wt.％-7wt.％、分散剂1wt.％-3wt.％、增塑剂1wt.％-3wt.％和溶剂25wt.％-40wt.％。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述第一生膜带和所述第二生膜带的厚度各自独立的为50μm-180μm；优选地，先分别进行第一生膜带和第二生膜带的层叠，分别得到第一生坯和第二生坯，再在第一生坯上层叠第二生坯后压实得到所述陶瓷生坯；优选地，所述第一生坯的厚度为2mm-5mm；优选地，所述第二生坯的厚度为0.05mm-1.5mm；优选地，所述压实的压力为25MPa-35MPa。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述脱脂烧结的时间为15h-30h；优选地，所述脱脂烧结的温度为1100℃-1400℃。10.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述电极包括镍铬合金电极；优选地，所述真空烧结的温度为850℃-1050℃；优选地，所述真空烧结的保温时间为10min-30min；优选地，所述真空烧结的真空度≤10Pa。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子烟技术领域，尤其是涉及一种多孔陶瓷流延浆料、多孔陶瓷雾化芯及制备方法。背景技术多孔陶瓷雾化芯是电子烟的核心关键部件。从雾化芯外观的结构上，可以将其分为两个部分：多孔陶瓷体及金属发热电极。其中，金属发热电极主要的作用是在外部电源作用下，使具有一定电阻值的电极自发热，提供均匀稳定的热源，将电极和陶瓷接触界面附近的烟油雾化。在多孔陶瓷和金属电极的界面附近，是雾化的主要区域，界面附近的陶瓷表面状态、孔道形貌对起雾快慢、雾化效果有重要影响。但是现有技术中，多孔陶瓷和电极附近界面缺少微孔，发烟速度慢，烟雾量小。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的之一在于提供一种多孔陶瓷流延浆料，以缓解现有技术中多孔陶瓷和电极附近界面缺少微孔，发烟速度慢，烟雾量小的技术问题。为了实现本发明的上述目的，特采用以下技术方案：本发明的第一方面提供了一种多孔陶瓷流延浆料，包括分子筛和陶瓷骨料。可选地，所述分子筛包括氧化硅基分子筛。优选地，所述分子筛的孔尺寸为1nm-100nm。优选地，所述分子筛的比表面积为200m2/g-500m2/g。优选地，所述陶瓷骨料包括硅藻土、长石和石英砂中的至少一种。可选地，还包括造孔剂、粘合剂、助烧剂、分散剂、增塑剂和溶剂。优选地，所述粘合剂包括PVB。优选地，所述造孔剂包括PMMA、石墨和淀粉中的至少一种。优选地，所述助烧剂包括玻璃粉。优选地，所述分散剂包括有机胺盐分散剂。优选地，所述增塑剂包括有机增塑剂。优选地，所述溶剂包括有机溶剂。优选地，所述有机溶剂包括乙醇和/或甲苯。可选地，所述多孔陶瓷流延浆料包括如下组分：陶瓷骨料30wt.％-45wt.％、分子筛1wt.％-15wt.％、造孔剂10wt.％-20wt.％、粘合剂3wt.％-8wt.％、助烧剂1.5wt.％-7wt.％、分散剂1wt.％-3wt.％、增塑剂1wt.％-3wt.％和溶剂25wt.％-40wt.％。本发明的第二方面提供了所述的多孔陶瓷流延浆料制备得到的多孔陶瓷雾化芯。本发明的第三方面提供了所述多孔陶瓷雾化芯的制备方法，将陶瓷流延浆料和第一方面所述的多孔陶瓷流延浆料分别流延得到第一生膜带和第二生膜带，将所述第一生膜带和所述第二生膜带层叠后得到多孔陶瓷生坯，对所述多孔陶瓷生坯脱脂烧结、印刷电极后经真空烧结得到所述多孔陶瓷雾化芯。可选地，所述陶瓷流延浆料包括如下组分：陶瓷骨料30wt.％-45wt.％、造孔剂10wt.％-20wt.％、粘合剂3wt.％-8wt.％、助烧剂1.5wt.％-7wt.％、分散剂1wt.％-3wt.％、增塑剂1wt.％-3wt.％和溶剂25wt.％-40wt.％。可选地，所述第一生膜带和所述第二生膜带的厚度各自独立的为50μm-180μm。优选地，先分别进行第一生膜带和第二生膜带的层叠，分别得到第一生坯和第二生坯，再在第一生坯上层叠第二生坯后压实得到所述陶瓷生坯。优选地，所述第一生坯的厚度为2mm-5mm。优选地，所述第二生坯的厚度为0.05mm-1.5mm。优选地，所述压实的压力为25MPa-35MPa。可选地，所述脱脂烧结的时间为15h-30h。优选地，所述脱脂烧结的温度为1100℃-1400℃。可选地，所述电极包括镍铬合金电极。优选地，所述真空烧结的温度为850℃-1050℃。优选地，所述真空烧结的保温时间为10min-30min。优选地，所述真空烧结的真空度≤10Pa。与现有技术相比，本发明至少具有如下有益效果：本发明提供的多孔陶瓷流延浆料，引入分子筛使多孔陶瓷内具有大量纳米级微孔，其制成的多孔陶瓷体积密度小、比表面积高、热导率低。本发明提供的多孔陶瓷雾化芯，使陶瓷雾化界面具有大量纳米级微孔，孔径均匀。大量微孔在雾化芯中作为起雾点，增大电子烟的出烟烟雾量，雾化量提升30％-50％，孔径均匀使得口感一致性好，口感饱满细腻，更好的满足消费者的需求。本发明提供的多孔陶瓷雾化芯的制备方法，生产效率高，工艺稳定，利于规模化生产。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为陶瓷雾化芯的结构示意图，其中立体图、侧视图、正视图、后视图；图2为陶瓷雾化芯表面扫描电镜图。图标1-电极；2-多孔陶瓷；21-含有分子筛的多孔陶瓷层；22-不含分子筛的陶瓷层。具体实施方式下面将结合实施方式和实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施方式和实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。多孔陶瓷雾化芯是电子烟的核心关键部件。从雾化芯外观的结构上，可以将其分为两个部分：多孔陶瓷体及金属发热电极。其中，金属发热电极主要的作用是在外部电源作用下，使具有一定电阻值的电极自发热，提供均匀稳定的热源，将电极和陶瓷接触界面附近的烟油雾化。而多孔陶瓷体在电子烟中的作用主要包括：①储油：储存一定量的烟油在陶瓷体内部，表面电路加热雾化时，陶瓷体内部的烟油迅速往加热面移动，使烟雾产生。②吸油和导油：在加热面的烟油被消耗的同时，陶瓷体内部的烟油能迅速补充到加热面，同时多孔陶瓷的另一面与烟油接触的部分，能迅速补充烟油到陶瓷体内部；当烟油的消耗得不到及时补充时，就会出现局部“焦糊”。③分割烟油液体颗粒的大小：当烟油通过多孔陶瓷的孔道后，能被多孔陶瓷切割成很多小的液滴，能到达雾化面的只有很小的液滴，这样才能在雾化面的温度下迅速产生烟雾。④雾化面的起雾：在多孔陶瓷和金属电极的界面附近，是雾化的主要区域，界面附近的陶瓷表面状态、孔道形貌对起雾快慢、雾化效果有重要影响。目前，多孔陶瓷雾化芯的制备技术，主要是将陶瓷骨料、粘结剂和造孔剂成型后烧结制备得到，但是多孔陶瓷和电极附近界面缺少微孔，发烟速度慢，烟雾量小。本发明的第一方面提供了一种多孔陶瓷流延浆料，包括分子筛和陶瓷骨料。本发明提供的多孔陶瓷流延浆料，引入分子筛使多孔陶瓷内具有大量纳米级微孔，其制成的多孔陶瓷体积密度小、比表面积高、热导率低且具有过滤作用。分子筛一种人工合成的具有筛选分子作用的水合硅铝酸盐或天然沸石。其化学通式为O·Al2O3·xSiO2·yH2O，M′、M分别为一价、二价阳离子如K+、Na+和Ca2+、Ba2+等。它在结构上有许多孔径均匀的孔道和排列整齐的孔穴，不同孔径的分子筛把不同大小和形状分子分开。根据SiO2和Al2O3的分子比不同，得到不同孔径的分子筛。可选地，所述分子筛包括氧化硅基分子筛。氧化硅基分子筛包含有丰富的孔道，有利于烟雾的产生。优选地，所述分子筛的孔尺寸为1nm-100nm。当分子筛的孔尺寸小于1nm时或分子筛的孔尺寸大于100nm时，不利于烟油的起雾。在本发明的一种实施方式中，分子筛的孔尺寸典型但不限于1nm、5nm、10nm、30nm、50nm、70nm、90nm和100nm。优选地，所述分子筛的比表面积为200m2/g-500m2/g。在本发明的一些实施方式中，分子筛的比表面积典型但不限于200m2/g、300m2/g、400m2/g和500m2/g。优选地，所述陶瓷骨料包括硅藻土、长石和石英砂中的至少一种。可选地，还包括造孔剂、粘合剂、助烧剂、分散剂、增塑剂和溶剂。优选地，所述粘合剂包括PVB。PVB是指聚乙烯醇缩丁醛酯，在陶瓷材料中做粘合剂使用。优选地，所述造孔剂包括PMMA、石墨和淀粉中的至少一种。PMMA是指聚甲基丙烯酸甲酯，是一种高分子聚合物。PMMA、石墨和淀粉这类造孔剂在陶瓷材料成型过程中会占据一定的空间，高温烧制过程会发生氧化在陶瓷材料中形成气孔。优选地，所述助烧剂包括玻璃粉。优选地，所述分散剂包括有机胺盐分散剂。优选地，所述增塑剂包括有机增塑剂。优选地，所述溶剂包括有机溶剂。优选地，所述有机溶剂包括乙醇和/或甲苯。可选地，所述多孔陶瓷流延浆料包括如下组分：陶瓷骨料30wt.％-45wt.％、分子筛1wt.％-15wt.％、造孔剂10wt.％-20wt.％、粘合剂3wt.％-8wt.％、助烧剂1.5wt.％-7wt.％、分散剂1wt.％-3wt.％、增塑剂1wt.％-3wt.％和溶剂25wt.％-40wt.％。在本发明的一些实施方式中，所述多孔陶瓷流延浆料中，陶瓷骨料的质量分数典型但不限于30％、32％、34％、36％、38％、40％、42％、44％或45％；分子筛的质量分数典型但不限于1％、3％、5％、7％、9％、11％、13％或15％；造孔剂的质量分数典型但不限于10％、12％、14％、16％、18％或20％；粘合剂的质量分数典型但不限于3％、4％、5％、6％、7％或8％；助烧剂的质量分数典型但不限于1.5％、2％、3％、4％、5％、6％或7％；分散剂的质量分数典型但不限于1％、2％或3％；增塑剂的质量分数典型但不限于1％、2％或3％；溶剂的质量分数典型但不限于25％、27％、29％、31％、33％、35％、37％、39％或40％。本发明的第二方面提供了所述的多孔陶瓷流延浆料制备得到的多孔陶瓷雾化芯。本发明提供的多孔陶瓷雾化芯，使陶瓷雾化界面具有大量纳米级微孔，孔径均匀。大量微孔在雾化芯中作为起雾点，增大电子烟的出烟烟雾量，孔径均匀使得口感一致性好，口感饱满，更好的满足消费者的需求。本发明的第三方面提供了所述多孔陶瓷雾化芯的制备方法，将陶瓷流延浆料和第一方面所述的多孔陶瓷流延浆料分别流延得到第一生膜带和第二生膜带，将所述第一生膜带和所述第二生膜带层叠后得到多孔陶瓷生坯，对所述多孔陶瓷生坯脱脂烧结、印刷电极后经真空烧结得到所述多孔陶瓷雾化芯。本发明提供的多孔陶瓷雾化芯的制备方法，生产效率高，工艺稳定，利于规模化生产。可选地，所述陶瓷流延浆料包括如下组分：陶瓷骨料30wt.％-45wt.％、造孔剂10wt.％-20wt.％、粘合剂3wt.％-8wt.％、助烧剂1.5wt.％-7wt.％、分散剂1wt.％-3wt.％、增塑剂1wt.％-3wt.％和溶剂25wt.％-40wt.％。可选地，所述第一生膜带和所述第二生膜带的厚度各自独立的为50μm-180μm。当第一生膜带和所述第二生膜带的厚度小于50μm时，增加了加工难度；当第一生膜带和所述第二生膜带的厚度大于180μm时，导致干燥不均匀，容易出现开裂、起泡等缺陷，质量差，合格率低。在本发明的一些实施方式中，第一生膜带和所述第二生膜带的厚度典型但不限于50μm、60μm、70μm、80μm、100μm、120μm、140μm、160μm或180μm。优选地，先分别进行第一生膜带和第二生膜带的层叠，分别得到第一生坯和第二生坯，再在第一生坯上层叠第二生坯后压实得到所述陶瓷生坯。优选地，所述第一生坯的厚度为2mm-5mm。在本发明的一些实施方式中，第一生坯的厚度典型但不限于2mm、3mm、4mm或5mm。优选地，所述第二生坯的厚度为0.05mm-1.5mm。当第二生坯的厚度大于1.5mm时，会造成多孔陶瓷体内部微孔过多，会对烟油在陶瓷体内部的传输形成明显阻碍，即较大的降低整个多孔陶瓷体的导油速率，对雾化芯的性能造成较大影响。在本发明的一些实施方式中，第二生坯的厚度典型但不限于0.05mm、0.1mm、0.3mm、0.5mm、0.7mm、0.9mm、1.1mm、1.3mm或1.5mm。优选地，所述压实的压力为25MPa-35MPa。在本发明的一些实施方式中，压实的压力典型但不限于25MPa、27MPa、29MPa、31MPa、33MPa或35MPa。可选地，所述脱脂烧结的时间为15h-30h。在本发明的一些实施方式中，脱脂烧结的时间典型但不限于15h、20h、25h或30h。优选地，所述脱脂烧结的温度为1100℃-1400℃。在本发明的一些实施方式中，脱脂烧结的温度典型但不限于1100℃、1200℃、1300℃或1400℃。可选地，所述电极包括镍铬合金电极。优选地，所述真空烧结的温度为850℃-1050℃。在本发明的一些实施方式中，真空烧结的温度典型但不限于850℃、900℃、950℃或1050℃。优选地，所述真空烧结的保温时间为10min-30min。在本发明的一些实施方式中，真空烧结的保温时间典型但不限于10min、20min或30min。优选地，所述真空烧结的真空度≤10Pa。下面通过具体的实施例和对比例进一步说明本发明，但是，应当理解为，这些实施例仅仅是用于更详细地说明之用，而不应理解为用于以任何形式限制本发明。本发明中实施例和对比例中所用原料未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1本实施例提供一种多孔陶瓷雾化芯，制备步骤如下：按照石英砂30％、助烧玻璃3％、乙醇15％，甲苯25％，有机铵盐分散剂1％。有机增塑剂2％，PVB 8％的比例配料，装入体积为2L的塑料罐，加入φ3mm的锆球1.2kg，放在罐磨机上用120r/min的速度研磨12h，然后放入重量占比16％的PMMA小球研磨1h，出料得到混合均匀的陶瓷流延浆料。按照石英砂25％、硅基分子筛材料5％、助烧玻璃3％、乙醇15％，甲苯25％，有机铵盐分散剂1％。有机增塑剂2％，PVB 8％的比例配料，装入体积为2L的塑料罐，加入φ3mm的锆球1.2kg，放在罐磨机上用120r/min的速度研磨12h，然后放入重量占比16％的PMMA小球研磨1h，出料得到混合均匀的多孔陶瓷流延浆料。使用的硅基分子筛材料的平均孔径大小30nm，比表面积380m2/g。将陶瓷流延浆料和多孔陶瓷流延浆料分别在流延机上进行流延、干燥，得到流延膜带厚度约100μm的第一生膜带和第二生膜带，将第一生膜带和第二生膜带分别切割成20×20cm的正方形。取30片第一生膜带作为第一生坯，依次进行堆叠，然后取3片第二生膜带依次堆叠作为第二生坯。在第一生坯上堆叠第二生坯后放到层压机上使用30Mpa的压力进行压实。利用切割机将其切割为长×宽＝10×4mm的陶瓷生坯。将陶瓷生坯进行脱脂烧结，脱脂烧结总时间为24h，烧结温度为1200℃，保温2h得到多孔陶瓷体。上述得到的多孔陶瓷在第二生膜带的一面进行电极印刷和烧结。采用的电极浆料是镍铬合金浆，烧结温度为1000℃，保温时间20min，烧结气氛为真空，真空度≤10Pa，得到的陶瓷雾化芯。图1为陶瓷雾化芯的结构示意图，包括多孔陶瓷2和位于多孔陶瓷2表面的电极1，多孔陶瓷2包括层叠设置的含有分子筛的多孔陶瓷层21和不含分子筛的陶瓷层22，其中电极1位于多孔陶瓷2中含有分子筛的多孔陶瓷层21一侧。实施例2-8实施例2-8提供一种多孔陶瓷雾化芯，其制备过程中参数如表1所示。表1实施例2-8工艺参数表对比例1本对比例提供一种陶瓷雾化芯，与实施例1不同的是，步骤中没有分子筛，石英砂的质量百分比为30％，其余原料和步骤均与实施例1相同，在此不再赘述。试验例1对实施例1得到的陶瓷雾化芯表面做扫描电镜SEM，放大倍数为5万倍，得到的图像如图2所示，可以在界面上清晰看到纳米级微孔。试验例2将实施例1-8和对比例1得到的陶瓷雾化芯进行烟雾量大小测试：采用行业内通用设备：烟雾浓度试验机进行测试，烟雾量大小的测试原理是：利用设备模拟人工抽烟过程，通过一种类似多孔的有机材料吸油片，完全吸收每一口雾化后排出的烟雾，然后定期称量吸油片重量的变化，除以对应的口数，即可得出检测时间段内的平均雾化量，结果如表2所示。表2烟雾量大小结果由表2可以看出，本发明实施例1-8雾化芯的平均烟雾量可达10.4mg/puff-11.9mg/puff，相对于对比例1的8mg/puff提升了30％-49％，烟雾量大，口感饱满细腻，能更好的满足消费者的需求。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
