标题title
一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统
摘要abst
本发明公开了一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，包括机架和固定连接在机架两端的支撑腿，机架的底端边缘固定连接有传送轨道，传送轨道的底部滑动连接有若干双输出轴电机，双输出轴电机的底部连接有动力装置，动力装置的底部连接有衣撑。通过衣撑悬挂样板服饰，动力装置带动衣撑转动，同时双输出轴电机在带动衣撑转动的同时，带动动力装置延传送轨道移动，进而对样板服饰多方位展示的同时进行移送，节省了能耗，方便设计师对样板服饰进行查看，从而可以快速发现瑕疵进行修改；多个衣撑的设置，可以对多个样板服饰进行悬挂，增大了展示的效果，衣撑和辅助衣撑的配合，可以对不同版型的样板服饰进行悬挂，增大了本发明的适用范围。
权利要求书clms
1.一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，包括机架和固定连接在机架两端的支撑腿，其特征在于：所述机架的底端边缘固定连接有传送轨道，所述传送轨道的底部滑动连接有若干双输出轴电机，所述双输出轴电机的底部连接有动力装置，所述动力装置的底部连接有衣撑。2.根据权利要求1所述的一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，其特征在于：所述传送轨道为环形结构并且底部开设有T型滑槽，所述T型滑槽的一侧内壁固定连接有齿条，所述齿条啮合连接有齿轮，所述齿轮同轴固定连接双输出轴电机输出轴的顶端，所述齿轮的底部设有转动连接双输出轴电机输出轴的滑块，所述滑块滑动连接在T型滑槽内。3.根据权利要求1所述的一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，其特征在于：所述动力装置包括壳体，所述壳体的顶端中部外壁固定连接双输出轴电机并且双输出轴电机的底部输出轴转动延伸入壳体内，所述壳体的一侧内壁中空设有空腔，另一侧内壁固定连接有锂电池，所述空腔设有动力组件。4.根据权利要求3所述的一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，其特征在于：所述动力组件包括转杆，所述转杆固定连接双输出轴电机的输出轴，所述转杆的一端转动连接有滑块，所述滑块滑动卡接在滑口内，所述滑口开设在摆杆的一侧，所述摆杆通过转动轴转动连接在空腔内并且转动轴的一端转动连接空腔的顶部内壁，所述摆杆的另一端两侧分别固定连接有拨动柱，所述拨动柱之间设有卡爪，所述卡爪通过销轴转动连接有联动杆的一端，所述联动杆的另一端转动连接转动轴，所述卡爪远离拨动柱的一端设有棘轮，所述棘轮固定连接衣撑。5.根据权利要求4所述的一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，其特征在于：所述卡爪为Z型结构，所述棘轮和转动轴的轴心重合在同一直线，所述棘轮和双输出轴电机的轴心在同一直线。6.根据权利要求4所述的一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，其特征在于：所述衣撑包括主衣撑，所述主衣撑的顶端中部固定连接有连接柱，所述连接柱的顶端转动延伸入壳体后固定连接棘轮，所述主衣撑的底部滑动连接有辅助衣撑，所述辅助衣撑的一端转动连接转轴，所述转轴固定连接在主衣撑的两端并且转轴外壁套设有扭簧，扭簧的一端固定连接主衣撑，另一端固定连接辅助衣撑。7.根据权利要求6所述的一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，其特征在于：所述主衣撑的底端内凹设有凹槽，所述凹槽内滑动连接辅助衣撑，所述凹槽远离转轴的一端侧壁分别开设有限位插孔，所述辅助衣撑远离转轴的一端侧壁内凹设有插槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及服饰移送技术领域，具体为一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统。背景技术服装设计是一个总称，根据不同的工作内容及工作性质可以分为服装造型设计，结构设计，工艺设计，设计的原意是指“针对一个特定的目标，在计划的过程中求得一种问题的解决和策略，进而满足人们的某种需求”。设计所涉及的范围十分广泛，包括社会规划、理论模型、产品设计和工程组织方案的制定等等。当然，设计的目标体现了人类文化演进的机制，是创造审美的重要手段。服装设计顾名思义是设计服装款式的一种行业，服装设计过程“即根据设计对象的要求进行构思，并绘制出效果图、平面图，再根据图纸进行制作，达到完成设计的全过程”。设计的服装制作完成后形成样本服饰，样本服饰会悬挂展示出来给设计师或客户进行查看鉴定，为了保证查看的全面性，避免瑕疵产生，通常会把服装悬挂起来，同时也会多个样本服饰进行对比，如公开号为CN209058604U的授权中国专利公开了一种用于服装设计的展示装置，包括底座，所述底座的上端外表面安装有转盘，且底座的下端外表面固定有套筒，所述套筒的底端设置有支撑杆，且支撑杆的下端活动安装有万向轮，所述转盘的顶部固定安装有支撑框架，且支撑框架的底端设置有固定板，所述固定板的上端开设有第一凹槽，且第一凹槽的内部固定安装有展示灯，所述支撑框架的顶部固定有顶板，且顶板上设置有滑块，且滑块的下端设置有衣撑，所述支撑框架的一侧固定有加强杆，且加强杆的底端与转盘固定连接。该专利通过衣撑配合万向轮，通过人工的方式进行移送和转动，使用起来非常不便，展示的效果也较差，为此我们提出一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，包括机架和固定连接在机架两端的支撑腿，所述机架的底端边缘固定连接有传送轨道，所述传送轨道的底部滑动连接有若干双输出轴电机，所述双输出轴电机的底部连接有动力装置，所述动力装置的底部连接有衣撑。优选的，所述传送轨道为环形结构并且底部开设有T型滑槽，所述T型滑槽的一侧内壁固定连接有齿条，所述齿条啮合连接有齿轮，所述齿轮同轴固定连接双输出轴电机输出轴的顶端，所述齿轮的底部设有转动连接双输出轴电机输出轴的滑块，所述滑块滑动连接在T型滑槽内。优选的，所述动力装置包括壳体，所述壳体的顶端中部外壁固定连接双输出轴电机并且双输出轴电机的底部输出轴转动延伸入壳体内，所述壳体的一侧内壁中空设有空腔，另一侧内壁固定连接有锂电池，所述空腔设有动力组件。优选的，所述动力组件包括转杆，所述转杆固定连接双输出轴电机的输出轴，所述转杆的一端转动连接有滑块，所述滑块滑动卡接在滑口内，所述滑口开设在摆杆的一侧，所述摆杆通过转动轴转动连接在空腔内并且转动轴的一端转动连接空腔的顶部内壁，所述摆杆的另一端两侧分别固定连接有拨动柱，所述拨动柱之间设有卡爪，所述卡爪通过销轴转动连接有联动杆的一端，所述联动杆的另一端转动连接转动轴，所述卡爪远离拨动柱的一端设有棘轮，所述棘轮固定连接衣撑。优选的，所述卡爪为Z型结构，所述棘轮和转动轴的轴心重合在同一直线，所述棘轮和双输出轴电机的轴心在同一直线。优选的，所述衣撑包括主衣撑，所述主衣撑的顶端中部固定连接有连接柱，所述连接柱的顶端转动延伸入壳体后固定连接棘轮，所述主衣撑的底部滑动连接有辅助衣撑，所述辅助衣撑的一端转动连接转轴，所述转轴固定连接在主衣撑的两端并且转轴外壁套设有扭簧，扭簧的一端固定连接主衣撑，另一端固定连接辅助衣撑。优选的，所述主衣撑的底端内凹设有凹槽，所述凹槽内滑动连接辅助衣撑，所述凹槽远离转轴的一端侧壁分别开设有限位插孔，所述辅助衣撑远离转轴的一端侧壁内凹设有插槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过衣撑悬挂样板服饰，动力装置带动衣撑转动，同时双输出轴电机在带动衣撑转动的同时，带动动力装置延传送轨道移动，进而对样板服饰多方位展示的同时进行移送，节省了能耗，方便设计师对样板服饰进行查看，从而可以快速发现瑕疵进行修改；多个衣撑的设置，可以对多个样板服饰进行悬挂，增大了展示的效果，衣撑和辅助衣撑的配合，可以对不同版型的样板服饰进行悬挂，增大了本发明的适用范围。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明中传送轨道局部剖视结构示意图；图3为本发明中动力装置剖视结构示意图；图4为本发明中动力装置摆动到另一状态剖视结构示意图；图5为本发明中衣撑和衣撑展开后结构示意图。图中：机架1、支撑腿2、传送轨道3、T型滑槽31、齿条32、滑块33、齿轮34、双输出轴电机4、动力装置5、空腔50、壳体51、锂电池52、动力组件53、转杆531、滑块532、滑口533、摆杆534、拨动柱535、卡爪536、联动杆537、棘轮538、衣撑6、连接柱61、主衣撑62、限位插孔621、凹槽622、辅助衣撑63、插槽631、转轴64。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1、2，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种用于服装设计的智能化样板服饰悬挂移送系统，包括机架1和固定连接在机架1两端的支撑腿2，机架1的底端边缘固定连接有传送轨道3，传送轨道3的底部滑动连接有若干双输出轴电机4，双输出轴电机4的底部连接有动力装置5，动力装置5的底部连接有衣撑6。样板服饰通过衣撑6进行悬挂，双输出轴电机4工作，配合动力装置5对衣撑6进行间歇性旋转，进而对设计人员查看留有一定的缓冲空间，保证查看的时间富裕，同时也保证了样板服饰查看的全面性，双输出轴电机4工作配合传送轨道3对悬挂在衣撑6上的样板服饰进行移动，避免样板服饰堆积，也避免设计人员经常改变观察位置，节省了人力。实施例2参照图1-5，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，具体的，传送轨道3为环形结构并且底部开设有T型滑槽31，T型滑槽31的一侧内壁固定连接有齿条32，齿条32啮合连接有齿轮34，齿轮34同轴固定连接双输出轴电机4输出轴的顶端，齿轮34的底部设有转动连接双输出轴电机4输出轴的滑块33，滑块33滑动连接在T型滑槽31内。双输出轴电机4工作，双输出轴电机4顶端的输出轴带动齿轮34转动，齿轮34通过与齿条32的啮合配合，进而带动滑块33在T型滑槽31内滑动，从而带动双输出轴电机4移动，滑块33为圆盘结构，进而在环形的T型滑槽31内可以顺利滑动，避免在弯道处出现卡顿。具体的，动力装置5包括壳体51，壳体51的顶端中部外壁固定连接双输出轴电机4并且双输出轴电机4的底部输出轴转动延伸入壳体51内，壳体51的一侧内壁中空设有空腔50，另一侧内壁固定连接有锂电池52，锂电池52对双输出轴电机4进行供电，同时也对壳体51进行重力平衡，避免悬挂样板服饰后，壳体51发生失衡，空腔50设有动力组件53。具体的，动力组件53包括转杆531，转杆531固定连接双输出轴电机4的输出轴，转杆531的一端转动连接有滑块532，滑块532滑动卡接在滑口533内，滑口533开设在摆杆534的一侧，摆杆534通过转动轴转动连接在空腔50内并且转动轴的一端转动连接空腔50的顶部内壁，摆杆534的另一端两侧分别固定连接有拨动柱535，拨动柱535之间设有卡爪536，卡爪536通过销轴转动连接有联动杆537的一端，联动杆537的另一端转动连接转动轴，卡爪536远离拨动柱535的一端设有棘轮538，棘轮538固定连接衣撑6。卡爪536为Z型结构，棘轮538和转动轴的轴心重合在同一直线，棘轮538和双输出轴电机4的轴心在同一直线。双输出轴电机4底端的输出轴带动动力装置5中动力组件53的转杆531做圆周转动，转杆531圆周转动时带动端部转动连接的滑块532沿滑口533滑动，因滑口533开设在摆杆534的一侧，所以在滑块532摆动时带动摆杆534以转动轴的轴心为圆心摆动，摆杆534摆动时端部固定连接的拨动柱535拨动卡爪536卡入或者脱离棘轮538，当卡入棘轮538后，在摆杆534扇形摆动力的带动下卡爪536的端部会再次移动一定距离，进而带动棘轮538转动，因棘轮538同轴固定连接衣撑6的连接柱61，所以棘轮538转动时会带动衣撑6做圆周转动一定角度，摆杆534在继续摆动时会改变方向，因此拨动柱535反向拨动卡爪536，进而带动拨动卡爪536的端部脱离棘轮538，脱离棘轮538后使设计人员对样板服饰查看留有一定时间，同时卡爪536重新卡入棘轮538后带动样板服饰转动，进而调整设计人员观察的角度，增大了展示效果，保证了样板服饰展示的全面性。具体的，衣撑6包括主衣撑62，主衣撑62的顶端中部固定连接有连接柱61，连接柱61的顶端转动延伸入壳体51后固定连接棘轮538，主衣撑62的底部滑动连接有辅助衣撑63，辅助衣撑63的一端转动连接转轴64，转轴64固定连接在主衣撑62的两端并且转轴64外壁套设有扭簧，扭簧的一端固定连接主衣撑62，另一端固定连接辅助衣撑63。主衣撑62的底端内凹设有凹槽622，凹槽622内滑动连接辅助衣撑63，凹槽622远离转轴64的一端侧壁分别开设有限位插孔621，辅助衣撑63远离转轴64的一端侧壁内凹设有插槽631。根据样板服饰的尺码判断是否需要展开衣撑6的辅助衣撑63，如不需要时，同时在限位插孔621内插入限位销，限位销插入到插槽631内，进而使辅助衣撑63始终卡在凹槽622内，样板服饰悬挂在主衣撑62上；当需要展开辅助衣撑63时，限位销取出插槽631，辅助衣撑63在扭簧的扭力作用下展开，进而增大了衣撑6的悬挂面积，增大了本发明对样板服饰的适用范围。实施例3参照图1-5，为本发明第三个实施例，该实施例基于以上两个实施例，使用时，根据样板服饰的尺码判断是否需要展开衣撑6的辅助衣撑63，如不需要时，同时在限位插孔621内插入限位销，限位销插入到插槽631内，进而使辅助衣撑63始终卡在凹槽622内，样板服饰悬挂在主衣撑62上；当需要展开辅助衣撑63时，限位销取出插槽631，辅助衣撑63在扭簧的扭力作用下展开，进而增大了衣撑6的悬挂面积，增大了本发明对样板服饰的适用范围，样板服饰悬挂完成后，双输出轴电机4启动，双输出轴电机4的一端输出轴带动齿轮34转动，齿轮34通过与齿条32的啮合配合，进而带动滑块33在T型滑槽31内滑动，从而带动双输出轴电机4移动，同时双输出轴电机4的另一端输出轴带动动力装置5中动力组件53的转杆531做圆周转动，转杆531圆周转动时带动端部转动连接的滑块532沿滑口533滑动，因滑口533开设在摆杆534的一侧，所以在滑块532摆动时带动摆杆534以转动轴的轴心为圆心摆动，摆杆534摆动时端部固定连接的拨动柱535拨动卡爪536卡入或者脱离棘轮538，当如图3所示卡入棘轮538后，在摆杆534摆动的带动下卡爪536的端部圆周转动一定距离，进而带动棘轮538转动，因棘轮538同轴固定连接衣撑6的连接柱61，所以棘轮538转动时会带动衣撑6做圆周转动一定角度，摆杆534在继续摆动时会改变方向，因此拨动柱535反向拨动卡爪536，进而如图4所示的带动拨动卡爪536的端部脱离棘轮538，脱离棘轮538后使设计人员对样板服饰查看留有一定时间，同时卡爪536重新卡入棘轮538后带动样板服饰转动，进而调整设计人员观察的角度，增大了展示效果，保证了样板服饰展示的全面性，同时双输出轴电机4的顶端输出轴仍带动齿轮34转动，会继续带动衣撑6移动，保证了样板服饰的移送，避免样板服饰堆积，也避免设计人员改变观察位置，节省了人力。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
