标题title
一种智能消毒装置
摘要abst
本申请涉及消毒杀菌技术领域，公开了一种智能消毒装置，包括柜体和控制模块，柜体设置有用于放入随身物品的第一柜门，以及用于取出随身物品的第二柜门；第一柜门设置有第一电子锁，第二柜门设置有第二电子锁；柜体设置有消毒模块、控制模块和感应模块；感应模块用于在柜体内存在随身物品时，生成并发送随身物品信息给控制模块；第一电子锁用于发送第一关闭信息给控制模块；第二电子锁用于发送第二关闭信息给控制模块；控制模块用于在接收随身物品信息，并且同时接收第一关闭信息和第二关闭信息时，发送消毒指令给消毒模块；消毒模块用于对柜体内的随身物品进行消毒。本申请具有便于提高对个人随身物品的消毒效果。
权利要求书clms
1.一种智能消毒装置，其特征在于：包括用于柜体和控制模块，所述柜体设置有用于放入随身物品的第一柜门，以及用于取出随身物品的第二柜门；所述第一柜门设置有与所述控制模块通讯连接的第一电子锁，所述第二柜门设置有与所述控制模块通讯连接的第二电子锁；所述柜体设置有消毒模块、控制模块和感应模块；所述感应模块与所述控制模块通讯连接，用于在所述柜体内存在随身物品时，生成并发送随身物品信息给所述控制模块；所述第一电子锁用于生成并发送第一关闭信息给所述控制模块；所述第二电子锁用于生成并发送第二关闭信息给所述控制模块；所述控制模块，用于在接收所述随身物品信息，并且同时接收所述第一关闭信息和所述第二关闭信息时，发送消毒指令给所述消毒模块；所述消毒模块与所述控制模块通讯连接，接收并响应于所述消毒指令，对柜体内的随身物品进行消毒。2.根据权利要求1所述的一种智能消毒装置，其特征在于：所述柜体还设置有计时模块；所述计时模块分别与所述消毒模块和所述控制模块通讯连接，用于获取所述消毒模块的消毒时间，并且当所述消毒时间达到预设的时间阈值时，发送消毒完成信息给所述控制模块；所述控制模块，用于在接收所述消毒完成信息时，控制所述消毒模块停止消毒，并且，控制所述第二电子锁开启。3.根据权利要求1所述的一种智能消毒装置，其特征在于：所述第一柜门和所述第二柜门均设置有手动锁模块。4.根据权利要求1所述的一种智能消毒装置，其特征在于：所述第一柜门和所述第二柜门均设置有透明窗。5.根据权利要求2所述的一种智能消毒装置，其特征在于：该装置还包括随身物品识别模块；所述随身物品识别模块与所述控制模块通讯连接，用于获取放置于所述柜体的随身物品的类型信息，并且将所述类型信息发送至所述控制模块；所述控制模块基于所述类型信息，从预设的数据库中获取与所述类型信息对应的时间阈值信息。6.根据权利要求2所述的一种智能消毒装置，其特征在于：该装置还包括人形检测模块和通知模块；所述人形检测模块，分别与所述消毒模块和所述感应模块通讯连接，用于在所述消毒模块停止工作时且柜体内存在随身物品时，获取所述柜体的预设范围内的人形信息；所述计时模块，与所述人形检测模块通讯连接，用于检测所述人形信息的持续时间信息，并且将所述持续时间信息发送至所述控制模块；所述控制模块，与所述通知模块通讯连接，还用于在所述持续时间达到预设的持续时间阈值时，发送通知指令给所述通知模块；所述通知模块，接收并响应于所述通知指令，发出报警通知的音频。7.根据权利要求6所述的一种智能消毒装置，其特征在于：所述柜体内部设置有用于承托随身物品的底板，所述底板一侧设置有转动轴，以及用于驱动所述转动轴转动以使所述底板向下翻转的驱动件，所述驱动件安装在所述柜体内部；所述柜体于所述底板下方设置有置物箱，所述置物箱的开口朝上。8.根据权利要求7所述的一种智能消毒装置，其特征在于：所述驱动件与所述控制模块通讯连接；所述控制模块，还用于在所述持续时间达到预设的持续时间阈值时，发送转动指令给所述驱动件；所述驱动件接收并响应于所述转动指令，控制所述转动轴转动以使所述底板向下翻转后复原。9.根据权利要求7所述的一种智能消毒装置，其特征在于：所述置物箱设置有箱门，所述柜体外侧设置有摄像模块，所述摄像模块用于获取人脸信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒杀菌技术领域，尤其是涉及一种智能消毒装置。背景技术在家禽类养殖车间内，需要保证家禽必须健康，无传染病，但是在车间内会存在频繁进出的养殖人员，养殖人员负责对家禽进行喂食，检查家禽的身体状况，以及对家禽的粪便进行清理等，在养殖人员进出养殖车间的同时，需要对随身物品进行消毒。目前，在养殖人员进入养殖车间之前，需要对全身的随身物品消毒，一般情况是养殖人员脱下全身随身物品，将随身物品放在消毒柜内，利用紫外线灯或者消毒喷雾等对随身物品进行消毒，从而保证养殖车间的无菌无毒的环境。由于消毒柜的数量有限，存在多人同时使用同一个消毒柜的情况。针对上述相关技术，发明人认为在前一个人对随身物品消毒结束后，后一个人往消毒柜内放置随身物品进行消毒时，若柜门没有关紧，容易导致后一个人的随身物品的消毒效果不理想。发明内容为了便于提高对个人随身物品的消毒效果，本申请提供一种智能消毒装置。本申请提供的一种智能消毒装置，采用如下的技术方案：一种智能消毒装置，包括用于柜体和控制模块，所述柜体设置有用于放入随身物品的第一柜门，以及用于取出随身物品的第二柜门；所述第一柜门设置有与所述控制模块通讯连接的第一电子锁，所述第二柜门设置有与所述控制模块通讯连接的第二电子锁；所述柜体设置有消毒模块、控制模块和感应模块；所述感应模块与所述控制模块通讯连接，用于在所述柜体内存在随身物品时，生成并发送随身物品信息给所述控制模块；所述第一电子锁用于生成并发送第一关闭信息给所述控制模块；所述第二电子锁用于生成并发送第二关闭信息给所述控制模块；所述控制模块，用于在接收所述随身物品信息，并且同时接收所述第一关闭信息和所述第二关闭信息时，发送消毒指令给所述消毒模块；所述消毒模块与所述控制模块通讯连接，接收并响应于所述消毒指令，对柜体内的随身物品进行消毒。通过采用上述技术方案，在使用该消毒装置时，先控制第一电子锁开启，打开第一柜门后放入随身物品，然后关上第一柜门，关闭第一电子锁，当第一电子锁和第二电子锁均关闭后，控制模块控制消毒模块对随身物品进行消毒处理，当第一电子锁和第二电子锁没有均关闭时，会存在柜体内的空气和外界空气连通的现象，不能形成封闭的消毒环境，因此只有在柜体完全处于封闭的情况下，消毒模块才能开启，能提高对个人随身物品的消毒效果。可选的，所述柜体还设置有计时模块；所述计时模块分别与所述消毒模块和所述控制模块通讯连接，用于获取所述消毒模块的消毒时间，并且当所述消毒时间达到预设的时间阈值时，发送消毒完成信息给所述控制模块；所述控制模块，用于在接收所述消毒完成信息时，控制所述消毒模块停止消毒，并且，控制所述第二电子锁开启。通过采用上述技术方案，由于对随身物品的消毒时间达到一定时长时，就能达到想要的消毒效果，因此在消毒时间达到预设的时间阈值时，就需要停止消毒，然后开启第二电子锁，使第二柜门开启，然后将随身物品取出；在消毒时间未达到预设的时间阈值时，第二柜门无法开启，下一个人就不能在中途往消毒柜内放置随身物品，因此能保证每次的随身物品消毒彻底。可选的，所述第一柜门和所述第二柜门均设置有手动锁模块。通过采用上述技术方案，设置手动锁模块，除了电子锁，属于第二道安全锁，提高了柜体的安全效果，能降低柜体内的较为贵重的随身物品的丢失概率。可选的，所述第一柜门和所述第二柜门均设置有透明窗。通过采用上述技术方案，设置透明窗，能看清楚柜体内的随身物品。可选的，该装置还包括随身物品识别模块；所述随身物品识别模块与所述控制模块通讯连接，用于获取放置于所述柜体的随身物品的类型信息，并且将所述类型信息发送至所述控制模块；所述控制模块基于所述类型信息，从预设的数据库中获取与所述类型信息对应的时间阈值信息。通过采用上述技术方案，由于随身物品可以为手机、手表这种小件，也可以为手提袋这种大件物品，每种随身物品的消毒时长是不同的，大件的随身物品的消毒时长比小件的随身物品的消毒时长要长，因此需要识别放入柜体的随身物品的类型，根据类型选择对应的消毒时长，能有针对性的对不同的随身物品进行消毒，若设置统一的消毒时长，容易造成对小件的随身物品消毒时浪费电能，或者造成对大件的随身物品消毒不彻底的现象，从而能增强对个人的随身物品的消毒效果。可选的，该装置还包括人形检测模块和通知模块；所述人形检测模块，分别与所述消毒模块和所述感应模块通讯连接，用于在所述消毒模块停止工作时且柜体内存在随身物品时，获取所述柜体的预设范围内的人形信息；所述计时模块，与所述人形检测模块通讯连接，用于检测所述人形信息的持续时间信息，并且将所述持续时间信息发送至所述控制模块；所述控制模块，与所述通知模块通讯连接，还用于在所述持续时间达到预设的持续时间阈值时，发送通知指令给所述通知模块；所述通知模块，接收并响应于所述通知指令，发出报警通知的音频。通过采用上述技术方案，在前一个人的随身物品消毒完成之后，当前一个人没有按时在场，刚好遇到后一个人有消毒需求，且这个人站在柜体前方有一段时间时，说明处于等待的过程，则需要通知前一个人尽早过来取走消毒完毕的随身物品，从而能节约间隔等待时间，提高排队消毒的效率。可选的，所述柜体内部设置有用于承托随身物品的底板，所述底板一侧设置有转动轴，以及用于驱动所述转动轴转动以使所述底板向下翻转的驱动件，所述驱动件安装在所述柜体内部；所述柜体于所述底板下方设置有置物箱，所述置物箱的开口朝上。通过采用上述技术方案，当前一个人的随身物品消毒完毕，且在收到通知后并未及时取走消毒完毕的随身物品，为了减少等待时间，通过驱动件，驱动转动轴转动，从而使底板向下翻转，使底板上的随身物品落入置物箱内，然后再使底板复原，方便下一个人继续使用消毒装置进行消毒，从而能缩短等待时间，提高排队消毒的效率。可选的，所述驱动件与所述控制模块通讯连接；所述控制模块，还用于在所述持续时间达到预设的持续时间阈值时，发送转动指令给所述驱动件；所述驱动件接收并响应于所述转动指令，控制所述转动轴转动以使所述底板向下翻转后复原。通过采用上述技术方案，在消毒完成之后，自动控制驱动件动作，然后使底板进行翻转，使消毒完毕的随身物品落入置物箱内，然后再使底板复原，能节省人力，且提高底板复原时角度的准确度。可选的，所述置物箱设置有箱门，所述柜体外侧设置有摄像模块，所述摄像模块用于获取人脸信息。通过采用上述技术方案，设置箱门，便于从置物箱内取出属于自己的随身物品，并且摄像模块具有监督功能，能降低偷盗贵重的随身物品的概率。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1.在使用该消毒装置时，先控制第一电子锁开启，打开第一柜门后放入随身物品，然后关上第一柜门，关闭第一电子锁，当第一电子锁和第二电子锁均关闭后，控制模块控制消毒模块对随身物品进行消毒处理，当第一电子锁和第二电子锁没有均关闭时，会存在柜体内的空气和外界空气连通的现象，不能形成封闭的消毒环境，因此只有在柜体完全处于封闭的情况下，消毒模块才能开启，能提高对个人随身物品的消毒效果。2.在前一个人的随身物品消毒完成之后，当前一个人没有按时在场，刚好遇到后一个人有消毒需求，且这个人站在柜体前方有一段时间时，说明处于等待的过程，则需要通知前一个人尽早过来取走消毒完毕的随身物品，从而能节约间隔等待时间，提高排队消毒的效率。附图说明图1是本申请实施例的一种智能消毒装置的整体结构示意图一。图2是本申请实施例的一种智能消毒装置的整体结构示意图二。图3是图1中的柜体和置物箱的剖视图。图4是本申请实施例的一种智能消毒装置的硬件架构示意图。附图标记说明：1、柜体；2、第一柜门；3、第二柜门；4、透明窗；5、第一电子锁；6、第二电子锁；7、手动锁模块；8、底板；9、转动轴；10、驱动件；11、置物箱；12、箱门；13、摄像模块；14、消毒模块；15、控制模块；16、感应模块；17、计时模块；18、随身物品识别模块；19、人形检测模块；20、通知模块。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。实施例1参照图1和图2，本申请实施例公开一种智能消毒装置，包括柜体1，柜体1安装在墙体上并贯穿墙体，柜体1设置有用于放入随身物品的第一柜门2，以及用于取出随身物品的第二柜门3；第一柜门2和第二柜门3均安装有，通过透明窗4能观察柜体1内的随身物品。第一柜门2安装有第一电子锁5，第二柜门3安装有第二电子锁6；第一柜门2和第二柜门3均设置有手动锁模块7；在本实施例中手动锁模块7为门栓，在其他实施例中，手动锁模块7可以为锁扣等；设置两道锁，在第一电子锁5或第二电子锁6失效的情况下，手动锁模块7能增强柜体1的密封效果和安全效果。参照图2和图3，柜体1内部设置有用于承托随身物品的底板8，底板8一侧焊接有转动轴9，转动轴9转动连接在柜体1的内侧壁上，转动轴9的转动轴9线沿柜体1的宽度方向设置。柜体1还安装有驱动件10，在本实施例中，驱动件10为电机，电机与转动轴9同轴焊接，电机通过外接电源提供电力源；柜体1于底板8下方螺栓连接有矩形置物箱11，置物箱11的开口朝上，置物箱11位于第一柜门2的一侧铰接有箱门12。通过启动电机，电机正转，带动转动轴9转动，转动轴9带动底板8向下翻转，将底板8上的消毒完毕的随身物品倾倒入置物箱11内，然后电机反转，使底板8复位呈水平设置，利于下次的消毒过程顺利进行。在其他实施例中，驱动件10可以为摇把，摇把与转动轴9焊接，通过转动摇把，同样能达到使底板8翻转的效果，并且还应设置有限位件，限位件可以为固定在柜体1上的拉绳，拉绳套住摇把时能限制摇把的转动，防止底板8在自身重力的作用下自动向下翻转。从而使随身物品在消毒的过程中，维持底板8处于水平的状态，同时能避免底板8与柜体1内壁出现较大空隙，而使柜体1内的空气与置物箱11内的空气连通，导致消毒效果不佳。柜体1外侧设置有摄像模块13，摄像模块13用于获取人脸信息，摄像模块13包括安装在柜体1上的两组摄像头，两组摄像头分别位于第一柜门2上侧和第二柜门3上侧，具有监督功能，能降低偷盗贵重的随身物品的概率。本申请实施例1的实施原理为：在使用该消毒装置时，先控制第一电子锁5开启，打开第一柜门2后放入随身物品，然后关上第一柜门2，关闭第一电子锁5，因此只有在柜体1完全处于封闭的情况下，再启动消毒模块14，能提高对个人随身物品的消毒效果；然后在本次消毒结束后，打开第二电子锁6和手动锁模块7，从而打开第二柜门3，拿出消毒完成的随身物品，若随身物品没有及时拿取，则通过驱动件10，驱动底板8翻转，使底板8上的随身物品倾倒入置物箱11内，然后再使底板8复原，不至于影响下一个人的消毒需求；通过打开箱门12，从置物箱11内取出随身物品。实施例2参照图4，与实施例1的不同之处在于，该消毒装置还包括有消毒模块14、控制模块15和感应模块16。感应模块16，与控制模块15通讯连接，设置在柜体1内部，为红外传感器，用于检测底板8上是否存在随身物品；在柜体1内存在随身物品时，生成并发送随身物品信息给控制模块15。第一电子锁5和第二电子锁6均与控制模块15通讯连接。第一电子锁5用于生成并发送第一关闭信息给控制模块15；第二电子锁6用于生成并发送第二关闭信息给控制模块15。控制模块15，可以为CPU、芯片等内置有计算程序的器件。用于在接收随身物品信息，并且同时接收第一关闭信息和第二关闭信息时，发送消毒指令给消毒模块14。当柜体1内部存在随身物品，且第一柜门2和第二柜门3均处于锁定的状态时，代表柜体1内部的密封性较好，此时对柜体1内部的随身物品的消毒效果较好。消毒模块14，与控制模块15通讯连接，接收并响应于消毒指令，对柜体1内的随身物品进行消毒。消毒模块14在本实施例中可以为紫外灯，布设在柜体1的内侧壁以及内顶面上。本申请实施例2的实施原理为：在使用该消毒装置时，先控制第一电子锁5开启，打开第一柜门2后放入随身物品，然后关上第一柜门2，关闭第一电子锁5，当第一电子锁5和第二电子锁6均关闭后，控制模块15控制消毒模块14对随身物品进行消毒处理，当第一电子锁5和第二电子锁6没有均关闭时，会存在柜体1内的空气和外界空气连通的现象，不能形成封闭的消毒环境，因此只有在柜体1完全处于封闭的情况下，消毒模块14才能开启，能提高对个人随身物品的消毒效果。实施例3与实施例2的不同之处在于，该消毒装置还包括计时模块17和随身物品识别模块18。随身物品识别模块18与控制模块15通讯连接，可以通过拍照，然后对图像进行识别处理的方式，获取放置于柜体1的随身物品的类型信息，并且将类型信息发送至控制模块15；例如，随身物品可以为手机、手表这种小件，也可以为手提袋这种大件，每种随身物品的消毒时长是不同的，大件的随身物品的消毒时长比小件的随身物品的消毒时长要长，比如说，对小件物品的消毒时长为5min，对大件物品的消毒时长为10min，因此需要识别放入柜体1的随身物品的类型，根据类型选择对应的消毒时长，能有针对性的对不同的随身物品进行消毒，若设置统一的消毒时长，容易造成对小件消毒时浪费电能，或者造成对大件消毒不彻底的现象，从而能提高对个人随身物品的消毒效果。控制模块15基于类型信息，从预设的数据库中获取与类型信息对应的时间阈值信息。若识别出放置的随身物品为手机时，则对应的时间阈值为5min，若识别出放置的随身物品为手提袋时，则对应的时间阈值为10min。计时模块17分别与消毒模块14和控制模块15通讯连接，可以为计时器，用于获取消毒模块14的消毒时间，并且当消毒时间达到预设的时间阈值时，发送消毒完成信息给控制模块15。控制模块15，用于在接收消毒完成信息时，控制消毒模块14停止消毒，并且，控制第二电子锁6开启。本申请实施例3的实施原理为：根据不同类型的随身物品能调节不同时长的消毒时间阈值，在消毒时间达到预设的时间阈值时，就需要停止消毒，然后开启第二电子锁6，使第二柜门3开启，然后将随身物品取出；在消毒时间未达到预设的时间阈值时，第二柜门3无法开启，下一个人就不能在中途往消毒柜内放置随身物品，因此能保证每次的随身物品消毒彻底。实施例4与实施例3的不同之处在于，该消毒装置还包括人形检测模块19和通知模块20，驱动件10与控制模块15通讯连接。人形检测模块19，分别与消毒模块14和感应模块16通讯连接，可以为摄像头，用于在消毒模块14停止工作时且柜体1内存在随身物品时，获取柜体1的预设范围内的人形信息。计时模块17，与人形检测模块19通讯连接，用于检测人形信息的持续时间信息，并且将持续时间信息发送至控制模块15。控制模块15，与通知模块20通讯连接，还用于在持续时间达到预设的持续时间阈值时，发送通知指令给通知模块20；例如预设的持续时间阈值为1min，当人形信息的持续时间超过1min时，则能证明该人员具有消毒需求。通知模块20，接收并响应于通知指令，发出报警通知的音频。比如说通过扬声器的形式，以声音提示的方式，通知上一个人前往取走随身物品。控制模块15，还用于在持续时间达到预设的持续时间阈值时，发送转动指令给驱动件10。驱动件10接收并响应于转动指令，控制转动轴9转动以使底板8向下翻转后复原。本申请实施例4的实施原理为：前一个人的随身物品消毒完成之后，当前一个人没有按时在场，刚好遇到后一个人有消毒需求，且这个人站在柜体1前方有一段时间时，说明处于等待的过程，则需要通知前一个人尽早过来取走消毒完毕的随身物品，从而能节约间隔等待时间，提高排队消毒的效率。在消毒完成之后，自动控制驱动件10动作，然后使底板8进行翻转，使消毒完毕的随身物品落入置物箱11内，然后再使底板8复原，能节省人力，且提高底板8复原时角度的准确度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
