标题title
一种芝麻丸成型挤出机
摘要abst
本发明涉及黑芝麻丸加工设备技术领域，尤其涉及一种芝麻丸成型挤出机。本发明提供一种在将芝麻丸原料挤出前，能够对芝麻丸原料进行充分搅拌混合的芝麻丸成型挤出机。一种芝麻丸成型挤出机，包括有机体和搓丸刀，机体内部设置为空腔，机体前壁右上部安装有搓丸刀，搓丸刀与外部电源电性连接，还包括有搅拌机构等，机体内部左侧上部设有搅拌机构，芝麻丸原料放入搅拌机构。在芝麻丸原料的搅拌过程中，芝麻丸原料停留在左翻盖和右翻盖上，能够防止芝麻丸原料在搅拌的过程中掉落，从而在将芝麻丸原料挤出前，能够对芝麻丸原料进行充分搅拌混合，利于提高制成的芝麻丸的品质。
权利要求书clms
1.一种芝麻丸成型挤出机，包括有机体和搓丸刀，机体内部设置为空腔，机体前壁右上部安装有搓丸刀，搓丸刀与外部电源电性连接，其特征是：还包括有推料气缸、推块、搅拌机构和落料机构，机体内部左侧上部设有搅拌机构，芝麻丸原料放入搅拌机构，搅拌机构对芝麻丸原料进行充分搅拌，机体内部左侧中间设有落料机构，落料机构位于搅拌机构下方，落料机构上设有出条口，出条口位于搓丸刀左上方，落料机构上安装有推料气缸，推料气缸的伸缩部右端栓接有推块，推块位于落料机构内，芝麻丸原料得到充分搅拌后落入落料机构，推料气缸的伸缩部伸长带动推块向右移动，推块向右移动将充分搅拌后的芝麻丸原料从出条口挤出，挤出后的芝麻丸原料呈长条状，搓丸刀运作将条状芝麻原料切成芝麻丸。2.按照权利要求1所述的一种芝麻丸成型挤出机，其特征是：搅拌机构包括有固定架、电机、盖板、内齿圈、连接架、齿轮、搅拌器、搅拌筒和固定轴，机体顶壁左侧安装有固定架，固定架右侧上部安装有电机，固定架右侧中部安装有盖板，电机的输出轴穿过盖板内顶壁，电机的输出轴与盖板转动式连接，盖板内壁下部安装有内齿圈，电机的输出轴上键连接有连接架，连接架下部左右两侧均转动式连接有搅拌器，搅拌器上部均安装有齿轮，齿轮均位于内齿圈内部，齿轮均与内齿圈啮合，机体内部左侧下部安装有固定轴，固定轴顶部安装有搅拌筒，搅拌筒与机体连接，搅拌筒上下两部均呈敞口，搅拌器下部均位于搅拌筒内。3.按照权利要求2所述的一种芝麻丸成型挤出机，其特征是：落料机构包括有落料桶、导向框、挤压块、外转动轴承、连杆、左翻盖、内转动轴承、右翻盖和推动杆，机体内部左侧安装有落料桶，落料桶位于搅拌筒正下方，推料气缸安装在落料桶左下部，推料气缸的伸缩部穿入落料桶，推料气缸的伸缩部与落料桶滑动式连接，推块位于落料桶内，落料桶前上部安装有导向框，导向框内滑动式连接有挤压块，挤压块中间开有十字型的通孔，导向框顶部滑动式连接有推动杆，推动杆下部与挤压块顶部连接，落料桶顶部纵向连接有连杆，连杆上转动式连接有左翻盖，连杆上转动式连接有右翻盖，连杆前部安装有外转动轴承，连杆前部安装有内转动轴承，外转动轴承位于内转动轴承前方，外转动轴承与右翻盖连接，内转动轴承与左翻盖连接，向上拉动推动杆，推动杆向上运动带动挤压块向上移动，挤压块向上移动挤压外转动轴承和内转动轴承，使得右翻盖和左翻盖向上转动张开，右翻盖和左翻盖张开与搅拌筒内壁贴合。4.按照权利要求3所述的一种芝麻丸成型挤出机，其特征是：还包括有用于自动对左翻盖和右翻盖上附着的芝麻丸原料进行清理的刮盖机构，刮盖机构包括有固定块、转动块、伸缩杆和清理轴，落料桶前壁左右两侧对称安装有固定块，固定块内均转动式连接有转动块，挤压块后部左右两侧均转动式连接有伸缩杆，左部的伸缩杆与左部转动块的偏心部位连接，右部的伸缩杆与右部转动块的偏心部位连接，转动块上均连接有清理轴，清理轴后端均与落料桶转动式连接，清理轴的后部为伸缩设置，左右两侧的清理轴分别用于清理左翻盖和右翻盖上的芝麻丸原料。5.按照权利要求4所述的一种芝麻丸成型挤出机，其特征是：还包括有用于阻止出条口被堵塞的防堵机构，防堵机构包括有固定杆和清理架，机体前壁右上部固接有固定杆，固定杆位于出条口上方，固定杆上转动式连接有清理架，清理架转动插入出条口，清理架用于清理出条口处的芝麻丸原料。6.按照权利要求5所述的一种芝麻丸成型挤出机，其特征是：还包括有用于自动对搅拌筒内壁附着的芝麻丸原料进行清理的清理机构，清理机构包括有连接轴和清理器，电机的输出轴上键连接有连接轴，连接轴呈U形，连接轴下部前后两侧均安装有清理器，清理器均紧贴搅拌筒内壁。7.按照权利要求6所述的一种芝麻丸成型挤出机，其特征是：还包括有用于自动集中对制成的芝麻丸进行收集的收集机构，收集机构包括有收集框和拿取框，机体右下部安装有收集框，收集框右下部放置有拿取框，收集框与拿取框联通，被搓丸刀切成的芝麻丸通过收集框滚落至拿取框内。8.按照权利要求3所述的一种芝麻丸成型挤出机，其特征是：还包括有限位块，落料桶前壁左右两侧均安装有限位块，左右两部的限位块分别位于左右两部伸缩杆的后方，伸缩杆转动抵在限位块上。
说明书desc
技术领域本发明涉及黑芝麻丸加工设备技术领域，尤其涉及一种芝麻丸成型挤出机。背景技术芝麻丸是深受人民群众喜爱的保健美容食品之一，在制作芝麻丸时，人们通常利用芝麻丸挤出机进行制作，首先将芝麻丸所需原料放入芝麻丸挤出机，芝麻丸挤出机对芝麻丸原料进行搅拌，并将芝麻丸原料批量挤成芝麻丸。CN216172121U的专利，一种黑芝麻丸制备用成型装置，包括内部中空的机箱和机箱下端安装的多个支撑脚，所述机箱内腔一侧上部固定安装有混料罐，混料罐顶壁上贯通插设有送料漏斗，且送料漏斗向上延伸贯通机箱的顶壁并延伸至机箱外腔，混料罐的底壁上贯通设有下料口，下料口向下延伸并贯通连接有送料管，送料管通过支架水平固定安装在机箱的内侧壁上。上述专利在对芝麻丸子原料进行搅拌的过程中，芝麻丸子原料被搅拌的同时也会掉落至送料管，之后便被挤出成型，这样的芝麻丸成型方式存在部分芝麻丸原料未被完全搅拌混合便进入送料管被挤出的问题，影响制成的芝麻丸的品质，针对这个问题，我们设计了一种在将芝麻丸原料挤出前，能够对芝麻丸原料进行充分搅拌混合的芝麻丸成型挤出机，以提高制成的芝麻丸的品质。发明内容为了克服现有技术存在部分芝麻丸原料未被完全搅拌混合便进入送料管被挤出，导致影响芝麻丸品质的缺点，本发明提供一种在将芝麻丸原料挤出前，能够对芝麻丸原料进行充分搅拌混合的芝麻丸成型挤出机。一种芝麻丸成型挤出机，包括有机体和搓丸刀，机体内部设置为空腔，机体前壁右上部安装有搓丸刀，搓丸刀与外部电源电性连接，还包括有推料气缸、推块、搅拌机构和落料机构，机体内部左侧上部设有搅拌机构，芝麻丸原料放入搅拌机构，搅拌机构对芝麻丸原料进行充分搅拌，机体内部左侧中间设有落料机构，落料机构位于搅拌机构下方，落料机构上设有出条口，出条口位于搓丸刀左上方，落料机构上安装有推料气缸，推料气缸的伸缩部右端栓接有推块，推块位于落料机构内，芝麻丸原料得到充分搅拌后落入落料机构，推料气缸的伸缩部伸长带动推块向右移动，推块向右移动将充分搅拌后的芝麻丸原料从出条口挤出，挤出后的芝麻丸原料呈长条状，搓丸刀运作将条状芝麻原料切成芝麻丸。作为优选，搅拌机构包括有固定架、电机、盖板、内齿圈、连接架、齿轮、搅拌器、搅拌筒和固定轴，机体顶壁左侧安装有固定架，固定架右侧上部安装有电机，固定架右侧中部安装有盖板，电机的输出轴穿过盖板内顶壁，电机的输出轴与盖板转动式连接，盖板内壁下部安装有内齿圈，电机的输出轴上键连接有连接架，连接架下部左右两侧均转动式连接有搅拌器，搅拌器上部均安装有齿轮，齿轮均位于内齿圈内部，齿轮均与内齿圈啮合，机体内部左侧下部安装有固定轴，固定轴顶部安装有搅拌筒，搅拌筒与机体连接，搅拌筒上下两部均呈敞口，搅拌器下部均位于搅拌筒内。作为优选，落料机构包括有落料桶、导向框、挤压块、外转动轴承、连杆、左翻盖、内转动轴承、右翻盖和推动杆，机体内部左侧安装有落料桶，落料桶位于搅拌筒正下方，推料气缸安装在落料桶左下部，推料气缸的伸缩部穿入落料桶，推料气缸的伸缩部与落料桶滑动式连接，推块位于落料桶内，落料桶前上部安装有导向框，导向框内滑动式连接有挤压块，挤压块中间开有十字型的通孔，导向框顶部滑动式连接有推动杆，推动杆下部与挤压块顶部连接，落料桶顶部纵向连接有连杆，连杆上转动式连接有左翻盖，连杆上转动式连接有右翻盖，连杆前部安装有外转动轴承，连杆前部安装有内转动轴承，外转动轴承位于内转动轴承前方，外转动轴承与右翻盖连接，内转动轴承与左翻盖连接，向上拉动推动杆，推动杆向上运动带动挤压块向上移动，挤压块向上移动挤压外转动轴承和内转动轴承，使得右翻盖和左翻盖向上转动张开，右翻盖和左翻盖张开与搅拌筒内壁贴合。作为优选，还包括有用于自动对左翻盖和右翻盖上附着的芝麻丸原料进行清理的刮盖机构，刮盖机构包括有固定块、转动块、伸缩杆和清理轴，落料桶前壁左右两侧对称安装有固定块，固定块内均转动式连接有转动块，挤压块后部左右两侧均转动式连接有伸缩杆，左部的伸缩杆与左部转动块的偏心部位连接，右部的伸缩杆与右部转动块的偏心部位连接，转动块上均连接有清理轴，清理轴后端均与落料桶转动式连接，清理轴的后部为伸缩设置，左右两侧的清理轴分别用于清理左翻盖和右翻盖上的芝麻丸原料。作为优选，还包括有用于阻止出条口被堵塞的防堵机构，防堵机构包括有固定杆和清理架，机体前壁右上部固接有固定杆，固定杆位于出条口上方，固定杆上转动式连接有清理架，清理架转动插入出条口，清理架用于清理出条口处的芝麻丸原料。作为优选，还包括有用于自动对搅拌筒内壁附着的芝麻丸原料进行清理的清理机构，清理机构包括有连接轴和清理器，电机的输出轴上键连接有连接轴，连接轴呈U形，连接轴下部前后两侧均安装有清理器，清理器均紧贴搅拌筒内壁。作为优选，还包括有用于自动集中对制成的芝麻丸进行收集的收集机构，收集机构包括有收集框和拿取框，机体右下部安装有收集框，收集框右下部放置有拿取框，收集框与拿取框联通，被搓丸刀切成的芝麻丸通过收集框滚落至拿取框内。作为优选，还包括有限位块，落料桶前壁左右两侧均安装有限位块，左右两部的限位块分别位于左右两部伸缩杆的后方，伸缩杆转动抵在限位块上。本发明的有益效果：1、在芝麻丸原料的搅拌过程中，芝麻丸原料停留在左翻盖和右翻盖上，能够防止芝麻丸原料在搅拌的过程中掉落，从而在将芝麻丸原料挤出前，能够对芝麻丸原料进行充分搅拌混合，利于提高制成的芝麻丸的品质；2、通过齿轮在转动的过程中与内齿圈啮合，齿轮发生自转，齿轮自转使得搅拌器自转，如此便可增强搅拌器对芝麻丸原料的搅拌力度，使得芝麻丸原料得到充分搅拌，利于提高制成的芝麻丸的品质；3、在推块向右移动将落料桶内的芝麻丸原料从出条口挤出之后，从出条口挤出的芝麻丸原料呈条状，随后启动搓丸刀，搓丸刀运作将条状的芝麻丸原料切成芝麻丸，如此便可自动完成芝麻丸的成型挤出，芝麻丸成型挤出效率高；4、通过清理轴上下摆动，能够对左翻盖和右翻盖上附着的芝麻丸原料进行清理，避免芝麻丸原料附着在左翻盖和右翻盖上而造成浪费，利于提高芝麻丸原料的利用率，且能够自动对左翻盖和右翻盖进行清理，利于提高清理效率；5、当芝麻丸原料从出条口被挤出时，人们可间歇地正反转动清理架，使得清理架插入出条口，从而对出条口进行疏通，避免出条口被堵塞，利于保证芝麻丸原料顺利地挤出；6、通过电机的输出轴转动，带动连接轴转动，从而带动清理器转动，清理器转动将搅拌筒内壁上附着的芝麻丸原料刮下来，如此可进一步避免芝麻丸原料的浪费，利于进一步提高芝麻丸原料的利用率；7、在搓丸刀将条状的芝麻丸原料切成芝麻丸时，芝麻丸滚落至拿取框内，如此便可自动集中对制成的芝麻丸进行收集，利于提高制成的芝麻丸的收集效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的立体结构剖视图。图3为本发明的搅拌机构立体结构示意图。图4为本发明的搅拌机构立体结构剖视图。图5为本发明的落料机构立体结构示意图。图6为本发明的落料机构第一种部分立体结构示意图。图7为本发明的落料机构第二种部分立体结构示意图。图8为本发明的刮盖机构第一种视角立体结构示意图。图9为本发明的刮盖机构第二种视角立体结构示意图。图10为本发明的刮盖机构部分立体结构示意图。图11为本发明的防堵机构立体结构示意图。图12为本发明的清理机构第一种立体结构示意图。图13为本发明的清理机构第二种立体结构示意图。图14为本发明的收集机构立体结构示意图。附图标记说明：1_机体，2_搓丸刀，3_推料气缸，31_推块，4_出条口，5_搅拌机构，51_固定架，52_电机，53_盖板，54_内齿圈，55_连接架，56_齿轮，57_搅拌器，58_搅拌筒，59_固定轴，6_落料机构，61_落料桶，62_导向框，63_挤压块，64_外转动轴承，65_连杆，66_左翻盖，67_内转动轴承，68_右翻盖，69_推动杆，7_刮盖机构，71_固定块，72_转动块，73_伸缩杆，74_限位块，75_清理轴，8_防堵机构，81_固定杆，82_清理架，9_清理机构，91_连接轴，92_清理器，10_收集机构，101_收集框，102_拿取框。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种芝麻丸成型挤出机，如图1、图2和图8所示，包括有机体1、搓丸刀2、推料气缸3、推块31、搅拌机构5和落料机构6，机体1内部设置为空腔，搓丸刀2安装在机体1前壁右上部，搓丸刀2与外部电源电性连接，机体1内部左侧上部设有搅拌机构5，芝麻丸原料放入搅拌机构5，搅拌机构5对芝麻丸原料进行充分搅拌，机体1内部左侧中间设有落料机构6，落料机构6位于搅拌机构5下方，落料机构6上设有出条口4，出条口4位于搓丸刀2左上方，落料机构6上安装有推料气缸3，推料气缸3的伸缩部右端栓接有推块31，推块31位于落料机构6内，芝麻丸原料得到充分搅拌后落入落料机构6，推料气缸3的伸缩部伸长带动推块31向右移动，推块31向右移动将充分搅拌后的芝麻丸原料从出条口4挤出，挤出后的芝麻丸原料呈长条状，搓丸刀2运作将条状芝麻原料切成芝麻丸。如图1、图2、图3、图4和图5所示，搅拌机构5包括有固定架51、电机52、盖板53、内齿圈54、连接架55、齿轮56、搅拌器57、搅拌筒58和固定轴59，固定架51焊接在机体1顶壁左侧，电机52安装在固定架51右侧上部，盖板53焊接在固定架51右侧中部，电机52的输出轴穿过盖板53内顶壁，电机52的输出轴与盖板53转动式连接，内齿圈54固接在盖板53内壁下部，连接架55键连接在电机52的输出轴上，搅拌器57的数量为两个，两个搅拌器57分别转动式连接在连接架55下部的左右两侧，搅拌器57上部均固接有齿轮56，齿轮56均位于内齿圈54内部，齿轮56均与内齿圈54啮合，固定轴59焊接在机体1内部左侧下部，固定轴59顶部固接有搅拌筒58，搅拌筒58与机体1连接，搅拌筒58上下两部均呈敞口，搅拌器57下部均位于搅拌筒58内。如图1、图2、图5、图6、图7和图8所示，落料机构6包括有落料桶61、导向框62、挤压块63、外转动轴承64、连杆65、左翻盖66、内转动轴承67、右翻盖68和推动杆69，落料桶61安装在机体1内部左侧，落料桶61位于搅拌筒58正下方，推料气缸3安装在落料桶61左下部，推料气缸3的伸缩部穿入落料桶61，推料气缸3的伸缩部与落料桶61滑动式连接，推块31位于落料桶61内，导向框62焊接在落料桶61前上部，导向框62内滑动式连接有挤压块63，挤压块63中间开有十字型的通孔，导向框62顶部滑动式连接有推动杆69，推动杆69下部与挤压块63顶部连接，落料桶61顶部纵向连接有连杆65，连杆65上转动式连接有左翻盖66，连杆65上转动式连接有右翻盖68，连杆65前部安装有外转动轴承64，连杆65前部安装有内转动轴承67，外转动轴承64位于内转动轴承67前方，外转动轴承64与右翻盖68连接，内转动轴承67与左翻盖66连接，向上拉动推动杆69，推动杆69向上运动带动挤压块63向上移动，挤压块63向上移动挤压外转动轴承64和内转动轴承67，使得右翻盖68和左翻盖66向上转动张开，右翻盖68和左翻盖66张开与搅拌筒58内壁贴合。在制作芝麻丸时，可使用本芝麻丸成型挤出机，首先，人们向上拉动推动杆69，从而带动挤压块63向上移动，挤压块63向上移动挤压外转动轴承64和内转动轴承67，使得外转动轴承64和内转动轴承67向上转动，从而使得右翻盖68和左翻盖66向上转动张开，随后将芝麻丸原料倒入搅拌筒58内，芝麻丸原料落在左翻盖66和右翻盖68上，之后启动电机52，电机52的输出轴转动带动连接架55转动，从而带动搅拌器57转动，搅拌器57转动对芝麻丸原料进行搅拌，此外，连接架55转动带动齿轮56转动，齿轮56转动与内齿圈54啮合，齿轮56发生自转，齿轮56自转使得搅拌器57自转，如此便可增强搅拌器57对芝麻丸原料的搅拌力度，使得芝麻丸原料得到充分搅拌，利于提高制成的芝麻丸的品质，在芝麻丸原料的搅拌过程中，芝麻丸原料停留在左翻盖66和右翻盖68上，能够防止芝麻丸原料在搅拌的过程中掉落，从而在将芝麻丸原料挤出前，能够对芝麻丸原料进行充分搅拌混合，利于提高制成的芝麻丸的品质，在芝麻丸原料搅拌完成后，关闭电机52，随后向下按压推动杆69，从而带动挤压块63向下移动，挤压块63向下移动挤压外转动轴承64和内转动轴承67，使得外转动轴承64和内转动轴承67向下转动，从而使得右翻盖68和左翻盖66向下转动收拢，随后芝麻丸原料掉落至落料桶61内，之后启动推料气缸3，推料气缸3的伸缩部伸长，从而带动推块31向右移动，推块31向右移动将落料桶61内的芝麻丸原料从出条口4挤出，从出条口4挤出的芝麻丸原料呈条状，随后通过外部电源启动搓丸刀2，搓丸刀2运作将条状的芝麻丸原料切成芝麻丸，如此便可自动完成芝麻丸的成型挤出，芝麻丸成型挤出效率高，当芝麻丸原料都制成芝麻丸后，使得推料气缸3的伸缩部收缩，从而带动推块31向左移动复位，随后关闭搓丸刀2和推料气缸3即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图8、图9和图10所示，还包括有刮盖机构7，刮盖机构7包括有固定块71、转动块72、伸缩杆73、限位块74和清理轴75，固定块71的数量为两个，两个固定块71分别焊接在落料桶61前壁的左右两侧，固定块71内均转动式连接有转动块72，伸缩杆73的数量为两个，两个伸缩杆73分别转动式连接在挤压块63后部的左右两侧，左部的伸缩杆73与左部转动块72的偏心部位连接，右部的伸缩杆73与右部转动块72的偏心部位连接，落料桶61前壁左右两侧均焊接有限位块74，左右两部的限位块74分别位于左右两部伸缩杆73的后方，伸缩杆73转动抵在限位块74上，转动块72上均连接有清理轴75，清理轴75后端均与落料桶61转动式连接，清理轴75的后部为伸缩设置，左右两侧的清理轴75分别用于清理左翻盖66和右翻盖68上的芝麻丸原料。挤压块63上下移动使得伸缩杆73正反转动，且伸缩杆73适应性伸缩，伸缩杆73正反转动带动转动块72正反转动，转动块72正反转动带动清理轴75上下摆动并适应性伸缩，清理轴75上下摆动对左翻盖66和右翻盖68上附着的芝麻丸原料进行清理，避免芝麻丸原料附着在左翻盖66和右翻盖68上而造成浪费，利于提高芝麻丸原料的利用率，且能够自动对左翻盖66和右翻盖68进行清理，利于提高清理效率，当伸缩杆73转动至与限位块74接触时，限位块74阻止伸缩杆73过度转动对落料桶61造成损伤。如图1、图2和图11所示，还包括有防堵机构8，防堵机构8包括有固定杆81和清理架82，机体1前壁右上部固接有固定杆81，固定杆81位于出条口4上方，固定杆81上转动式连接有清理架82，清理架82转动插入出条口4，清理架82用于清理出条口4处的芝麻丸原料。当芝麻丸原料从出条口4被挤出时，人们可间歇地正反转动清理架82，使得清理架82插入出条口4，从而对出条口4进行疏通，避免出条口4被堵塞，利于保证芝麻丸原料顺利地挤出。如图1、图2、图12和图13所示，还包括有清理机构9，清理机构9包括有连接轴91和清理器92，连接轴91键连接在电机52的输出轴上，连接轴91呈U形，清理器92的数量为两个，两个清理器92分别安装在连接轴91下部的前后两侧，清理器92均紧贴搅拌筒58内壁。电机52的输出轴转动带动连接轴91转动，从而带动清理器92转动，清理器92转动将搅拌筒58内壁上附着的芝麻丸原料刮下来，如此可进一步避免芝麻丸原料的浪费，利于进一步提高芝麻丸原料的利用率，且能够自动对搅拌筒58进行清理，利于进一步提高清理效率。如图1、图2和图14所示，还包括有收集机构10，收集机构10包括有收集框101和拿取框102，收集框101焊接在机体1右下部，拿取框102放置在收集框101右下部，收集框101与拿取框102联通，被搓丸刀2切成的芝麻丸通过收集框101滚落至拿取框102内。在搓丸刀2将条状的芝麻丸原料切成芝麻丸时，芝麻丸滚落至拿取框102内，如此便可自动集中对制成的芝麻丸进行收集，利于提高制成的芝麻丸的收集效率，当芝麻丸原料都制成芝麻丸后，人们可取出拿取框102，随后将拿取框102内的芝麻丸倒入指定容器，之后对拿取框102进行清理，并将拿取框102放回原位即可。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
