标题title
一种磁共振兼容微波消融仪
摘要abst
本发明属于微波消融仪技术领域，尤其是一种磁共振兼容微波消融仪，现提出以下方案，包括微波消融仪，所述微波消融仪外设置有遮盖箱架，所述遮盖箱架的顶端可拆卸连接有箱盖，所述遮盖箱架内壁与微波消融仪外壁之间设置有连接框架，所述连接框架的四周外壁均设置有多个可限位移动的碰撞件，所述碰撞件采用磁吸材料制作，所述连接框架外壁与遮盖箱架内壁之间构成有连接腔，所述遮盖箱架的两侧均连接有风扇筒。本发明使遮盖箱架内空气流通进行散热，并且随着风向变化流动，而使连接框架四周的碰撞件往复运动以碰撞，使内部空气流通，以及通过磁吸材料制作的碰撞件运动来对微波消融仪外部的磁场进行辅助消除，而进一步提高兼容效果。
权利要求书clms
1.一种磁共振兼容微波消融仪，包括微波消融仪，所述微波消融仪外设置有遮盖箱架，所述遮盖箱架的顶端可拆卸连接有箱盖，其特征在于，所述遮盖箱架内壁与微波消融仪外壁之间设置有连接框架，所述连接框架的四周外壁均设置有多个可限位移动的碰撞件，所述碰撞件采用磁吸材料制作，所述连接框架外壁与遮盖箱架内壁之间构成有连接腔，所述遮盖箱架的两侧均连接有风扇筒，所述风扇筒内设置有风扇，两个风扇交替改变风向，所述碰撞件在设备作用也时往复运动碰撞。2.根据权利要求1所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述连接框架的四周外壁均开设有穿透设置的限位滑槽，所述限位滑槽设置成中间位置向下拱起的弧形结构，所述限位滑槽内滑动设置有多个碰撞件，所述限位滑槽的两端均固定有弹力绳，所述弹力绳的一端与碰撞件连接，相邻两个所述碰撞件之间连接有连接线，位于所述限位滑槽内的多个连接线长度总和大于限位滑槽的弧长。3.根据权利要求2所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述连接框架的顶端开设有圆盘状结构的辅助腔，所述箱盖的中间位置通过轴承转动连接有竖直放置的轴杆，所述轴杆的顶端连接有驱动电机，所述轴杆的外壁连接有多个延伸杆，所述延伸杆远离轴杆的一端固定有磁块。4.根据权利要求2或3所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述碰撞件设置有碰撞球，所述碰撞球的侧壁开设有转孔，转孔内转动设置有延伸块，所述延伸块外壁的两端开设有环形阵列分布的接触槽。5.根据权利要求4所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述延伸块的两端均开设有填充腔，所述延伸块位于两个填充腔之间开设有多个连通槽，所述连通槽设置成向外拱起的弧形结构，所述填充腔内填充有液体。6.根据权利要求2或3所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述连接框架的两侧均穿透固定有多个换热片，所述换热片分布于限位滑槽的下方，所述换热片的顶端向着远离中心位置倾斜，所述连接框架的四角位置均开设有气槽。7.根据权利要求3所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述辅助腔底部开设有多个与连接框架内连通的穿槽，所述穿槽的宽度自中心位置向外围逐渐增大，所述辅助腔底部的外围开设有多个与连接腔连通的穿孔。8.根据权利要求7所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述延伸杆的底部开设有多个凹槽，所述凹槽朝着与延伸杆垂直方向穿透开口设置，所述凹槽顶部的两侧均开设有倾斜设置的通孔，相邻两个所述凹槽之间的通孔顶端连通设置。9.根据权利要求3所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述辅助腔的圆周内壁连接有多个弹性绳，所述弹性绳的一端固定有滚球，所述延伸杆远离轴杆的一端与滚球接触。10.根据权利要求9所述的一种磁共振兼容微波消融仪，其特征在于，所述辅助腔底部的外围开设有环状结构的辅助槽，所述辅助槽设置有倾斜部和限位部，所述限位部设置于倾斜部靠近延伸杆的位置，所述限位部的截面设置与滚球相适配的弧形结构，所述倾斜部截面设置成向着靠近延伸杆倾斜向下。
说明书desc
技术领域本发明涉及微波消融仪技术领域，尤其涉及一种磁共振兼容微波消融仪。背景技术微波消融系统是将微波消融针介入人体肿瘤组织，持续辐射微波能，使得组织内的极性分子在微波场的作用下高速运动，相互摩擦产生热量，使得组织内的细胞蛋白质变性凝固，导致不可逆的坏死，达到肿瘤消融的目的，磁共振成像系统是应用磁共振现象的医学影像设备，然而现有的微波消融仪由于自身带有磁场，会影响磁共振成像系统磁场的均匀性。申请号为CN201910185000.6的中国发明专利，公开了一种用于兼容核磁共振的微波消融仪辅助系统，所述的微波消融仪设有仪表操作面、电源开关、水循环开关、水冷管、电源接口、及微波输出端口；所述用于兼容核磁共振的微波消融仪辅助系统包括内部能容置所述的微波消融仪的外罩体；上述专利将现有的微波消融仪罩设在外罩体内，能消除微波消融仪对核磁共振系统的产生磁性影响，不会对磁共振成像产生影响，从而与磁共振成像系统能兼容；但是实际使用过程中，仅仅使用隔磁材料罩将微波消融仪遮盖，对于磁性影响的消除作用小，且微波消融仪在长时间工作时易在某一位置发热而导致热量聚集影响使用效果。发明内容基于背景技术的技术问题，本发明提出了一种磁共振兼容微波消融仪。本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪，包括微波消融仪，所述微波消融仪外设置有遮盖箱架，所述遮盖箱架的顶端可拆卸连接有箱盖，所述遮盖箱架内壁与微波消融仪外壁之间设置有连接框架，所述连接框架的四周外壁均设置有多个可限位移动的碰撞件，所述碰撞件采用磁吸材料制作，所述连接框架外壁与遮盖箱架内壁之间构成有连接腔，所述遮盖箱架的两侧均连接有风扇筒，所述风扇筒内设置有风扇，两个风扇交替改变风向，所述碰撞件在设备作用也时往复运动碰撞。优选的，所述连接框架的四周外壁均开设有穿透设置的限位滑槽，所述限位滑槽设置成中间位置向下拱起的弧形结构，所述限位滑槽内滑动设置有多个碰撞件，所述限位滑槽的两端均固定有弹力绳，所述弹力绳的一端与碰撞件连接，相邻两个所述碰撞件之间连接有连接线，位于所述限位滑槽内的多个连接线长度总和大于限位滑槽的弧长。优选的，所述连接框架的顶端开设有圆盘状结构的辅助腔，所述箱盖的中间位置通过轴承转动连接有竖直放置的轴杆，所述轴杆的顶端连接有驱动电机，所述轴杆的外壁连接有多个延伸杆，所述延伸杆远离轴杆的一端固定有磁块。优选的，所述碰撞件设置有碰撞球，所述碰撞球的侧壁开设有转孔，转孔内转动设置有延伸块，所述延伸块外壁的两端开设有环形阵列分布的接触槽。优选的，所述延伸块的两端均开设有填充腔，所述延伸块位于两个填充腔之间开设有多个连通槽，所述连通槽设置成向外拱起的弧形结构，所述填充腔内填充有液体。优选的，所述连接框架的两侧均穿透固定有多个换热片，所述换热片分布于限位滑槽的下方，所述换热片的顶端向着远离中心位置倾斜，所述连接框架的四角位置均开设有气槽。优选的，所述辅助腔底部开设有多个与连接框架内连通的穿槽，所述穿槽的宽度自中心位置向外围逐渐增大，所述辅助腔底部的外围开设有多个与连接腔连通的穿孔。优选的，所述延伸杆的底部开设有多个凹槽，所述凹槽朝着与延伸杆垂直方向穿透开口设置，所述凹槽顶部的两侧均开设有倾斜设置的通孔，相邻两个所述凹槽之间的通孔顶端连通设置。优选的，所述辅助腔的圆周内壁连接有多个弹性绳，所述弹性绳的一端固定有滚球，所述延伸杆远离轴杆的一端与滚球接触。优选的，所述辅助腔底部的外围开设有环状结构的辅助槽，所述辅助槽设置有倾斜部和限位部，所述限位部设置于倾斜部靠近延伸杆的位置，所述限位部的截面设置与滚球相适配的弧形结构，所述倾斜部截面设置成向着靠近延伸杆倾斜向下。本发明中的有益效果为：本发明实施例中，通过使遮盖箱架内空气流通进行散热，并且随着风向变化流动，而使连接框架四周的碰撞件往复运动以碰撞，一方面通过四周位置的多个碰撞件运动而使内部空气流通，以避免微波消融仪长时间从某处散发热量导致热气积结；另一方面通过四周位置的多个碰撞件的运动碰撞，而在微波消融仪的外围通过碰撞进行辅助消磁，以及通过磁吸材料制作的碰撞件运动来对微波消融仪外部的磁场进行辅助消除，从而进一步提高微波消融仪工作时对外部磁共振的影响，而进一步提高兼容效果。本发明实施例中，通过运动状态的磁块对下方磁吸材料制作的碰撞件的吸引，而使碰撞件沿着限位滑槽向着一侧运动碰撞后，再随着磁块远离而复位碰撞，通过弹力绳的弹力缓冲形变以及连接线的快速形变而限位拉扯，配合风向变化，而提高碰撞件之间的碰撞变化效果，从而提高对气流分散的均匀性以及提高对内部磁场的辅助消磁作业效果。本发明实施例中，通过风扇筒交替变化的气流引导，以及对应位置限位滑槽内的碰撞件运动而产生的气流运动，配合倾斜分布的换热片，而使连接框架侧面气流分散流动，且通过分散倾斜设置的换热片以及四角位置的气槽而使风扇筒主动引导的引流分散流通，以提高碰撞件随着气流运动碰撞的变化效果，而进一步提高实际使用的兼容性和长时间使用的散热效果。本发明实施例中，通过延伸杆随着驱动电机转动而使延伸杆的端部与滚球撞击，使滚球在撞击作用下以及弹性绳的往复拉扯状态下，使滚球不断撞击辅助腔内壁，而使连接框架产生机械震动，以使下方的碰撞件产生运动变化而碰撞，从而进一步降低微波消融仪磁场对外部的影响，而提高实际兼容使用效果。附图说明图1为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的整体爆炸结构示意图；图3为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的遮盖框架剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的遮盖框架内部结构示意图；图5为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的连接框架整体结构示意图；图6为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的限位滑槽位置结构示意图；图7为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的碰撞件结构示意图；图8为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的碰撞件剖视结构示意图；图9为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的水平架底部结构示意图；图10为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的辅助腔结构示意图；图11为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的辅助槽结构示意图；图12为本发明提出的一种磁共振兼容微波消融仪的延伸杆局部剖视结构示意图。图中：1微波消融仪、101连接电缆、2遮盖箱架、201箱门、3箱盖、4连接框架、41竖直框、42水平架、401门槽、402线槽、5碰撞件、6连接腔、7风扇筒、8限位滑槽、9弹力绳、10连接线、11碰撞球、12延伸块、121填充腔、13接触槽、14封堵块、15连通槽、16换热片、17气槽、18辅助腔、19穿槽、20穿孔、21轴杆、22驱动电机、23延伸杆、231凹槽、232通孔、24磁块、25辅助槽、251倾斜部、252限位部、26弹性绳、27滚珠。具体实施方式实施例1：参照图1-图5，一种磁共振兼容微波消融仪，包括微波消融仪1，微波消融仪1的一端连接有连接电缆101，微波消融仪1外设置有顶端开口的遮盖箱架2，遮盖箱架2的一端设置有与微波消融仪1面板对应位置的箱门201，遮盖箱架2的顶端可拆卸连接有箱盖3，遮盖箱架2内壁与微波消融仪1外壁之间设置有连接框架4，微波消融仪1设置于连接框架4内，连接框架4与箱门201对应的位置开设有门槽401，连接框架4与连接电缆101对应的位置开设有线槽402，连接框架4的四周外壁均设置有多个可限位移动的碰撞件5，碰撞件5采用磁吸材料制作，连接框架4外壁与遮盖箱架2内壁之间构成有回形结构的连接腔6，遮盖箱架2的两侧均连接有风扇筒7，风扇筒7内设置有风扇，风扇筒7的两端均固定有滤网，两个风扇交替改变风向，碰撞件5在设备作用也时往复运动碰撞，实际使用时，通过隔磁材料的遮盖箱架2对微波消融仪1进行简单的遮盖，并通过两侧的风扇筒7交替改变风向，使其中一个风扇筒7朝连接腔6内和连接框架4内通风，另一个风扇筒7向外排风，而使遮盖箱架2内空气流通进行散热，并且随着风向变化流动，而使连接框架4四周的碰撞件5往复运动以碰撞，一方面通过四周位置的多个碰撞件5运动而使内部空气流通，以避免微波消融仪1长时间从某处散发热量导致热气积结，从而提高散热效果以及散热均匀性；另一方面通过四周位置的多个碰撞件5的运动碰撞，而在微波消融仪1的外围通过碰撞进行辅助消磁，以及通过磁吸材料制作的碰撞件5运动来对微波消融仪1外部的磁场进行辅助消除，从而进一步提高微波消融仪1工作时对外部磁共振的影响，而进一步提高兼容效果。本发明中，连接框架4的四周外壁均开设有穿透设置的限位滑槽8，限位滑槽8设置成中间位置向下拱起的弧形结构，限位滑槽8内滑动设置有多个碰撞件5，限位滑槽8的两端均固定有弹力绳9，弹力绳9的一端与碰撞件5连接，相邻两个碰撞件5之间连接有连接线10，位于限位滑槽8内的多个连接线10长度总和大于限位滑槽8的弧长，连接框架4设置有竖直框41和处于顶端的水平架42，箱盖3与水平架42之间可拆卸连接，连接框架4的顶端开设有圆盘状结构的辅助腔18，箱盖3的中间位置通过轴承转动连接有竖直放置的轴杆21，轴杆21的顶端连接有驱动电机22，轴杆21的外壁连接有多个延伸杆23，延伸杆23远离轴杆21的一端固定有磁块24，实际在使用微波消融仪1时，通过驱动电机22使延伸杆23和磁块24转动，通过运动状态的磁块24对下方磁吸材料制作的碰撞件5的吸引，而使碰撞件5沿着限位滑槽8向着一侧运动碰撞后，再随着磁块24远离而复位碰撞，通过弹力绳9的弹力缓冲形变以及连接线10的快速形变而限位拉扯，配合风向变化，而提高碰撞件5之间的碰撞变化效果，从而提高对气流分散的均匀性以及提高对内部磁场的辅助消磁作业效果。本发明中，碰撞件5设置有与限位滑槽8滑动连接的碰撞球11，碰撞球11的侧壁开设有转孔，转孔内转动设置有延伸块12，延伸块12的两端分别向着连接腔6和微波消融仪1延伸，延伸块12外壁的两端开设有环形阵列分布的接触槽13，以通过向外延伸的延伸块12和接触槽13而使碰撞球11随着风向变化而运动以提高碰撞变化效果，并且使延伸块12在随着碰撞球11运动过程中，通过气流与接触槽13而使延伸块12转动，以进一步提高微波消融仪1产生的热气从限位滑槽8向连接腔6内流通时均匀分散。本发明中，延伸块12的两端均开设有填充腔121，延伸块12位于两个填充腔121之间开设有多个连通槽15，连通槽15设置成向外拱起的弧形结构，填充腔121的开口端设置有封堵块14，填充腔121内填充有液体，实际使用时，填充腔121内的液体填充在一半以上，且不将填充腔121内填满，从而在延伸块12运动过程中，使同一个延伸块12中的两个填充腔121内液体交替流动，通过液流流动提高对微波消融仪1周围的换热降温效果。本发明中，连接框架4的两侧和远离门槽401的一端均穿透固定有多个换热片16，换热片16分布于限位滑槽8的下方，换热片16的顶端向着远离中心位置倾斜，连接框架4的四角位置均开设有气槽17，气槽17的两端分别延伸至连接框架4的相邻侧壁，从而通过风扇筒7交替变化的气流引导，以及对应位置限位滑槽8内的碰撞件5运动而产生的气流运动，配合倾斜分布的换热片16，而使连接框架4侧面气流分散流动，而避免长时间使用时热量积结难以散出，且通过分散倾斜设置的换热片16以及四角位置的气槽17而使风扇筒7主动引导的引流分散流通，以提高碰撞件5随着气流运动碰撞的变化效果，而进一步提高实际使用的兼容性和长时间使用的散热效果。实施例2：实施例2包括实施例1的所有结构和方法，参照图1-图9，一种磁共振兼容微波消融仪，还包括有，辅助腔18底部开设有多个与连接框架4内连通的穿槽19，穿槽19的宽度自中心位置向外围逐渐增大，辅助腔18底部的外围开设有多个与连接腔6连通的穿孔20，实际在使用时，通过穿槽19与连接框架4内连通，通过穿孔20与连接框架4外的连接腔6连通，配合驱动电机22带着延伸杆23转动，而使微波消融仪1作业时上升的热量被引入至辅助腔18内，再沿着穿槽19而向外围分散而从风扇筒7位置引出，从而提高实际热量分散排出的有效性，以提高实际对微波消融仪1的散热降温效果。本发明中，延伸杆23的底部开设有多个凹槽231，凹槽231朝着与延伸杆23垂直方向穿透开口设置，凹槽231顶部的两侧均开设有倾斜设置的通孔232，相邻两个凹槽231之间的通孔232顶端连通设置，从而使延伸杆23转动过程中利用凹槽231以及连通设置的通孔232设置，而使转动过程中的延伸杆23将从穿槽19上升的气流分散碰撞，而提高换热以使热量分布均匀，从而进一步提高散热降温效果。本发明中，辅助腔18的圆周内壁连接有多个弹性绳26，弹性绳26的一端固定有滚球27，延伸杆23远离轴杆21的一端与滚球27接触，辅助腔18底部的外围开设有环状结构的辅助槽25，穿孔20设置于辅助槽25内，辅助槽25设置有倾斜部251和限位部252，限位部252设置于倾斜部251靠近延伸杆23的位置，限位部252的截面设置与滚球27相适配的弧形结构，倾斜部251截面设置成向着靠近延伸杆23倾斜向下，正常状态下滚球27在倾斜部251内自然垂落滑下至限位部252，实际使用时，延伸杆23随着驱动电机22转动而使延伸杆23的端部与滚球27撞击，使滚球27在撞击作用下以及弹性绳26的往复拉扯状态下，使滚球27不断撞击辅助腔18内壁，而使连接框架4产生机械震动，以使下方的碰撞件5产生运动变化而碰撞，从而进一步降低微波消融仪1磁场对外部的影响，而提高实际兼容使用效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
