标题title
玉米播种机
摘要abst
本发明提供玉米播种机，涉及播种领域，包括：主体；所述主体为玉米播种机本体，支撑件的顶端设有四个受力板，受力板为弹性金属材质，受力板的侧边设有弧形槽，每个受力板的顶端设有一个定位件，定位件为矩形框结构。需要将存储件进行清洁以及维修的时候，直接拉动存储件上升，使受力板利用自身弹性变形，使定位件的顶端从卡槽的内部脱离，使存储件便捷拆卸，安装时，直接控制存储件定位下压，同时在本装置售卖的时候，便捷控制后端的存储件或前端的存储件拆卸进行售卖，使客户根据使用需求进行购买，减少购买成本，解决了现有的玉米播种机在使用的时候，种斗安装拆卸不够灵活，且售卖的时候，有些客户不会用到施肥结构，会加大购买成本的问题。
权利要求书clms
1.玉米播种机，其特征在于，包括：主体；所述主体为玉米播种机本体，主体的顶端设有支撑件，支撑件的顶端设有四个受力板，受力板为弹性金属材质，受力板的侧边设有弧形槽，每个受力板的顶端设有一个定位件，定位件为矩形框结构，定位件的顶端为圆柱形结构；存储件，所述存储件为矩形结构，存储件的两侧分别设有一个拉杆，存储件共设有前后两个，每个存储件的底部设有一个方槽，前端的存储件内部添加有玉米种，后端的存储件内部添加有化肥，每个存储件的内部两侧分别设有两个安装件，每个安装件通过一个插件连接有两个辅助件，辅助件的底部为倾斜状结构，辅助件的内部为矩形结构，辅助件的底部设有均匀排列的圆孔，辅助件的两侧分别设有均匀排列的圆孔，辅助件的顶端安装有可自由滑动的密封板，密封板为塑料材质；拼接件，所述拼接件为T形结构，拼接件为金属材质，拼接件共设有两个，两个拼接件对称安装，每个拼接件通过一个外板连接有一个支撑板，每个支撑板的外端固定有一个密封杆，密封杆为倒U形结构，密封杆的两端底部为圆柱形结构，密封杆为塑料材质。2.如权利要求1所述玉米播种机，其特征在于：所述主体的顶端设有八个固定件，固定件为L形结构，固定件的顶端为楔形结构，固定件为弹性金属材质，每个固定件的内侧设有一个安装槽，安装槽为T形结构。3.如权利要求2所述玉米播种机，其特征在于：每个所述安装槽的内部安装有一个接触件，接触件为H形结构，接触件为橡胶材质，支撑件为L形结构，支撑件为金属材质，支撑件的前端通过插削与牵引机械连接，支撑件嵌入在存储件的方槽内部。4.如权利要求1所述玉米播种机，其特征在于：所述支撑件的顶端设有顶杆，顶杆为矩形结构，顶杆为金属材质，顶杆的顶端设有两个插槽，插槽为T形结构，两个插槽的内部分别插入有一个拼接件。5.如权利要求1所述玉米播种机，其特征在于：每个所述存储件的内部设有一个内槽，内槽为矩形结构，每个内槽的底部设有两个出料口，出料口的内部插入有密封杆，出料口的顶端为矩形漏斗状结构，每个存储件的两侧分别设有一个卡块，卡块的上下两侧为倾斜状结构。6.如权利要求5所述玉米播种机，其特征在于：每个所述卡块的外侧中间位置设有一个卡槽，卡槽为弧形结构，卡槽的内部嵌入有定位件，安装件为矩形结构，每个安装件的内侧设有一个T形槽。7.如权利要求6所述玉米播种机，其特征在于：每个所述安装件的T形槽内部插入有一个插件，插件为T形结构，每两个插件的顶端设有一个拉件，拉件为圆柱形结构。8.如权利要求4所述玉米播种机，其特征在于：每个所述拼接件的外部两侧分别设有一个支撑块，支撑块为L形结构，支撑块为金属材质，支撑块的内侧与顶杆接触，每个拼接件的外端设有一个外板，外板为L形结构，每个外板的顶端设有两个L形杆。9.如权利要求8所述玉米播种机，其特征在于：每个所述外板的两侧分别设有均匀排列的固定槽，固定槽为矩形结构，每个外板的外部两侧分别固定有一个导杆，导杆为T形结构，导杆的上下两端为圆柱形结构，导杆的顶端与L形杆连接。10.如权利要求9所述玉米播种机，其特征在于：所述支撑板为矩形结构，支撑板共设有两个，每个支撑板的内端两侧分别设有两个连接板，连接板为矩形结构，每个连接板的内部设有一个圆孔，圆孔的内部插入有导杆，每个支撑板的顶端设有一个矩形板，矩形板的内部设有圆孔，圆孔的内部插入有T形轴，T形轴的外部套装有弹簧，T形轴的内端固定有控制件，控制件为Z形结构，控制件的底部设有长槽，控制件的内端插入在固定槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及播种技术领域，特别涉及玉米播种机。背景技术玉米播种机是指以作物玉米种子为播种对象的种植机械，通常对播种机的称呼常冠以作物种类名称，如玉米播种机、谷物条播机、玉米穴播机、棉花播种机、牧草撒播机等。现有的玉米播种机在使用的时候，种斗安装拆卸不够灵活，且售卖的时候，有些客户不会用到施肥结构，但是连同施肥结构一起售卖的话，会加大成本，且种子在种斗内部未使用完毕，若是过夜，容易导致种子受潮，影响成活率，在播种的时候，会出现到达田中间而种子用完的现象，需要费力控制种子移动进行添加，种子存储量有限，影响工作效率。发明内容有鉴于此，本发明提供玉米播种机，以解决现有的玉米播种机在使用的时候，种斗安装拆卸不够灵活，且售卖的时候，有些客户不会用到施肥结构，但是连同施肥结构一起售卖的话，会加大成本的问题。本发明提供了玉米播种机，具体包括：主体；所述主体为玉米播种机本体，主体的顶端设有支撑件，支撑件的顶端设有四个受力板，受力板为弹性金属材质，受力板的侧边设有弧形槽，每个受力板的顶端设有一个定位件，定位件为矩形框结构，定位件的顶端为圆柱形结构；存储件，所述存储件为矩形结构，存储件的两侧分别设有一个拉杆，存储件共设有前后两个，每个存储件的底部设有一个方槽，前端的存储件内部添加有玉米种，后端的存储件内部添加有化肥，每个存储件的内部两侧分别设有两个安装件，每个安装件通过一个插件连接有两个辅助件，辅助件的底部为倾斜状结构，辅助件的内部为矩形结构，辅助件的底部设有均匀排列的圆孔，辅助件的两侧分别设有均匀排列的圆孔，辅助件的顶端安装有可自由滑动的密封板，密封板为塑料材质；拼接件，所述拼接件为T形结构，拼接件为金属材质，拼接件共设有两个，两个拼接件对称安装，每个拼接件通过一个外板连接有一个支撑板，每个支撑板的外端固定有一个密封杆，密封杆为倒U形结构，密封杆的两端底部为圆柱形结构，密封杆为塑料材质。可选的，所述主体的顶端设有八个固定件，固定件为L形结构，固定件的顶端为楔形结构，固定件为弹性金属材质，每个固定件的内侧设有一个安装槽，安装槽为T形结构；每个所述安装槽的内部安装有一个接触件，接触件为H形结构，接触件为橡胶材质，支撑件为L形结构，支撑件为金属材质，支撑件的前端通过插削与牵引机械连接，支撑件嵌入在存储件的方槽内部；所述支撑件的顶端设有顶杆，顶杆为矩形结构，顶杆为金属材质，顶杆的顶端设有两个插槽，插槽为T形结构，两个插槽的内部分别插入有一个拼接件。可选的，每个所述存储件的内部设有一个内槽，内槽为矩形结构，每个内槽的底部设有两个出料口，出料口的内部插入有密封杆，出料口的顶端为矩形漏斗状结构，每个存储件的两侧分别设有一个卡块，卡块的上下两侧为倾斜状结构；每个所述卡块的外侧中间位置设有一个卡槽，卡槽为弧形结构，卡槽的内部嵌入有定位件，安装件为矩形结构，每个安装件的内侧设有一个T形槽；每个所述安装件的T形槽内部插入有一个插件，插件为T形结构，每两个插件的顶端设有一个拉件，拉件为圆柱形结构。可选的，每个所述拼接件的外部两侧分别设有一个支撑块，支撑块为L形结构，支撑块为金属材质，支撑块的内侧与顶杆接触，每个拼接件的外端设有一个外板，外板为L形结构，每个外板的顶端设有两个L形杆；每个所述外板的两侧分别设有均匀排列的固定槽，固定槽为矩形结构，每个外板的外部两侧分别固定有一个导杆，导杆为T形结构，导杆的上下两端为圆柱形结构，导杆的顶端与L形杆连接；所述支撑板为矩形结构，支撑板共设有两个，每个支撑板的内端两侧分别设有两个连接板，连接板为矩形结构，每个连接板的内部设有一个圆孔，圆孔的内部插入有导杆，每个支撑板的顶端设有一个矩形板，矩形板的内部设有圆孔，圆孔的内部插入有T形轴，T形轴的外部套装有弹簧，T形轴的内端固定有控制件，控制件为Z形结构，控制件的底部设有长槽，控制件的内端插入在固定槽的内部。有益效果1、通过设置受力板以及定位件，使本装置在使用的时候，需要将存储件进行清洁以及维修的时候，可以直接拉动存储件上升，使受力板可以利用自身弹性变形，使定位件的顶端可以从卡槽的内部脱离，进而使存储件可以便捷拆卸，而安装的时候，可以直接控制存储件定位下压，进而提高拆卸安装的便捷性，同时在本装置售卖的时候，可以便捷控制后端的存储件或前端的存储件拆卸进行售卖，进而使客户可以根据使用需求进行购买，进而减少购买成本；2、通过设置辅助件以及密封板，当种子未使用完毕，存储在存储件内部过夜的时候，可以控制干燥剂添加到辅助件的内部，然后控制密封板关闭，然后控制插件插入到安装件的T形槽内部，进而使辅助件可以被带动便捷安装，进而持续吸收使其，避免种子受潮，影响成活率；3、通过设置密封杆以及拼接件，使本装置在使用的时候，可以控制拼接件自由插入在插槽的内部，进而带动密封杆自由安装，使密封杆可以插入到任意一个存储件出料口内部密封，使本装置使用的时候，可以更加灵活，使本装置在播种的时候，可以控制两个存储件的内部同时存储种子，然后先开启前端的出料口，当前端的存储件内部种子使用完毕之后，可以控制后方的密封杆上升，使后方的存储件可以排出种子，进而避免本装置处于田中间的时候，出现没有种子的现象，使本装置可以灵活使用，且只需要种植种子或追肥的时候，可以控制种子或化肥放置在前端的存储件内部，使本装置可以进行单独播种或单独追肥。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的播种机的立体结构示意图。图2是本发明的实施例的播种机的仰视结构示意图。图3是本发明的实施例的播种机的分解立体结构示意图。图4是本发明的实施例的播种机的分解仰视结构示意图。图5是本发明的实施例的播种机的主体分解立体结构示意图。图6是本发明的实施例的播种机的存储件局部截面分解立体结构示意图。图7是本发明的实施例的播种机的拼接件分解立体结构示意图。图8是本发明的实施例的播种机的拼接件分解仰视结构示意图。附图标记列表1、主体；101、固定件；102、安装槽；103、接触件；104、支撑件；105、受力板；106、定位件；107、顶杆；108、插槽；2、存储件；201、内槽；202、卡块；203、卡槽；204、安装件；205、插件；206、拉件；207、辅助件；208、密封板；3、拼接件；301、支撑块；302、外板；303、固定槽；304、导杆；305、控制件；306、支撑板；307、连接板；308、密封杆。实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供玉米播种机，包括主体1；主体1为玉米播种机本体，主体1的顶端设有支撑件104，支撑件104的顶端设有四个受力板105，受力板105为弹性金属材质，受力板105的侧边设有弧形槽，可以提高受力板105的弹性，使受力板105可以便捷支撑定位件106，每个受力板105的顶端设有一个定位件106，定位件106为矩形框结构，定位件106的顶端为圆柱形结构，用来嵌入到卡槽203的内部，进而使存储件2自由固定，提高存储件2的拆卸效率；存储件2，存储件2为矩形结构，存储件2的两侧分别设有一个拉杆，可以便捷控制存储件2移动，存储件2共设有前后两个，每个存储件2的底部设有一个方槽，前端的存储件2内部添加有玉米种，后端的存储件2内部添加有化肥，每个存储件2的内部两侧分别设有两个安装件204，每个安装件204通过一个插件205连接有两个辅助件207，辅助件207的底部为倾斜状结构，可以便捷插入到种子内部，减小阻力，辅助件207的内部为矩形结构，可以在其内部存储干燥剂，辅助件207的底部设有均匀排列的圆孔，辅助件207的两侧分别设有均匀排列的圆孔，使干燥剂可以通过圆孔吸收湿气，避免种子过夜受潮，辅助件207的顶端安装有可自由滑动的密封板208，密封板208为塑料材质，用来将辅助件207存储；拼接件3，拼接件3为T形结构，拼接件3为金属材质，拼接件3共设有两个，两个拼接件3对称安装，可以自由拼接，提高使用时的灵活性，每个拼接件3通过一个外板302连接有一个支撑板306，每个支撑板306的外端固定有一个密封杆308，密封杆308为倒U形结构，密封杆308的两端底部为圆柱形结构，密封杆308为塑料材质，用来将出料口堵住密封，提高密封效果。参考图5，主体1的顶端设有八个固定件101，固定件101为L形结构，固定件101的顶端为楔形结构，用来使存储件2导向嵌入安装，固定件101为弹性金属材质，可以自由变形固定存储件2，每个固定件101的内侧设有一个安装槽102，安装槽102为T形结构，用来嵌入固定接触件103；每个安装槽102的内部安装有一个接触件103，接触件103为H形结构，接触件103为橡胶材质，用来与存储件2防滑接触，进而提高存储件2的稳定性，支撑件104为L形结构，支撑件104为金属材质，支撑件104的前端通过插削与牵引机械连接，使本装置可以被牵引机械带动位移播种，支撑件104嵌入在存储件2的方槽内部，使存储件2可以定位安装；支撑件104的顶端设有顶杆107，顶杆107为矩形结构，用来开设插槽108，顶杆107为金属材质，顶杆107的顶端设有两个插槽108，插槽108为T形结构，两个插槽108的内部分别插入有一个拼接件3，使拼接件3可以自由拼接使用。参考图6，每个存储件2的内部设有一个内槽201，内槽201为矩形结构，每个内槽201的底部设有两个出料口，使种子可以便捷排出，出料口的内部插入有密封杆308，出料口的顶端为矩形漏斗状结构，每个存储件2的两侧分别设有一个卡块202，卡块202的上下两侧为倾斜状结构，用来控制定位件106弯曲固定；每个卡块202的外侧中间位置设有一个卡槽203，卡槽203为弧形结构，卡槽203的内部嵌入有定位件106，用来使存储件2稳固固定使用，安装件204为矩形结构，每个安装件204的内侧设有一个T形槽，用来插入插件205，使插件205可以根据使用需求自由安装；每个安装件204的T形槽内部插入有一个插件205，插件205为T形结构，每两个插件205的顶端设有一个拉件206，拉件206为圆柱形结构，可以便捷拉动插件205上升取出。参考图7和图8，每个拼接件3的外部两侧分别设有一个支撑块301，支撑块301为L形结构，支撑块301为金属材质，支撑块301的内侧与顶杆107接触，用来支撑拼接件3导向移动，每个拼接件3的外端设有一个外板302，外板302为L形结构，每个外板302的顶端设有两个L形杆，用来辅助固定导杆304；每个外板302的两侧分别设有均匀排列的固定槽303，固定槽303为矩形结构，用来插入控制件305限位，每个外板302的外部两侧分别固定有一个导杆304，导杆304为T形结构，导杆304的上下两端为圆柱形结构，用来插入到矩形板的圆孔内部，使支撑板306可以导向移动，导杆304的顶端与L形杆连接；支撑板306为矩形结构，支撑板306共设有两个，每个支撑板306的内端两侧分别设有两个连接板307，连接板307为矩形结构，每个连接板307的内部设有一个圆孔，圆孔的内部插入有导杆304，每个支撑板306的顶端设有一个矩形板，矩形板的内部设有圆孔，圆孔的内部插入有T形轴，T形轴的外部套装有弹簧，可以持续推动控制件305插入到固定槽303的内部，T形轴的内端固定有控制件305，控制件305为Z形结构，控制件305的底部设有长槽，控制件305的内端插入在固定槽303的内部，使密封杆308调节高度，使种子排出之后，可以便捷固定住。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，当需要使用本装置的时候，可以控制两个存储件2安装在主体1的顶端，使存储件2可以插入到两个固定件101之间，使主体1可以定位安装，同时将接触件103挤压，提高存储件2的稳定性，同时定位件106自动受力插入到卡槽203的内部限位固定，使存储件2可以自由安装使用，提高拆卸以及安装效率，然后通过人力控制两个拼接件3安装，使拼接件3可以插入到插槽108的内部，使密封杆308的底端可以自动插入到出料口的内部，然后通过人力控制种子添加到前端的存储件2内部，然后控制化肥添加到后端的存储件2内部，然后控制支撑件104的前端与牵引机械连接，然后拉动控制件305向外移动，进而使控制件305的内端可以从固定槽303的内部拔出，然后拉动上升，进而控制密封杆308一起上升，进而调节出料口的大小，调节完毕之后，可以松开控制件305，使弹簧推动控制件305重新插入到固定槽303的内部固定，然后控制另一个控制件305移动调节，进而便捷调节排出量，然后牵引设备拉动本装置移动，进而便捷进行播种以及施肥，当种子未使用完毕，存储在存储件2的内部过夜的时候，可以控制干燥剂添加到辅助件207的内部，然后控制密封板208安装，进而将干燥剂便捷存储，然后控制插件205插入到安装件204的T形槽内部，进而使干燥剂可以被带动插入到种子内部，进而持续吸收潮气，避免种子受潮，影响成活率。
