标题title
一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基及应用
摘要abst
本发明公开了一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基及应用，各组分按其质量百分比计为：地参提取物20‑50g，茯苓提取物10‑25g，蒲公英提取物5‑10g，琼脂6‑8g，吲哚‑3‑丁酸0.5‑1mg,氯化钙50‑150mg,葡萄糖20‑30g，麦芽糖15‑20g,蛋白胨3g‑5g,硼酸3‑8mg,甘氨酸2‑3mg,烟酸0.5‑1mg,95％乙醇5—10ml,盐酸硫胺1‑3mg,维生素B10.1‑0.3mg，余量为水，本发明的有益效果是：通过在金银花种苗组培的培养基中添加地参提取物、茯苓提取物和蒲公英提取物，有效的提高培养基中金银花种苗成长所需的营养成分，降低其他种苗对其他激素的依赖，提高金银花的生根速度，保证了存活率，提高了金银花的药用价值。
权利要求书clms
1.一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，其特征在于，各组分按其质量百分比计为：地参提取物20-50g，茯苓提取物10-25g，蒲公英提取物5-10g，琼脂6-8g，吲哚-3-丁酸0.5-1mg,氯化钙50-150mg,葡萄糖20-30g，麦芽糖15-20g,蛋白胨3-5g,硼酸3-8mg,甘氨酸2-3mg,烟酸0.5-1mg,95％乙醇5-10ml,盐酸硫胺1-3mg,维生素B10.1-0.3mg，余量为水。2.根据权利要求1所述的一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，其特征在于：所述地参提取物是将地参低温冻干后，待地参恢复至5-24℃后，通过破壁机将其粉碎，得到地参粉，然后将地参粉与60％-80％浓度的乙醇水溶液混合，在60～70℃下充分震荡，然后沉淀30-60min，然后过滤并收集滤液，滤液调pH至5.8后，得到地参提取物。3.根据权利要求1所述的一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，其特征在于：所述的茯苓提取物首先将药茯苓用有机溶剂提取，将提取液浓缩干燥后得茯苓有机溶剂提取物，并研磨成粉，然后将粉状的茯苓有机溶剂提取物与60％-80％浓度的乙醇水溶液混合，在60～70℃下充分震荡，然后沉淀30-60min，然后过滤并收集滤液，滤液调pH至5.8后，得到茯苓提取物。4.根据权利要求1所述的一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，其特征在于：所述蒲公英提取物是将蒲公英干燥后研磨成粉，并加入适量的硼砂水溶液，浸泡1-2小时后，加入体积分数为45％-65％的乙醇水溶液回流提取5-6小时后，过滤，滤液调pH至5.8后，得到蒲公英提取物。5.根据权利要求1所述的一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，其特征在于：所述参提取物、茯苓提取物和蒲公英提取物的比例为3:2:1。6.根据权利要求1所述的一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，其特征在于：所述培养基的PH值为5.8。7.一种如权利要求1-6任一所述的用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基在金银花种苗组培快繁上的应用。8.一种如权利要求1-6任一所述的金银花种苗组培快繁的方法，其特征在于，包括：将金银花组培种苗接种至所述无激素培养基中进行生根培养，培养温度为25±2℃，先散光培养1天后，转入光照强度为1600～1800Lx、光照时间为12h/d的条件下培养。
说明书desc
技术领域本发明涉及金银花种苗组培技术领域，具体为一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基及应用。背景技术金银花，生于山坡灌丛或疏林中、乱石堆、山足路旁及村庄篱笆边，海拔最高达1500米。也常栽培。日本和朝鲜也有分布。在北美洲逸生成为难除的杂草。《神农本草经》称其“凌冬不凋”。在我国，北起东三省，南到广东、海南，东从山东，西到喜马拉雅山均有分布。金银花具有清热解毒之功效。主治外感风热或温病发热，中暑，热毒血痢，痈肿疔疮，喉痹，多种感染性疾病。现有的金银花种植技术虽然较为完善，但是常规土壤种植环境下，金银花的存活率仍然有待提高。发明内容本发明的目的在于提供一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基及应用，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，各组分按其质量百分比计为：地参提取物20-50g，茯苓提取物10-25g，蒲公英提取物5-10g，琼脂6-8g，吲哚-3-丁酸0.5-1mg,氯化钙50-150mg,葡萄糖20-30g，麦芽糖15-20g,蛋白胨3g-5g,硼酸3-8mg,甘氨酸2-3mg,烟酸0.5-1mg,95％乙醇5—10ml,盐酸硫胺1-3mg,维生素B10.1-0.3mg，余量为水。作为优选，所述地参提取物是将地参低温冻干后，待地参恢复至5-24℃后，通过破壁机将其粉碎，得到地参粉，然后将地参粉与60％-80％浓度的乙醇水溶液混合，在60～70℃下充分震荡，然后沉淀30-60min，然后过滤并收集滤液，滤液调pH至5.8后，得到地参提取物。作为优选，所述的茯苓提取物首先将药茯苓用有机溶剂提取，将提取液浓缩干燥后得茯苓有机溶剂提取物，并研磨成粉，然后将粉状的茯苓有机溶剂提取物与60％-80％浓度的乙醇水溶液混合，在60～70℃下充分震荡，然后沉淀30-60min，然后过滤并收集滤液，滤液调pH至5.8后，得到茯苓提取物。作为优选，所述蒲公英提取物是将蒲公英干燥后研磨成粉，并加入适量的硼砂水溶液，浸泡1-2小时后，加入体积分数为45％-65％的乙醇水溶液回流提取5-6小时后，过滤，滤液调pH至5.8后，得到蒲公英提取物。作为优选，所述参提取物、茯苓提取物和蒲公英提取物的比例为3:2:1。作为优选，所述培养基的PH值为5.8。本发明还提供一种如上述的用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基在金银花种苗组培快繁上的应用。一种如上述的金银花种苗组培快繁的方法，其特征在于，包括：将金银花组培种苗接种至所述无激素培养基中进行生根培养，培养温度为25±2℃，先散光培养1天后，转入光照强度为1600～1800Lx、光照时间为12h/d的条件下培养。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在金银花种苗组培的培养基中添加地参提取物、茯苓提取物和蒲公英提取物，有效的提高培养基中金银花种苗成长所需的营养成分，降低其他种苗对其他激素的依赖，提高金银花的生根速度，保证了存活率，提高了金银花的药用价值。具体实施方式本发明提供一种技术方案：一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，各组分按其质量百分比计为：地参提取物20-50g，茯苓提取物10-25g，蒲公英提取物5-10g，琼脂6-8g，吲哚-3-丁酸0.5-1mg,氯化钙50-150mg,葡萄糖20-30g，麦芽糖15-20g,蛋白胨3g-5g,硼酸3-8mg,甘氨酸2-3mg,烟酸0.5-1mg,95％乙醇5—10ml,盐酸硫胺1-3mg,维生素B10.1-0.3mg，余量为水。其中，所述地参提取物是将地参低温冻干后，待地参恢复至5-24℃后，通过破壁机将其粉碎，得到地参粉，然后将地参粉与60％-80％浓度的乙醇水溶液混合，在60～70℃下充分震荡，然后沉淀30-60min，然后过滤并收集滤液，滤液调pH至5.8后，得到地参提取物，地参的营养成分比较全面，有多糖、粗蛋白、粗脂肪、维生素、氨基酸、软脂酸、硬脂酸、亚麻酸、矿物质元素、咖啡酸类衍生物、黄酮类等，通过添加地参提取物在培养基中，有效的提高培养基中金银花种苗成长所需的营养成分，降低其他种苗对其他激素的依赖，提高了金银花的药用价值。其中，所述的茯苓提取物首先将药茯苓用有机溶剂提取，将提取液浓缩干燥后得茯苓有机溶剂提取物，并研磨成粉，然后将粉状的茯苓有机溶剂提取物与60％-80％浓度的乙醇水溶液混合，在60～70℃下充分震荡，然后沉淀30-60min，然后过滤并收集滤液，滤液调pH至5.8后，得到茯苓提取物，茯苓提取物化学成分丰富,包括多糖类、三萜类、甾体类、蛋白质类、矿物质等,其中含量较丰富、活性较明显的主要是多糖类和三萜类化合物，通过添加茯苓提取物可以进一步提高金银花种苗的成活率，为其生长提供必要营养。其中，所述蒲公英提取物是将蒲公英干燥后研磨成粉，并加入适量的硼砂水溶液，浸泡1-2小时后，加入体积分数为45％-65％的乙醇水溶液回流提取5-6小时后，过滤，滤液调pH至5.8后，得到蒲公英提取物，蒲公英全草含蒲公英甾醇、胆碱、菊糖、果胶等。根中含蒲公英醇、蒲公英赛醇、ψ-葡公英甾醇、蒲公英甾醇、β-香树脂醇、豆甾醇、β-谷甾醇、胆碱、有机酸、果糖、蔗糖、葡萄糖、葡萄糖甙以及树脂、橡胶等，进一步为金银花的培育提供了必要营养，提高金银花的生根速度，保证了存活率。其中，所述参提取物、茯苓提取物和蒲公英提取物的比例为3:2:1。其中，所述培养基的PH值为5.8。本发明还提供一种如上述的用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基在金银花种苗组培快繁上的应用。本发明还提供一种如上述一种金银花种苗组培快繁的方法，其特征在于，包括：将金银花组培种苗接种至所述无激素培养基中进行生根培养，培养温度为25±2℃，先散光培养1天后，转入光照强度为1600～1800Lx、光照时间为12h/d的条件下培养。实施例1一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，各组分按其质量百分比计为：地参提取物20g，茯苓提取物10g，蒲公英提取物5g，琼脂6g，吲哚-3-丁酸0.5mg,氯化钙50mg,葡萄糖20g，麦芽糖15g,蛋白胨3g,硼酸3mg,甘氨酸2mg,烟酸0.5mg,95％乙醇5ml,盐酸硫胺1mg,维生素B10.1-mg，余量为水。一种用于金银花种苗组培快繁的方法，包括以下步骤：S1、配置培养基，将各组分与水充分混合，得到培养基；S5、种苗培养，将金银花组培种苗接种至所述无激素培养基中进行生根培养，培养温度为25±2℃，先散光培养1天后，转入光照强度为1600Lx、光照时间为12h/d的条件下培养。实施例2一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，各组分按其质量百分比计为：地参提取物30g，茯苓提取物15g，蒲公英提取物7.5g，琼脂7g，吲哚-3-丁酸0.7mg,氯化钙100mg,葡萄糖25g，麦芽糖17.5g,蛋白胨4g,硼酸6mg,甘氨酸2.5mg,烟酸0.75mg，95％乙醇7.5ml,盐酸硫胺2mg,维生素B10.2mg，余量为水。一种用于金银花种苗组培快繁的方法，包括以下步骤：S1、配置培养基，将各组分与水充分混合，得到培养基；S5、种苗培养，将金银花组培种苗接种至所述无激素培养基中进行生根培养，培养温度为25±2℃，先散光培养1天后，转入光照强度为1700Lx、光照时间为12h/d的条件下培养。实施例3一种用于金银花种苗组培快繁的无激素培养基，各组分按其质量百分比计为：地参提取物40g，茯苓提取物25g，蒲公英提取物10g，琼脂8g，吲哚-3-丁酸1mg,氯化钙150mg,葡萄糖30g，麦芽糖20g,蛋白胨5g,硼酸8mg,甘氨酸3mg,烟酸1mg，95％乙醇10ml,盐酸硫胺3mg,维生素B10.3mg，余量为水。一种用于金银花种苗组培快繁的方法，包括以下步骤：S1、配置培养基，将各组分与水充分混合，得到培养基；S5、种苗培养，将金银花组培种苗接种至所述无激素培养基中进行生根培养，培养温度为25±2℃，先散光培养1天后，转入光照强度为1800Lx、光照时间为12h/d的条件下培养。试验测试实施例1至3中用于金银花种苗组培快繁效果验证实验1.试验分组试验组1-3：实施例1至3中无激素培养基培养出的金银花种苗对照组：常规土壤培养出的金银花种苗。2.试验方法分别取试验组1-3和对照组中的样品进行培育，并对比生根率、平均根数和平均根长以及死亡率。3.试验结果试验结果见如下表所示：下表实施例1至3中无激素培养基培养出的金银花种苗以及对照组常规土壤培养出的金银花种苗的试验结果。分组生根率平均根数平均根长体胚死亡率试验组182.5％2.310.852.1试验组287.9％2.520.673.5试验组391.1％2.610.594.1对照组76.3％1.310.658.6由上表中的检测结果数据可知，实验组中无激素培养基培养出的金银花种苗成活率远远优于常规土壤培养出的金银花种苗的成活率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
