标题title
一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置
摘要abst
本发明公开了一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，涉及食用菌种植技术领域，其技术方案要点包括破碎箱，所述破碎箱的底部安装有万向轮，万向轮在食用菌种植基地移动使破碎箱调整位置；破碎刀杆，所述破碎刀杆转动连接在破碎箱的内部，破碎刀杆在破碎箱内部转动使破碎箱内部养料进行破碎；破碎罩，所述破碎罩活动连接在破碎箱的下方，所述破碎罩内倾斜转动连接有翻土杆，破碎罩插入食用菌种植穴位泥土内部，翻土杆转动使食用菌种植穴位泥土松动破碎；出料管，所述出料管的上端与破碎箱连通，效果是便于破碎箱内部破碎的养料通过出料管、落料管、破碎罩掉落至养殖菌种植基地的穴位内部，达到养料填穴的目的。
权利要求书clms
1.一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，包括：破碎箱，所述破碎箱的底部安装有万向轮，万向轮在食用菌种植基地移动使破碎箱调整位置；破碎刀杆，所述破碎刀杆转动连接在破碎箱的内部，破碎刀杆在破碎箱内部转动使破碎箱内部养料进行破碎；破碎罩，所述破碎罩活动连接在破碎箱的下方，所述破碎罩内倾斜转动连接有翻土杆，破碎罩插入食用菌种植穴位泥土内部，翻土杆转动使食用菌种植穴位泥土松动破碎；出料管，所述出料管的上端与破碎箱连通，所述出料管的下端与破碎罩连通，所述出料管上安装有落料管，所述出料管内活动连接有堵块，堵块从出料管移动至落料管的内部时，破碎箱内破碎之后的养料从出料管、落料管、破碎罩掉落至食用菌种植穴位内。2.根据权利要求1所述的一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，所述破碎箱的外侧壁上固定连接有第一气动伸缩杆，所述第一气动伸缩杆的活动端固定连接有移动板，所述移动板的下方固定连接有相连杆，所述相连杆上固定连接有破碎挡板，所述破碎挡板位于破碎箱顶端开口处。3.根据权利要求2所述的一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，所述破碎箱的外侧壁上固定连接有第一驱动电机，所述第一驱动电机的驱动轴穿过破碎箱的侧壁并与破碎刀杆固定连接。4.根据权利要求3所述的一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，所述破碎箱上固定连接有第二气动伸缩杆，所述第二气动伸缩杆的活动端固定连接有活动板，所述活动板上固定连接有移动筒，所述移动筒的下端与破碎罩固定连接，所述移动筒活动连接在出料管的外侧。5.根据权利要求4所述的一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，所述移动筒的外侧壁上固定连接有第三气动伸缩杆，所述第三气动伸缩杆的活动端固定连接有移动杆，所述移动杆位于破碎罩的内部。6.根据权利要求5所述的一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，所述移动杆上固定连接有竖直杆，所述竖直杆的顶端与堵块固定连接，所述移动杆上固定连接有第二驱动电机，所述第二驱动电机的驱动轴与翻土杆固定连接；所述破碎罩的底端固定连接有尖板。7.根据权利要求6所述的一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，所述破碎箱的底端固定连接有水箱，所述水箱的进液口处安装有挡液块，所述破碎罩内开设有相互连通的空腔和第一出液孔，所述尖板上开设有第二出液孔，所述空腔与水箱之间连通。8.根据权利要求7所述的一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，所述水箱内活动密封连接有推液板，所述水箱的底部固定连接有第一出液管，所述第一出液管的底端连通有第二出液管，所述第二出液管与空腔之间通过软管连通，所述推液板的下端固定连接有活动杆，所述活动杆的底端固定连接有堵液块；所述活动板上固定连接有活移杆，所述活移杆的上端与推液板固定连接。9.根据权利要求8所述的一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，其特征在于，所述水箱的内部固定连接有堵液杆，所述推液板上开设有落液孔，所述堵液杆与落液孔相配合，所述破碎箱的内侧壁上固定连接有喷嘴，所述破碎箱上固定连接有连通管，所述连通管的一端与喷嘴连通，所述连通管的另一端与水箱连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及食用菌种植技术领域，更具体地说，它涉及一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置。背景技术食用菌是指子实体硕大、可供食用的蕈菌，通称为蘑菇。食用菌有350多种，其中多属担子菌亚门，常见的有:香菇、草菇、蘑菇、木耳、银耳、猴头、竹荪、松口蘑、口蘑、红菇、灵芝、虫草、松露、白灵菇和牛肝菌等；少数属于子囊菌亚门，其中有:羊肚菌、马鞍菌、块菌等。上述真菌分别生长在不同的地区、不同的生态环境中。在食用菌种植基地进行种植时，一般需要在食用菌种植基地上等距选择种植穴位，然后将养料和菌种放入种植穴位内，然而现有的食用菌用养料破碎装置一般只能将养料进行破碎，并不能将破碎后的养料直接填入种植穴位内，而需要工作人员手动将破碎后的养料放入种植穴位内，因此在一定程度上增加工作人员的劳动强度。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，包括：破碎箱，所述破碎箱的底部安装有万向轮，万向轮在食用菌种植基地移动使破碎箱调整位置。破碎刀杆，所述破碎刀杆转动连接在破碎箱的内部，破碎刀杆在破碎箱内部转动使破碎箱内部养料进行破碎。破碎罩，所述破碎罩活动连接在破碎箱的下方，所述破碎罩内倾斜转动连接有翻土杆，破碎罩插入食用菌种植穴位泥土内部，翻土杆转动使食用菌种植穴位泥土松动破碎。出料管，所述出料管的上端与破碎箱连通，所述出料管的下端与破碎罩连通，所述出料管上安装有落料管，所述出料管内活动连接有堵块，堵块从出料管移动至落料管的内部时，破碎箱内破碎之后的养料从出料管、落料管、破碎罩掉落至食用菌种植穴位内。优选地，所述破碎箱的外侧壁上固定连接有第一气动伸缩杆，所述第一气动伸缩杆的活动端固定连接有移动板，所述移动板的下方固定连接有相连杆，所述相连杆上固定连接有破碎挡板，所述破碎挡板位于破碎箱顶端开口处。优选地，所述破碎箱的外侧壁上固定连接有第一驱动电机，所述第一驱动电机的驱动轴穿过破碎箱的侧壁并与破碎刀杆固定连接。优选地，所述破碎箱上固定连接有第二气动伸缩杆，所述第二气动伸缩杆的活动端固定连接有活动板，所述活动板上固定连接有移动筒，所述移动筒的下端与破碎罩固定连接，所述移动筒活动连接在出料管的外侧。优选地，所述移动筒的外侧壁上固定连接有第三气动伸缩杆，所述第三气动伸缩杆的活动端固定连接有移动杆，所述移动杆位于破碎罩的内部。优选地，所述移动杆上固定连接有竖直杆，所述竖直杆的顶端与堵块固定连接，所述移动杆上固定连接有第二驱动电机，所述第二驱动电机的驱动轴与翻土杆固定连接。所述破碎罩的底端固定连接有尖板。优选地，所述破碎箱的底端固定连接有水箱，所述水箱的进液口处安装有挡液块，所述破碎罩内开设有相互连通的空腔和第一出液孔，所述尖板上开设有第二出液孔，所述空腔与水箱之间连通。优选地，所述水箱内活动密封连接有推液板，所述水箱的底部固定连接有第一出液管，所述第一出液管的底端连通有第二出液管，所述第二出液管与空腔之间通过软管连通，所述推液板的下端固定连接有活动杆，所述活动杆的底端固定连接有堵液块。所述活动板上固定连接有活移杆，所述活移杆的上端与推液板固定连接。优选地，所述水箱的内部固定连接有堵液杆，所述推液板上开设有落液孔，所述堵液杆与落液孔相配合，所述破碎箱的内侧壁上固定连接有喷嘴，所述破碎箱上固定连接有连通管，所述连通管的一端与喷嘴连通，所述连通管的另一端与水箱连通。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、本发明中，通过在破碎箱的内部设置破碎刀杆，便于将破碎箱内部的养料进行破碎，第一驱动电机工作实现破碎刀杆转动，在破碎刀杆转动的过程中将破碎箱内部放置的养料进行破碎处理。2、本发明中，通过在破碎罩内部设置翻土杆，便于实现对食用菌种植穴位处泥土的翻动，在活动板向下移动的过程中实现破碎罩插入养殖菌种植基地的泥土内，即翻土杆也位于养殖菌种植基地泥土的内部，第二驱动电机工作实现翻土杆转动，在翻土杆转动的过程中实现对养殖菌种植基地泥土的破碎翻动，即实现对养殖菌种植穴位处泥土的松土作用；同时便于破碎箱内部破碎的养料通过出料管、落料管、破碎罩掉落至养殖菌种植基地的穴位内部，达到养料填穴的目的。附图说明图1为本发明提出一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置的示意图；图2为本发明提出一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置中破碎箱和破碎罩的内部连接示意图；图3为本发明提出一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置中破碎罩的内部示意图；图4为本发明提出一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置中水箱的内部示意图。1、破碎箱；2、万向轮；3、破碎刀杆；4、破碎罩；5、翻土杆；6、出料管；7、落料管；8、堵块；9、移动板；10、相连杆；11、破碎挡板；12、第一驱动电机；13、第二气动伸缩杆；14、活动板；15、移动筒；16、第三气动伸缩杆；17、移动杆；18、竖直杆；19、尖板；20、水箱；21、挡液块；22、空腔；23、第一出液孔；24、第二出液孔；25、软管；26、推液板；27、第一出液管；28、第二出液管；29、活动杆；30、堵液块；31、活移杆；32、堵液杆；33、落液孔；34、喷嘴；35、连通管；36、第二驱动电机；37、第一气动伸缩杆。具体实施方式实施例一一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，包括：参考图1所示，破碎箱1，破碎箱1的底部安装有万向轮2，万向轮2在食用菌种植基地移动使破碎箱1调整位置。参考图2所示，破碎刀杆3，破碎刀杆3转动连接在破碎箱1的内部，破碎刀杆3在破碎箱1内部转动使破碎箱1内部养料进行破碎。参考图1、图3所示，破碎罩4，破碎罩4活动连接在破碎箱1的下方，破碎罩4内倾斜转动连接有翻土杆5，破碎罩4插入食用菌种植穴位泥土内部，翻土杆5转动使食用菌种植穴位泥土松动破碎。参考图1、图2所示，出料管6，出料管6的上端与破碎箱1连通，出料管6与破碎箱1固定连接，出料管6的下端与破碎罩4连通，出料管6上安装有落料管7，出料管6内活动连接有堵块8，堵块8移动落料管7中，破碎箱1内破碎之后的养料从出料管6、落料管7、破碎罩4掉落至食用菌种植穴位内。参考图1所示，破碎箱1的外侧壁上固定连接有第一气动伸缩杆37，第一气动伸缩杆37的活动端固定连接有移动板9，移动板9的下方固定连接有相连杆10，相连杆10上固定连接有破碎挡板11，破碎挡板11位于破碎箱1顶端开口处。参考图2所示，破碎箱1的外侧壁上固定连接有第一驱动电机12，第一驱动电机12的驱动轴穿过破碎箱1的侧壁并与破碎刀杆3固定连接，第一气动伸缩杆37工作实现移动板9向上移动，在移动板9向上移动的过程中通过相连杆10带动破碎挡板11向上移动，即实现破碎箱1顶端的开口处于打开状态，之后将需要破碎的养料放置在破碎箱1的内部，之后第一气动伸缩杆37工作实现移动板9向下移动，在移动板9向下移动的过程中通过相连杆10带动破碎挡板11向下移动，从而使破碎挡板11位于破碎箱1顶端的开口处，即实现破碎箱1顶端的开口处于关闭状态，之后第一驱动电机12工作实现破碎刀杆3转动，在破碎刀杆3转动的过程中将破碎箱1内部放置的养料进行破碎处理。参考图1所示，破碎箱1上固定连接有第二气动伸缩杆13，第二气动伸缩杆13的活动端固定连接有活动板14，活动板14上固定连接有移动筒15，移动筒15的下端与破碎罩4固定连接，移动筒15活动连接在出料管6的外侧，通过万向轮2的设置便于实现该装置在养殖菌种植基地移动，在该装置移动至养殖菌种植基地的种植穴位时，第二气动伸缩杆13工作实现活动板14向下移动，在活动板14向下移动的过程中实现破碎罩4插入养殖菌种植基地的泥土内，即翻土杆5也位于养殖菌种植基地泥土的内部，翻土杆5转动的过程中实现对养殖菌种植基地泥土的破碎翻动，由于移动筒15活动连接在出料管6的外侧，因此并不影响移动筒15带动破碎罩4向下移动。参考图1、图2、图3所示，移动筒15的外侧壁上固定连接有第三气动伸缩杆16，第三气动伸缩杆16的活动端固定连接有移动杆17，由于第三气动伸缩杆16的活动端与移动杆17为焊接固定连接的方式，因此整个装置具有稳定性，移动杆17位于破碎罩4的内部。参考图3所示，移动杆17上固定连接有竖直杆18，竖直杆18的顶端与堵块8固定连接，移动杆17上固定连接有第二驱动电机36，第二驱动电机36的驱动轴与翻土杆5固定连接；第三气动伸缩杆16工作实现移动杆17向下移动，在移动杆17向下移动的过程中实现竖直杆18向下移动，在竖直杆18向下移动的过程中实现堵块8向下移动，直至堵块8位于落料管7的内部，从而实现破碎箱1内部破碎之后的养料通过出料管6、落料管7、破碎罩4掉落至养殖菌种植基地的穴位处，达到养料填穴的目的；第二驱动电机36工作实现翻土杆5转动，在翻土杆5转动的过程中实现对食用菌种植穴位处泥土的翻动，为了便于在种植穴位更好的种植食用菌。参考图3所示，破碎罩4的底端固定连接有尖板19，通过尖板19的设置便于破碎罩4的下端插入养殖菌种植穴位泥土的内部。参考图1、图3所示，破碎箱1的底端固定连接有水箱20，水箱20的进液口处安装有挡液块21，破碎罩4内开设有相互连通的空腔22和第一出液孔23，尖板19上开设有第二出液孔24，第二出液孔24与空腔22连通，空腔22与水箱20之间连通，当需要在水箱20的内部装液体水时，工作人员将挡液块21从水箱20的进液口处拆卸下来，将液体水通过水箱20进液口注入水箱20的内部，之后将挡液块21安装在水箱20的进液口处，通过挡液块21实现了对水箱20进液口的封堵；在尖板19和破碎罩4插入养殖菌种植穴位泥土之前，水箱20内的液体水流至空腔22内，进而液体水通过第一出液孔23和第二出液孔24流至养殖菌种植穴位泥土处，由于养殖菌种植穴位泥土渗透有液体水，因此便于尖板19和破碎罩4插入养殖菌种植穴位泥土内部，同时也实现了对种植穴位浇水的目的。参考图4所示，水箱20内活动密封连接有推液板26，水箱20的底部固定连接有第一出液管27，第一出液管27的底端连通有第二出液管28，第二出液管28与空腔22之间通过软管25连通，推液板26的下端固定连接有活动杆29，活动杆29的底端固定连接有堵液块30。参考图1、图4所示，活动板14上固定连接有活移杆31，活移杆31的上端与推液板26固定连接，第二气动伸缩杆13工作实现活动板14向下移动，在活动板14向下移动的过程中通过活移杆31实现推液板26向下移动，在推液板26向下移动的过程中通过活动杆29实现堵液块30向下移动，直至堵液块30移动至第二出液管28的内部，从而实现水箱20内部的液体水通过第一出液管27、第二出液管28、软管25流至空腔22的内部，进而液体水通过第一出液孔23和第二出液孔24流至养殖菌种植穴位泥土处，由于养殖菌种植穴位泥土渗透有液体水，因此便于尖板19和破碎罩4插入养殖菌种植穴位泥土内部。工作原理：第一气动伸缩杆37工作实现移动板9向上移动，在移动板9向上移动的过程中通过相连杆10带动破碎挡板11向上移动，即实现破碎箱1顶端的开口处于打开状态，之后将需要破碎的养料放置在破碎箱1的内部，之后第一气动伸缩杆37工作实现移动板9向下移动，在移动板9向下移动的过程中通过相连杆10带动破碎挡板11向下移动，从而使破碎挡板11位于破碎箱1顶端的开口处，即实现破碎箱1顶端的开口处于关闭状态，之后第一驱动电机12工作实现破碎刀杆3转动，在破碎刀杆3转动的过程中将破碎箱1内部放置的养料进行破碎处理。通过万向轮2的设置便于实现该装置在养殖菌种植基地移动，在该装置移动至养殖菌种植基地的种植穴位时，第二气动伸缩杆13工作实现活动板14向下移动，在活动板14向下移动的过程中通过活移杆31实现推液板26向下移动，在推液板26向下移动的过程中通过活动杆29实现堵液块30向下移动，直至堵液块30移动至第二出液管28的内部，从而实现水箱20内部的液体水通过第一出液管27、第二出液管28、软管25流至空腔22的内部，进而液体水通过第一出液孔23和第二出液孔24流至养殖菌种植穴位泥土处。在活动板14向下移动的过程中实现破碎罩4插入养殖菌种植基地的泥土内，即翻土杆5也位于养殖菌种植基地泥土的内部，第二驱动电机36工作实现翻土杆5转动，在翻土杆5转动的过程中实现对养殖菌种植基地泥土的破碎翻动，即实现对养殖菌种植穴位处泥土的松土作用，为了便于在种植穴位更好的种植食用菌。第二驱动电机36停止工作实现翻土杆5停止转动，第二气动伸缩杆13工作实现活动板14向上移动，在活动板14向上移动的过程中通过移动筒15带动破碎罩4向上移动，在破碎罩4向上移动的过程中实现破碎罩4移动至养殖菌种植穴位的上方，之后第三气动伸缩杆16工作实现移动杆17向下移动，在移动杆17向下移动的过程中通过第二驱动电机36带动翻土杆5向下移动，使下方的翻土杆5位于养殖菌种植穴位松动泥土的内部，第二驱动电机36工作实现翻土杆5转动，在翻土杆5转动的过程中将养殖菌种植穴位顶端的泥土旋转排至养殖菌种植穴位的外侧，其中第二驱动电机36的大小完全能够带动翻土杆5转动。之后第二气动伸缩杆13工作实现活动板14向上移动，在活动板14向上移动的过程中通过移动筒15带动破碎罩4向上移动，直至翻土杆5位于养殖菌种植穴位上方，第三气动伸缩杆16工作实现移动杆17向下移动，在移动杆17向下移动的过程中通过竖直杆18实现堵块8移动至落料管7的内部，直至堵块8位于落料管7的内部，从而实现破碎箱1内部破碎的养料通过出料管6、落料管7、破碎罩4掉落至养殖菌种植基地的穴位内部，达到养料填穴的目的。作为对实施例一的进一步优化，还提出了实施例二，在实施例一的基础上增加了如下技术特征：本发明为一种移动式食用菌用养料破碎填穴种植装置，参考图2、图4所示，水箱20的内部固定连接有堵液杆32，推液板26上开设有落液孔33，堵液杆32与落液孔33相配合，破碎箱1的内侧壁上固定连接有喷嘴34，破碎箱1上固定连接有连通管35，连通管35的一端与喷嘴34连通，连通管35的另一端与水箱20连通，在该装置工作完毕之后，由于破碎箱1的内侧壁残留有废弃的养料，同时为了保证破碎箱1内部的干净度，因此需要对破碎箱1内部进行清理，第二气动伸缩杆13工作实现活动板14向上移动，在活动板14向上移动的过程中通过活移杆31实现推液板26向上移动，在推液板26向上移动的过程中，将水箱20内部推液板26上方的液体水挤压至连通管35内，液体水通过连通管35流至喷嘴34内，通过喷嘴34喷射至破碎箱1的内部，即液体水实现对破碎箱1内侧壁残留废弃养料的冲洗，冲洗之后的废水通过出料管6、落料管7、破碎罩4排出。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
