标题title
一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置
摘要abst
本发明公开了一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，属于环境检测技术领域，本方案通过将固定底座埋设于土壤下，利用延伸柱上端的红外感应模块对空气中的粉尘量进行实时检测，以此判断土壤沙化的程度，当土壤沙化恶化时，利用叠氮化钠爆炸使得沙壤固结柱被弹射出去，均匀分散在四周的沙壤中，利用大量沙壤固结柱减小地表的风速，对沙壤进行固定，减少风蚀的程度，当遇到雨天时，雨水沿着导液纤维束进入溢气腔使得泡腾片粉末产生大量气体，气体携带土壤粘合粉末与周围的沙壤以及雨水混合，进一步增加沙壤的粘聚性，减少了风蚀的危害，同时减少了被气流吹起来的粉尘，降低了沙尘暴发生的几率。
权利要求书clms
1.一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，包括固定底座，其特征在于：所述固定底座上端开设有滑腔，所述滑腔内部通过电动伸缩杆滑动连接有喷射柱，所述喷射柱侧壁环形等距开设有多个预留槽，所述预留槽内部滑动设有沙壤固结柱，所述预留槽内部设有与沙壤固结柱位置对应的爆破囊，所述爆破囊内部填充有叠氮化钠粉末，所述预留槽内部设有连通至爆破囊内部的放电杆，所述沙壤固结柱包括固化柱，所述固化柱上端设有固定尾，所述固化柱内部开设有储料腔，所述储料腔内部填充有土壤粘合粉末，所述固化柱侧壁设有多个连通至储料腔的喷射锥，所述固定尾内部开设有溢气腔，所述溢气腔内部填充有泡腾片粉末，所述储料腔内部设有连通至溢气腔内部的导管，所述导管侧壁开设有多个逸气孔，所述溢气腔上端设有膨胀囊，所述溢气腔上端开设有多个连通至膨胀囊内部的导气孔，所述溢气腔内部设有多个贯穿其底部并延伸至储料腔内部的导液纤维束，所述导液纤维束下端贯穿储料腔侧壁并延伸至固化柱外部。2.根据权利要求1所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述固化柱下端转动设有穿刺锥，所述穿刺锥侧壁开设有多个凹槽，所述凹槽内壁经过打磨处理得到光滑表面。3.根据权利要求1所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述溢气腔侧壁开设有多个连通至溢气腔内部的旋喷孔，所述旋喷孔呈倾斜布置，所述旋喷孔内壁设有一层密封膜。4.根据权利要求1所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述导液纤维束采用多个吸水纤维捻和而成，所述导液纤维束外壁设有一层防水膜。5.根据权利要求1所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述喷射柱上端开设有滑槽，所述滑槽底壁同样通过电动伸缩杆连接有延伸柱，所述延伸柱上端开设有监控槽，所述监控槽侧壁设有多个红外检测模块。6.根据权利要求5所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述监控槽上下壁均开设有清洁槽，所述清洁槽内部滑动设有保护罩，所述保护罩采用透明耐磨材料制成，所述保护罩下端设有磁环，所述延伸柱内部设有与磁环相互对应的电磁铁。7.根据权利要求5所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述延伸柱上端转动设有风旋锥，所述风旋锥侧壁开设有多个导流槽，所述导流槽相同一侧弯曲，所述延伸柱内部设有与风旋锥位置对应的转速感应模块。8.根据权利要求1所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述导管上端设有隔离网。9.根据权利要求1所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述喷射柱侧壁设有太阳能板，所述固定底座内部设有蓄电池，所述太阳能板通过控制模块连接于蓄电池，所述控制模块电性连接于电动伸缩杆，所述控制模块电性连接于转速感应模块，所述控制模块电性连接于红外检测模块。10.根据权利要求1所述的一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，其特征在于：所述固定底座外壁设有多个防滑刺，所述固定底座外壁经过打磨处理得到粗糙表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境检测技术领域，更具体地说，涉及一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置。背景技术环境监测,是指环境监测机构对环境质量状况进行监视和测定的活动。环境监测是通过对反映环境质量的指标进行监视和测定，以确定环境污染状况和环境质量的高低。环境监测的内容主要包括物理指标的监测、化学指标的监测和生态系统的监测。环境监测，是科学管理环境和环境执法监督的基础，是环境保护必不可少的基础性工作。环境监测的核心目标是提供环境质量现状及变化趋势的数据，判断环境质量，评价当前主要环境问题，为环境管理服务。随着社会的不断发展，人们对环境造成的破坏越来越严重，例如土壤的沙化会导致耕地减少对人们的生存产生严重威胁，为了治理土壤沙化，人们种植了大量的树木来防风固沙，但是有些环境较为恶劣的地域，树木的成活较为困难，土壤的沙化情况无法被及时的观测到，因此造成该区域土壤沙化现象持续加重。为此，我们提出一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置来有效解决现有技术中所存在的一些问题。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，通过将固定底座埋设于土壤下，利用延伸柱上端的红外感应模块对空气中的粉尘量进行实时检测，以此判断土壤沙化的程度，当土壤沙化恶化时，利用叠氮化钠爆炸使得沙壤固结柱被弹射出去，均匀分散在四周的沙壤中，利用大量沙壤固结柱减小地表的风速，对沙壤进行固定，减少风蚀的程度，当遇到雨天时，雨水沿着导液纤维束进入溢气腔使得泡腾片粉末产生大量气体，气体携带土壤粘合粉末与周围的沙壤以及雨水混合，进一步增加沙壤的粘聚性，减少了风蚀的危害，同时减少了被气流吹起来的粉尘，降低了沙尘暴发生的几率。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，包括固定底座，固定底座上端开设有滑腔，滑腔内部通过电动伸缩杆滑动连接有喷射柱，喷射柱侧壁环形等距开设有多个预留槽，预留槽内部滑动设有沙壤固结柱，预留槽内部设有与沙壤固结柱位置对应的爆破囊，爆破囊内部填充有叠氮化钠粉末，预留槽内部设有连通至爆破囊内部的放电杆，沙壤固结柱包括固化柱，固化柱上端设有固定尾，固化柱内部开设有储料腔，储料腔内部填充有土壤粘合粉末，固化柱侧壁设有多个连通至储料腔的喷射锥，固定尾内部开设有溢气腔，溢气腔内部填充有泡腾片粉末，储料腔内部设有连通至溢气腔内部的导管，导管侧壁开设有多个逸气孔，溢气腔上端设有膨胀囊，溢气腔上端开设有多个连通至膨胀囊内部的导气孔，溢气腔内部设有多个贯穿其底部并延伸至储料腔内部的导液纤维束，导液纤维束下端贯穿储料腔侧壁并延伸至固化柱外部。进一步的，固化柱下端转动设有穿刺锥，穿刺锥侧壁开设有多个凹槽，凹槽内壁经过打磨处理得到光滑表面。进一步的，溢气腔侧壁开设有多个连通至溢气腔内部的旋喷孔，旋喷孔呈倾斜布置，旋喷孔内壁设有一层密封膜。进一步的，导液纤维束采用多个吸水纤维捻和而成，导液纤维束外壁设有一层防水膜。进一步的，喷射柱上端开设有滑槽，滑槽底壁同样通过电动伸缩杆连接有延伸柱，延伸柱上端开设有监控槽，监控槽侧壁设有多个红外检测模块。进一步的，监控槽上下壁均开设有清洁槽，清洁槽内部滑动设有保护罩，保护罩采用透明耐磨材料制成，保护罩下端设有磁环，延伸柱内部设有与磁环相互对应的电磁铁。进一步的，延伸柱上端转动设有风旋锥，风旋锥侧壁开设有多个导流槽，导流槽相同一侧弯曲，延伸柱内部设有与风旋锥位置对应的转速感应模块。进一步的，导管上端设有隔离网。进一步的，喷射柱侧壁设有太阳能板，固定底座内部设有蓄电池，太阳能板通过控制模块连接于蓄电池，控制模块电性连接于电动伸缩杆，控制模块电性连接于转速感应模块，控制模块电性连接于红外检测模块。进一步的，固定底座外壁设有多个防滑刺，固定底座外壁经过打磨处理得到粗糙表面。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过将固定底座埋设于土壤下，利用延伸柱上端的红外感应模块对空气中的粉尘量进行实时检测，以此判断土壤沙化的程度，当土壤沙化恶化时，利用叠氮化钠爆炸使得沙壤固结柱被弹射出去，均匀分散在四周的沙壤中，利用大量沙壤固结柱减小地表的风速，对沙壤进行固定，减少风蚀的程度，当遇到雨天时，雨水沿着导液纤维束进入溢气腔使得泡腾片粉末产生大量气体，气体携带土壤粘合粉末与周围的沙壤以及雨水混合，进一步增加沙壤的粘聚性，减少了风蚀的危害，同时减少了被气流吹起来的粉尘，降低了沙尘暴发生的几率。本方案中的固化柱下端转动设有穿刺锥，穿刺锥侧壁开设有多个凹槽，凹槽内壁经过打磨处理得到光滑表面，利用穿刺锥可以有效增加沙壤固结柱插入沙土的深度，使得沙壤固结柱尽可能固结更大的范围，提高了该装置的实用性。本方案中的溢气腔侧壁开设有多个连通至溢气腔内部的旋喷孔，旋喷孔呈倾斜布置，旋喷孔内壁设有一层密封膜，利用密封膜阻挡泡腾片粉末散落，利用泡腾片粉末遇水产生大量气体从旋喷孔射出，使得固化柱可以旋转，配合喷射锥对周围沙壤和土壤粘合粉末进行拌合，使得土壤粘合粉末分布的更加均匀，进一步提高了土壤的粘聚性。本方案中的导液纤维束采用多个吸水纤维捻和而成，导液纤维束外壁设有一层防水膜，利用导液纤维束吸取周围雨水使得泡腾粉末产生大量气体，防水膜可以避免水分渗透到土壤粘合粉末中，提高了土壤粘合粉末的分散性。本方案中的喷射柱上端开设有滑槽，滑槽底壁同样通过电动伸缩杆连接有延伸柱，延伸柱上端开设有监控槽，监控槽侧壁设有多个红外检测模块，利用红外检测模块对空气中的粉尘含量进行监测，以此判断土壤沙化的情况，利用电动伸缩杆使得延伸柱上升至沙壤上方，有效避免了风沙将该装置完全掩埋，导致无法对该区域的土壤沙化情况进行及时监测。本方案中的监控槽上下壁均开设有清洁槽，清洁槽内部滑动设有保护罩，保护罩采用透明耐磨材料制成，保护罩下端设有磁环，延伸柱内部设有与磁环相互对应的电磁铁，利用电磁铁使得保护罩在清洁槽内部上下滑动，使得保护罩外壁的灰尘被清洁，减少红外检测模块受到灰尘的影响使得精度降低。本方案中的延伸柱上端转动设有风旋锥，风旋锥侧壁开设有多个导流槽，导流槽相同一侧弯曲，延伸柱内部设有与风旋锥位置对应的转速感应模块，利用导流槽使得风旋锥转动，配合转速感应模块感知外界风速，当风速过高时，控制延伸柱下落，有效避免高风速对该装置造成损伤。本方案中的固定底座外壁设有多个防滑刺，固定底座外壁经过打磨处理得到粗糙表面，利用防滑刺增加固定底座与周围土壤的接触面积，进一步提高了固定底座的稳定性。附图说明图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的主体结构爆炸图；图3为本发明的沙壤固结柱结构示意图；图4为本发明的沙壤固结柱剖视图；图5为本发明的沙壤固结柱爆炸图；图6为本发明的固定底座和喷射柱爆炸图；图7为本发明的延伸柱爆炸图；图8为本发明的主体结构在检测状态下的结构示意图；图9为本发明的沙壤固结柱在喷射状态下的结构示意图；图10为本发明的沙壤固结柱在膨胀状态下结构示意图；图11为本发明的工作环境示意图。图中标号说明：1固定底座、101滑腔、2喷射柱、201滑槽、202预留槽、3延伸柱、301监控槽、302清洁槽、31红外检测模块、32保护罩、4风旋锥、5沙壤固结柱、51固化柱、511储料腔、512喷射锥、513导管、52穿刺锥、53固定尾、531溢气腔、532导气孔、533导液纤维束、534旋喷孔、54膨胀囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是适配型号元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-5，一种一体化生态环境指标智能检测监控处置装置，包括固定底座1，固定底座1上端开设有滑腔101，滑腔101内部通过电动伸缩杆滑动连接有喷射柱2，喷射柱2侧壁环形等距开设有多个预留槽202，预留槽202内部滑动设有沙壤固结柱5，预留槽202内部设有与沙壤固结柱5位置对应的爆破囊，爆破囊内部填充有叠氮化钠粉末，预留槽202内部设有连通至爆破囊内部的放电杆，沙壤固结柱5包括固化柱51，固化柱51上端设有固定尾53，固化柱51内部开设有储料腔511，储料腔511内部填充有土壤粘合粉末，固化柱51侧壁设有多个连通至储料腔511的喷射锥512，固定尾53内部开设有溢气腔531，溢气腔531内部填充有泡腾片粉末，储料腔511内部设有连通至溢气腔531内部的导管513，导管513侧壁开设有多个逸气孔，溢气腔531上端设有膨胀囊54，溢气腔531上端开设有多个连通至膨胀囊54内部的导气孔532，溢气腔531内部设有多个贯穿其底部并延伸至储料腔511内部的导液纤维束533，导液纤维束533下端贯穿储料腔511侧壁并延伸至固化柱51外部。请参阅图4，溢气腔531侧壁开设有多个连通至溢气腔531内部的旋喷孔534，旋喷孔534呈倾斜布置，旋喷孔534内壁设有一层密封膜，利用密封膜阻挡泡腾片粉末散落，利用泡腾片粉末遇水产生大量气体从旋喷孔534射出，使得固化柱51可以旋转，配合喷射锥512对周围沙壤和土壤粘合粉末进行拌合，使得土壤粘合粉末分布的更加均匀，进一步提高了土壤的粘聚性。导液纤维束533采用多个吸水纤维捻和而成，导液纤维束533外壁设有一层防水膜，利用导液纤维束533吸取周围雨水使得泡腾粉末产生大量气体，防水膜可以避免水分渗透到土壤粘合粉末中，提高了土壤粘合粉末的分散性。请参阅图5，固化柱51下端转动设有穿刺锥52，穿刺锥52侧壁开设有多个凹槽，凹槽内壁经过打磨处理得到光滑表面，利用穿刺锥52可以有效增加沙壤固结柱5插入沙土的深度，使得沙壤固结柱5尽可能固结更大的范围，提高了该装置的实用性。请参阅图6，喷射柱2上端开设有滑槽201，滑槽201底壁同样通过电动伸缩杆连接有延伸柱3，延伸柱3上端开设有监控槽301，监控槽301侧壁设有多个红外检测模块31，利用红外检测模块31对空气中的粉尘含量进行监测，以此判断土壤沙化的情况，利用电动伸缩杆使得延伸柱3上升至沙壤上方，有效避免了风沙将该装置完全掩埋，导致无法对该区域的土壤沙化情况进行及时监测。请参阅图7，监控槽301上下壁均开设有清洁槽302，清洁槽302内部滑动设有保护罩32，保护罩32采用透明耐磨材料制成，保护罩32下端设有磁环，延伸柱3内部设有与磁环相互对应的电磁铁，利用电磁铁使得保护罩32在清洁槽302内部上下滑动，使得保护罩32外壁的灰尘被清洁，减少红外检测模块31受到灰尘的影响使得精度降低。延伸柱3上端转动设有风旋锥4，风旋锥4侧壁开设有多个导流槽，导流槽相同一侧弯曲，延伸柱3内部设有与风旋锥4位置对应的转速感应模块，利用导流槽使得风旋锥4转动，配合转速感应模块感知外界风速，当风速过高时，控制延伸柱3下落，有效避免高风速对该装置造成损伤。固定底座1外壁设有多个防滑刺，固定底座1外壁经过打磨处理得到粗糙表面，利用防滑刺增加固定底座1与周围土壤的接触面积，进一步提高了固定底座1的稳定性。在此需要补充的是，导管513上端设有隔离网，喷射柱2侧壁设有太阳能板，固定底座1内部设有蓄电池，太阳能板通过控制模块连接于蓄电池，控制模块电性连接于电动伸缩杆，控制模块电性连接于转速感应模块，控制模块电性连接于红外检测模块31。工人在使用该装置时，请参阅图8-11，首先需要将该装置埋入需要治理的土壤下方，利用延伸柱3上端的红外感应模块对空气中的粉尘量进行实时检测，以此判断土壤沙化的程度，当土壤沙化恶化时，利用放电杆使得叠氮化钠爆炸使得沙壤固结柱5被弹射出去，均匀分散在四周的沙壤中，利用大量沙壤固结柱5减小地表的风速，对沙壤进行固定，减少风蚀的程度，当遇到雨天时，雨水沿着导液纤维束533进入溢气腔531使得泡腾片粉末产生大量气体，气体携带土壤粘合粉末与周围的沙壤以及雨水混合，进一步增加沙壤的粘聚性，减少了风蚀的危害，同时减少了被气流吹起来的粉尘，降低了沙尘暴发生的几率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
