标题title
一种黄芪不定根组织培养用化学诱导剂及其在黄芪不定根培养中的应用
摘要abst
本发明属中药黄芪不定根化学诱导技术领域，为解决目前黄芪资源绿色、持续发展问题，提供一种黄芪不定根组织培养用化学诱导剂及其在黄芪不定根培养中的应用；顺‑3‑己烯醛溶于水得200 mmol/L母液，无菌滤膜过滤除菌后，无菌水稀释得50或12.5mmol/L母液直接使用。有反馈抑制作用、以剂量依赖方式促进黄芪不定根多种三萜皂苷和异黄酮活性成分合成积累，通过抑制脂肪氧合酶活性遏制根的褐化、改善根的生长状态，促进黄芪皂苷Ⅰ、异黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ、芒柄花苷、毛蕊异黄酮及其葡萄糖苷等的合成积累。有望开发为一种绿色添加剂，应用于蒙古黄芪不定根组织培养体系，改善根培养物生长状态、提高根培养物活性物质含量。
权利要求书clms
1.一种黄芪不定根组织培养用化学诱导剂，其特征在于：所述化学诱导剂由顺-3-己烯醛溶解于水中制备而成，具体制备方法为：顺-3-己烯醛溶解于无菌水，制备得200mmol/L母液，无菌滤膜过滤除菌后，按照1:4或1:16的体积比，利用无菌水稀释制得50mol/L或12.5mol/L的母液，直接使用。2.权利要求1所述的黄芪不定根组织培养用化学诱导剂在黄芪不定根培养中的应用，其特征在于：所述化学诱导剂在遏制黄芪不定根的褐化，改善黄芪不定根生长状态中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于：所述化学诱导剂体外完全抑制黄芪不定根来源的提取液中的脂肪氧合酶活性，所述顺-3-己烯醛的工作浓度为：3.20 nmol/μL或6.40nmol/μL。4.根据权利要求2所述的应用，其特征在于：所述化学诱导剂降低黄芪不定根培养物脂肪氧合酶活力，遏制黄芪不定根的褐化，改善黄芪不定根的生长状态，所述顺-3-己烯醛处理黄芪不定根培养物，顺-3-己烯醛的工作浓度为12.5μmol/L-200μmol/L；处理120h。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于：所述顺-3-己烯醛的工作浓度为：12.5μmol/L、50μmol/L或200 µmol/L。6.权利要求1所述的黄芪不定根组织培养用化学诱导剂在黄芪不定根培养中的应用，其特征在于：所述化学诱导剂促进根中活性成分芒柄花苷、毛蕊异黄酮以及葡萄糖苷合成积累的方法，具体方法为：添加0.1% v:v的200mmol/L顺-3-己烯醛母液于含1 mg/L吲哚丁酸、30 g/L蔗糖的1/2 MS培养液中；按照13%w:v的接种量，接种黄芪不定根培养物，25℃、100rpm条件下，摇床震荡培养168h。7.权利要求1所述的黄芪不定根组织培养用化学诱导剂在黄芪不定根培养中的应用，其特征在于：所述化学诱导剂促进根中活性成分黄芪皂苷Ⅰ、异黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ以及环黄芪苷Ⅱ合成积累的方法，具体方法为：添加0.1% v:v的12.5mmol/L或50mmol/L顺-3-己烯醛母液于含1 mg/L吲哚丁酸、30 g/L蔗糖的1/2 MS液体培养液中；按照13%w:v的接种量，接种黄芪不定根培养物，25℃、100rpm条件下，摇床震荡培养168h。
说明书desc
技术领域本发明属于中药黄芪不定根化学诱导技术领域，具体涉及一种黄芪不定根组织培养用化学诱导剂及其在黄芪不定根培养中的应用；所述顺-3-己烯醛既是黄芪不定根脂肪氧合酶的构型特异性的反馈抑制子，也是多种活性成分合成积累的化学诱导子。通过培养介质中添加不同浓度的顺-3-己烯醛，既抑制了黄芪不定根组织培养物脂肪氧合酶活性，改变根组织培养物生长状态，还以浓度依赖方式促进培养物中黄芪皂苷Ⅰ、异黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ、芒柄花苷、毛蕊异黄酮以及葡萄糖苷含量的增加。背景技术绿叶挥发物是植物在受到机械损伤、干旱、真菌感染等环境胁迫时或者正常状态下，磷脂酶水解细胞膜脂释放出的亚油酸、亚麻酸或结合态半乳糖脂等，在脂肪氧合酶、脂肪酸氢过氧化物裂解酶顺次作用下形成的一类小分子化合物，主要由C6醛、醇及其酯组成。国内外学者研究发现，除参与气味形成、表征干旱等胁迫状态外，绿叶挥发物在植物化学防御过程中发挥着重要作用。如反-2-己烯醛具有抑制黄曲霉孢子萌发、杀死农业害虫迟眼蕈蚊等作用；乙酸顺-3-己烯酯具有增加玉米倍半萜释放量、毒杀草地夜娥幼虫、促进苯并恶唑嗪酮类化合物合成等作用。顺-3-己烯醇预置具有降低白粉虱啃食番茄虫媒病毒感染、增加黄酮合成、改善植株生长等作用；乙酸顺-3-己烯酯预置具有保护或减轻非生物胁迫损伤等作用。中科院分子植物卓越创新中心与德国马普化学生态所合作，近期发表在《science》的研究成果发现，顺-3-己烯醛参与植物特异性代谢产物CPH组装，以应对农业重大害虫小叶蝉。此外，反-2-己烯醛促进拟南芥植保素camalexin合成积累作用较顺-3-己烯醛强，大眼长蝽更倾向于捕食反-2/顺-3-己烯醛比率高、己烯醇及其乙酸酯氛围下的烟草天蛾幼虫，雌性叶蝉更倾向于在释放顺-3-己烯醇及其乙酸酯的茶树叶片产卵。这些研究揭示，绿叶挥发物在植物防御中的作用与其醛、醇、酯的存在形式及构型有关。中药黄芪为豆科植物蒙古黄芪Astragalus membranaceus var. mongholicus或膜荚黄芪Astragalus membranaceus的干燥根，主要含有黄芪多糖、以环黄芪醇为骨架的三萜皂苷和以毛蕊异黄酮葡萄糖苷为代表的异黄酮等活性成分。其中，以环黄芪醇为骨架的三萜皂苷主要包括黄芪皂苷Ⅰ、异黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ、黄芪皂苷Ⅳ等。相比于药用黄芪田间栽培至少2年的生长周期，黄芪根培养物具有生长周期短、无农药和化肥污染、不占用土地资源等优点，是短期内获取大量药用黄芪根、制备黄芪提取物的重要原料。与现有的发根农杆菌诱导生成的毛状根培养物含有有毒的冠瘿碱、后期提取物制备成本较高相比，不定根培养系统更为安全、经济，产业发展潜力大。但是，黄芪不定根培养中存在组织培养物褐化、继代培养次数有限等缺点。兼具黄芪不定根活性成分合成积累促进和脂肪氧合酶抑制作用的诱导子添加将有助于增加黄芪不定根培养物的继代培养次数、扩繁和产业化发展。如上所述，顺-3-己烯醛防御作用与其构型有关，但已有研究主要在烟草、拟南芥、茶叶等植物中展开。顺-3-己烯醛反馈抑制其合成途径关键酶-脂肪氧合酶活性的作用，及其在药用植物非挥发性三萜皂苷和异黄酮活性成分合成积累中的应用国内外均未见报道。发明内容本发明为了解决目前黄芪资源绿色、持续发展问题，提供了一种黄芪不定根组织培养用化学诱导剂及其在黄芪不定根培养中的应用；该化学诱导剂具有反馈抑制、以剂量依赖方式促进黄芪不定根三萜皂苷和异黄酮活性成分合成积累的作用，既通过抑制黄芪不定根脂肪氧合酶活力遏制了根的褐化、进而改善了根的生长状态，还促进了根中黄芪皂苷Ⅰ、异黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ、芒柄花苷、毛蕊异黄酮及其葡萄糖苷等的合成积累。本发明由以下技术方案实现的：一种黄芪不定根组织培养用化学诱导剂，所述化学诱导剂由顺-3-己烯醛溶解于水中制备而成，具体制备方法为：顺-3-己烯醛溶解于无菌水中，制备得200 mmol/L的母液，无菌滤膜过滤除菌后，按照1:4或1:16的体积比，利用无菌水稀释制得50mol/L或12.5mol/L的母液，直接使用。所述反馈抑制兼化学诱导子顺-3-己烯醛通过商业购买的方式获得的溶解于三乙酸甘油酯的50%溶液，母液配制用水为灭菌后的去离子水。本发明还提供了所述化学诱导剂在遏制黄芪不定根的褐化，改善黄芪不定根生长状态中的应用。进一步的，所述化学诱导剂体外完全抑制黄芪不定根来源的提取液中的脂肪氧合酶活性，所述顺-3-己烯醛的工作浓度为：3.20 nmol/μL或6.40 nmol/μL。本发明另外还提供了所述化学诱导剂降低黄芪不定根培养物脂肪氧合酶活力，所述顺-3-己烯醛处理黄芪不定根培养物，顺-3-己烯醛的工作浓度为12.5μmol/L-200 μmol/L，处理120 h。进一步的，所述顺-3-己烯醛的工作浓度为：12.5μmol/L、50 μmol/L或200 µmol/L。另外，所述化学诱导剂促进根中活性成分芒柄花苷、毛蕊异黄酮以及葡萄糖苷合成积累的方法，具体方法为：添加0.1% v:v的200 mmol/L顺-3-己烯醛母液于含1 mg/L吲哚丁酸、30 g/L蔗糖的1/2 MS培养液中；按照13%w:v的接种量，接种黄芪不定根培养物，25℃、100rpm条件下，摇床震荡培养168 h。所述化学诱导剂促进根中活性成分黄芪皂苷Ⅰ、异黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ以及环黄芪苷Ⅱ合成积累的方法，具体方法为：添加0.1%v:v的12.50 mmol/L、50mmol/L顺-3-己烯醛母液于含1 mg/L吲哚丁酸、30 g/L蔗糖的1/2 MS液体培养液中；按照13%w:v的接种量，接种黄芪不定根培养物，25℃、100rpm条件下，摇床震荡培养168 h。本发明所述的化学诱导剂适用于蒙古黄芪不定根液体培养体系，在无菌震荡摇床培养条件下具有降低根培养物脂肪氧合酶活力和提高根中多种活性成分含量的作用。本发明涉及的化学诱导子天然存在于药用植物蒙古黄芪根中，在道地黄芪即浑源黄芪中含量高，属挥发性有机化合物，应用于黄芪不定根培养体系，不存在二次污染问题；诱导子顺-3-己烯醛促进蒙古黄芪不定根中芒柄花苷、毛蕊异黄酮及其葡萄糖苷合成积累是构型特异性的；促进毛蕊异黄酮葡萄糖苷合成积累作用特征与脂肪氧合酶抑制剂—菲尼酮单独处理黄芪苗的结果较为一致，推测与部分抑制脂肪氧合酶信号途径有关。因此，顺-3-己烯醛为蒙古黄芪不定根液体培养提供了一种天然的环境友好型化学诱导剂。黄芪药材，目前以仿野生栽培和平地移栽为主，仿野生栽培黄芪的生长年限≥4年，平地移栽黄芪生长年限≥2年，生长周期较长；田间管理喷施化学合成农药防治病虫害、根施化学肥料促进生长，不仅容易造成黄芪药材农药残留、药材品质下降，同时也会引起土壤污染、板结和肥力下降等，不利于有限土地资源的绿色发展。运用植物组织培养学方法，挖掘新的药用黄芪资源获得途径，是制备黄芪提取物和保障黄芪产业绿色发展、可持续利用的一种积极、经济、高效补给途径，也可应用于优质黄芪品种选育。本发明涉及的化学诱导子通过如下途径筛选获得。首先分别添加0.1%v:v的200mmol/L、50 mmol/L、12.5 mmol/L的顺-3-己烯醛母液于1/2 MS液体培养液中，摇床振摇培养168h，动态取样。通过分析上述处理及对照样本中脂肪氧合酶活力和黄芪皂苷Ⅰ、异黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ、芒柄花苷、毛蕊异黄酮以及葡萄糖苷含量，并观察培养168h时的根生长状态和根活力，发现顺-3-己烯醛同时具有降低不定根培养物脂肪氧合酶活力、改变根生长状态、促进根中上述活性成分合成积累的作用。综合考虑不定根脂肪氧合酶活力下降和剂量依赖性的三萜皂苷和异黄酮活性成分合成积累促进作用，诱导子顺-3-己烯醛有望开发为一种绿色添加剂，应用于蒙古黄芪不定根组织培养体系，改变根培养物生长状态的同时，增加根活性物质含量。附图说明图1为黄芪苗及诱导生成的黄芪不定根及其液体培养物；图中，A为黄芪组培苗及不定根诱导用顶芽；B为诱导形成的不定根早期形态；C为液体培养用不定根；D为继代培养用黄芪不定根培养物；E为用于顺-3-己烯醛处理用黄芪不定根培养物；图2为阳性对照菲尼酮体外抑制黄芪脂肪氧合酶剂量的优化；图3为具有体外抑制黄芪脂肪氧合酶作用的绿叶挥发物筛选；图中，柱状图标准差上的不同字母代表绿叶挥发物间抑制率具有显著差异，Mock为溶剂对照，Phenidone为阳性对照菲尼酮，Hexanal为正己醛，Hexanol为正己醇，Hexyl acetate为乙酸己酯，Cis-3-hexenal为顺-3-己烯醛，Cis-3-hexenol为顺-3-己烯醇，Leaf acetate为乙酸顺-3-己烯酯，Trans-2-hexenal为反-2-己烯醛，Trans-2-hexenol为反-2-己烯醇；图4为顺-3-己烯醛处理浓度及低温储存对其体外抑制黄芪脂肪氧合酶的影响；图中，柱状图上不同字母代表不同浓度的顺-3-己烯醛抑制率具有显著差异，***表示低温储存3天后顺-3-己烯醛溶液抑制率显著低于同等浓度新鲜配制品；图5为不同浓度顺-3-己烯醛体外抑制大豆和绿豆脂肪氧合酶作用表征；图中，柱状图标准差上的不同字母代表不同浓度抑制率的显著性差异，Mock为溶剂对照，phenidone为阳性对照菲尼酮；图6为不同浓度顺-3-己烯醛处理不同时间的黄芪不定根培养物中脂肪氧合酶活力；图中，柱状图标准差上的不同字母代表组间相同时间点的显著性差异；图7为不同浓度顺-3-己烯醛处理组黄芪不定根培养物中脂肪氧合酶活力变化趋势图；图8为200 µmol/L顺-3-己烯醛处理168h黄芪不定根培养物的外观性状；图中，A为正常对照，B为200 µmol/L顺-3-己烯醛处理组；图9为不同浓度顺-3-己烯醛处理对黄芪根培养物生长状态的影响；图中，A为生长120 h的正常对照根培养物，B为200 µmol/L顺-3-己烯醛处理120 h的根培养物，C为处理168 h的根培养物，Ca为正常对照，Cb为12.5 µmol/L顺-3-己烯醛处理，Cc为50 µmol/L顺-3-己烯醛处理，Cd为200 µmol/L顺-3-己烯醛处理；箭头指向为根生长点；图10为不同浓度顺-3-己烯醛处理对黄芪不定根培养物中三萜皂苷合成积累的影响；图中，A为黄芪皂苷Ⅰ，B为黄芪皂苷Ⅱ，C为黄芪皂苷Ⅲ，D为异黄芪皂苷Ⅰ，Control为正常对照，柱状图标准差上的不同字母代表组间相同时间点的显著性差异；图11为不同浓度顺-3-己烯醛处理对黄芪不定根培养物中异黄酮合成积累的影响；图中，A为毛蕊异黄酮葡萄糖苷，B为芒柄花苷，C为毛蕊异黄酮，Control为正常对照，柱状图标准差上的不同字母代表组间相同时间点的显著性差异。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，所有在此使用的技术和科学术语，和本发明所属领域内的技术人员所通常理解的意思相同，在此公开引用及他们引用的材料都将以引用的方式被并入。本领域技术人员意识到的通过常规实验就能了解到的描述的特定实施方案的等同技术，都将包含在本申请中。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的仪器设备，如无特殊说明，均为实验室常规仪器设备；下述实施例中所用的实验材料，如无特殊说明，均为由常规生化试剂商店购买得到的。实施例１：蒙古黄芪不定根诱导与继代培养以实验室长期扩繁、处于生长旺盛期的蒙古黄芪组培苗为出发材料，如附图1中A所示，选取长势良好的顶芽，长度为１～２厘米，无菌剪切后，转移至含0.7%琼脂、30g/L蔗糖、1 mg/L萘乙酸的MS固体培养基中，25℃、16小时/8小时条件下培养8周，诱导长出的不定根早期形态学特征见附图1中的B，用于液体培养的不定根形态学特征见附图1中的C。随后，无菌剪切、MS液体培养基洗涤不定根后，转移培养至含30 g/L蔗糖、1 mg/L吲哚丁酸的30 mL 1/2 MS液体培养基中，25℃、100 rpm的条件下摇床培养4周，为不定根种子培养物，如附图1中D所示；分为两份，转接根种子培养物于含100 mL相同培养基的250 mL三角瓶中，相同条件下摇床培养4周，用于不定根继代培养；继续均分为两份，再转接于含200 mL相同培养基的500 mL三角瓶中，相同条件下摇床培养4周，获得诱导处理用蒙古黄芪不定根培养物，如附图1中E所示。因为黄芪不定根由黄芪组培苗顶芽诱导分化形成，属无菌培养物，基于组织研磨法的细菌培养也证实不定根培养物为无菌材料。实施例2：脂肪氧合酶提取、活性测定和菲尼酮体外孵育剂量的优化随机称取1.00g长势良好的黄芪不定根，液氮研磨成粉，按照1:10 的物料比加入pH9.0、0.05 mol/L硼酸盐缓冲液，充分混匀、冰水浴浸提2 h，4℃、8000 rpm离心10min，转移上清至新的离心管中，所得上清液即为脂肪氧合酶粗提液，4℃保存备用。在低温条件下，移取30 μL脂肪氧合酶粗提液至新的离心管中，再加入1000 μL已预热至25℃的pH9.0、0.435 mmol/L亚油酸溶液，充分混匀后25℃孵育10 min，之后加入970 μL无水乙醇终止反应；同时，以先加无水乙醇、后加底物溶液的反应体系作为空白对照，测定OD235，获得根培养物脂肪氧合酶活性数据。选取同一批次脂肪氧合酶粗提液，吸取120 μL至新的离心管中，按照30:1体积比分别加入0.01 mmol/L、0.1 mmol/L、1.0 mmol/L、10 mmol/L菲尼酮溶液和甲醇，充分混匀，25℃孵育10 min，按照上面方法测定OD235。利用获得的OD235，进行抑制率的计算，公式如下：抑制率=×100%。结果见附图2，从该图可以看出，当菲尼酮浓度分别为0.01、0.1、1.0、10.0 mM时，抑制率分别为19.52%、36.65%、100%、100%，故选取抑制率为100%的最小浓度1.0 mM，此时工作浓度为0.032 nmol/μL，进行后续实验。实施例3：具有脂肪氧合酶活性抑制效应的绿叶挥发物体外筛选选取同一批次的脂肪氧合酶粗提液，吸取120 μL至新的离心管中，按照30:1体积比加入50 mmol/L的如下绿叶挥发物溶液：正己醛、正己醇、乙酸己酯、顺-3-己烯醛、顺-3-己烯醇、反-2-己烯醛、反-2-己烯醇、乙酸顺-3-己烯酯，同时设置正常对照、溶剂对照和阳性对照，充分混匀，25℃孵育10 min，按照实施例2方法测定OD235，计算抑制率；每个处理重复数：3。结果见附图3，从该图可以看出，所检测的绿叶挥发物中，顺-3-己烯醛抑制率最高，与阳性对照菲尼酮的抑制率处于同一水平；而其它挥发物的抑制率明显低于顺-3-己烯醛和菲尼酮，与溶剂对照处于同一水平，提示这些绿叶挥发物体外不具有明显抑制黄芪不定根脂肪氧合酶的作用。实施例4：顺-3-己烯醛抑制黄芪脂肪氧合酶粗酶液作用表征及低温储存对其抑制作用的影响按照实施例1制备三批次的黄芪不定根脂肪氧合酶粗酶液，吸取120 μL至新的离心管中，按照1:30的比例加入0.1 mmol/L、1mmol/L、10 mmol/L、25 mmol/L、50 mmol/L、100 mmol/L、200 mmol/L顺-3-己烯醛，充分混匀，25℃孵育10 min，按照实施例2方法测定OD235，计算抑制率；同时设置空白对照和溶剂对照，生物学重复：3。结果见附图4A，从该图可以看出，顺-3-己烯醛体外抑制作用与其浓度有关，工作浓度在0.0032~0.032nmol/μL之间时，抑制效应最弱，抑制率＜5%，与溶剂对照处于同一数量级；工作浓度为0.32 nmol/μL时，抑制率为47.85±2.28%；浓度为0.80 nmol/μL时，抑制率为72.72±1.36%；工作浓度为1.60 nmol/μL时，抑制率为90.91±0.48%；工作浓度为3.20、6.40 nmol/μL时，抑制率大于99%，脂肪氧合酶活性几乎完全抑制，抑制率与工作浓度为0.032 nmol/μL菲尼酮相当。反-2-己烯醛为顺-3-己烯醛异构化产物，构型稳定，但实施例3结果表明反-2构型不具有明显体外抑制脂肪氧合酶活性的作用，提示顺-3-己烯醛体外抑制黄芪脂肪氧合酶是构型特异性的。鉴于顺-3-己烯醛构型不稳定，容易异构化为无抑制效应的反-2-己烯醛，以新鲜配制的相同浓度顺-3-己烯醛为对照，我们进一步考察了低温储存即4℃保存3天的10、25、50 mM顺-3-己烯醛溶液对三批次黄芪脂肪氧合酶粗提液的抑制作用，结果见附图4B。从该图可以看出，低温储存3天的10 mM顺-3-己烯醛抑制率明显低于新鲜配制品，提示低温储存条件下，该溶液中的部分顺-3-己烯醛已异构化为反-2构型或转化为其它物质，导致其抑制率降低；从该图也可以看出，低温储存3天的25、50 mM顺-3-己烯醛与新鲜配制的相同浓度溶液的抑制率间无显著差异，提示低温储存3天的这两溶液中的顺-3-己烯醛异构化或转化程度很弱。换言之，低温储存时水溶液中的顺-3-己烯醛异构化与浓度有关，浓度高，异构化程度低。实施例5：顺-3-己烯醛体外抑制其他植物来源脂肪氧合酶作用研究脂肪氧合酶为绿叶挥发物合成途径的关键酶，顺-3-己烯醛体外抑制黄芪脂肪氧合酶的作用提示着对其合成途径的反馈抑制；该反馈抑制仅存在于黄芪，还是普遍存在于植物界，或者存在于特定类型的植物中；为了明确该抑制作用的存在范围，利用实施例2脂肪氧合酶提取与活性测定方法，我们调查了顺-3-己烯醛对代表性的其它植物脂肪氧合酶的抑制作用，具体包括：含反-2-己烯醛的药用植物柴胡、桔梗和党参，选用材料为鲜根；模式植物拟南芥和烟草，选用材料为植物全株；豆科植物大豆和绿豆，选用材料为豆芽。结果发现，大豆和绿豆芽脂肪氧合酶活性较高，其他材料中脂肪氧合酶活性很低，故后续以大豆芽和绿豆芽为材料，提取脂肪氧合酶，对顺-3-己烯醛抑制作用进行研究，结果见附图5A、5B。从附图5A可以看出，顺-3-己烯醛工作浓度为0.80、1.60、3.20 nmol/μL时，抑制率＞99%，抑制率与阳性对照菲尼酮接近，处于同一水平；工作浓度为0.032、0.32 nmol/μL时，抑制率分别为59.72±3.95%、86.80±2.56%；与实施例4结果相比，顺-3-己烯醛体外抑制大豆脂肪氧合酶作用强于体外抑制黄芪脂肪氧合酶的作用。与黄芪和大豆脂肪氧合酶相比，绿豆脂肪氧合酶活性更高，相同条件下重新筛选获得的阳性对照菲尼酮浓度为10 mmol/L，比前两种植物相同抑制率的菲尼酮浓度高9倍。从附图5B可以看出，顺-3-己烯醛母液浓度增加至250、500 mM即工作浓度分别为8.0、16.0 nmol/μL，抑制率分别为74.42±11.84%、73.54±5.96%，仍显著低于阳性对照菲尼酮的抑制率，提示顺-3-己烯醛抑制绿豆脂肪氧合酶作用较弱。综上所述，顺-3-己烯醛反馈抑制作用明显存在于豆科植物蒙古黄芪、大豆和绿豆中。实施例6：不同浓度顺-3-己烯醛处理对黄芪不定根培养物脂肪氧合酶活力、三萜皂苷和异黄酮合成积累的影响为了进一步验证顺-3-己烯醛抑制脂肪氧合酶并探究其诱导作用，利用黄芪不定根培养体系，我们进一步对其在黄芪根培养中的作用进行了表征。首先利用无菌水配制200mmol/L顺-3-己烯醛母液，过滤除菌后，分成3份，其中2份用无菌水分别稀释16倍和4倍，制备得12.5 mmol/L、50 mmol/L顺-3-己烯醛母液，马上使用。处理具体方法为：按照0.1%的体积比，添加上述母液于含1 mg/L吲哚丁酸、30 g/L蔗糖的1/2 MS液体培养液中；按照13%的接种量，接种黄芪不定根培养物，25℃、100 rpm条件下，摇床震荡培养168h；同时设置正常培养物对照。分别在处理后4、8、12、24、48、72、120、168 h取样，每组每个取样点生物学重复数为3。采样时，首先转移根培养物至新鲜滤纸上，吸干培养液后，分成2份，一份转移至螺帽管中，液氮速冻后转移至-80℃冰箱，用于脂肪氧合酶活性测定；另一份置于60℃烘箱，烘干至恒重，用于化学分析。第120h和168 h的样品，分成3份，分别用于脂肪氧合酶活性测定和粗蛋白含量测定、化学分析外，第三份直接拍照后，立即置于TTC染液中，用于根系活力显微观察。采用实施例2方法进行脂肪氧合酶粗提液的制备和活性测定；同时测定粗提物的OD280，以牛血清白蛋白为标准蛋白，绘制工作曲线，计算得脂肪氧合酶粗提液的蛋白含量。脂肪氧合酶酶活力单位定义为：以亚油酸为底物，在pH9.0、25℃、2 mL反应体系中，每分钟每微克脂肪氧合酶粗提物OD235增加0.001为一个活力单位。化学分析用供试品溶液的制备，具体方法如下：研钵研磨根培养物为粉末，按照1:30的物料比加入70%乙醇，超声提取1 h，8,000 g离心10 min，收集上层清液；重复提取一次，合并提取液，氮吹仪浓缩至干，2 mL含0.1%甲酸的色谱纯甲醇涡旋震荡溶解，0.22 μm滤膜过滤，转移续滤液于进样小瓶，UHPLC-MS法测定黄芪皂苷Ⅰ、异黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ、芒柄花苷、毛蕊异黄酮及其葡萄糖苷含量。具体色谱、质谱条件为：Ultimate 3000 HPLC 色谱- Orbitrap Q Exactive Plus mass spectrometer质谱仪，扫描模式：FULL MS-DD MS2；进样量：2 μL；分离用色谱柱：SyncronisC18 column 。色谱条件：流速为0.2 mL/min，柱温：40℃；流动相：乙腈-0.1%甲酸，梯度洗脱条件：0~2 min，20%A；2~4 min，20%A→40%A；4~7 min，40%A→45%A；7~10 min，45%A；10~14 min，45%A→80%A；14~16 min，80%A→95%A；16~18.5 min，95%A；18.5~19 min，95%A→20%A；19~22 min，20%A。质谱定性鉴别和定量分析用离子信息见表1。表1：质谱定性鉴别和定量分析用离子信息表不同浓度顺-3-己烯醛处理组黄芪不定根培养物脂肪氧合酶活力分析结果见附图6。从该图可以看出，顺-3-己烯醛处理4、48、72 h时，200 μmol/L处理组酶活力单位显著低于12.5 μmol/L处理组；处理后8 ~24 h及120 h，所有的顺-3-己烯醛处理组脂肪氧合酶活力均低于对照组；处理后168 h，顺-3-己烯醛处理组与对照组脂肪氧合酶活力无显著差异。简言之，除体外抑制效应外，顺-3-己烯醛处理导致黄芪根培养物脂肪氧合酶活力降低，提示其具有在体抑制根培养物脂肪氧合酶的作用，抑制作用与处理剂量和处理时间有关；就目前涉及的处理时间而言，最佳的处理时间为120 h。不同浓度顺-3-己烯醛处理黄芪不定根培养物中脂肪氧合酶活力趋势见附图7。从该图可以看出，不管是对照组还是顺-3-己烯醛处理组黄芪不定根培养物，脂肪氧合酶活力大都呈“先升后降”的变化趋势，特别是接种后12 h，空白对照组酶活力最高。高活性脂肪氧合酶的存在不利于不定根的生长，将加快植物的衰老进程，而顺-3-己烯醛的加入明显延迟了脂肪氧合酶活性的上升，并且在一定程度上降低了脂肪氧合酶活力；200 µmol/L浓度处理组最为显著，脂肪氧合酶活力一直维持在较低水平。对比第7天取样时200 µmol/L顺-3-己烯醛处理组与空白对照组黄芪不定根的生长状态，可以为该推断提供佐证。如附图8所示，200 µmol/L处理组根培养物白色生长点较多，根色发白，根量增多，生长状态明显优于对照；提示顺-3-己烯醛促进黄芪不定根生长、根生长状态改善可能与其抑制脂肪氧合酶活性有关。TTC即氯化三苯基四氮唑，是一种氧化还原物质。当无色透明状的水溶液中的TTC被根系细胞内的脱氢酶还原时，其产物为红色、不溶于水且不易被空气中存在的氧气氧化的三苯甲腙。利用TTC的还原能力，一定程度上能够反映出植物根系活力的强弱：根系的呼吸速率越高，代表其活力越强，根系中TTC还原的量愈多；根系呼吸速率变弱时，其还原TTC的量就相对减少。利用该原理，将根培养物置于含1.8 mL、0.4%TTC溶液的离心管中，25℃暗条件孵育1 h，加入0.2 mL、1mol/L硫酸溶液，终止反应，置于LEICA M205 FA荧光体式显微镜中观察，发现正常对照和12.5 μmol/L处理组根培养物生长特征较为接近，分枝较多、短，且生长点顶端呈钝圆形，代表性结果见附图9A、9Ca、9Cb；此外，50、200μmol/L处理组根培养物生长特征较为接近，分支少、长，生长点顶端呈尖圆形且红色较深，代表性结果见附图9B、9Cc、9Cd。对比附图9A、9B和9C还可以看出，摇床培养120 h的根培养物生长点着色较培养168 h浅，提示培养168 h根培养物生长状态较佳。简言之，顺-3-己烯醛以剂量依赖方式影响着黄芪不定根培养物的生长状态，12.5μmol/L处理对根分化、生长影响较小，生长特征与对照较为接近，50、200 μmol/L顺-3-己烯醛处理对根分化、生长影响较大，汇总形态学和TTC染色结果，推测起着抑制根分化、促进根伸长生长的作用。不同浓度顺-3-己烯醛处理组根培养物中黄芪皂苷含量分析结果见附图10。从图10A可以看出，处理4、168 h，所有的处理组黄芪皂苷I含量均显著高于对照组，且12.5 μmol/L处理组含量最高；黄芪皂苷Ｉ含量明显增加也存在于如下组别：12.5、50 μmol/L分别处理8、48 h根培养物中。从图10B、10C及10D可以看出，顺-3-己烯醛促进黄芪不定根培养物中黄芪皂苷Ⅱ、黄芪皂苷Ⅲ、异黄芪皂苷Ⅰ合成积累作用类似，12.5、50 μmol/L诱导促进作用佳，特别是12.5 μmol/L处理组。不同浓度顺-3-己烯醛处理组根培养物中异黄酮含量分析结果见附图11。从附图11A、11B可以看出，200 μmol/L顺-3-己烯醛处理4~24 h，根培养物中毛蕊异黄酮葡萄糖苷和芒柄花苷含量最高，显著高于对照和低浓度处理组；随时间延长，该处理对二者的促进效应减弱。从附图11C可以看出，200 μmol/L顺-3-己烯醛促进毛蕊异黄酮合成积累作用最佳，其次为12.5 μmol/L顺-3-己烯醛处理组，中间剂量处理效应最差。汇总不同浓度顺-3-己烯醛处理组黄芪三萜皂苷和异黄酮含量数据，最低浓度即12.5 μmol/L顺-3-己烯醛处理组促进合成积累的组分数量最多，而最高浓度即200 μmol/L顺-3-己烯醛处理组促进毛蕊异黄酮葡萄糖苷和芒柄花苷合成积累作用最强。参考文献： Ma W, Zhao L, Zhao W, Xie Y. -2-Hexenal, as a potentialnatural antifungal compound, inhibits Aspergillus flavus spore germination bydisrupting mitochondrial energy metabolism. J Agric Food Chem 2019, 67:1138-1145； Chen C, Mu W, Zhao Y, et al. Biological activity of trans-2-hexenal against Bradysia odoriphaga  at differentdevelopmental stages. J Insect Sci 2015, 15: iev075； von Mérey G, Veyrat N, Mahuku G, et al. Dispensing syntheticgreen leaf volatiles in maize fields increases the release of sesquiterpenesby the plants, but has little effect on the attraction of pest and beneficialinsects. Phytochemistry 2011, 72:1838-1847； Hu L, Ye M, Erb M. Integration of two herbivore-induced plantvolatiles results in synergistic effects on plant defence and resistance.Plant Cell Environ 2019, 42: 959-971； Su Q, Yang F, Zhang Q, et al. Defence priming in tomato by thegreen leaf volatile -3-hexenol reduces whitefly transmission of a plantvirus. Plant Cell Environ 2020, 43: 2797-2811； Tian S, Guo R, Zou X, et al. Priming with the green leaf volatile-3-hexeny-1-yl acetate enhances salinity stress tolerance in peanut seedlings. Front Plant Sci 2019, 10: 785； Bai Y, Yang C, Halitschke R, et al. Natural history-guided omicsreveals plant defensive chemistry against leafhopper pests. Science 2022,375: eabm2948； Kishimoto K, Matsui K, Ozawa R, Takabayashi J. ETR1-, JAR1- andPAD2-dependent signaling pathways are involved in C6-aldehyde-induced defenseresponses of Arabidopsis. Plant Sci 2006, 171: 415-423； Allmann S, Baldwin IT. Insects betray themselves in nature topredators by rapid isomerization of green leaf volatiles. Science 2010, 329:1075-1078； Xin ZJ, Li XW, Bian L, Sun XL. Tea green leafhopper, Empoascavitis, chooses suitable host plants by detecting the emission level of -hexenyl acetate. Bull Entomol Res 2017, 107: 77-84； Sun H, Gao Hong. Benefits of a combination of hexanal andPantoea agglomerans KSC03 on plant growth and accumulations of bioactiveisoflavone glycosides inAstragalus membranaceus var. mongholicus. J PlantGrowth Regul 2022, 41,344–350。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
