标题title
一种接触力可控的人工中耳作动器
摘要abst
本发明公开了一种接触力可控的人工中耳作动器，包括固定支撑装置，固定支撑装置中部贯穿设有装配孔，装配孔设有限位机构，装配孔内滑动配合有定扭矩装置，定扭矩装置包括棘轮套筒，棘轮套筒的内圆周面设有棘齿，棘轮套筒内滑动配合有位置调节螺母，位置调节螺母配设有棘爪，位置调节螺母的螺纹孔内滑动配合有导轨件，导轨件的外侧壁设有配用于限位机构的卡位机构，导轨件中部设有导轨槽，导轨槽内配设有铣边螺纹件，铣边螺纹件联动有驱动装置，通过固定支撑装置作用于外耳道即可实现作动器的支撑固定，不易脱落，通过定扭矩装置和导轨件的配用设置，使得作动器可以按需调节驱动装置与耳膜之间的距离，从而控制作动器与耳膜之间的接触力。
权利要求书clms
1.一种接触力可控的人工中耳作动器，包括固定支撑装置，其特征在于：所述固定支撑装置中部贯穿设有装配孔，装配孔一端设有限位机构，装配孔内滑动配合有定扭矩装置，定扭矩装置包括棘轮套筒，棘轮套筒的内圆周面设有棘齿，棘轮套筒内滑动配合有位置调节螺母，位置调节螺母配设有棘爪，位置调节螺母的螺纹孔内滑动配合有导轨件，导轨件的外侧壁设有配用于限位机构的卡位机构，导轨件中部设有导轨槽，导轨槽内配设有铣边螺纹件，铣边螺纹件的平面与导轨槽滑动配用，铣边螺纹件的外螺纹面与位置调节螺母的内螺纹配用，铣边螺纹件联动有驱动装置。2.根据权利要求1所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述固定支撑装置包括外壳，外壳的外部紧配有弹性胶套，弹性胶套的外侧壁设有弹性支撑。3.根据权利要求1所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述限位机构为限位槽，所述卡位机构为设置于导轨槽两侧的卡位板。4.根据权利要求1所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述位置调节螺母外表面均布有至少两条互相平行的棘爪槽，棘爪槽内配设棘爪，棘爪的根部与棘爪槽铰合，棘爪的尖端部和棘轮套筒的棘齿配用，棘爪的尖端部与棘爪槽之间配设有回弹支撑。5.根据权利要求4所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述棘爪槽一侧槽壁为曲面壁，棘爪的根部外表面设为与曲面壁配用的曲面。6.根据权利要求1所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述棘轮套筒配设有扭转把手。7.根据权利要求1所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述导轨件在导轨槽所在的另一端设有止动螺纹，止动螺纹配设有紧定螺母。8.根据权利要求1所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述铣边螺纹件为铣边螺纹套，铣边螺纹套的内部平行设有安置腔，所述驱动装置包括伸缩器和耦合杆，伸缩器置于安置腔内，伸缩器带动耦合杆。9.根据权利要求8所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述伸缩器为钹型压电驱动，钹型压电驱动的前后两侧各连接有一个支撑板，一个支撑板与铣边螺纹件连接，另一个支撑板与耦合杆连接。10.根据权利要求9所述的接触力可控的人工中耳作动器，其特征在于，所述钹型压电驱动包括钹型位移放大支架，钹型位移放大支架内配设有压电叠堆。
说明书desc
技术领域本发明属于助听器技术领域，尤其涉及耳膜激振式人工中耳作动器。背景技术听觉系统包括外耳、中耳和内耳。如图1所示，外部声音由耳廓收集，通过外耳道传递到耳膜，使耳膜带动锤骨、砧骨及镫骨振动，然后镫骨将振动传入内耳中的耳蜗，耳蜗通过内部淋巴液与基底膜的流固耦合作用，及外毛细胞对基底膜感应的微小振动进行振动放大，使耳蜗内的内毛细胞感应中耳输入的机械能，最终由内毛细胞将机械运动转化为神经脉冲并传给听觉神经，进而听到声音。听力损伤是影响人类日常生活的常见疾病之一，根据听力损伤的机理不同，听力损伤又可以分为传导性听力损伤和感音神经性听力损伤。近年来，随着耳科学研究和临床手术水平的不断提高，使得大多数传导性听力损伤患者可以通过手术重新获得听力能力；感觉神经性听力损伤，通常以高频损伤为主，多见是由于耳蜗内部外毛细胞的损坏，降低了对内毛细胞的输入，从而导致人耳声音感知度的降低。对于感音神经性听力损伤，至今还未有有效的药物或手术治疗方案，患者一般采用传统佩戴助听器的方式来改善听力。然而传统气导助听器存在很多缺点：工作频带窄、高频增益不足，不利于感音神经性听力损伤补偿；输出声音信号和耳道反馈的声音信号混叠，患者感受的声音信号清晰度低。针对上述助听器存在的问题，国内、外研究机构和研究人员开始研究机械激励的植入式助听装置，即人工中耳。人工中耳是将机械作动器作用在耳内听小骨上或耳蜗入口，如圆窗膜78处，通过将声波的能量转换成作动器的机械振动，驱动耳内组织运动，最终将放大的神经冲动传到大脑，提高听功能的装置。相对于传统助听器，该助听装置由于采用机械激励的方式使其能够帮助患者补偿较大程度的听力损伤，清晰度高，且无耳道内声反馈问题。但该类助听装置需要手术植入体内，会给患者带来手术创伤。此外，自身价格及手术费用较昂贵，超出了国内很多家庭的经济承受能力。针对传统人工中耳需要手术植入，且成本高的问题，日本学者Shinji Hamanishi于IEEE TRANSACTIONS ON MAGNETICS、美国学者Rodney Perkins于Hearing Research、中国台湾学者Yu-Lin Song于Applied Acoustics都提出了一种将电磁作动器贴附在耳膜上的激振补偿方法，即耳膜激振式人工中耳，如图2所示。这种耳膜激振式人工中耳由于作动器直接贴附在耳道内耳膜上，无需手术植入，避免了手术创伤、降低了成本。与此同时，却保留了传统人工中耳所具有的高频增益足、无声反馈、无堵耳效应等优异特性。发明人认为，这类耳膜激振式人工中耳的作动器存在以下不足：首先是作动器不易佩戴，佩戴过程中作动器与耳膜间接触力无法控制；该类作动器通过直接贴附在耳膜上，来实现佩戴，但贴附过程中，无法精准判断作动器作用端与耳膜之间的接触力，仅通过医生主观感觉来判断。而该佩戴过程中与耳膜的接触力过大，会造成耳膜穿孔，引起传导性听力损伤；接触力过小，作动器与耳膜接触不充分，造成佩戴后的作动器输出不能有效传给耳膜，降低其补偿性能。其次是作动器的固定方式使其易脱落，且恶化其高频听损补偿性能。作动器是通过骨蜡等粘结剂贴附在耳膜上，容易在患者做剧烈体育运动的情况下脱落；且这种贴附模式使得作动器的重量由耳膜来承担，增加了耳膜的负重，而Needham等实验研究发现耳组织负重的增加会恶化人耳的传声性能。为此，需要设计出一种接触力可控的人工中耳作动器。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强理解本公开的背景，并且因此可以包括不构成现有技术的信息。发明内容发明人通过研究发现，作动器直接贴附在耳膜上，不仅在振动时容易引起作动器与耳膜分离脱落，而且无法控制作动器与耳膜之间的接触力，接触力度过大作动器会对耳膜造成损伤，力度过小会影响作动器的听力补偿性能。鉴于以上技术问题中的至少一项，本公开提供了的一种接触力可控的人工中耳作动器，具体技术方案如下：一种接触力可控的人工中耳作动器，包括固定支撑装置，所述固定支撑装置中部贯穿设有装配孔，装配孔一端设有限位机构，装配孔内滑动配合有定扭矩装置，定扭矩装置包括棘轮套筒，棘轮套筒的内圆周面设有棘齿，棘轮套筒内滑动配合有位置调节螺母，位置调节螺母配设有棘爪，位置调节螺母的螺纹孔内滑动配合有导轨件，导轨件的外侧壁设有配用于限位机构的卡位机构，导轨件中部设有导轨槽，导轨槽内配设有铣边螺纹件，铣边螺纹件的平面与导轨槽滑动配用，铣边螺纹件的外螺纹面与位置调节螺母的内螺纹配用，铣边螺纹件联动有驱动装置，固定支撑装置的设置，使得作动器不需要贴附在耳膜上，通过耳道即可实现作动器的支撑固定，不易脱落，通过定扭矩装置和导轨件的配用设置，使得作动器可以按需调节驱动装置与耳膜之间的距离，从而控制作动器与耳膜之间的接触力。在本公开的一些实施例中，所述固定支撑装置包括外壳，外壳的外部紧配有弹性胶套，弹性胶套的外侧壁设有弹性支撑，弹性胶套可以和耳道形成更柔软支撑接触，增加佩戴者的舒适度。在本公开的一些实施例中，所述限位机构为限位槽，所述卡位机构为设置于导轨槽两侧的卡位板，结构简单，可以直接在限位机构和卡位机构之间形成旋转副的锁死，从而实现导轨与固定支撑装置之间位置的相对固定。在本公开的一些实施例中，所述位置调节螺母外表面均布有至少两条互相平行的棘爪槽，棘爪槽内配设棘爪，棘爪的根部与棘爪槽铰合，棘爪的尖部和棘轮套筒的棘齿配用，棘爪的尖部与棘爪槽之间配设有回弹支撑，棘爪和棘齿相互作用，实现棘轮机构的效果，回弹支撑的设置，保证驱动装置与耳膜充分接触，压力负载过大时，棘齿和棘爪的尖部相互挤压，棘爪的尖端部向位置调节螺母的内部方向下压，挤压回弹支撑，充分挤压到需要的压力后，棘爪的尖端部与棘齿的尖端部会形成脱节，使得继续旋拧棘轮套筒不能在带动位置调节螺母转动，同样也就使得在此接触力下，驱动装置无法进一步对耳膜挤压，从而保护耳膜。在本公开的一些实施例中，所述棘爪槽一侧槽壁为曲面壁，棘爪的根部外表面设为与曲面壁配用的曲面，不需要额外设置铰接的铰接轴，减轻了整个装置的重量和机械配合，同时，相比于铰链轴的设计，便于拆装。在本公开的一些实施例中，所述棘轮套筒配设有扭转把手，便于旋拧棘轮套筒。在本公开的一些实施例中，所述导轨件在导轨槽所在的另一端设有止动螺纹，止动螺纹配设有紧定螺母，使得导轨件和位置调节螺母之间布局更加紧凑，增加了设备的整体性。在本公开的一些实施例中，所述铣边螺纹件为铣边螺纹套，铣边螺纹套的内部平行设有安置腔，所述驱动装置包括伸缩器和耦合杆，伸缩器置于安置腔内，伸缩器带动耦合杆，铣边螺纹套的设置，可以在保证伸缩器充足的安置空间的情况下，铣边螺纹件的长度可以更长，在位置调节螺母的配合下，使得驱动装置可以获得更长的可移动行程。在本公开的一些实施例中，所述伸缩器为钹型压电驱动，钹型压电驱动的前后两侧各连接有一个支撑板，一个支撑板与铣边螺纹件连接，另一个支撑板与耦合杆连接，可以使钹型压电驱动的驱动效果传递质量更高。在本公开的一些实施例中，所述钹型压电驱动包括钹型位移放大支架，钹型位移放大支架内配设有压电叠堆，采用压电叠堆作为驱动元件，该类压电材料的工作不受磁场的影响，解决了现有耳膜激振式人工中耳作动器因基于电磁感应原理实现驱动而无法在如患者做核磁共振检查等强磁场环境下工作的问题。相比较现有技术而言，本发明具有以下有益效果：1.固定支撑装置的设置，使得作动器不需要借助粘合剂的微弱粘附力贴附在耳膜上，通过耳道自身的生理结构即可实现作动器的支撑固定，不易脱落，通过定扭矩装置和导轨件的配用设置，使得作动器可以按需调节驱动装置与耳膜之间的距离，从而控制作动器与耳膜之间的接触力。2.本作动器安装过程简单，可以直接通过手工操作来固定在耳道内，不需要侵入性手术，且成本低、易于更换，相比手术安装的作动器大大减轻了患者和家属的身体和经济负担，本作动器在安装过程中采用平移推进的方式实现驱动装置与耳膜之间的接触，避免了因驱动装置与耳膜之间产生相对转动而造成耳膜破坏的问题。3.本装置的重量主要由耳道支撑，而不再是耳膜支撑，大大减小了耳膜的负重，进而降低了耳膜因负重增大对人耳感声高频的恶化。附图说明图1为人耳结构示意图；图2为传统耳膜激振式人工中耳安装示意图；图3为本发明结构中实施例1作动器的植入示意图；图4为本发明结构中实施例1视角一的立体局部剖视图；图5为本发明结构中实施例2视角二的固定支撑装置的立体局部剖视图；图6为本发明结构中实施例2视角三的定扭矩装置的立体示意图；图7为本发明结构中实施例1视角三的导轨件和铣边螺纹件的立体爆炸示意图；图8为本发明结构中实施例1视角四的驱动装置的立体示意图；图9为本发明结构中实施例1视角三的位置调节螺母的立体示意图；图10为本发明结构中实施例1视角四的伸缩器的立体示意图；图11为本发明结构中实施例2视角四的立体局部剖视图；图12为本发明结构中实施例3视角四的伸缩器的立体示意图。图中标号说明：1、固定支撑装置；11、装配孔；12、限位机构；13、外壳；14、弹性胶套；141、弹性支撑；2、定扭矩装置；21、棘轮套筒；211、棘齿；212、扭转把手；22、位置调节螺母；221、棘爪槽；2211、曲面壁；23、棘爪；24、回弹支撑；3、导轨件；31、卡位机构；32、导轨槽；33、止动螺纹；34、紧定螺母；4、铣边螺纹件；41、安置腔；5、驱动装置；51、伸缩器；52、耦合杆；53、支撑板；54、钹型位移放大支架；55、压电叠堆；6、耳膜激振式人工中耳；71、耳廓；72、外耳道；73、耳膜；74、镫骨；75、耳蜗；76、锤骨；77、砧骨；78、圆窗膜；81、麦克风及信号处理单元；82、电磁无线传输装置。具体实施方式：为了更好地了解本发明的目的、结构及功能，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本文中为部件所编序号本身，仅用于区分所表述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本公开中所说“连接”，如无特殊具体说明，均包括直接和间接的“连接”。在本申请的描述中，需要理解的是，方位术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简要描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方位、以特定的方位构成和操作，因此不能理解为对本申请的限制。如图3至图12所示，设计出一种接触力可控的人工中耳作动器，包括固定支撑装置1，所述固定支撑装置1中部贯穿设有装配孔11，装配孔11一端设有限位机构12，装配孔11内滑动配合有定扭矩装置2，定扭矩装置2包括棘轮套筒21，棘轮套筒21的内圆周面设有棘齿211，棘轮套筒21内滑动配合有位置调节螺母22，位置调节螺母22配设有棘爪23，位置调节螺母22的螺纹孔内滑动配合有导轨件3，导轨件3的外侧壁设有配用于限位机构12的卡位机构31，导轨件3中部设有导轨槽32，导轨槽32内配设有铣边螺纹件4，铣边螺纹件4有至少一个平面，平面与导轨槽32适配，铣边螺纹件4的外螺纹面与位置调节螺母22的内螺纹配用，铣边螺纹件4联动有驱动装置5，本公开所述的作动器安装过程简单，可以直接通过手工操作来固定在耳道内，不需要侵入性手术，且成本低、易于更换，相比手术安装的作动器大大减轻了患者和家属的身体和经济负担，本公开所述的作动器在安装过程中采用平移推进的方式实现驱动装置与耳膜之间的接触，避免了因驱动装置与耳膜之间产生相对转动而造成耳膜破坏的问题。如图1所示，在正常的听觉系统中，外部声音由耳廓71收集，通过外耳道72传递到耳膜73，使耳膜73带动锤骨76、砧骨77及镫骨74振动，然后镫骨74将振动传入内耳中的耳蜗75，耳蜗75通过内部淋巴液与基底膜的流固耦合作用，及外毛细胞的振动放大，即对基底膜感应的微小振动进行主动放大，使耳蜗75内的内毛细胞感应中耳输入的机械能。最终由内毛细胞将机械运动转化为神经脉冲并传给听觉神经，进而产生声音。感觉神经性听力损伤，通常是由于耳蜗75内部外毛细胞的损坏，降低了对内毛细胞的输入，从而导致人耳声音感知度的降低。由本公开进行的放大，即是恢复了本该由外毛细胞提供的正常放大。使用时，将本公开置入使用者的外耳道72内，扭转棘轮套筒21，棘轮套筒21的棘齿211与位置调节螺母22上的棘爪23勾连卡合产生联动使得位置调节螺母开始旋转，位置调节螺母22与铣边螺纹件4产生联动，因为铣边螺纹件4与导轨槽32之间形成了角度约束，铣边螺纹件4不能在导轨槽32内产生旋转，故铣边螺纹件4会沿着螺纹的伸展方向，沿着导轨槽32开始位移，铣边螺纹件4带动驱动装置5接触耳膜73，麦克风及信号处理单元81开始工作，麦克风将外部声音信号采集，转化为电信号传给信号处理单元，信号处理单元根据患者的听力损伤情况对电信号进行相应处理然后通过电磁无线传输装置82输出到本公开所述的作动器，通过本公开所述的作动器的伸缩器51产生机械振动激励耳膜73，带动听骨链产生振动并将振动传入耳蜗75，进而带动鼓阶内的外淋巴液振动基底膜，实现对患者的听力补偿。固定支撑装置1的设置，使得本公开所述的作动器不需要借助粘合剂的微弱粘附力贴附在耳膜73上，通过外耳道72自身的生理结构即可实现本公开所述的作动器的支撑固定，不易脱落，通过定扭矩装置2和导轨件3的配用设置，使得本公开所述的作动器可以按需调节驱动装置5与耳膜73之间的距离，从而控制本公开所述的作动器与耳膜73之间的接触力。本装置的重量主要由耳道支撑，而不再是耳膜73支撑，大大减小了耳膜73的负重，进而降低了耳膜73因负重增大对人耳感声高频恶化的可能性。以上实施方式中，列举出3种实施例实现上述技术方案：实施例1本实施例是棘轮套筒21的内壁均匀的环形阵列有棘齿211，所述棘齿211的截面为等腰三角形。棘齿211有四组；所述固定支撑装置1包括外壳13，外壳13的外部紧配有弹性胶套14，外壳13和弹性胶套14之间为过盈配合，二者组装完成后，使用黏合剂固结，弹性胶套14优选为透明的医用硅胶，位置调节螺母22的内孔的螺纹长度不小于4mm，由于位置调节螺母22的可以调节距离超过4mm，且外侧的弹性硅胶套呈半透明状，因此可以通过观察本公开所述的作动器在耳道内的位置将耦合杆52前端伸入耳膜73附近，此时弹性硅胶套产生弹性变形并与外耳道72贴合，为本公开所述的作动器提供很好的固定支撑可以有效保护耳道，弹性胶套14的外侧壁设有弹性支撑141，弹性支撑141为双层帽状。固定支撑装置1的设置，使得本公开所述的作动器不需要贴附在耳膜73上，通过耳道即可实现作动器的支撑固定，不易脱落，通过定扭矩装置2和导轨件3的配用设置，使得本公开所述的作动器可以按需调节驱动装置5与耳膜73之间的距离，从而控制本公开所述的作动器与耳膜73之间的接触力；所述限位机构12为限位槽，所述卡位机构31为设置于导轨槽32两侧的卡位板，结构简单，可以直接在限位机构12和卡位机构31之间形成对旋转副的锁死，从而实现导轨槽32与固定支撑装置1之间位置的相对固定；所述位置调节螺母22外表面均布有四条互相平行的棘爪槽221，棘爪槽221内配设棘爪23，棘爪23的根部与棘爪槽221铰合，棘爪23的尖端部和棘轮套筒21的棘齿211配用，棘爪23的尖端部与棘爪槽221之间配设有回弹支撑24，棘爪23和棘齿211相互作用，实现棘轮机构的效果，回弹支撑24的设置，保证在驱动装置5与耳膜73充分接触，压力负载过大时，棘齿211和棘爪23的尖部相互挤压，棘爪23的尖端部向位置调节螺母22的内部方向下压，挤压回弹支撑24，充分挤压到需要的压力后，棘爪23的尖端部与棘齿211的尖端部会形成瞬间脱节，使得继续旋拧棘轮套筒21不能在带动位置调节螺母22转动，同样也就使得在此接触力下，驱动装置5无法进一步对耳膜73挤压，从而保护耳膜73；回弹支撑24为弹簧，棘爪槽221的一侧设有弹簧安置槽，弹簧放置于在弹簧安置槽的槽内；所述棘爪槽221一侧槽壁为曲面壁2211，棘爪23的根部外表面设为与曲面壁2211配用的曲面，不需要额外设置铰接的铰接轴，减轻了整个装置的重量和机械配合，同时，相比于铰链轴的设计，便于拆装；所述棘轮套筒21配设有便于旋拧棘轮套筒21的扭转把手212；所述导轨件3在导轨槽32所在的另一端设有止动螺纹33，止动螺纹33配设有紧定螺母34，紧定螺母34的外表面，均匀设有凸起，便于旋拧紧定螺母34，使得导轨件3和位置调节螺母22之间布局更加紧凑，增加了设备的整体性；所述铣边螺纹件4为铣边螺纹套，铣边螺纹套的内部平行设有安置腔41，所述驱动装置5包括伸缩器51和耦合杆52，伸缩器51置于安置腔41内，伸缩器51带动耦合杆52，伸缩器51置于安置腔41内，伸缩器51带动耦合杆52，耦合杆52与耳膜73接触的一端设有球面结构，避免碰伤使用者的耳膜73，铣边螺纹套的设置，可以在保证伸缩器51充足的安置空间的情况下，铣边螺纹件4的螺纹长度可以更长，在位置调节螺母22的配合下，使得驱动装置5可以通过螺纹获得更长的有效可移动行程，对不同使用者的适应性更强；所述伸缩器51为钹型压电驱动，钹型压电驱动的前后两侧各连接有一个支撑板53，一个支撑板53与铣边螺纹件4连接，另一个支撑板53与耦合杆52连接，连接方式为粘胶贴合，可以使钹型压电驱动的驱动效果传递质量更高；所述钹型压电驱动包括钹型位移放大支架54，钹型位移放大支架54内配设有压电叠堆55，采用压电叠堆55作为驱动元件，该类压电材料的工作不受磁场的影响，解决了现有耳膜激振式人工中耳作动器6因基于电磁感应原理实现驱动而无法在如患者做核磁共振检查等强磁场环境下工作的问题。实施例2如图11，本实施例是棘轮套筒21的内壁均匀的环形阵列有棘齿211，所述棘齿211的截面为正三角形。棘齿211有四组；所述固定支撑装置1包括外壳13，外壳13的外部紧配有弹性胶套14，弹性胶套14的外侧壁设有弹性支撑141，弹性支撑141为三层帽状的支撑，固定支撑装置1的设置，使得本公开所述的作动器不需要贴附在耳膜73上，通过耳道即可实现本公开所述的作动器的支撑固定，不易脱落，通过定扭矩装置2和导轨件3的配用设置，使得本公开所述的作动器可以按需调节驱动装置5与耳膜之间的距离，从而控制本公开所述的作动器与耳膜之间的接触力；所述限位机构12为限位槽，所述卡位机构31为设置于导轨槽32两侧的卡位板，结构简单，可以直接在限位机构12和卡位机构31之间形成对旋转副的锁死，从而实现导轨槽32与固定支撑装置1之间位置的相对固定；所述位置调节螺母22外表面均布有四条互相平行的棘爪槽221，棘爪槽221内配设棘爪23，棘爪23的根部与棘爪槽221铰合，棘爪23的尖端部和棘轮套筒21的棘齿211配用，棘爪23的尖端部与棘爪槽221之间配设有回弹支撑24；棘爪23和棘齿211相互作用，实现棘轮机构的效果，回弹支撑24的设置，保证在驱动装置5与耳膜73充分接触，压力负载过大时，棘齿211和棘爪23的尖部相互挤压，棘爪23的尖端部向位置调节螺母22的内部方向下压，挤压回弹支撑24，充分挤压到需要的压力后，棘爪23的尖端部与棘齿211的尖端部会形成瞬间脱节，使得继续旋拧棘轮套筒21不能在带动位置调节螺母22转动，同样也就使得在此接触力下，驱动装置5无法进一步对耳膜73挤压，从而保护耳膜73；所述棘爪槽221一侧槽壁设有铰链轴，棘爪23的根部与铰链轴配用，回弹支撑24为弹簧，棘爪槽221的一侧设有弹簧安置槽，弹簧放置于在弹簧安置槽的槽内，同样的，回弹支撑24也可以选用弯曲的金属弹片，将弯曲的金属弹片垫置在棘爪23的尖端部和棘爪槽221之间，形成对棘爪23尖端部的弹性支撑；所述导轨件3在导轨槽32所在的另一端设有止动螺纹33，止动螺纹33配设有紧定螺母34，紧定螺母34的外表面设有滚压纹，利于旋拧；使得导轨件3和位置调节螺母22之间布局更加紧凑，增加了设备的整体性；所述铣边螺纹件4为铣边螺纹套，铣边螺纹套的内部平行设有安置腔41，所述驱动装置5包括伸缩器51和耦合杆52，伸缩器51置于安置腔41内，伸缩器51带动耦合杆52，伸缩器51置于安置腔41内，伸缩器51带动耦合杆52，铣边螺纹套的设置，可以在保证伸缩器51充足的安置空间的情况下，铣边螺纹件4的长度可以更长，在位置调节螺母22的配合下，使得驱动装置5可以获得更长的可移动行程；所述伸缩器51为钹型压电驱动，钹型压电驱动的前后两侧各连接有一个支撑板53，一个支撑板53与铣边螺纹件4连接，另一个支撑板53与耦合杆52连接，可以使钹型压电驱动的驱动效果传递质量更高；所述钹型压电驱动包括钹型位移放大支架54，钹型位移放大支架54内配设有压电叠堆55，采用压电叠堆55作为驱动元件，该类压电材料的工作不受磁场的影响，解决了现有耳膜激振式人工中耳作动器6因基于电磁感应原理实现驱动而无法在如患者做核磁共振检查等强磁场环境下工作的问题。实施例3本实施例是棘轮套筒21的内壁均匀地分布有棘齿组，棘齿组由至少三个棘齿211排列组合而成，所述棘齿211的截面为等腰三角形，棘齿211的尖端部设有圆角，使得接触力过载时，棘齿211和棘爪23之间脱钩更加顺畅。棘爪槽221设有两组，相对设置于位置调节螺母22的两侧，相应地，棘齿211有两组，两侧配合的方式使得棘轮套筒21和位置调节螺母22之间的位置相对稳定，增加设备的整体性，可以给铣边螺纹件4更稳定的推力传导；所述固定支撑装置1包括外壳13，外壳13的外部紧配有弹性胶套14，弹性胶套14的外侧壁设有弹性支撑141，弹性支撑位141为均匀分布的医用硅胶柱，医用硅胶柱环形支撑于耳道。固定支撑装置1的设置，使得本公开所述的作动器不需要贴附在耳膜73上，通过外耳道72即可实现本公开所述的作动器的支撑固定，不易脱落，通过定扭矩装置2和导轨件3的配用设置，使得本公开所述的作动器可以按需调节驱动装置5与耳膜73之间的距离，从而控制本公开所述的作动器与耳膜73之间的接触力；所述限位机构12为限位槽，所述卡位机构31为设置于导轨槽32两侧的卡位板，结构简单，可以直接在限位机构12和卡位机构31之间形成对旋转副的锁死，从而实现导轨槽32与固定支撑装置1之间位置的相对固定；所述棘爪槽221一侧槽壁为曲面壁2211，棘爪23的根部外表面设为与曲面壁2211配用的曲面，不需要额外设置铰接的铰接轴，减轻了整个装置的重量和机械配合，同时，相比于铰链轴的设计，便于拆装；所述棘轮套筒21配设有便于旋拧棘轮套筒21的扭转把手212；所述导轨件3在导轨槽32所在的另一端设有止动螺纹33，止动螺纹33配设有紧定螺母34，紧定螺母34的外侧面设有防滑槽，便于旋拧紧定螺母34，使得导轨件3和位置调节螺母22之间布局更加紧凑，增加了设备的整体性；所述铣边螺纹件4依次连接伸缩器51和耦合杆52，伸缩器51带动耦合杆52；所述伸缩器51为工型压电驱动，压电驱动的前后两侧各连接有一个支撑板53，一个支撑板53与铣边螺纹件4连接，另一个支撑板53与耦合杆52连接，可以提升压电驱动的驱动效果的传递质量。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
