标题title
多组分中药发酵祛黑眼圈提取物及制备方法及应用
摘要abst
本发明涉及护肤品领域，具体公开了一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物及制备方法及应用。一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法：把水、麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶、蛋白酶、纤维素酶混合，恒温40‑45℃，搅拌48‑50h，然后升温至90‑95℃，保温30‑32min，过滤，取滤液，得多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。本发明具有快速祛除黑眼圈的优点。
权利要求书clms
1.一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法，其特征在于：把水、麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶、蛋白酶、纤维素酶混合，恒温40-45℃，搅拌48-50h，然后升温至90-95℃，保温30-32min，过滤，取滤液，得多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。2.根据权利要求1所述的一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法，其特征在于：所述水、麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶、蛋白酶、纤维素酶的质量比例为80-90：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.1-0.5：0.1-0.5。3.根据权利要求1所述的一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法，其特征在于：所述搅拌48-50h的过程中，搅拌转速为20-40r/min。4.根据权利要求1所述的一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法，其特征在于：所述麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶均为经晒制的中药材。5.一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物，其特征在于：由权利要求1-4任一所述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法制备所得。6.一种权利要求5所述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的应用，其特征在于：应用于护肤品中。7.根据权利要求6所述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的应用，其特征在于：用于制备祛黑眼圈眼霜，所述去黑眼圈眼霜由以下质量份数的组分组成：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物60-89.2份；润肤剂7-17份；保湿剂1.1-6份；乳化剂1-5份；增稠剂1.1-6份；抗氧化剂0.2-2份；皮肤调理剂0.3-3份；防腐剂0.1-1份；所述多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为权利要求5所述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。8.根据权利要求6所述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的应用，其特征在于：用于制备祛黑眼圈眼部精华，所述去黑眼圈眼部精华由以下质量份数的组分组成：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物71.9-94.29份；保湿剂4.1-21份；增稠剂0.11-1.1份；pH调节剂0.1-1份；抗氧化剂0.1-1份；皮肤调理剂1.2-3份；防腐剂0.1-1份；所述多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为权利要求5所述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤品领域，尤其是涉及一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物及制备方法及应用。背景技术护肤品是对皮肤进行护理修复的主要产品之一，随着生活节奏的加快，人们的压力增大，尤其是熬夜、情绪波动大、眼疲劳等，会导致眼部皮肤血管血流速度缓慢，形成滞流，组织供氧不足，导致血管中代谢废物积累过多，就容易造成眼部色素沉积，从而形成黑眼圈。人们为了追求美观，通常会使用带有活血化瘀、祛除黑色素等活性成分的护肤品，对眼部皮肤进行护理，通过促进血液流动，减少血管中代谢废物的积累，从而减少眼部色素沉积，实现祛除黑眼圈的功效。但是，在实践中发现，眼部皮肤对护肤品的吸收能力极差，这主要是由于眼部皮肤较薄，需要角质层保护，而角质层的长久积累，就阻挡了皮肤对护肤品的吸收效果，同时，又由于眼部皮肤太薄，十分脆弱，若采用去除角质层的成分使眼部皮肤的角质层脱落以期达到提高吸收效果的话，十分容易引起眼部皮肤因缺少保护而出现其他损伤的情况，因此虽然现有的祛除黑眼圈的护肤品很多，但均存在着功效较为一般、见效缓慢的问题，因此，还有改善空间。发明内容为了快速祛除黑眼圈，本申请提供一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物及制备方法及应用。第一方面，本申请提供一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法，采用如下的技术方案：一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法，把水、麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶、蛋白酶、纤维素酶混合，恒温40-45℃，搅拌48-50h，然后升温至90-95℃，保温30-32min，过滤，取滤液，得多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。通过采用上述技术方案，通过蛋白酶与纤维素酶配合，通过发酵的方式将麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶中的有效成分提取出来，通过提取得到的麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶的有效成分相互配合，起到活血化瘀、抵抗皮肤老化、祛除黑色素、抗炎、抑菌等功效，从而实现祛除黑眼圈的效果。同时，由于麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶的有效成分相互配合，使得多组分中药发酵祛黑眼圈提取物涂抹在皮肤上，能使毛孔扩张，打通皮肤通道，使得有效成分易于进入皮肤中，且不会对角质层产生影响，不会导致角质层脱落，充分利用皮肤上大量的细微毛孔作为皮肤通道，同时还提高了毛孔处的吸收能力，使得有效成分不会堵塞在毛孔中，使得有效成分直达患处，去除黑眼圈的效果较佳，见效较快。通过在特定温度下搅拌特定的时间，使得发酵提取的效果较佳，提取得到的有效物质含量更为适合，各组分的有效物质相互配合的效果较佳。优选的，所述水、麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶、蛋白酶、纤维素酶的质量比例为80-90：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.5-2：0.1-0.5：0.1-0.5。通过采用上述技术方案，通过麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶以特定比例配合，使得有效成分相互配合的效果较佳，祛除黑眼圈的效果更佳，打开皮肤通道的效果更好，祛除黑眼圈见效更快。优选的，所述搅拌48-50h的过程中，搅拌转速为20-40r/min。通过采用上述技术方案，通过具体选择搅拌速度，使得发酵提取的效果较佳，更好地提取出所需要的有效成分，使得各组分的有效成分相互配合的效果更佳。优选的，所述麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶均为经晒制的中药材。通过采用上述技术方案，使得麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶在经过晒制后，组分中的有效成分发生一定的变化，再配合发酵提取的工艺进行提取后，得到特殊的有效成分，各组分中提取得到的特殊的有效成分相互配合后，打开皮肤通道的效果更佳，使得有效物质更易于被眼部皮肤吸收，从而使得祛除黑眼圈的效果见效更快，效果更好。第二方面，本申请提供一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物，采用如下的技术方案：一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物，由上述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法制备所得。通过采用上述技术方案，多组分中药发酵祛黑眼圈提取物具有活血化瘀、抵抗皮肤老化、祛除黑色素、抗炎、抑菌等功效，较好地祛除黑眼圈，且祛除黑眼圈的效果见效较快。第三方面，本申请提供一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的应用，采用如下的技术方案：一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的应用，应用于护肤品中。通过采用上述技术方案，通过将多组分中药发酵祛黑眼圈提取物应用于护肤品中，使得护肤品起到活血化瘀、抵抗皮肤老化、祛除黑色素、抗炎、抑菌等功效，能较好地祛除黑眼圈，且见效较快。优选的，用于制备祛黑眼圈眼霜，所述去黑眼圈眼霜由以下质量份数的组分组成：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物60-89.2份；润肤剂7-17份；保湿剂1.1-6份；乳化剂1-5份；增稠剂1.1-6份；抗氧化剂0.2-2份；皮肤调理剂0.3-3份；防腐剂0.1-1份；所述多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为上述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。通过采用上述技术方案，祛黑眼圈眼霜具有较好的活血化瘀、抵抗皮肤老化、祛除黑色素、抗炎、抑菌等功效，能高效地祛除黑眼圈。优选的，用于制备祛黑眼圈眼部精华，所述去黑眼圈眼部精华由以下质量份数的组分组成：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物71.9-94.29份；保湿剂4.1-21份；增稠剂0.11-1.1份；pH调节剂0.1-1份；抗氧化剂0.1-1份；皮肤调理剂1.2-3份；防腐剂0.1-1份；所述多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为上述的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。通过采用上述技术方案，祛黑眼圈眼部精华具有较好的活血化瘀、抵抗皮肤老化、祛除黑色素、抗炎、抑菌等功效，祛除黑眼圈的效果较佳，见效较快。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请通过麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶的有效成分相互配合，使得多组分中药发酵祛黑眼圈提取物涂抹在皮肤上，能使毛孔扩张，打通皮肤通道，使得有效成分易于进入皮肤中，且不会对角质层产生影响，不会导致角质层脱落，充分利用皮肤上大量的细微毛孔作为皮肤通道，同时还提高了毛孔处的吸收能力，使得有效成分不会堵塞在毛孔中，使得有效成分直达患处，去除黑眼圈的效果较佳，见效较快。2、本申请中优选通过在特定温度下搅拌特定的时间，使得发酵提取的效果较佳，提取得到的有效物质含量更为适合，各组分的有效物质相互配合的效果较佳。3、本申请中优选通过麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶以特定比例配合，使得有效成分相互配合的效果较佳，祛除黑眼圈的效果更佳，打开皮肤通道的效果更好，祛除黑眼圈见效更快。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例1一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物，多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法如下：把90kg水、0.5kg麒麟竭、0.5kg没药、0.5kg乳香、0.5kg儿茶叶/木粉、0.5kg番红花、0.5kg丹参、0.5kg枸杞果、0.5kg忍冬花、0.5kg野菊花、0.5kg薄荷、0.5kg麦冬根、0.5kg莲叶、0.1kg蛋白酶、0.1kg纤维素酶投入搅拌釜中，恒温45℃，转速40r/min，搅拌48h，然后升温至90℃，保温30min，通过200目滤布过滤，取滤液，得多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶均来源于市售，为经过晒制的中药材。实施例2一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物，多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法如下：把85kg水、1kg麒麟竭、1kg没药、1kg乳香、1kg儿茶叶/木粉、1kg番红花、1kg丹参、1kg枸杞果、1kg忍冬花、1kg野菊花、1kg薄荷、1kg麦冬根、1kg莲叶、0.3kg蛋白酶、0.3kg纤维素酶投入搅拌釜中，恒温42.5℃，转速30r/min，搅拌50h，然后升温至92.5℃，保温31min，通过200目滤布过滤，取滤液，得多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶均来源于市售，为经过晒制的中药材。实施例3一种多组分中药发酵祛黑眼圈提取物，多组分中药发酵祛黑眼圈提取物的制备方法如下：把80kg水、2kg麒麟竭、2kg没药、2kg乳香、2kg儿茶叶/木粉、2kg番红花、2kg丹参、2kg枸杞果、2kg忍冬花、2kg野菊花、2kg薄荷、2kg麦冬根、2kg莲叶、0.5kg蛋白酶、0.5kg纤维素酶投入搅拌釜中，恒温40℃，转速20r/min，搅拌52h，然后升温至95℃，保温32min，通过200目滤布过滤，取滤液，得多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶均来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例1与实施例2相比，区别仅在于：采用独活等量替换麒麟竭。独活来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例2与实施例2相比，区别仅在于：采用茯苓等量替换没药。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例3与实施例2相比，区别仅在于：采用人参根等量替换乳香。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例4与实施例2相比，区别仅在于：采用黄芩等量替换儿茶叶/木粉。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例5与实施例2相比，区别仅在于：采用膜荚黄芪等量替换番红花。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例6与实施例2相比，区别仅在于：采用党参等量替换丹参。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例7与实施例2相比，区别仅在于：采用地黄根等量替换枸杞果。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例8与实施例2相比，区别仅在于：采用决明等量替换忍冬花。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例9与实施例2相比，区别仅在于：采用夏枯草等量替换野菊花。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例10与实施例2相比，区别仅在于：采用川芎根等量替换薄荷。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例11与实施例2相比，区别仅在于：采用山楂果等量替换麦冬根。来源于市售，为经过晒制的中药材。对比例12与实施例2相比，区别仅在于：采用牡丹根皮等量替换莲叶。来源于市售，为经过晒制的中药材。应用例1-3一种祛黑眼圈眼霜，由以下组分组成：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物、润肤剂、保湿剂、乳化剂、增稠剂、抗氧化剂、皮肤调理剂、防腐剂。润肤剂为甘油三酯、异壬酸异壬酯、聚二甲基硅氧烷、霍霍巴籽油的复配。保湿剂为丁二醇、1,2-己二醇的复配。乳化剂为山梨坦橄榄油酸酯、鲸蜡硬脂基葡糖苷的复配。增稠剂为鲸蜡硬脂醇、羟乙基纤维素的复配。抗氧化剂为生育酚乙酸酯、对羟基苯乙酮的复配。皮肤调理剂为甘油葡糖苷、橙皮苷甲基查尔酮、甘草酸二钾的复配。防腐剂为羟苯甲酯。应用例1中多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为实施例1的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。应用例2中多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为实施例2的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。应用例3中多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为实施例3的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。应用例1-3中，各组分的具体投入量详见表1。表1应用例1应用例2应用例3多组分中药发酵祛黑眼圈提取物89.275.660甘油三酯5610丁二醇145山梨坦橄榄油酸酯0.51.52.5鲸蜡硬脂基葡糖苷0.51.52.5鲸蜡硬脂醇135异壬酸异壬酯133聚二甲基硅氧烷0.512霍霍巴籽油0.51.52生育酚乙酸酯0.10.51对羟基苯乙酮0.10.511,2-己二醇0.10.51甘油葡糖苷0.10.31羟乙基纤维素0.10.51橙皮苷甲基查尔酮0.10.21羟苯甲酯0.10.21甘草酸二钾0.10.21应用例1-3中，祛黑眼圈眼霜的制备方法如下：将多组分中药发酵祛黑眼圈提取物投入乳化锅中，加热至90℃，保温30min，然后加入甘油三酯、丁二醇、山梨坦橄榄油酸酯、鲸蜡硬脂基葡糖苷、鲸蜡硬脂醇、异壬酸异壬酯、聚二甲基硅氧烷、霍霍巴籽油、生育酚乙酸酯、对羟基苯乙酮、1,2-己二醇、羟乙基纤维素、羟苯甲酯，2400r/min，均质5分钟，90℃保温20分钟，然后降温至38℃，转速120r/min，边搅拌边加入橙皮苷甲基查尔酮、甘油葡糖苷、甘草酸二钾，转速120r/min，搅拌5min，搅拌溶解均匀，出料得祛黑眼圈眼霜。应用例4-6一种祛黑眼圈眼部精华，由以下组分组成：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物、保湿剂、增稠剂、pH调节剂、抗氧化剂、皮肤调理剂、防腐剂。保湿剂为甘油、丁二醇、甘油聚丙烯酸酯、苯氧乙醇、甜菜碱、1,2-己二醇的复配。增稠剂为丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、透明质酸钠的复配。pH调节剂为三乙醇胺。抗氧化剂为对羟基苯乙酮。皮肤调理剂为甘油葡糖苷、橙皮苷甲基查尔酮、甘草酸二钾的复配。防腐剂为羟苯甲酯。应用例4中多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为实施例1的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。应用例5中多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为实施例2的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。应用例6中多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为实施例3的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。应用例4-6中各组分的具体投入量详见表2。表2应用例4-6中，祛黑眼圈眼部精华的制备方法如下：将多组分中药发酵祛黑眼圈提取物投入乳化锅中，加热至90℃，保温30min，然后加入甘油、丁二醇、甘油聚丙烯酸酯、甜菜碱、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、三乙醇胺、对羟基苯乙酮、1,2-己二醇、透明质酸钠、羟苯甲酯，2400r/min，均质5min，然后90℃保温20min，然后降温至38℃，120r/min，边搅拌边加入橙皮苷甲基查尔酮、甘油葡糖苷、甘草酸二钾，120r/min搅拌5min，溶解均匀，出料得祛黑眼圈眼部精华。对比应用例1一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例1的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例2一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例2的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例3一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例3的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例4一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例4的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例5一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例5的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例6一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例6的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例7一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例7的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例8一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例8的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例9一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例9的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例10一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例10的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例11一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例11的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。对比应用例12一种祛黑眼圈眼霜，与应用例2相比，区别仅在于：多组分中药发酵祛黑眼圈提取物为对比例12的多组分中药发酵祛黑眼圈提取物。实验1召集志愿者若干，每十人为一组，分别使用各应用例的祛黑眼圈眼霜或祛黑眼圈眼部精华以及各对比应用例的祛黑眼圈眼霜，每日早晚各使用一次，涂抹后用手按摩眼部1min，每次使用前均先洁面。在使用前，对眼部拍照，留存使用前黑眼圈情况以作为后续评分的基准参照。由五名评价师组队以对志愿者黑眼圈改善情况进行评价并打分。评分标准如下：评分记为X，X取小数点后一位。0≤X＜1分：黑眼圈几乎无改善。1≤X＜2分：黑眼圈有稍微改善。2≤X＜3分：黑眼圈有一定改善。3≤X＜4分：黑眼圈有明显改善。4≤X＜5分：黑眼圈有极大改善。X＝5分：黑眼圈完全消失。在志愿者使用7天后，五名评价师共同回访志愿者，观察在使用7天后志愿者的黑眼圈情况并与使用前黑眼圈情况进行比对，做出使用7天后黑眼圈改善情况评价，并以上述评分标准进行打分评价。在志愿者使用28天后，五名评价师共同回访志愿者，观察在使用28天后志愿者的黑眼圈情况并与使用前黑眼圈情况进行比对，做出使用28天后黑眼圈改善情况评价，并以上述评分标准进行打分评价。分别记录使用7天后黑眼圈改善情况评分及使用28天后黑眼圈改善情况评分。各应用例或对比应用例的7天、28天黑眼圈改善情况评分以使用该应用例或对比应用例的一组志愿者所得的所有评分取平均价而得，即由50个分数取均值所得。实验1的具体实验数据详见表3。表3使用7天后黑眼圈情况使用28天后黑眼圈情况应用例11.533.82应用例21.624.04应用例31.724.29应用例41.583.95应用例51.684.19应用例61.774.41对比应用例10.631.88对比应用例20.601.80对比应用例30.621.86对比应用例40.641.90对比应用例50.702.08对比应用例60.682.04对比应用例70.661.98对比应用例80.611.82对比应用例90.772.28对比应用例100.581.74对比应用例110.591.77对比应用例120.722.16根据表3的数据对比可得，通过麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶复配提取得到多组分中药发酵祛黑眼圈提取物制成的护肤品在使用28天后，祛除黑眼圈的效果较为显著，而当麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶中的任一组分被具有相近功效的原料替换后，制成的护肤品在使用28天后，祛除黑眼圈的效果显著下降。可见，通过麒麟竭、没药、乳香、儿茶叶/木粉、番红花、丹参、枸杞果、忍冬花、野菊花、薄荷、麦冬根、莲叶配合，使得提取物接触到皮肤后，能使毛孔扩张，从而打开皮肤通道，并且能提高毛孔对有效成分的吸收能力，使得有效成分更好地渗入底层肌肤，使得皮肤对提取物中有效物质的吸收效果较佳，从而使得祛黑眼圈的效果见效较快，效果较好。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
