标题title
一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵
摘要abst
本发明公开了一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，包括安装座，所述安装座的上端固定有收集箱，所述安装座的上端固定有微型减压泵，所述微型减压泵的端口处固定有连接管，所述连接管的端部贯穿至收集箱内部，所述安装座的底部固定有固定柱，所述固定柱的底部贯穿插设有吸收管，所述吸收管的内壁贯穿插设有多个进料管，多个所述进料管倾斜设置，所述安装座的上端固定有固定块。优点在于：利用负压状态下的收集箱，可使得硬膜处的血迹和脑脊液沿着吸收管流入收集箱内部，从而可保证硬膜外视野区的干净清晰可见，可方便毛细电极管内病毒载体的注射使用，能够避免棉球吸收造成伤口堵塞的情况，从而可方便实验人员的使用。
权利要求书clms
1.一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，包括安装座，其特征在于，所述安装座的上端固定有收集箱，所述安装座的上端固定有微型减压泵，所述微型减压泵的端口处固定有连接管，所述连接管的端部贯穿至收集箱内部，所述安装座的底部固定有固定柱，所述固定柱的底部贯穿插设有吸收管，所述吸收管的内壁贯穿插设有多个进料管，多个所述进料管倾斜设置，所述安装座的上端固定有固定块，所述固定块为U型块，所述固定块的内壁密封滑动连接有第一密封滑板和第二密封滑板，所述第一密封滑板的底部与固定块的内底部通过支撑弹簧固定连接，所述第一密封滑板的底部固定有第一竖直杆，所述第二密封滑板的底部固定有第二竖直杆，所述第一竖直杆的底部设置有病毒注射设备，所述第二竖直杆的底部设置有硬膜挑破设备。2.根据权利要求1所述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，其特征在于，所述吸收管的上端贯穿安装座并沿着至收集箱内部，所述第一密封滑板和第二密封滑板之间填充有缓冲液，所述第一密封滑板和第二密封滑板分别位于固定块的两端，所述第一竖直杆和第二竖直杆的底部分别贯穿固定块的两端内壁。3.根据权利要求1所述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，其特征在于，所述硬膜挑破设备包括固定于安装座底部的多个固定杆，多个所述固定杆的周向侧壁共同滑动连接有水平板，所述第二竖直杆的底部贯穿安装座并与水平板的上端固定，所述水平板的底部固定有针头。4.根据权利要求3所述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，其特征在于，所述水平板的底部设置有多个卡位装置，多个所述卡位装置等距离设置，所述卡位装置包括固定于水平板底部的固定板，所述固定板的侧壁贯穿滑动连接有限位杆，所述固定板与固定杆对应。5.根据权利要求4所述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，其特征在于，所述限位杆的侧壁固定有竖直挡板，所述竖直挡板与水平板底部相抵，所述竖直挡板侧壁与固定板侧壁通过复位弹簧固定连接，所述固定杆的侧壁贯穿开设有多个限位槽，所述固定杆的周向侧壁与限位槽内壁对应相抵。6.根据权利要求2所述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，其特征在于，所述病毒注射设备包括固定于第一竖直杆底部的圆形板，所述第一竖直杆的底部贯穿至安装座的下方，所述圆形板的底部设置有限位夹紧装置。7.根据权利要求6所述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，其特征在于，所述限位夹紧装置包括固定于圆形板底部的隔板，所述隔板的两端侧壁均通过轴承转动连接有调节杆，两个所述调节杆相邻的一端通过连接杆固定连接，两个所述调节杆的另一端均固定有转盘，所述调节杆为螺纹杆，两个所述调节杆的螺距相同而螺纹旋向相反。8.根据权利要求7所述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，其特征在于，所述两个调节杆的周向侧壁均螺纹转动连接有移动块，两个所述移动块的上端均与圆形板的底部相抵，所述移动块为L型块，两个所述移动块的侧壁均固定有卡紧块，两个所述卡紧块相邻的侧壁均固定有保护层。9.根据权利要求8所述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，其特征在于，所述卡紧块为弧形块，所述保护层采用橡胶材料制成，两个所述保护层的侧壁共同相抵有毛细电极管，所述毛细电极管的周向侧壁固定有两个套环，两个所述套环分别与两个卡紧块的上端和底部相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及实验辅助设备技术领域，尤其涉及一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵。背景技术神经科学是近年来快速发展的前沿学科，从“认识脑”、“保护脑”，到“模拟脑”，人们正在努力理解神经系统的工作原理，在理解的研究中，我们需要利用多种多样的工具，病毒载体就是其中非常重要和关键的工具之一，为了实现精准调控深部脑区核团，借助立体定位仪局部核团注射病毒实现操纵核团神经元是一种常见的实验技术，准确无误的将病毒送入目标核团是实现精准调控目标核团神经元的先决条件；在实际操作中，首先对目标脑区设定好坐标后，然后利用颅骨钻开窗，将硬膜暴露于可视范围，在使用颅骨钻打磨颅骨后，而利用注射器挑破硬膜时常伴有脑脊液的渗出，若目标核团靠近毛细血管丰富方矢状缝处还会伴有出血，渗出的脑脊液和血液严重影响视野区的下针操作，常用办法是利用医用棉球将血迹和脑脊液吸走，但医药棉球毛絮容易粘附在伤口处，使得在病毒注射电极下针时容易造成伤口的堵塞，为此，我们提出了一款可方便对出血和有渗出的脑脊液进行抽取的便携式减压抽滤装置微型泵。发明内容本发明的目的是解决现有技术中利用棉球将血迹和脑脊液进行处理时，使得毛絮容易粘附在伤口处，造成伤口的堵塞的问题，而提出的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，包括安装座，所述安装座的上端固定有收集箱，所述安装座的上端固定有微型减压泵，所述微型减压泵的端口处固定有连接管，所述连接管的端部贯穿至收集箱内部，所述安装座的底部固定有固定柱，所述固定柱的底部贯穿插设有吸收管，所述吸收管的内壁贯穿插设有多个进料管，多个所述进料管倾斜设置，所述安装座的上端固定有固定块，所述固定块为U型块，所述固定块的内壁密封滑动连接有第一密封滑板和第二密封滑板，所述第一密封滑板的底部与固定块的内底部通过支撑弹簧固定连接，所述第一密封滑板的底部固定有第一竖直杆，所述第二密封滑板的底部固定有第二竖直杆，所述第一竖直杆的底部设置有病毒注射设备，所述第二竖直杆的底部设置有硬膜挑破设备。在上述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中，所述吸收管的上端贯穿安装座并沿着至收集箱内部，所述第一密封滑板和第二密封滑板之间填充有缓冲液，所述第一密封滑板和第二密封滑板分别位于固定块的两端，所述第一竖直杆和第二竖直杆的底部分别贯穿固定块的两端内壁。在上述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中，所述硬膜挑破设备包括固定于安装座底部的多个固定杆，多个所述固定杆的周向侧壁共同滑动连接有水平板，所述第二竖直杆的底部贯穿安装座并与水平板的上端固定，所述水平板的底部固定有针头。在上述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中，所述水平板的底部设置有多个卡位装置，多个所述卡位装置等距离设置，所述卡位装置包括固定于水平板底部的固定板，所述固定板的侧壁贯穿滑动连接有限位杆，所述固定板与固定杆对应。在上述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中，所述限位杆的侧壁固定有竖直挡板，所述竖直挡板与水平板底部相抵，所述竖直挡板侧壁与固定板侧壁通过复位弹簧固定连接，所述固定杆的侧壁贯穿开设有多个限位槽，所述固定杆的周向侧壁与限位槽内壁对应相抵。在上述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中，所述病毒注射设备包括固定于第一竖直杆底部的圆形板，所述第一竖直杆的底部贯穿至安装座的下方，所述圆形板的底部设置有限位夹紧装置。在上述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中，所述限位夹紧装置包括固定于圆形板底部的隔板，所述隔板的两端侧壁均通过轴承转动连接有调节杆，两个所述调节杆相邻的一端通过连接杆固定连接，两个所述调节杆的另一端均固定有转盘，所述调节杆为螺纹杆，两个所述调节杆的螺距相同而螺纹旋向相反。在上述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中，所述两个调节杆的周向侧壁均螺纹转动连接有移动块，两个所述移动块的上端均与圆形板的底部相抵，所述移动块为L型块，两个所述移动块的侧壁均固定有卡紧块，两个所述卡紧块相邻的侧壁均固定有保护层。在上述的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中，所述卡紧块为弧形块，所述保护层采用橡胶材料制成，两个所述保护层的侧壁共同相抵有毛细电极管，所述毛细电极管的周向侧壁固定有两个套环，两个所述套环分别与两个卡紧块的上端和底部相抵。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明中，利用负压状态下的收集箱，可使得硬膜处的血迹和脑脊液沿着吸收管流入收集箱内部，从而可保证硬膜外视野区的干净清晰可见，可方便毛细电极管内病毒载体的注射使用，能够避免棉球吸收造成伤口堵塞的情况，从而可方便实验人员的使用；2、本发明中，通过设置限位夹紧装置，能够实现对两个卡紧块之间距离的快速调整，从而可实现对不同尺寸毛细电极管的夹紧使用，而卡紧块的侧壁设置有保护层，能够保证毛细电极管夹紧过程中的安全性，结合毛细电极管上的套环，使得毛细电极管的注射稳定性更好，使得实验的精确性更高；3、本发明中，通过设置卡位装置，可实现水平板沿着固定杆的上下滑动，从而可对针头的停放高度进行控制，而在固定块以及内部缓冲液作用下，可实现病毒注射设备高度的相应调整，从而可方便针头、吸收管和毛细电极管的依次使用，可避免使用过程中造成干涉，可方便对较小实验体的实验使用；4、本发明中，通过将用于戳破硬膜的针头、用于病毒载体注射的毛细电极管以及用于硬膜处血迹、脑脊液吸收的设备全部安装至安装座上，使得实验设备的占用空间较小，无需人为提前准备多种实验器材，同时可方便实验室辅助设备的轻便携带。附图说明图1为本发明提出的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵的结构示意图；图2为本发明提出的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中卡位装置部分的主剖视图；图3为图1中A部分的放大图；图4为本发明提出的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵中限位夹紧装置部分的仰视图；图5为本发明提出的一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵的俯视图。图中：1安装座、2收集箱、3微型减压泵、4连接管、5固定柱、6吸收管、7进料管、8固定块、9第一密封滑板、10第二密封滑板、11缓冲液、12第一竖直杆、13第二竖直杆、14支撑弹簧、15水平板、16固定杆、17固定板、18限位杆、19竖直挡板、20复位弹簧、21限位槽、22针头、23圆形板、24隔板、25调节杆、26转盘、27连接杆、28移动块、29卡紧块、30保护层、31毛细电极管、32套环。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。参照图1-5，一种实验室用便携式减压抽滤装置微型泵，包括安装座1，安装座1的上端固定有收集箱2，安装座1的上端固定有微型减压泵3，微型减压泵3的端口处固定有连接管4，连接管4的端部贯穿至收集箱2内部，安装座1的底部固定有固定柱5，固定柱5的底部贯穿插设有吸收管6，吸收管6的内壁贯穿插设有多个进料管7，多个进料管7倾斜设置，安装座1的上端固定有固定块8，固定块8为U型块，固定块8的内壁密封滑动连接有第一密封滑板9和第二密封滑板10，第一密封滑板9的底部与固定块8的内底部通过支撑弹簧14固定连接，第一密封滑板9的底部固定有第一竖直杆12，第二密封滑板10的底部固定有第二竖直杆13，第一竖直杆12的底部设置有病毒注射设备，第二竖直杆13的底部设置有硬膜挑破设备；吸收管6的上端贯穿安装座1并沿着至收集箱2内部，第一密封滑板9和第二密封滑板10之间填充有缓冲液11，第一密封滑板9和第二密封滑板10分别位于固定块8的两端，第一竖直杆12和第二竖直杆13的底部分别贯穿固定块8的两端内壁，利用固定块8和缓冲液11，可在第二竖直杆13上移过程中实现第一竖直杆12的下移，从而可方便硬膜挑破设备、抽取设备以及病毒注射设备的依次使用，可避免狭小空间内造成的干涉，方便实验人员的操作使用。硬膜挑破设备包括固定于安装座1底部的多个固定杆16，多个固定杆16的周向侧壁共同滑动连接有水平板15，第二竖直杆13的底部贯穿安装座1并与水平板15的上端固定，水平板15的底部固定有针头22；水平板15的底部设置有多个卡位装置，多个卡位装置等距离设置，卡位装置包括固定于水平板15底部的固定板17，固定板17的侧壁贯穿滑动连接有限位杆18，固定板17与固定杆16对应；限位杆18的侧壁固定有竖直挡板19，竖直挡板19与水平板15底部相抵，竖直挡板19侧壁与固定板17侧壁通过复位弹簧20固定连接，固定杆16的侧壁贯穿开设有多个限位槽21，固定杆16的周向侧壁与限位槽21内壁对应相抵。病毒注射设备包括固定于第一竖直杆12底部的圆形板23，第一竖直杆12的底部贯穿至安装座1的下方，圆形板23的底部设置有限位夹紧装置；限位夹紧装置包括固定于圆形板23底部的隔板24，隔板24的两端侧壁均通过轴承转动连接有调节杆25，两个调节杆25相邻的一端通过连接杆27固定连接，两个调节杆25的另一端均固定有转盘26，调节杆25为螺纹杆，两个调节杆25的螺距相同而螺纹旋向相反；两个调节杆25的周向侧壁均螺纹转动连接有移动块28，两个移动块28的上端均与圆形板23的底部相抵，移动块28为L型块，两个移动块28的侧壁均固定有卡紧块29，两个卡紧块29相邻的侧壁均固定有保护层30；卡紧块29为弧形块，保护层30采用橡胶材料制成，两个保护层30的侧壁共同相抵有毛细电极管31，毛细电极管31的周向侧壁固定有两个套环32，两个套环32分别与两个卡紧块29的上端和底部相抵，利用可调节距离的卡紧块29，可实现对不同尺寸毛细电极管31的夹紧使用，从而可有效增加装置的适用性。本发明中，在对神经科学研究中病毒载体的注射过程中，首先需要在实验体上实现目标脑区的标记，然后利用颅骨钻在标记处进行开窗，将硬膜暴露于可视范围，此时通过移动安装座1，使得安装座1移动至硬膜的正上方，然后缓慢移动安装座1，使得针头22逐渐靠近硬膜，利用针头22将标记处的硬膜戳破，由于毛细电极管31、吸收管6和针头22高度依次降低，不会对针头22造成干涉，能够方便针头22对硬膜的戳破，通过拉动竖直挡板19，使得竖直挡板19侧壁的限位杆18与固定杆16上最底部的限位槽21分离，同时可实现复位弹簧20的拉伸，此时通过向上推动水平板15，使得水平板15底部的卡位装置到达中间位置的限位槽21处时，在拉伸状态下的复位弹簧20作用下，可实现竖直挡板19的复位，进而能够使得限位杆18再次进入限位槽21内部，实现对水平板15的稳定限位；而在水平板15向上滑动过程中，可带动第二密封滑板10向上滑动，从而可使得固定块8内部的缓冲液11推动第一密封滑板9，使得第一密封滑板9和第一竖直杆12向下滑动，从而可实现病毒注射装置的下移，同时在第一密封滑板9向下移动过程中，可实现支撑弹簧14的压缩，由于水平板15的上移造成圆形板23的下移，从而可针头22与毛细电极管31均位于进料管7的上方，从而不会对吸收管6的吸收造成影响；同时通过启动微型减压泵3，可使得收集箱2内部产生空气负压，该负压可将硬膜处的血迹和脑脊液沿着吸收管6流入收集箱2内部，从而可对标记处的硬膜外视野区的干净清晰可见，而吸收管6的孔径较小，能够使得吸收管6的吸收能力更强，而在吸收管6的侧壁设置多个倾斜设置的进料管7，能够使得硬膜处血迹和脑脊液的吸收更加快速，方便对伤口的快速清理使用，从而可方便后续毛细电极管31的准确的定位插入，进而使得病毒载体的注射更加精确；而在伤口处的血迹和脑脊液清理完成后，再次解除卡位装置对水平板15的限位，并将水平板15推动至最上方的限位槽21位置处，同时在固定块8作用下，可实现病毒注射设备的再次下移，此时可使得毛细电极管31位于最底部，通过移动安装座1，将毛细电极管31插入至硬膜开口处，然后通过毛细电极管31将病毒载体注射至指定位置处，从而可实现对目标核团神经元的精准调控；而在转动一端的调节杆25时，可在连接杆27作用下，实现两个螺纹旋向相反而螺距相同的螺纹杆的同时旋转，从而可实现两个移动块28和卡紧块29的相互靠近或者相互分离，可快速实现对两个卡紧块29之间距离的调整，从而实现对不同大小的毛细电极管31的夹紧，方便不同规格的毛细电极管31的病毒载体注射使用，可有效增加其适用性，而卡紧块29的侧壁设置有橡胶材料制成的保护层30，能够保证毛细电极管31的安全夹紧，可避免毛细电极管31的损坏，使得毛细电极管31的使用寿命更长；通过将硬膜戳破的针头22、病毒载体注射的毛细电极管31以及硬膜处血迹、脑脊液的吸收设备安装至安装座1上，使得实验设备的占用空间较小，可方便实验室辅助设备的轻便携带，而利用固定块8，能够实现针头22和毛细电极管31作用高度的调整，可避免狭小空间内造成的干涉，从而可方便实验人员的使用。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
