标题title
一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪
摘要abst
本申请涉及一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，包括外形装置、压紧装置、调控装置、收集装置、自动点火装置、自动切割装置和神经网络装置，压紧装置用于对艾绒压缩，调控装置用于艾绒的大小调节，收集装置用于自动收集艾绒灰烬，自动点火装置用于艾绒薄片自动点火，自动切割装置用于自动切割艾绒灰烬，神经网络装置用于探测艾灸治疗仪端口处的施灸部位信息分析并控制压紧装置、调控装置、收集装置、自动点火装置和自动切割装置；通过本发明，实现艾绒大小的调控装置，神经网络装置智能的根据不同皮肤组织计算出最合适的艾绒薄片大小，提升了艾灸的疗效和舒适性，切除燃烧后的灰烬，使艾绒灰烬不影响传热，实现对艾绒薄片的精准、智能控制。
权利要求书clms
1.一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，包括外形装置、压紧装置、调控装置、收集装置、自动点火装置、自动切割装置和神经网络装置，其特征在于，所述外形装置包括所述壳体和所述艾绒管道固定架；所述壳体为空心圆柱型结构，所述壳体内部的中间区域间隔固定有上下两根所述艾绒管道固定架；所述压紧装置包括压紧装置连接杆、压紧装置底盘、艾绒管道和压紧装置控制机构；所述压紧装置底盘固定安装在所述压紧装置连接杆的底部，所述压紧装置连接杆通过所述压紧装置控制机构固定安装在所述壳体的内顶面，所述压紧装置控制机构用于控制所述压紧装置连接杆和所述压紧装置底盘上下运动；所述压紧装置连接杆和所述压紧装置底盘共轴线、且轴线垂直于所述壳体内顶面的中心；所述艾绒管道固定在两根所述艾绒管道固定架上、位于所述压紧装置底盘的正下方，所述压紧装置底盘竖直向下运动伸入所述艾绒管道对艾绒进行压缩；所述调控装置设有两个、且对称设置在所述艾绒管道的两侧，用于调控艾绒的大小；所述调控装置包括调控装置连杆、调控装置底盘、弹片管和调控装置控制机构；所述调控装置连杆通过控制机构固定安装在所述艾绒管道固定架上，所述调控装置底盘固定安装在所述调控装置连杆的底部，所述调控装置控制机构用于控制所述调控装置连杆和所述调控装置底盘上下运动；所述弹片管固定安装在所述艾绒管道的底部，所述弹片管与所述调控装置底盘滑动连接，所述调控装置底盘上下运动带动所述弹片管底部的管道口直径改变进而对艾绒薄片半径调控；所述收集装置包括灰烬盒滑道和灰烬盒；所述灰烬盒滑道设有两个，水平对称安装在所述壳体内壁、且设置在所述艾绒管道正下方的两侧；两个所述灰烬盒滑道相对的面分别设有内凹滑道；所述灰烬盒为顶部和底部贯穿的铁质空心方盒，所述灰烬盒的两侧设有凸起结构，该凸起结构安装在两个所述灰烬盒滑道的内凹滑道上，所述灰烬盒能够在两个所述灰烬盒滑道的内凹滑道上运动；所述自动点火装置固定安装在所述壳体的内底面、且设置在收集装置的所述灰烬盒滑道的一侧，所述自动点火装置包括点火器、点火电机和蜗轮蜗杆升降机；所述点火器固定在所述蜗轮蜗杆升降机的顶部，所述点火电机控制所述蜗轮蜗杆升降机升降至合适位置；所述自动切割装置固定安装在所述壳体的内底面、且设置在收集装置的所述灰烬盒滑道的另一侧，所述自动切割装置包括切割装置丝杆、刀具、刀架和切割装置控制机构；所述切割装置丝杆的杆部设有正旋螺纹和反旋螺纹，所述切割装置丝杆的正旋螺纹和反旋螺纹部分分别安装有所述刀架，每个所述刀架的相对面固定安装有所述刀具，所述切割装置控制机构控制所述切割装置丝杆正转或反转，带动所述刀具相互靠近或远离；所述神经网络装置包括探头和神经网络，所述探头固定安装在所述自动点火装置上，用于探测艾灸治疗仪端口处的施灸部位信息并将探测数据反馈至所述神经网络；所述神经网络固定安装在所述艾绒管道固定架上，用于接收所述探头传递的数据并分析控制所述压紧装置、所述调控装置、所述收集装置、所述自动点火装置和所述自动切割装置的控制机构工作。2.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述壳体底部中心区域设有开口，所述开口为所述艾灸治疗仪端口。3.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述外形装置还包括装艾口、艾绒滑道和压紧装置固定架；所述装艾口对称设置在所述壳体的两侧、且设置在所述艾绒管道固定架上方，用于装填艾绒；所述艾绒滑道对称设有两个，所述艾绒滑道的一端与所述装艾口连接，另一端倾斜向下与所述艾绒管道的边沿连接；所述压紧装置固定架为一根横梁，所述压紧装置固定架水平固定安装在所述壳体的中上区域。4.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述压紧装置还包括压紧装置电机、压紧装置丝杆、压紧装置滑块和压紧装置轴承座；所述压紧装置电机、所述压紧装置丝杆、所述压紧装置滑块、所述压紧装置轴承座组成压紧装置控制机构；所述压紧装置轴承座固定安装在所述压紧装置固定架上，所述压紧装置丝杆的一端与所述压紧装置轴承座垂直连接，另一端连接所述压紧装置电机，通过所述压紧装置电机固定在所述壳体的内顶面；所述压紧装置丝杆上装有所述压紧装置滑块，所述压紧装置滑块与所述压紧装置连接杆的一端连接，所述压紧装置连接杆的另一端与所述压紧装置底盘连接，所述压紧装置底盘为圆形片体。5.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述调控装置还包括调控装置电机、调控装置丝杆、调控装置滑块和调控装置轴承座；所述调控装置电机、所述调控装置丝杆、所述调控装置滑块和所述调控装置轴承座组成调控装置控制机构；所述调控装置电机固定在上方的所述艾绒管道固定架上，所述调控装置轴承座固定在下方的所述艾绒管道固定架上；所述调控装置丝杆的一端与所述调控装置电机连接，另一端与所述调控装置轴承座连接，所述调控装置滑块安装在所述调控装置丝杆上；所述调控装置连杆的一端垂直于所述调控装置滑块连接，另一端与所述调控装置底盘连接，所述调控装置底盘为圆环结构，底盘的内表面设有多个固定滑块。6.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述弹片管是由多片弹性材料的鳞片围成的管道，所述弹片管中的每片鳞片上均设有一条滑道；所述调控装置底盘内表面的固定滑块与所述弹片管上的滑道相对应，所述调控装置底盘通过固定滑块在所述弹片管上的滑道里滑动；所述调控装置底盘向所述弹片管的上端移动时，所述弹片管的鳞片受力变大，所述弹片管的上端被固定，所述弹片管底部的管道口变小，压紧形成的艾绒薄片半径也变小；当所述调控装置底盘向所述弹片管的下端移动时，所述弹片管的鳞片受力变小，所述弹片管的管道口逐渐变大，艾绒薄片的半径也变大。7.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述收集装置还包括电磁铁和收集箱；所述灰烬盒的另外两侧的一侧设有一根弹性绳，所述弹性绳与所述壳体内壁连接，所述灰烬盒的另外两侧的另一侧相对的所述壳体内壁上固定安装有所述电磁铁，所述电磁铁用于吸引所述灰烬盒；所述收集箱固定安装在所述壳体的内底面、且设置在所述电磁铁的下方；两个所述灰烬盒滑道的底部通过透明材料的薄片连接，两个所述灰烬盒滑道的底部正下方对应所述收集箱的一侧留有开口，未连接透明材料的薄片，用于所述电磁铁吸引所述灰烬盒至该开口处艾绒灰烬掉落在所述收集箱内。8.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述自动点火装置还包括点火器平台；所述点火器平台固定安装在所述壳体的内底面，所述点火电机和所述蜗轮蜗杆升降机固定安装在所述点火器平台上；所述点火器平台上固定安装有所述探头。9.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述自动切割装置还包括切割装置电机、切割平台、切割装置轴承座和切割装置滑块；所述切割装置电机、所述切割装置滑块和所述切割装置轴承座组成切割装置控制机构；所述切割平台固定安装在所述壳体的内底面；所述切割装置电机和所述切割装置轴承座固定安装在所述切割平台上，所述切割装置电机与所述切割装置丝杆的一端连接，所述切割装置轴承座与所述切割装置丝杆的另一端连接；所述切割装置滑块设有两个，分别安装在所述切割装置丝杆杆部的正旋螺纹和反旋螺纹上，每个所述切割装置滑块上安装所述刀架。10.根据权利要求1所述的一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，其特征在于，所述神经网络控制所述压紧装置的所述压紧装置电机工作，所述压紧装置电机带动所述压紧装置丝杆转动，所述压紧装置丝杆带动所述压紧装置滑块、所述压紧装置连接杆和所述压紧装置底盘上下运动，所述压紧装置底盘向下运动进入所述艾绒管道内，对所述艾绒管道内的艾绒进行压缩；所述神经网络控制所述调控装置的所述调控装置电机工作，所述调控装置电机带动着所述调控装置丝杆转动，所述调控装置丝杆带动所述调控装置滑块、所述调控装置连杆和所述调控装置底盘上下运动；所述神经网络控制所述电磁铁通电，将铁制所述灰烬盒吸引至所述收集箱上方，由于所述收集箱上方所述灰烬盒滑道底部没有透明薄片存在，艾绒灰烬掉落到所述收集箱内，所述神经网络控制所述电磁铁断电，所述弹性绳将所述灰烬盒拉回，实现艾绒灰烬的自动收集工作；所述神经网络根据所述弹片管底部的管道口的直径大小计算艾绒薄片的高度，所述神经网络控制所述自动点火装置中的所述点火电机旋转，所述蜗轮蜗杆升降机将所述点火器升降至艾绒薄片处进行点火，实现艾绒薄片的自动点火；所述神经网络控制所述自动切割装置中的所述切割装置电机旋转，所述切割装置电机带动所述切割装置丝杆转动，由于所述切割装置丝杆的杆部螺纹分为正旋和反旋，当所述切割装置丝杆正转时，所述切割装置滑块会带动两个所述刀具互相靠近，切割掉艾绒灰烬，切割完成后，所述切割装置丝杆反转带动两个所述刀具远离，实现艾绒灰烬的自动切割工作。
说明书desc
技术领域本发明属于艾灸治疗技术领域，具体而言，涉及一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪。背景技术艾灸治疗效果主要取决于艾灸温度和患处的热传导率。明火艾灸产生的红外线和热量是治疗疾病的关键，艾灸最好的温度是52℃以下，36℃～43℃之间。由于明火艾灸是球面燃烧，所以会产生很大的温度梯度，最中心超过适宜温度，最边上又低于适宜温度，导致艾灸效果并不理想。现有研究表明平面艾灸的效果比球面艾灸好，红外线的穿透效果更好，在皮肤下面形成的温度层更加均匀。艾灸从热物理本质来看，艾灸过程中产生的热量、红外线经过空气传到皮肤表层再深入皮肤内部，其中热传导的效率极为关键。热导率的计算采用Pennes方程求解，Pennes方程为式中，T、ρ、c和k分别为组织的温度、密度、比热和热传导率，ωb为血液灌注率，Cb和Tb为血液比热和血液温度，qm为组织代谢产热率，qr为外部热源项。其中热传导率k在脂肪中较大，而在肌肉中较小，每个人、每个部位的热导率都是不同的。同等热量传递时，若热导率太大，热量就会被迅速消耗，无法达到最佳艾灸温度；而当传导率太小，热量又无法较快的传出去，都集中在皮肤表面，可能会造成皮肤的烧伤，引起患者不适。所以艾灸治疗仪最好应该根据每个人的脂肪厚度来调整艾灸片的大小，脂肪多，热传导率高，就适当减小艾灸片的大小；肌肉多，热传导率低，就适当增加艾灸片的大小，这样实现最好的热传导，使艾灸医疗效果最好的同时皮肤表层的温度又不过高。现有的技术主要存在如下问题：第一、目前艾灸治疗仪不能智能调换艾条的大小，这会导致外部传热与导热速率不相等，从而导致艾灸的穿透性不好；第二、当前的艾灸治疗仪忽视了不同人、不同施灸部位所需的艾灸热量是不同的，无法将艾灸的医疗效果达到最大化；第三、目前艾灸仪由于艾条上存在灰烬妨碍传热，无法精准、智能的控制艾条位置，使得施灸部位接收的热量无法达到预估值。专利号：ZL201721215454.6，名称一种艾灸治疗仪，其技术方案虽然采用了探头探测穴位，但是没有考虑到各人体质差异导致热传导系数不同对艾灸的影响；专利号：ZL201820412501.4，名称一种抽屉式艾灸治疗仪，其技术方案虽然使用抽屉式的艾饼形成了平面艾灸，但是没有考虑艾灸片大小以及艾灸灰烬对艾灸效果的影响；专利号：ZL201420371656.X，名称一种多功能艾灸治疗仪，其技术方案中使用软管结构可以人为调节艾灸的距离，但不够智能，也无法根据艾灸部位的不同，智能调节艾灸的距离，无法达到最好的医疗效果。发明内容本发明针对现有技术缺陷，提出一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，实现艾绒大小的调控装置，神经网络装置智能的根据不同皮肤组织计算出最合适的艾绒薄片大小，提升了艾灸的疗效和舒适性，切除燃烧后的灰烬，使艾绒灰烬不影响传热，实现对艾绒薄片的精准、智能控制。为达到上述目的，本发明采用的技术方案提供了一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，包括外形装置、压紧装置、调控装置、收集装置、自动点火装置、自动切割装置和神经网络装置，其特征在于，所述外形装置包括所述壳体和所述艾绒管道固定架；所述壳体为空心圆柱型结构，所述壳体内部的中间区域间隔固定有上下两根所述艾绒管道固定架；所述压紧装置包括压紧装置连接杆、压紧装置底盘、艾绒管道和压紧装置控制机构；所述压紧装置底盘固定安装在所述压紧装置连接杆的底部，所述压紧装置连接杆通过所述压紧装置控制机构固定安装在所述壳体的内顶面，所述压紧装置控制机构用于控制所述压紧装置连接杆和所述压紧装置底盘上下运动；所述压紧装置连接杆和所述压紧装置底盘共轴线、且轴线垂直于所述壳体内顶面的中心；所述艾绒管道固定在两根所述艾绒管道固定架上、位于所述压紧装置底盘的正下方，所述压紧装置底盘竖直向下运动伸入所述艾绒管道对艾绒进行压缩；所述调控装置设有两个、且对称设置在所述艾绒管道的两侧，用于调控艾绒的大小；所述调控装置包括调控装置连杆、调控装置底盘、弹片管和调控装置控制机构；所述调控装置连杆通过控制机构固定安装在所述艾绒管道固定架上，所述调控装置底盘固定安装在所述调控装置连杆的底部，所述调控装置控制机构用于控制所述调控装置连杆和所述调控装置底盘上下运动；所述弹片管固定安装在所述艾绒管道的底部，所述弹片管与所述调控装置底盘滑动连接，所述调控装置底盘上下运动带动所述弹片管底部的管道口直径改变进而对艾绒薄片半径调控；所述收集装置包括灰烬盒滑道和灰烬盒；所述灰烬盒滑道设有两个，水平对称安装在所述壳体内壁、且设置在所述艾绒管道正下方的两侧；两个所述灰烬盒滑道相对的面分别设有内凹滑道；所述灰烬盒为顶部和底部贯穿的铁质空心方盒，所述灰烬盒的两侧设有凸起结构，该凸起结构安装在两个所述灰烬盒滑道的内凹滑道上，所述灰烬盒能够在两个所述灰烬盒滑道的内凹滑道上运动；所述自动点火装置(固定安装在所述壳体的内底面、且设置在收集装置的所述灰烬盒滑道的一侧，所述自动点火装置包括点火器、点火电机和蜗轮蜗杆升降机；所述点火器固定在所述蜗轮蜗杆升降机的顶部，所述点火电机控制所述蜗轮蜗杆升降机升降至合适位置；所述自动切割装置固定安装在所述壳体的内底面、且设置在收集装置的所述灰烬盒滑道的另一侧，所述自动切割装置包括切割装置丝杆、刀具、刀架和切割装置控制机构；所述切割装置丝杆的杆部设有正旋螺纹和反旋螺纹，所述切割装置丝杆的正旋螺纹和反旋螺纹部分分别安装有所述刀架，每个所述刀架的相对面固定安装有所述刀具，所述切割装置控制机构控制所述切割装置丝杆正转或反转，带动所述刀具相互靠近或远离；所述神经网络装置包括探头和神经网络，所述探头固定安装在所述自动点火装置上，用于探测艾灸治疗仪端口处的施灸部位信息并将探测数据反馈至所述神经网络；所述神经网络固定安装在所述艾绒管道固定架上，用于接收所述探头传递的数据并分析控制所述压紧装置、所述调控装置、所述收集装置、所述自动点火装置和所述自动切割装置的控制机构工作。进一步地，所述壳体底部中心区域设有开口，所述开口为所述艾灸治疗仪端口。进一步地，所述外形装置还包括装艾口、艾绒滑道和压紧装置固定架；所述装艾口对称设置在所述壳体的两侧、且设置在所述艾绒管道固定架上方，用于装填艾绒；所述艾绒滑道对称设有两个，所述艾绒滑道的一端与所述装艾口连接，另一端倾斜向下与所述艾绒管道的边沿连接；所述压紧装置固定架为一根横梁，所述压紧装置固定架水平固定安装在所述壳体的中上区域。进一步地，所述压紧装置还包括压紧装置电机、压紧装置丝杆、压紧装置滑块和压紧装置轴承座；所述压紧装置电机、所述压紧装置丝杆、所述压紧装置滑块、所述压紧装置轴承座组成压紧装置控制机构；所述压紧装置轴承座固定安装在所述压紧装置固定架上，所述压紧装置丝杆的一端与所述压紧装置轴承座垂直连接，另一端连接所述压紧装置电机，通过所述压紧装置电机固定在所述壳体的内顶面；所述压紧装置丝杆上装有所述压紧装置滑块，所述压紧装置滑块与所述压紧装置连接杆的一端连接，所述压紧装置连接杆的另一端与所述压紧装置底盘连接，所述压紧装置底盘为圆形片体。进一步地，所述调控装置还包括调控装置电机、调控装置丝杆、调控装置滑块和调控装置轴承座；所述调控装置电机、所述调控装置丝杆、所述调控装置滑块和所述调控装置轴承座组成调控装置控制机构；所述调控装置电机固定在上方的所述艾绒管道固定架上，所述调控装置轴承座固定在下方的所述艾绒管道固定架上；所述调控装置丝杆的一端与所述调控装置电机连接，另一端与所述调控装置轴承座连接，所述调控装置滑块安装在所述调控装置丝杆上；所述调控装置连杆的一端垂直于所述调控装置滑块连接，另一端与所述调控装置底盘连接，所述调控装置底盘为圆环结构，底盘的内表面设有多个固定滑块。进一步地，所述弹片管是由多片弹性材料的鳞片围成的管道，所述弹片管中的每片鳞片上均设有一条滑道；所述调控装置底盘内表面的固定滑块与所述弹片管上的滑道相对应，所述调控装置底盘通过固定滑块在所述弹片管上的滑道里滑动；所述调控装置底盘向所述弹片管的上端移动时，所述弹片管的鳞片受力变大，所述弹片管的上端被固定，所述弹片管底部的管道口变小，压紧形成的艾绒薄片半径也变小；当所述调控装置底盘向所述弹片管的下端移动时，所述弹片管的鳞片受力变小，所述弹片管的管道口逐渐变大，艾绒薄片的半径也变大。进一步地，所述收集装置还包括电磁铁和收集箱；所述灰烬盒的另外两侧的一侧设有一根弹性绳，所述弹性绳与所述壳体内壁连接，所述灰烬盒的另外两侧的另一侧相对的所述壳体内壁上固定安装有所述电磁铁，所述电磁铁用于吸引所述灰烬盒；所述收集箱固定安装在所述壳体的内底面、且设置在所述电磁铁的下方；两个所述灰烬盒滑道的底部通过透明材料的薄片连接，两个所述灰烬盒滑道的底部正下方对应所述收集箱的一侧留有开口，未连接透明材料的薄片，用于所述电磁铁吸引所述灰烬盒至该开口处艾绒灰烬掉落在所述收集箱内。进一步地，所述自动点火装置还包括点火器平台；所述点火器平台固定安装在所述壳体的内底面，所述点火电机和所述蜗轮蜗杆升降机固定安装在所述点火器平台上；所述点火器平台上固定安装有所述探头。进一步地，所述自动切割装置还包括切割装置电机、切割平台、切割装置轴承座和切割装置滑块；所述切割装置电机、所述切割装置滑块和所述切割装置轴承座组成切割装置控制机构；所述切割平台固定安装在所述壳体的内底面；所述切割装置电机和所述切割装置轴承座固定安装在所述切割平台上，所述切割装置电机与所述切割装置丝杆的一端连接，所述切割装置轴承座与所述切割装置丝杆的另一端连接；所述切割装置滑块设有两个，分别安装在所述切割装置丝杆杆部的正旋螺纹和反旋螺纹上，每个所述切割装置滑块上安装所述刀架。进一步地，所述神经网络控制所述压紧装置的所述压紧装置电机工作，所述压紧装置电机带动所述压紧装置丝杆转动，所述压紧装置丝杆带动所述压紧装置滑块、所述压紧装置连接杆和所述压紧装置底盘上下运动，所述压紧装置底盘向下运动进入所述艾绒管道内，对所述艾绒管道内的艾绒进行压缩；所述神经网络控制所述调控装置的所述调控装置电机工作，所述调控装置电机带动着所述调控装置丝杆转动，所述调控装置丝杆带动所述调控装置滑块、所述调控装置连杆和所述调控装置底盘上下运动；所述神经网络控制所述电磁铁通电，将铁制所述灰烬盒吸引至所述收集箱上方，由于所述收集箱上方所述灰烬盒滑道底部没有透明薄片存在，艾绒灰烬掉落到所述收集箱内，所述神经网络控制所述电磁铁断电，所述弹性绳将所述灰烬盒拉回，实现艾绒灰烬的自动收集工作；所述神经网络根据所述弹片管底部的管道口的直径大小计算艾绒薄片的高度，所述神经网络控制所述自动点火装置中的所述点火电机旋转，所述蜗轮蜗杆升降机将所述点火器升降至艾绒薄片处进行点火，实现艾绒薄片的自动点火；所述神经网络控制所述自动切割装置中的所述切割装置电机旋转，所述切割装置电机带动所述切割装置丝杆转动，由于所述切割装置丝杆的杆部螺纹分为正旋和反旋，当所述切割装置丝杆正转时，所述切割装置滑块会带动两个所述刀具互相靠近，切割掉艾绒灰烬，切割完成后，所述切割装置丝杆反转带动两个所述刀具远离，实现艾绒灰烬的自动切割工作。本发明的有益效果是：第一、本发明采用压紧装置将艾绒压缩成薄片形状，采用调控装置实现艾绒大小的调控，采用神经网络装置对不同皮肤组织进行探测，并计算出最合适的艾绒薄片大小，提升了艾灸的疗效和舒适性，采用自动切割装置切除燃烧后的艾绒灰烬，使艾绒灰烬不影响传热；第二、本发明的神经网络装置包括探头和神经网络，探头探测艾灸治疗仪端口处的施灸部位信息并将探测数据反馈至神经网络，神经网络控制压紧装置、调控装置、收集装置、自动点火装置和自动切割装置工作，实现对艾绒薄片的精准、智能控制；第三、本发明的调控装置的弹片管是由多片弹性材料的鳞片围成的管道，调控装置底盘设有滑块，通过滑块与弹片管每个鳞片上的滑道滑动连接，通过神经网络控制调控装置电机，调控装置电机驱动调控装置丝杆带动调控装置底盘在调控装置的弹片管上上下运动，向上运动弹片管的管道口变小，向下运动弹片管的管道口变大，通过弹片管的管道口口径的变化实现艾绒薄片的半径大小控制；第四、本发明的自动点火装置通过神经网络控制点火电机，点火电机驱动蜗轮蜗杆升降机调节点火器升降至艾绒薄片的合适位置进行点火；第五、本发明的自动切割装置通过神经网络控制切割装置电机，切割装置电机带动切割装置丝杆转动，切割装置丝杆上的两个刀具互相靠近切割掉艾绒灰烬；第六、本发明的自动切割装置通过神经网络控制电磁铁通电或断电，铁质灰烬盒收集艾绒灰烬后，电磁铁通电吸引铁质灰烬盒移动至收集箱正上方，使丝绒灰烬落入收集箱，电磁铁断电后铁质灰烬盒恢复至自动切割装置正下方收集灰烬。附图说明图1是本发明的可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪的主视图；图2是本发明的可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪的侧视图；图3是本发明的可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪的弹片管的结构示意图；图4是本发明的可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪的弹片管受力变小的示意图；图5是本发明的可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪的灰烬盒的结构示意图；其中，1-外形装置；10-壳体；11-装艾口；12-艾绒滑道；13-艾绒管道固定架；14-压紧装置固定架；2-压紧装置；20-压紧装置电机；21-压紧装置丝杆；22-压紧装置滑块；23-压紧装置轴承座；24-压紧装置连接杆；25-压紧装置底盘；26-艾绒管道；3-调控装置；30-调控装置电机；31-调控装置丝杆；32-调控装置滑块；33-调控装置连杆；34-调控装置轴承座；35-调控装置底盘；36-弹片管；4-收集装置；40-灰烬盒滑道；41-灰烬盒；42-电磁铁；43-收集箱；5-自动点火装置；50-点火器；51-点火电机；52-蜗轮蜗杆升降机；53-点火器平台；6-自动切割装置；60-切割装置丝杆；61-切割装置电机；62-切割平台；63-刀具；64-刀架；65-切割装置轴承座；66-切割装置滑块；7-神经网络装置；70-探头；71-神经网络。具体实施方式以下将结合附图1至图5对本发明的实施进行详细说明。如图1至图2所示，本发明提供了一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪，包括外形装置1、压紧装置2、调控装置3、收集装置4、自动点火装置5、自动切割装置6和神经网络装置7。外形装置1包括壳体10、装艾口11、艾绒滑道12和艾绒管道固定架13；壳体10为空心圆柱型结构，壳体10内部的中间区域间隔固定有两根艾绒管道固定架13；压紧装置2固定安装在壳体10的内顶面中心，用于对艾绒进行压缩，压紧装置2包括艾绒管道26，艾绒管道26的两端固定在两根艾绒管道固定架13上、且位于壳体10的内顶面中心的正下方。装艾口11对称设置在壳体10的两侧、且设置在艾绒管道固定架13上方，用于装填艾绒。艾绒滑道12对称设有两个，艾绒滑道12的一端与装艾口11连接，另一端倾斜向下与艾绒管道26的边沿连接。调控装置3设有两个，调控装置3固定安装在两根艾绒管道固定架13上、且对称设置在艾绒管道26的两侧，用于调控艾绒的大小。壳体10内底面的两侧分别固定安装动点火装置5和自动切割装置6，自动点火装置5用于艾绒薄片的自动点火，用于自动切割艾绒的灰烬；收集装置4固定安装在，用于自动收集艾绒灰烬；神经网络装置7包括探头70和神经网络71，探头70用于探测艾灸治疗仪端口处的施灸部位信息并将探测数据反馈至神经网络71，神经网络71用于接收探头70传递的数据并分析控制调控装置3、压紧装置2、收集装置4、自动点火装置5和自动切割装置6的工作。具体的，外形装置1还包括压紧装置固定架14；压紧装置2还包括压紧装置电机20、压紧装置丝杆21、压紧装置滑块22、压紧装置轴承座23、压紧装置连接杆24和压紧装置底盘25。压紧装置固定架14为一根横梁，压紧装置固定架14水平固定安装在壳体10的中上区域，用于固定压紧装置轴承座23；压紧装置丝杆21的一端与压紧装置轴承座23垂直连接，另一端连接压紧装置电机20，通过压紧装置电机20固定在壳体10的内顶面；压紧装置丝杆21上装有压紧装置滑块22，压紧装置滑块22与压紧装置连接杆24的一端连接，压紧装置连接杆24的另一端与压紧装置底盘25连接，压紧装置底盘25为圆形片体，压紧装置连接杆24和压紧装置底盘25共轴线、且轴线垂直于壳体10内顶面的中心，艾绒管道26位于压紧装置连接杆24和压紧装置底盘25的正下方。神经网络71控制压紧装置2的压紧装置电机20工作，压紧装置电机20带动压紧装置丝杆21转动，压紧装置丝杆21带动压紧装置滑块22、压紧装置连接杆24和压紧装置底盘25上下运动，压紧装置底盘25向下运动进入艾绒管道26内，对艾绒管道26内的艾绒进行压缩。具体的，调控装置3包括调控装置电机30、调控装置丝杆31、调控装置滑块32、调控装置连杆33、调控装置轴承座34、调控装置底盘和弹片管36。调控装置电机30固定在上方的艾绒管道固定架13上，调控装置轴承座34固定在下方的艾绒管道固定架13上；调控装置丝杆31的一端与调控装置电机30连接，另一端与调控装置轴承座34连接，调控装置滑块32安装在调控装置丝杆31上；调控装置连杆33的一端垂直于调控装置滑块32连接，另一端与调控装置底盘连接；弹片管36固定安装在艾绒管道26的底部。神经网络71控制调控装置3的调控装置电机30工作，调控装置电机30带动着调控装置丝杆31转动，调控装置丝杆31带动调控装置滑块32、调控装置连杆33和调控装置底盘上下运动。如图3、图4所示，弹片管36是由多片弹性材料的鳞片围成的管道，弹片管36中的每片鳞片上均设有一条滑道；调控装置底盘35为圆环结构，底盘的内表面设有多个固定滑块，该固定滑块与弹片管36上的滑道相对应，调控装置底盘35通过固定滑块在弹片管36上的滑道里滑动。当调控装置底盘35向弹片管36的上端运动时，弹片管36的鳞片受力变大，弹片管36的上端被固定，弹片管36底部的管道口变小，压紧形成的艾绒薄片半径也变小；当调控装置底盘35向弹片管36的下端运动时，弹片管36的鳞片受力变小，弹片管36的鳞片底部向四周扩散，弹片管36的管道口逐渐变大，艾绒薄片的半径也变大，实现对艾绒薄片半径的调控。如图5所示，收集装置4包括灰烬盒41、滑道40、灰烬盒41、电磁铁42和收集箱43。灰烬盒滑道40设有两个，水平对称安装在壳体10内壁、且设置在艾绒管道26正下方的两侧；两个灰烬盒滑道40相对的面分别设有内凹滑道；灰烬盒41为顶部和底部贯穿的铁质空心方盒，灰烬盒41的两侧设有凸起结构，该凸起结构安装在两个灰烬盒滑道40的内凹滑道上，灰烬盒41能够在两个灰烬盒滑道40的内凹滑道上运动；灰烬盒41的另外两侧的一侧设有一根弹性绳，该弹性绳与壳体10内壁连接，灰烬盒41的另外两侧的另一侧相对的壳体10内壁上固定安装有电磁铁42，电磁铁42用于吸引灰烬盒41；收集箱43固定安装在壳体10的内底面、且设置在电磁铁42的下方；两个灰烬盒滑道40的底部通过透明材料的薄片连接，两个灰烬盒滑道40的底部正下方对应收集箱43的一侧留有开口，未连接透明材料的薄片，用于电磁铁42吸引灰烬盒41至该开口处艾绒灰烬掉落在收集箱43内。弹性绳自然长度状态时，灰烬盒41位于艾绒管道26的正下方，此时电磁铁42未通电；当自动切割装置6中将艾绒灰烬切下，艾绒灰烬掉落在灰烬盒41中，神经网络71控制电磁铁42通电，将铁制灰烬盒41吸引至收集箱43上方，弹性绳被拉伸，由于收集箱43上方灰烬盒滑道40底部没有透明薄片存在，灰烬掉落到收集箱43内，神经网络71控制电磁铁42断电，弹性绳将灰烬盒41拉回，灰烬盒41回到艾绒管道26的正下方，实现艾绒灰烬的自动收集工作。如图1所示，自动点火装置5包括点火器50、点火电机51、蜗轮蜗杆升降机52和点火器平台53；弹片管36底部的管道口直径变化时，点燃艾绒薄片的高度随之变化，需要自动点火装置5调整点火的高度。点火电机51和蜗轮蜗杆升降机52固定安装在点火器平台53上，点火器50固定在蜗轮蜗杆升降机52的顶部；工作时，神经网络71根据弹片管36底部的管道口的直径大小计算艾绒薄片的高度，神经网络71控制自动点火装置5中的点火电机51旋转，蜗轮蜗杆升降机52将点火器50升降至艾绒薄片处进行点火，完成艾绒薄片的自动点火。如图2所示，自动切割装置6包括切割装置丝杆60、切割装置电机61、切割平台62、刀具63、刀架64、切割装置滑块66和切割装置轴承座65。切割装置电机61和切割装置轴承座65固定安装在切割平台62上，切割装置丝杆60一端与切割装置电机61连接，另一端与切割装置轴承座65连接，切割装置丝杆60的杆部分的螺纹分为正旋和反旋两部分，正旋和反旋螺纹上分别连接一个切割装置滑块66，每个切割装置滑块66上安装刀架64，两个刀架64相对的面固定安装有刀具63。神经网络71控制自动切割装置6中的切割装置电机61旋转，切割装置电机61带动切割装置丝杆60转动，由于切割装置丝杆60的杆部螺纹分为正旋和反旋，当切割装置丝杆60正转时，切割装置滑块66会带动刀具63互相靠近，切割掉艾绒灰烬，切割完成后，切割装置丝杆60反转带动两刀具63远离，完成灰烬的自动切割工作。如图1所示，神经网络装置7包括探头70和神经网络71，探头70固定安装在上点火器平台53，神经网络71固定安装在艾绒管道固定架13上，探头70和神经网络71通过信号线连接，神经网络71通过信号线与压紧装置2、调控装置3、收集装置4、自动点火装置5和自动切割装置6的控制机构连接。神经网络71通过接受探头70传来的信息来控制艾绒大小调控装置3，进而控制艾绒薄片的大小。在治疗仪放置在施灸部位上，在底部的探头70就会探测施灸部位的组织并将信息反馈给神经网络71，神经网络71会根据不同的组织和Pennes方程预估出施灸部位的传导系数k，由于传热系数k越大，艾绒薄片的半径要越大，且温差越大，艾绒薄片的半径也要越大，所以给出公式公式中的A、B、C是可变常数系数，它们由大数据根据传导系数k计算得出，最后神经网络71计算出合适的艾绒薄片大小，控制艾绒大小调控装置3中的调控装置电机30正转或反转，调控弹片管36管口的大小，从而控制艾绒薄片的大小。填充好艾绒后开始艾灸，在艾灸过程中探头70还会实时更新温度变化，若表面温度低于36℃，神经网络71就会控制艾绒大小调控装置3中的调控装置电机30正转，增大弹片管36的管口即增大艾绒薄片半径；当表面温度高于43℃时，神经网络71会控制艾绒大小调控装置3中的调控装置电机30反转，减小弹片管36的管口即增大艾绒薄片半径，使艾灸温度重新回到36℃～43℃之间，通过不断调整弹片管36管口大小，实现艾灸温度始终保持在最合适的温度区间。该实施例还提供了一种可控艾绒薄片大小的平面艾灸治疗仪的实用方法，具体包括：步骤1：装填艾绒，将艾灸治疗仪对准施灸部位，输入艾灸时间t；艾绒从装艾口11通过艾绒滑道12再到艾绒管道26，艾灸治疗仪端口处的探头70开始探测施灸部位属于什么组织，并将信息输送到神经网络71；艾灸时间t直接输送到神经网络71。步骤2：神经网络71开始工作，计算出初始艾绒薄片半径R，并控制艾绒大小调控装置3开始工作；神经网络71接受到艾灸时间t和施灸部位组织信息，开始工作。首先神经网络71根据生物组织热传导仿真采用的Pennes方程求解，Pennes方程为式中，T、ρ、c和k分别为组织的温度、密度、比热和热传导率，ωb为血液灌注率，Cb和Tb为血液比热和血液温度，qm为组织代谢产热率，qr为外部热源项。这公式中的各项数据在神经网络71的大数据中存在，只需要根据组织信息就可得出，从而计算出施灸部位的热传导系数k，接着根据公式：式中，t为艾灸时间，k为上式求解出来的热传导系数，为探头70所输送的实时温度与艾灸最适宜的温度39差值的绝对值。A、B、C为神经网络71中的大数据根据热传导率k预估的三个常数项。神经网络71根据公式计算出初始艾绒薄片半径R，而后根据算出的初始艾绒薄片半径R控制艾绒大小调控装置3开始工作，艾绒大小调控装置3中的调控装置电机30开始正转，带动调控装置底盘向下运动，当弹片管36管口达到神经网络71计算出的艾绒薄片大小R后调控装置电机30暂停工作；步骤3：压紧装置2开始工作，自动点火装置5开始工作，自动切割装置6开始工作，艾绒灰烬收集装置4开始工作，开始艾灸；弹片管36管口达到预计大小后，神经网络71控制压紧装置2中的压紧装置电机20转动，压紧装置底盘25向下运动，对艾绒管道26内的艾绒进行压缩，同时神经网络71控制自动点火装置5中的蜗轮蜗杆升降机52工作，将点火器50运送至合适位置进行点火，弹片管36下方的自动切割装置6开始工作，当艾绒薄片被压至刀具63中间时，切割装置电机61正转，两刀具63靠近切割艾绒薄片，切割完成后，切割装置电机61反转，刀具63分离。切割后的艾绒灰烬掉入艾绒灰烬收集装置4中的灰烬盒41中，神经网络71控制电磁铁42通电将铁制灰烬盒41吸引至收集箱43上方，由于收集箱43上方灰烬盒滑道40底部没有薄片存在，灰烬掉落到收集箱43内，神经网络71控制电磁铁42断电，弹性绳将灰烬盒41拉回，从而实现艾绒灰烬的自动收集工作。步骤4：探头70更新实时温度信息，神经网络71控制艾绒大小调控装置3微调艾绒薄片半径大小R；探头70在艾灸过程中实时更新温度信息，神经网络71根据温度信息以及公式计算出实时的艾绒薄片半径大小R，再对弹片管36进行微调，调整艾绒薄片大小；步骤5：自动点火装置5熄火，自动切割装置6和艾绒灰烬收集装置4再工作一次后停止工作，压紧装置2停止工作，清理收集箱43内灰烬，艾灸结束；自动点火装置5熄火，蜗轮蜗杆升降机52将点火器50落下，自动切割装置6将点燃的艾绒切割掉，艾绒灰烬收集装置4将艾绒薄片灰烬收集到收集箱43内，压紧装置2停止工作，将收集箱43内的艾条薄片灰烬倒出即可，艾灸结束。本申请中的步骤可根据实际需求进行顺序调整、合并和删减。本申请装置中的单元可根据实际需求进行合并、划分和删减。在本发明中，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。附图中的各个部件的形状均是示意性的，不排除与其真实形状存在一定差异，附图仅用于对本发明的原理进行说明，并非意在对本发明进行限制。尽管参考附图详地公开了本发明，但应理解的是，这些描述仅仅是示例性的，并非用来限制本发明的应用。本发明的保护范围由附加权利要求限定，并可包括在不脱离本发明保护范围和精神的情况下针对发明所作的各种变型、改型及等效方案。
