标题title
一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机
摘要abst
本发明适用于咖啡烘培技术领域，提供了一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，包括：机箱主体，所述机箱主体上设置有进料口和出料口，还包括：焙烧组件，设置于所述机箱主体内部，所述机箱主体一侧连接有热量传递组件；烟气循环组件，设于所述机箱主体一侧，且所述烟气循环组件与所述机箱主体相连接，所述烟气循环组件内部设置有烟气净化组件。焙烧组件和热量传递组件可以加快咖啡豆的焙烧速度和焙烧效果；烟气循环组件可对焙烧过程中产生的热空气进行回收，且烟气净化组件可以对空气进行过滤处理，再利用空气的余热来保持焙烧过程中的热量；在对空气进行处理的过程中，烟气循环组件的内部结构还会持续对自身进行清洁，保证空气净化效果。
权利要求书clms
1.一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，包括：机箱主体，所述机箱主体上设置有进料口和出料口，其特征在于，所述具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机还包括：焙烧组件，设置于所述机箱主体内部，所述机箱主体一侧连接有热量传递组件；烟气循环组件，设于所述机箱主体一侧，且所述烟气循环组件与所述机箱主体相连接，所述烟气循环组件内部设置有烟气净化组件。2.根据权利要求1所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述焙烧组件包括：焙烧腔，开设于所述机箱主体内部，所述焙烧腔内部设置有主电机，所述主电机的输出端连接有转轴，所述转轴上安装有搅拌杆；挡板，安装在所述转轴上，所述挡板与所述机箱主体内壁相互配合。3.根据权利要求1所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述热量传递组件包括：热量腔，开设于所述机箱主体内部，所述热量腔上连接有点火管；点火器，安装在所述点火管内部，所述点火管内还安装有防火网，所述点火管上连接有进气管；导热管，设置于所述热量腔和焙烧腔之间。4.根据权利要求1所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述烟气循环组件：气体循环箱，设于所述机箱主体一侧，所述气体循环箱上安装有循环风机，所述烟气净化组件安装在所述气体循环箱内部；第一导气管和第二导气管，分别连接在所述循环风机的进气端和出气端，所述第一导气管和第二导气管另一端分别与所述焙烧腔和气体循环箱相连接；加热循环管，设置于所述机箱主体内部，且所述加热循环管与所述焙烧腔相互配合，所述加热循环管与所述气体循环箱相连接。5.根据权利要求4所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述烟气净化组件包括：导烟板，安装在所述气体循环箱内部，所述导烟板上开设有板槽；连接槽，设置在所述机箱主体侧部，所述连接槽内部配合设置有插接块；滤板，设置在所述插接块一侧，所述滤板之间设置有吸附结构，所述滤板一端安装有定位板，所述定位板与所述板槽相互配合；封闭板，设置于所述滤板和吸附结构两侧，所述封闭板上设置有自动清洁组件。6.根据权利要求5所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述自动清洁组件包括：槽体，开设于所述封闭板内部，所述槽体内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有螺纹块；支架，安装在所述螺纹块上，所述支架之间转动连接有转动杆，所述转动杆上安装有清扫杆；收纳槽，开设于所述插接块上，所述收纳槽与所述清扫杆相互配合；转动切换组件，安装在所述槽体内部，所述转动切换组件与所述螺纹杆相互配合；翻转切换组件，安装在所述槽体内部，所述翻转切换组件与所述转动杆相互配合。7.根据权利要求6所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述转动切换组件包括：控制电机，安装在所述槽体内部，所述控制电机的输出端连接有转盘，所述转盘上安装有半卡齿；连动轴，转动连接在所述槽体内部，所述连动轴与所述螺纹杆之间套设有连动带；第一齿轮和第二齿轮，安装在所述连动轴上，所述第一齿轮和第二齿轮均与半卡齿相互配合。8.根据权利要求7所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述半卡齿的直径与第一齿轮和第二齿轮之间的距离相等。9.根据权利要求6所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述翻转切换组件包括：控制槽，设置于所述槽体内部，所述控制槽内部安装有导柱，所述导柱上滑动连接有第一齿柱；第三齿轮，转动连接在所述槽体侧部，所述第三齿轮与所述第一齿柱相互配合；第二齿柱，滑动设置在所述槽体内部，所述第二齿柱两侧分别配合设置有第四齿轮和第五齿轮，所述第五齿轮之间套设有第一传输带，所述第三齿轮和第四齿轮之间套设有第二传输带；齿板，安装在所述第二齿柱上，所述螺纹块上转动连接有主齿轮，所述主齿轮与转动杆之间设有第三传输带。10.根据权利要求9所述的具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，其特征在于，所述第一传输带在第五齿轮之间为翻转套设。
说明书desc
技术领域本发明属于咖啡烘培技术领域，尤其涉及一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机。背景技术咖啡烘焙，生咖啡豆本身是没有任何咖啡的香味儿的，只有在炒熟了之后，才能够闻到浓郁的咖啡香味儿。所以咖啡豆的烘焙是咖啡豆内部成分的转化过程，只有经过烘焙之后产生了能够释放出咖啡香味的成分。烘焙的过程中会产生一连串的化学变化。经过大约5-25分钟的烘焙，绿色的咖啡豆会失去部分湿度，转变成黄色。在此过程中，咖啡豆会膨胀，从结实的、高密度的生豆状态转变为低密度的蓬松状态。经过这一过程，咖啡豆体积会增大约一倍，开始呈现出轻炒后的浅褐色。这一阶段完成之后，热量会转小。咖啡的颜色很快转变成深色。当达到了预设的烘焙深度，可以用冷空气来为咖啡豆降温，以便停止烘焙过程。现有的咖啡烘焙机在使用过程中会有大量的烟气产生，烟气中不仅有较高的余热，还有会部分烘焙过程中产生的杂质，但目前的烘焙机都无法对产生的烟气进行处理，直接排放一方面会导致能源的浪费，提高烘焙过程中的消耗，另一方面也会加重对空气的污染。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，旨在解决现有的咖啡烘焙机在使用过程中会有大量的烟气产生，烟气中不仅有较高的余热，还有会部分烘焙过程中产生的杂质，但目前的烘焙机都无法对产生的烟气进行处理，直接排放一方面会导致能源的浪费，提高烘焙过程中的消耗，另一方面也会加重对空气的污染。本发明实施例是这样实现的，一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，包括：机箱主体，所述机箱主体上设置有进料口和出料口，所述具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机还包括：焙烧组件，设置于所述机箱主体内部，所述机箱主体一侧连接有热量传递组件；烟气循环组件，设于所述机箱主体一侧，且所述烟气循环组件与所述机箱主体相连接，所述烟气循环组件内部设置有烟气净化组件。优选地，所述焙烧组件包括：焙烧腔，开设于所述机箱主体内部，所述焙烧腔内部设置有主电机，所述主电机的输出端连接有转轴，所述转轴上安装有搅拌杆；挡板，安装在所述转轴上，所述挡板与所述机箱主体内壁相互配合。优选地，所述热量传递组件包括：热量腔，开设于所述机箱主体内部，所述热量腔上连接有点火管；点火器，安装在所述点火管内部，所述点火管内还安装有防火网，所述点火管上连接有进气管；导热管，设置于所述热量腔和焙烧腔之间。优选地，所述烟气循环组件：气体循环箱，设于所述机箱主体一侧，所述气体循环箱上安装有循环风机，所述烟气净化组件安装在所述气体循环箱内部；第一导气管和第二导气管，分别连接在所述循环风机的进气端和出气端，所述第一导气管和第二导气管另一端分别与所述焙烧腔和气体循环箱相连接；加热循环管，设置于所述机箱主体内部，且所述加热循环管与所述焙烧腔相互配合，所述加热循环管与所述气体循环箱相连接。优选地，所述烟气净化组件包括：导烟板，安装在所述气体循环箱内部，所述导烟板上开设有板槽；连接槽，设置在所述机箱主体侧部，所述连接槽内部配合设置有插接块；滤板，设置在所述插接块一侧，所述滤板之间设置有吸附结构，所述滤板一端安装有定位板，所述定位板与所述板槽相互配合；封闭板，设置于所述滤板和吸附结构两侧，所述封闭板上设置有自动清洁组件。优选地，所述自动清洁组件包括：槽体，开设于所述封闭板内部，所述槽体内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有螺纹块；支架，安装在所述螺纹块上，所述支架之间转动连接有转动杆，所述转动杆上安装有清扫杆；收纳槽，开设于所述插接块上，所述收纳槽与所述清扫杆相互配合；转动切换组件，安装在所述槽体内部，所述转动切换组件与所述螺纹杆相互配合；翻转切换组件，安装在所述槽体内部，所述翻转切换组件与所述转动杆相互配合。优选地，所述转动切换组件包括：控制电机，安装在所述槽体内部，所述控制电机的输出端连接有转盘，所述转盘上安装有半卡齿；连动轴，转动连接在所述槽体内部，所述连动轴与所述螺纹杆之间套设有连动带；第一齿轮和第二齿轮，安装在所述连动轴上，所述第一齿轮和第二齿轮均与半卡齿相互配合。优选地，所述半卡齿的直径与第一齿轮和第二齿轮之间的距离相等。优选地，所述翻转切换组件包括：控制槽，设置于所述槽体内部，所述控制槽内部安装有导柱，所述导柱上滑动连接有第一齿柱；第三齿轮，转动连接在所述槽体侧部，所述第三齿轮与所述第一齿柱相互配合；第二齿柱，滑动设置在所述槽体内部，所述第二齿柱两侧分别配合设置有第四齿轮和第五齿轮，所述第五齿轮之间套设有第一传输带，所述第三齿轮和第四齿轮之间套设有第二传输带；齿板，安装在所述第二齿柱上，所述螺纹块上转动连接有主齿轮，所述主齿轮与转动杆之间设有第三传输带。优选地，所述第一传输带在第五齿轮之间为翻转套设。本发明实施例提供的一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机，具有以下有益效果：1.通过设置焙烧组件和热量传递组件，可以加快咖啡豆的焙烧速度和焙烧效果；2.通过设置烟气循环组件，可对焙烧过程中产生的热空气进行回收，且烟气净化组件可以对空气进行过滤处理，再利用空气的余热来保持焙烧过程中的热量，实现节能的效果；3.在对空气进行处理的过程中，烟气循环组件的内部结构还会持续对自身进行清洁，保证空气净化效果。附图说明图1为本发明实施例提供的一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机的局部结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机的局部侧视图；图4为本发明实施例提供的一种具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机的局部结构图；图5为图2中A处的局部放大图；图6为图2中B处的局部放大图；图7为图2中C处的局部放大图；图8为图2中D处的局部放大图。附图中：1-机箱主体；2-进料口；3-出料口；4-烟气循环组件；41-气体循环箱；42-循环风机；43-第一导气管；44-第二导气管；45-加热循环管；5-热量传递组件；51-热量腔；52-点火管；53-点火器；54-防火网；55-进气管；56-导气管；6-焙烧组件；61-焙烧腔；62-主电机；63-转轴；64-搅拌杆；65-挡板；7-烟气净化组件；71-导烟板；72-板槽；73-连接槽；74-插接块；75-滤板；77-定位板；79-封闭板；710-槽体；711-螺纹杆；712-螺纹块；713-支架；714-转动杆；715-清扫杆；716-收纳槽；717-控制电机；718-转盘；719-半卡齿；720-连动轴；721-连动带；722-第一齿轮；723-第二齿轮；724-控制槽；725-导柱；726-第一齿柱；727-第三齿轮；728-第二齿柱；729-第四齿轮；730-第五齿轮；731-第一传输带；732-第二传输带；733-齿板；734-主齿轮；735-第三传输带。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，在本发明实施例中，包括：机箱主体1，所述机箱主体1上设置有进料口2和出料口3，所述具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机还包括：焙烧组件6，设置于所述机箱主体1内部，所述机箱主体1一侧连接有热量传递组件5；烟气循环组件4，设于所述机箱主体1一侧，且所述烟气循环组件4与所述机箱主体1相连接，所述烟气循环组件4内部设置有烟气净化组件7。在该具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机使用时，通过进料口2可将咖啡豆投入至机箱主体1中，随后启动焙烧组件6和热量传递组件5，来对咖啡豆进行搅拌加热烘焙，同时热量传递组件5所发出的热空气会通过烟气循环组件4和烟气净化组件7进行回收过滤，由于热空气会直接与咖啡豆进行接触，因此空气中会还有部分杂质和气味，通过过滤的防止可将其进行处理，且处理后的空气会在机箱主体1内部进行一次循环之后再排出，该循环可以利用空气中的余热来维持住焙烧时的温度，提升焙烧效果，且在对空气进行处理的过程中，烟气循环组件4的内部结构还会持续对自身进行清洁，保证空气净化效果。如图1至图8所示，在本发明实施例中，所述焙烧组件6包括：焙烧腔61，开设于所述机箱主体1内部，所述焙烧腔61内部设置有主电机62，所述主电机62的输出端连接有转轴63，所述转轴63上安装有搅拌杆64；挡板65，安装在所述转轴63上，所述挡板65与所述机箱主体1内壁相互配合。如图1至图8所示，在本发明实施例中，所述热量传递组件5包括：热量腔51，开设于所述机箱主体1内部，所述热量腔51上连接有点火管52；点火器53，安装在所述点火管52内部，所述点火管52内还安装有防火网54，所述点火管52上连接有进气管55；导热管56，设置于所述热量腔51和焙烧腔61之间。如图1至图8所示，在本发明实施例中，所述烟气循环组件4：气体循环箱41，设于所述机箱主体1一侧，所述气体循环箱41上安装有循环风机42，所述烟气净化组件7安装在所述气体循环箱41内部；第一导气管43和第二导气管44，分别连接在所述循环风机42的进气端和出气端，所述第一导气管43和第二导气管44另一端分别与所述焙烧腔61和气体循环箱41相连接；加热循环管45，设置于所述机箱主体1内部，且所述加热循环管45与所述焙烧腔61相互配合，所述加热循环管45与所述气体循环箱41相连接。使用时，热量传递组件5所产生的热空气会通过循环风机42被吸入，并通过第二导气管44来传递至气体循环箱41中，通过烟气净化组件7来对烟气进行净化处理，且处理后的烟气会通过加热循环管45来绕焙烧腔61进行一次循环，利用余热来对焙烧提供热量。如图1至图8所示，在本发明实施例中，所述烟气净化组件7包括：导烟板71，安装在所述气体循环箱41内部，所述导烟板71上开设有板槽72；连接槽73，设置在所述机箱主体1侧部，所述连接槽73内部配合设置有插接块74；滤板75，设置在所述插接块74一侧，所述滤板75之间设置有吸附结构，所述滤板75一端安装有定位板77，所述定位板77与所述板槽72相互配合；封闭板79，设置于所述滤板75和吸附结构两侧，所述封闭板79上设置有自动清洁组件。使用时，可直接将滤板75和插接块74插入连接槽73中，使定位板77进入到板槽72中，实现对滤板75和吸附结构的固定，利用滤板对较大的颗粒杂质进行过滤，再通过吸附结构进行进一步的处理。如图1至图8所示，在本发明实施例中，所述自动清洁组件包括：槽体710，开设于所述封闭板79内部，所述槽体710内部转动连接有螺纹杆711，所述螺纹杆711上螺纹连接有螺纹块712；支架713，安装在所述螺纹块712上，所述支架713之间转动连接有转动杆714，所述转动杆714上安装有清扫杆715；收纳槽716，开设于所述插接块74上，所述收纳槽716与所述清扫杆715相互配合；转动切换组件，安装在所述槽体710内部，所述转动切换组件与所述螺纹杆711相互配合；翻转切换组件，安装在所述槽体710内部，所述翻转切换组件与所述转动杆714相互配合。如图1至图8所示，在本发明实施例中，所述转动切换组件包括：控制电机717，安装在所述槽体710内部，所述控制电机717的输出端连接有转盘718，所述转盘718上安装有半卡齿719；连动轴720，转动连接在所述槽体710内部，所述连动轴720与所述螺纹杆711之间套设有连动带721；第一齿轮722和第二齿轮723，安装在所述连动轴720上，所述第一齿轮722和第二齿轮723均与半卡齿719相互配合。在本发明实施例中，所述半卡齿719的直径与第一齿轮722和第二齿轮723之间的距离相等。使用时，启动控制电机717，则控制电机717会带动半卡齿719转动，再通过第一齿轮722和第二齿轮723来驱动连动轴720做往复式旋转，进而利用连动带721来带动螺纹杆711做往复式旋转运动，则螺纹杆711在旋转时，可通过螺纹块712带动支架713做往复式移动，利用清扫杆715来对滤板75进行清洁，且通过翻转切换组件的配合，可在支架向右移动时，使清扫杆715处于竖直状态，可通过清扫杆715将杂质推扫至一侧的收纳槽716中，而当支架向左移动时，翻转切换组件可以控制清扫杆715转动至水平状态，使清扫杆715不与滤板75相接触，避免清扫杆715将杂质反复推扫导致清扫效果差的问题。如图1至图8所示，在本发明实施例中，所述翻转切换组件包括：控制槽724，设置于所述槽体710内部，所述控制槽724内部安装有导柱725，所述导柱725上滑动连接有第一齿柱726；第三齿轮727，转动连接在所述槽体710侧部，所述第三齿轮727与所述第一齿柱726相互配合；第二齿柱728，滑动设置在所述槽体710内部，所述第二齿柱728两侧分别配合设置有第四齿轮729和第五齿轮730，所述第五齿轮730之间套设有第一传输带731，所述第三齿轮727和第四齿轮729之间套设有第二传输带732；齿板733，安装在所述第二齿柱728上，所述螺纹块712上转动连接有主齿轮734，所述主齿轮734与转动杆714之间设有第三传输带735。使用时，在螺纹块712向左移动时，主齿轮734会先与左侧的齿板733相接触，来利用主齿轮734带动转动杆714旋转，使清扫杆715旋转至竖直状态，随后螺纹块712的移动会推动左侧的第一齿柱726移动，利用第三齿轮727来控制第四齿轮729转动，使左侧的第二齿柱728下移，脱离与主齿轮734的配合，且左侧的第二齿柱728下移的过程中，会通过第五齿轮730来控制右侧的第二齿柱728上移，则此时转动切换组件会带动螺纹块712向右移动，在移动过程中会通过清扫杆715来进行清扫，且在移动至右端时，可通过右侧的齿板733来控制清扫杆715旋转至水平状态，避免清扫杆715向左移动时出现反复推扫的情况，提升清扫效果。在本发明实施例中，所述第一传输带731在第五齿轮730之间为翻转套设。综上，在该具有废烟循环回收利用的咖啡烘培机使用时，通过进料口2可将咖啡豆投入至机箱主体1中，随后启动焙烧组件6和热量传递组件5，来对咖啡豆进行搅拌加热烘焙，同时热量传递组件5所发出的热空气会通过烟气循环组件4进行回收过滤，由于热空气会直接与咖啡豆进行接触，因此空气中会还有部分杂质和气味，通过过滤的防止可将其进行处理，且处理后的空气会在机箱主体1内部进行一次循环之后再排出，该循环可以利用空气中的余热来维持住焙烧时的温度，提升焙烧效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
