标题title
一种滴灌带装置
摘要abst
本发明涉及滴灌领域，具体公开了一种滴灌带装置，包括滴灌带本体和用于滴灌带本体组装的架体单元，所述滴灌带本体包括输水管道和滴灌件，且输水管道绕卷在架体单元的外壁上，所述输水管道的内壁垂直设有撑开塞，撑开塞由四瓣片体组成，且四瓣片体的底端相互抵靠，四瓣片体呈环形分布。本发明的滴灌件为插入式，插入过程中通过撑开管壁内部的撑开塞，带动管刷交错移动，清理管壁，使管壁和滴灌件连接处的污垢或杂质被轻易清理，同时管道是设在其配合使用的架体单元上，将滴灌件排布在安装夹内，管道输出同时，通过推入单元将滴灌件推入至管道上的撑开塞内，无需人工安装，而且滴灌间距一致，使滴灌带的稳定性更佳。
权利要求书clms
1.一种滴灌带装置，包括滴灌带本体，其特征在于，所述滴灌带本体包括输水管道和滴灌件，所述滴灌件为“T”型结构，且滴灌件包括滴灌头和中空插杆，中空插杆设于滴灌头的底端外壁上，所述输水管道的内壁垂直分布有若干个撑开塞，所述滴灌件通过中空插杆垂直插接至撑开塞的内壁中，撑开塞由四瓣片体组成，且四瓣片体的底端相互抵靠，四瓣片体呈环形分布，四瓣所述片体的中部围合有插孔，且其中两侧的片体连接有管刷，管刷沿着输水管道的轴线分布；该滴灌带装置还包括用于滴灌带本体组装的架体单元，所述架体单元包括支架、绕管筒、推进单元和推入单元，所述绕管筒安装于支架的顶部，且推进单元安装于绕管筒的外壁上，推进单元沿着绕管筒的轴线移动，所述推入单元安装在支架的一侧外壁上，所述滴灌件排布在推入单元的内部，且推入单元将滴灌件推至输水管道的撑开塞内壁中；所述支架的外壁安装有驱动电机，且驱动电机的输出轴与绕管筒的一端相连接。2.根据权利要求1所述的一种滴灌带装置，其特征在于，相邻两个所述撑开塞上所连接的管刷端部交错分布在输水管道的内壁中。3.根据权利要求1所述的一种滴灌带装置，其特征在于，所述推入单元包括安装夹和连接座，所述连接座的中部开有插入槽，且安装夹垂直插接至插入槽的内壁中。4.根据权利要求3所述的一种滴灌带装置，其特征在于，所述安装夹的内壁设有弧形的排布槽道，且排布槽道的一端连接有沿着其轴线分布的支撑弹簧，支撑弹簧的端部设有推板。5.根据权利要求4所述的一种滴灌带装置，其特征在于，所述连接座的内壁设有空腔，所述绕管筒的中轴线处连接有连接轴，且连接轴的轴端连接有转盘，转盘的外壁环形分布有凸块，凸块为截面是直角梯形的四棱柱结构。6.根据权利要求5所述的一种滴灌带装置，其特征在于，所述连接座的内壁连接有弹杆，且弹杆的端部垂直设有推杆，推杆的端部延伸至排布槽道的内部。7.根据权利要求1所述的一种滴灌带装置，其特征在于，所述推进单元包括推环和推进弹簧，推进弹簧套设于绕管筒的一端外壁上，且推进弹簧安装于推环的一侧端面和绕管筒的端部内侧壁之间，推进弹簧用于提供推环沿着绕管筒轴线的支撑力。8.根据权利要求7所述的一种滴灌带装置，其特征在于，所述推环的内侧设有限位凸起，所述绕管筒的外壁设有限位槽道，限位凸起的底端滑动连接于限位槽道的内壁中。9.根据权利要求5所述的一种滴灌带装置，其特征在于，所述连接轴远离推入单元的一端穿过绕管筒的另一端，且驱动电机的输出轴与连接轴同轴连接。10.根据权利要求6所述的一种滴灌带装置，其特征在于，所述连接座的内侧壁沿着推杆的轴线开有推出孔，且安装夹与连接座的对应处也贯穿设有推出孔，所述支架的底端安装有出管架，且输水管道由绕管筒的外壁绕出并穿过出管架的内壁时，推出孔的轴向与输水管道的轴线相交。
说明书desc
技术领域本发明涉及滴灌领域，更具体地说，它涉及一种滴灌带装置。背景技术滴灌带是利用塑料软管道将水通过直径约16mm的管道上的孔口或滴头送到作物根部进行局部灌溉，是通过出流孔口径非常小的孔口或滴头，把水一滴一滴地均匀而缓慢地滴在作物根部附近的土壤中。现有的滴灌带是通过在管体外壁排布连接上滴灌件，滴灌件的安装和位置定位通过人工操作，效率低，而且滴灌带内由于长期使用，滴灌件的连接位置可能会阻隔或者贴附有杂质，造成输水管道的管内壁堵塞，清理不便，影响整体的滴灌效果。发明内容本发明提供一种滴灌带装置，解决相关技术中滴灌件不便组装和管壁易堵塞的技术问题。根据本发明的一个方面，提供了一种滴灌带装置，包括滴灌带本体，所述滴灌带本体包括输水管道和滴灌件，所述滴灌件为“T”型结构，且滴灌件包括滴灌头和中空插杆，中空插杆设于滴灌头的底端外壁上，所述输水管道的内壁垂直分布有若干个撑开塞，所述滴灌件通过中空插杆垂直插接至撑开塞的内壁中，撑开塞由四瓣片体组成，且四瓣片体的底端相互抵靠，四瓣片体呈环形分布，四瓣所述片体的中部围合有插孔，且其中两侧的片体连接有管刷，管刷沿着输水管道的轴线分布，相邻两个所述撑开塞上所连接的管刷端部交错分布在输水管道的内壁中；该滴灌带装置还包括用于滴灌带本体组装的架体单元，所述架体单元包括支架、绕管筒、推进单元和推入单元，所述绕管筒安装于支架的顶部，且推进单元安装于绕管筒的外壁上，推进单元沿着绕管筒的轴线移动，所述推入单元安装在支架的一侧外壁上，所述滴灌件排布在推入单元的内部，且推入单元将滴灌件推至输水管道的撑开塞内壁中；所述支架的外壁安装有驱动电机，且驱动电机的输出轴与绕管筒的一端相连接。进一步地：所述推入单元包括安装夹和连接座，所述连接座的中部开有插入槽，且安装夹垂直插接至插入槽的内壁中。进一步地：所述安装夹的内壁设有弧形的排布槽道，且排布槽道的一端连接有沿着其轴线分布的支撑弹簧，支撑弹簧的端部设有推板。进一步地：所述连接座的内壁设有空腔，所述绕管筒的中轴线处连接有连接轴，且连接轴的轴端连接有转盘，转盘的外壁环形分布有凸块，凸块为截面是直角梯形的四棱柱结构。进一步地：所述连接座的内壁连接有弹杆，且弹杆的端部垂直设有推杆，推杆的端部延伸至排布槽道的内部。进一步地：所述推进单元包括推环和推进弹簧，推进弹簧套设于绕管筒的一端外壁上，且推进弹簧安装于推环的一侧端面和绕管筒的端部内侧壁之间，推进弹簧用于提供推环沿着绕管筒轴线的支撑力。进一步地：所述推环的内侧设有限位凸起，所述绕管筒的外壁设有限位槽道，限位凸起的底端滑动连接于限位槽道的内壁中。进一步地：所述连接轴远离推入单元的一端穿插于绕管筒的内部，且驱动电机的输出轴与连接轴同轴连接。进一步地：所述连接座的内侧壁沿着推杆的轴线开有推出孔，且安装夹与连接座的对应处也贯穿设有推出孔，所述支架的底端安装有出管架，且输水管道由绕管筒的外壁绕出并穿过出管架的内壁时，推出孔的轴向与输水管道的轴线相交。本发明的有益效果在于：本滴灌带的滴灌件为插入式，插入过程中通过撑开管壁内部的撑开塞，带动管刷交错移动，清理管壁，使管壁和滴灌件连接处的污垢或杂质被轻易清理，同时管道是设在其配合使用的架体单元上，将滴灌件排布在安装夹内，输水管道输水的同时，可通过推入单元将滴灌件推出并插接至输水管道管壁上的撑开塞内，无需人工安装，而且滴灌间距一致，使滴灌带的滴灌稳定性更佳。附图说明图1是本发明提出的一种滴灌带装置的立体结构示意图；图2是图1的去除输水管道部分的主视结构示意图；图3是图1的去驱动电机的侧视结构示意图；图4是图1的推入单元的组装结构示意图；图5是图4的安装夹装配示意图；图6是图4的连接座透视结构示意图；图7是本发明提出的一种滴灌带装置的输水管道和滴灌件装配示意图；图8是本发明提出的一种滴灌带装置的滴灌件结构示意图。图中：100、架体单元；110、出管架；120、支架；130、轴套；200、绕管筒；210、限位槽道；220、连接轴；300、推进单元；310、推环；320、推进弹簧；400、驱动电机；500、推入单元；510、安装夹；511、盖板；512、盒体；513、支撑弹簧；514、排布槽道；515、推板；520、连接座；521、推出孔；522、弹扣件；523、凸块；524、插入槽；525、弹杆；526、推杆；527、转盘；528、连接扣；600、滴灌件；610、滴灌头；620、中空插杆；700、输水管道；710、撑开塞；720、管刷。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，并非是对权利要求书中所阐述的保护范围、适用性或者示例的限制。可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。实施例一参照图1-图8所示，一种滴灌带装置，包括滴灌带本体，滴灌带本体包括输水管道700和滴灌件600，滴灌件600为“T”型结构，且滴灌件600包括滴灌头610和中空插杆620，中空插杆620设于滴灌头610的底端外壁上，输水管道700的内壁垂直分布有若干个撑开塞710，滴灌件600通过中空插杆620垂直插接至撑开塞710的内壁中，撑开塞710由四瓣片体组成，且四瓣片体的底端相互抵靠，四瓣片体呈环形分布，四瓣片体的中部围合有插孔，且其中两侧的片体连接有管刷720，管刷720沿着输水管道700的轴线分布，相邻两个撑开塞710上所连接的管刷720端部交错分布在输水管道700的内壁中；该滴灌带装置还包括用于滴灌带本体组装的架体单元100，架体单元100包括支架120、绕管筒200、推进单元300和推入单元500，绕管筒200安装于支架120的顶部，且推进单元300安装于绕管筒200的外壁上，推进单元300沿着绕管筒200的轴线移动，推入单元500安装在支架120的一侧外壁上，滴灌件600排布在推入单元500的内部，且推入单元500将滴灌件600推至输水管道700的撑开塞710内壁中；支架120的外壁安装有驱动电机400，且驱动电机400的输出轴与绕管筒200的一端相连接。推入单元500包括安装夹510和连接座520，连接座520的中部开有插入槽524，且安装夹510垂直插接至插入槽524的内壁中。需要补充说明的是，插入槽524的顶端两侧设有凹槽，凹槽设置是便于抽出安装夹510；安装夹510的底端设有连接扣528，且插入槽524的底端内壁设有相应的弹扣件522，连接扣528与弹扣件522的端部之间可形成卡接配合，即在安装夹510插入至插入槽524，使其端部抵靠连接在插入槽524内时，连接扣528和弹扣件522之间形成连接配合；在分离安装夹510时，需要按动两侧的弹扣件522，解除连接关系后使其弹出后，取出安装夹510；需要补充说明的是，在安装夹510的外壁设有可启闭的盖板511，盖板511与安装夹510的盒体512部分连接位置设有多组插扣，插扣用于盖板511安装至安装夹510的侧壁上，盖板511上设有与推出孔521位置一致的通孔；安装夹510的内壁设有弧形的排布槽道514，且排布槽道514的一端连接有沿着其轴线分布的支撑弹簧513，支撑弹簧513的端部设有推板515。连接座520的内壁设有空腔，绕管筒200的中轴线处连接有连接轴220，且连接轴220的轴端连接有转盘527，转盘527的外壁环形分布有凸块523，凸块523为截面是直角梯形的四棱柱结构。连接座520的内壁连接有弹杆525，且弹杆525的端部垂直设有推杆526，推杆526的端部延伸至排布槽道514的内部。推进单元300包括推环310和推进弹簧320，推进弹簧320套设于绕管筒200的一端外壁上，且推进弹簧320安装于推环310的一侧端面和绕管筒200的端部内侧壁之间，推进弹簧320用于提供推环310沿着绕管筒200轴线的支撑力。推环310的内侧设有限位凸起，绕管筒200的外壁设有限位槽道210，限位凸起的底端滑动连接于限位槽道210的内壁中。连接轴220远离推入单元500的一端穿插于绕管筒200的内部，并与端部的转盘527相连接，支架120的外壁安装有驱动电机400，且驱动电机400的输出轴与连接轴220的另一端相连接。需要补充说明的是，连接轴220轴端设有轴套130，驱动电机400的输出轴通过轴套130与连接轴220之间形成同轴连接；连接座520的内侧壁沿着推杆526的轴线开有推出孔521，且安装夹510与连接座520的对应处也贯穿设有推出孔521，支架120的底端安装有出管架110，且输水管道700由绕管筒200的外壁绕出并穿过出管架110的内壁时，推出孔521的轴向与输水管道700的轴线相交。需要补充说明的是，输水管道700由绕管筒200上拉出，如图1中所示，输水管道700的管壁贴合在连接座520的侧壁上，且输水管道700的牵引路径是通过推出孔521的外侧，即输水管道700的外壁覆盖在推出孔521的外壁上，推出孔521内推出的滴灌件600可插接到输水管道700的管壁上；本滴灌带本体收纳时，是将输水管道700连续绕接在推环310的侧壁和绕管筒200的外壁之间，输水管道700排布在绕管筒200的外壁，且输水管道700的端部穿过出管架110的内壁，此时输水管道700被推环310及推进弹簧320挤压紧密排布在绕管筒200的外壁上；需要使用滴灌带装置时，将安装夹510抽出，然后开启盖板511，将滴灌件600紧密排布在排布槽道514的内壁，并紧密抵靠在推板515的侧壁上，滴灌件600的中空插杆620的一端朝向推环310的一侧，此时最靠近推杆526端部的一个滴灌件600位于推出孔521的下方，便于后续推出连接至输水管道700的管壁上；输水管道700使用时，打开驱动电机400，驱动电机400驱动绕管筒200转动，将绕卷在绕管筒200外壁上的输水管道700释放出，输水管道700经过出管架110的过程中，滴灌件600被不断的压入至输水管道700的管壁上；在输水管道700不断向外释放过程中，推环310在推进弹簧320作用下，将绕接在绕管筒200外壁上的输水管道700不断前向推进，使其输水管道700的管壁始终贴合在推出孔521的位置；连接轴220同步驱动电机400的驱动轴转动，即转动时，连接轴220随着转动，带动转盘527转动，转盘527的转动带动其上的凸块523也随之转动，凸块523为直角凸台，其斜面朝向转动向，即在转动时，弹杆525的端部先接触凸块523的斜面部分，并沿着斜面滑动，使弹杆525的端部发生变形，弹杆525的端部向推出孔521一侧弯曲，带动其端部的推杆526向前顶出，将滴灌件600推出，使中空插杆620的一端插接至输水管道700外壁上，滴灌件600的中空插杆620一端插接至撑开塞710的内壁中，然后滑动至凸块523的端侧，弹杆525迅速带动推杆526一端收回，使支撑弹簧513带动推板515向前挤压一个滴灌件600的位置，在滴灌件600插入撑开塞710的过程中，撑开塞710的片体形变，带动管刷720沿着输水管道700的径向移动，可小范围清理管道内壁的水垢或者杂质颗粒，使其可后续随着水流输出，通过输水管道700一端排出；在输水管道700抽出架体的过程中，滴灌件600可准确的安装至输水管道700的外壁上，且输水管道700的一端连接水源，另一端设有阀体，阀体在刚进水时开启，便于排放出冲洗出的内部杂质，然后关闭阀体，使其水只能通过管壁插入的滴灌件600喷出，滴灌件600通过其端部滴灌头610出水。上面结合附图对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，在不脱离本实施例宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
