标题title
一种氧舱
摘要abst
本申请公开了一种氧舱，包括舱体，舱体开设有出入口以及安装口，安装口上安装有压力监测装置，压力监测装置包括安装座、第一压力指示件以及第二压力指示件，第一压力指示件设置于安装座的一端，第二压力指示件设置于安装座的另一端，第一压力指示件连通舱体外部，第二压力指示件连通舱体内部，本申请实现一个安装结构同时安装固定第一压力指示件和第二压力指示件，第一压力指示件和第二压力指示件能够同时显示舱内压力，以使氧舱内外的人员均能够实时监测舱内的压力，且实现了集成式设计，大大节省了占用空间，在氧舱也只需开设一个安装口，简化了安装结构，减少了开口数量，提高美观的同时方便安装。
权利要求书clms
1.一种氧舱，包括舱体，所述舱体开设有出入口，其特征在于，所述舱体还开设有安装口，所述安装口上安装有压力监测装置，所述压力监测装置包括安装座、第一压力指示件以及第二压力指示件，所述第一压力指示件设置于所述安装座的一端，所述第二压力指示件设置于所述安装座的另一端，所述第一压力指示件连通所述舱体外部，所述第二压力指示件连通所述舱体内部。2.根据权利要求1所述的氧舱，其特征在于，所述压力监测装置还包括连接件，所述连接件固连于所述安装座，且位于所述第一压力指示件和所述第二压力指示件之间，所述连接件具有焊接平面，以用于与所述舱体焊接固定，且所述连接件与所述舱体固定的状态下，所述第一压力指示件位于所述舱体的内部，所述第二压力指示件位于所述舱体的外部。3.根据权利要求2所述的氧舱，其特征在于，所述连接件包括第一连接部和第二连接部，所述第二连接部围绕所述第一连接部外周向外延伸，所述焊接平面设置于所述第二连接部。4.根据权利要求3所述的氧舱，其特征在于，所述第一连接部和所述第二连接部二者之一设置有限位凸起，二者之另一设置有限位槽，所述限位凸起和所述限位槽配合，以限制所述第一连接部和所述第二连接部相对移动。5.根据权利要求3所述的氧舱，其特征在于，所述第一连接部具有第一相对刚性，所述第二连接部具有第二相对刚性，且所述第一相对刚性大于所述第二相对刚性。6.根据权利要求5所述的氧舱，其特征在于，所述第一连接部为金属接头，所述第二连接部为包胶注塑材质。7.根据权利要求2所述的氧舱，其特征在于，所述安装座设置有安装凸起，所述连接件和所述安装凸起配合围成安装槽，所述压力监测装置还包括密封件，所述密封件置于所述安装槽内。8.根据权利要求1所述的氧舱，其特征在于，所述安装座设置有第一气流通道和第二气流通道，所述第一气流通道连通所述舱体外部和所述第一压力指示件，所述第二气流通道连通所述舱体内部和所述第二压力指示件，所述第二压力指示件朝向所述安装座的投影覆盖所述第一气流通道的入口，以在所述第一气流通道的入口处形成气流拐角。9.根据权利要求8所述的氧舱，其特征在于，所述第一压力指示件和所述安装座之间设置有多个止挡筋位，相邻两个所述止挡筋位之间形成气流间隙。10.根据权利要求9所述的氧舱，其特征在于，所述安装座还开设有用于安装所述第一压力指示件的第一安装孔，以及用于安装所述第二压力指示件的第二安装孔，所述第一安装孔构成所述第一气流通道的部分区域，所述第二安装孔构成所述第二气流通道的部分区域，所述第一安装孔和所述第二安装孔沿所述安装座的轴向错位布置，且所述第二安装孔位于所述安装座的中心区域。11.根据权利要求1所述的氧舱，其特征在于，所述第一压力指示件和所述第二压力指示件均与所述安装座可拆卸地连接。12.根据权利要求1所述的氧舱，其特征在于，所述安装口的外周还设置有定位槽，所述压力监测装置具有与所述定位槽适配的定位凸起。
说明书desc
技术领域本申请属于医疗设备技术领域，具体涉及一种氧舱。背景技术随着科技进步，压力氧疗已在国内外经运用的较为广泛，不仅用于养生、美容、保健，还能能调整和提高运动员的机体能力，促进运动后疲劳的消除，对运动性损伤也有很好的疗效。所以越来越多的类型的软体氧舱出现于家庭、美容院等场所。压力氧疗时，舱体内加压至30kpa左右，使用者在该压力环境下进行氧疗；氧疗结束，舱体需泄压至0kpa，使用者方可出舱。所以对软体氧舱内外的压力实时监测尤为关键。现有的氧舱，在舱体两个不同位置开孔，开孔位置需特殊处理来保证其硬度来安装两个压力表接头，压力表接头用垫片和螺母固定，通过在两个压力表接头分别安装两个压力表，实现舱体内、外对舱体压力监测。这种舱体压力监测方式，不仅零件安装繁琐，占用空间大，而且整体美观性差，降低用户体验。有鉴于此，设计一种安装简便、使用高效且美观的氧舱压力监测装置尤为重要。发明内容本申请提供了一种氧舱，以解决上述技术问题中的至少一个。本申请所采用的技术方案为：一种氧舱，包括舱体，所述舱体开设有出入口，所述舱体还开设有安装口，所述安装口上安装有压力监测装置，所述压力监测装置包括安装座、第一压力指示件以及第二压力指示件，所述第一压力指示件设置于所述安装座的一端，所述第二压力指示件设置于所述安装座的另一端，所述第一压力指示件连通所述舱体外部，所述第二压力指示件连通所述舱体内部。所述压力监测装置还包括连接件，所述连接件固连于所述安装座，且位于所述第一压力指示件和所述第二压力指示件之间，所述连接件具有焊接平面，以用于与所述舱体焊接固定，且所述连接件与所述舱体固定的状态下，所述第一压力指示件位于所述舱体的内部，所述第二压力指示件位于所述舱体的外部。所述连接件包括第一连接部和第二连接部，所述第二连接部围绕所述第一连接部外周向外延伸，所述焊接平面设置于所述第二连接部。所述第一连接部和所述第二连接部二者之一设置有限位凸起，二者之另一设置有限位槽，所述限位凸起和所述限位槽配合，以限制所述第一连接部和所述第二连接部相对移动。所述第一连接部具有第一相对刚性，所述第二连接部具有第二相对刚性，且所述第一相对刚性大于所述第二相对刚性。所述第一连接部为金属接头，所述第二连接部为包胶注塑材质。所述安装座设置有安装凸起，所述连接件和所述安装凸起配合围成安装槽，所述压力监测装置还包括密封件，所述密封件置于所述安装槽内。所述安装座设置有第一气流通道和第二气流通道，所述第一气流通道连通所述舱体外部和所述第一压力指示件，所述第二气流通道连通所述舱体内部和所述第二压力指示件，所述第二压力指示件朝向所述安装座的投影覆盖所述第一气流通道的入口，以在所述第一气流通道的入口处形成气流拐角。所述第一压力指示件和所述安装座之间设置有多个止挡筋位，相邻两个所述止挡筋位之间形成气流间隙。所述安装座还开设有用于安装所述第一压力指示件的第一安装孔，以及用于安装所述第二压力指示件的第二安装孔，所述第一安装孔构成所述第一气流通道的部分区域，所述第二安装孔构成所述第二气流通道的部分区域，所述第一安装孔和所述第二安装孔沿所述安装座的轴向错位布置，且所述第二安装孔位于所述安装座的中心区域。所述第一压力指示件和所述第二压力指示件均与所述安装座可拆卸地连接。所述安装口的外周还设置有定位槽，所述压力监测装置具有与所述定位槽适配的定位凸起。由于采用了上述技术方案，本申请所取得的有益效果为：1.本申请的所述氧舱实现了一个安装结构同时安装固定所述第一压力指示件和所述第二压力指示件，所述第一压力指示件和所述第二压力指示件能够同时显示所述舱体内的压力，以使所述舱体内外的人员均能够实时监测舱内的压力，即方便了所述舱体内的疗养人员获知自己身处的环境压力，减轻疗养人员因环境压力升高而带来的紧张感和不安感，还方便了所述舱体外的医护人员对所述舱体内的压力进行精准把控，以保证疗养的效果。且所述压力监测装置将所述第一压力指示件和所述第二压力指示件集成于所述安装座，实现了集成式设计，大大节省了占用空间，同时在所述舱体也只需开设一个所述安装口，简化了安装结构，减少了所述舱体壁的开口数量，提高美观的同时方便安装。此外，当所述压力监测装置安装完毕后，无论从所述舱体的内部还是外部均只能看到一个所述压力指示件，同时所述压力指示件设置在所述安装座的端部还能够对所述安装座和所述舱体之间的连接结构进行遮挡，避免外观缺陷，进一步提高所述氧舱的整体美观。2.作为本申请的一种优选实施方式，所述压力监测装置还包括连接件，所述连接件固连于所述安装座，且位于所述第一压力指示件和所述第二压力指示件之间，所述连接件具有焊接平面，以用于与所述舱体焊接固定，且所述连接件与所述舱体固定的状态下，所述第一压力指示件位于所述舱体的内部，所述第二压力指示件位于所述舱体的外部。通过焊接的方式将所述连接件与所述舱体固连，无需螺栓垫片等部件的使用，简化了安装结构，节约了成本，所述焊接平面与所述舱体壁的接触面积更大，降低了焊接难度，且提高焊接强度以及稳定性。同时所述连接件的颜色、材质等可以设计为与舱壁一致，使得所述连接件的隐藏式设计，减小视觉上的突兀感，进一步提高美观。3.作为本申请的一种优选实施方式，所述连接件包括第一连接部和第二连接部，所述第一连接部为金属接头，所述第二连接部为包胶注塑材质。所述第一连接部为金属材质，具有较高的强度以及硬度，从而能够对所述安装座以及所述第一压力指示件和所述第二压力指示件起到支撑作用，保证所述监测装置整体的稳定性，所述第二连接部为包胶注塑材质，相对于所述第一连接部而言，硬度较小，从而将所述第二连接部与所述舱体固定时，所述第二连接部与所述舱体壁挤压，似的二者之间的接触更加紧密，减小安装间隙，进而提高了所述第二连接部和所述舱体之间的气密性，保证连接处的密封性。4.作为本申请的一种优选实施方式，所述安装座设置有第一气流通道和第二气流通道，所述第一气流通道连通所述舱体外部和所述第一压力指示件，所述第二气流通道连通所述舱体内部和所述第二压力指示件，所述第二压力指示件朝向所述安装座的投影覆盖所述第一气流通道的入口，以在所述第一气流通道的入口处形成气流拐角。通过所述气流通道实现所述舱体内外环境与所述第一压力指示件和所述第二压力指示件的连通，相较于将压力指示件直接置于该环境中的方式而言，降低了对所述第一压力指示件和所述第二压力指示件安装位置的要求，使二者的安装位置更加灵活，以提高使用的便捷性以及外观的美观性。外部气流在所述第一气流通道的入口处发生转向，然后进入所述第一气流通道内，在气流转向的过程中，气流中携带的灰尘、杂质等则会被阻隔在所述第一气流通道的外部，而不会随气流进入所述第一气流通道内，同时所述第二压力指示件也能够对所述第一气流通道的入口进行遮挡，减小灰尘进入的风险。从而保证了所述第一气流通道和所述第一压力指示件内部的清洁，降低维修保养成本，提高使用寿命。5.作为本申请的一种优选实施方式，所述第一压力指示件和所述安装座之间设置有多个止挡筋位，相邻两个所述止挡筋位之间形成气流间隙。当所述舱体内的气体作用于所述第二压力指示件时，所述止挡筋位位于气流的流动路径上，在所述止挡筋位的阻挡下，气流从所述气流间隙流过，从而对气流起到节流作用，使所述舱体内气流均匀稳定地流过所述气流间隙，进而减小气流流过时产生的噪音，提高舱内人员的体验感。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请一种实施方式下的所述压力监测装置的结构示意图；图2为图1中所述压力监测装置的剖视图，其中箭头表示气流流动方向；图3为图2中所述安装座的剖视图；图4为图2中所述连接件的剖视图。其中：1安装座；11第一气流通道；12第二气流通道；13第一安装孔；14第二安装孔；15安装凸起；2第一压力指示件；3第二压力指示件；4连接件；41第一连接部；411限位凸起；42第二连接部；421焊接平面；422定位凸起；423限位槽；5密封件；6止挡筋位；61气流间隙；7舱体；71定位槽。具体实施方式为了更清楚的阐释本申请的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本申请还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。另外，在本申请的描述中，需要理解的是，术语“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“实施方式”、“实施例”、“一种实施例”、“示例”或“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。如图1至图4所示，一种氧舱，包括舱体7，所述舱体7开设有出入口，所述舱体7还开设有安装口，所述安装口上安装有压力监测装置，所述压力监测装置包括安装座1、第一压力指示件2以及第二压力指示件3，所述第一压力指示件2设置于所述安装座1的一端，所述第二压力指示件3设置于所述安装座1的另一端，所述第一压力指示件2连通所述舱体7外部，所述第二压力指示件3连通所述舱体7内部。需要说明的是，本申请对于所述氧舱的类型不做具体限定，其可以为微压氧舱、高压氧舱等，只要是用于压力氧疗即可。优选的，所述舱体7是由柔性材料制成的结构，以使所述氧舱为软体氧舱，在使用时，通过向所述舱体7内充气使其膨胀撑开，在使用完毕后，可将所述舱体7叠放收纳，减小所述舱体7占用的空间，大大提高使用的便捷性。本申请对于所述出入口开闭方式不做具体限定，例如，在一种实施例中，所述氧舱还包括舱门，所述舱门能够相对于所述舱体7运动，以打开或闭合所述出入口。在另一种实施例中，所述舱体7在所述出入口处设置有气密拉链，通过所述气密拉链打开或封闭所述出入口。本申请的所述氧舱实现了一个安装结构同时安装固定所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3，所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3能够同时显示所述舱体7内的压力，以使所述舱体7内外的人员均能够实时监测舱内的压力，即方便了所述舱体7内的疗养人员获知自己身处的环境压力，减轻疗养人员因环境压力升高而带来的紧张感和不安感，还方便了所述舱体7外的医护人员对所述舱体7内的压力进行精准把控，以保证疗养的效果。且所述压力监测装置将所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3集成于所述安装座1，实现了集成式设计，大大节省了占用空间，同时在所述舱体7也只需开设一个所述安装口，简化了安装结构，减少了所述舱体7壁的开口数量，提高美观的同时方便安装。此外，当所述压力监测装置安装完毕后，无论从所述舱体7的内部还是外部均只能看到一个所述压力指示件，同时所述压力指示件设置在所述安装座1的端部还能够对所述安装座1和所述舱体7之间的连接结构进行遮挡，避免外观缺陷，进一步提高所述氧舱的整体美观。需要说明的是，本申请对于所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3的结构不做具体限定，优选的，如图1所示，所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3均为压力表。进一步地，本申请对于所述压力表的类型不做具体限定，其可以为图1中所示的指针式压力表，也可以为数显式压力表等，所述压力监测装置还包括连接件4，所述连接件4固连于所述安装座1，且位于所述两个压力表头之间。具体而言，由于氧舱在使用过程中，舱内气压高于舱外气压，因此在具体使用时，所述第一压力指示件2可选用负压表，所述第二压力指示件3可选用正压表，以同时显示舱内压力。作为本申请的一种优选实施方式，如图2、图4所示，所述压力监测装置还包括连接件4，所述连接件4固连于所述安装座1，且位于所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3之间，所述连接件4具有焊接平面421，以用于与所述舱体7焊接固定，且所述连接件4与所述舱体7固定的状态下，所述第一压力指示件2位于所述舱体7的内部，所述第二压力指示件3位于所述舱体7的外部。通过焊接的方式将所述连接件4与所述舱体7固连，无需螺栓垫片等部件的使用，简化了安装结构，节约了成本，所述焊接平面421与所述舱体7壁的接触面积更大，降低了焊接难度，且提高焊接强度以及稳定性。同时所述连接件4的颜色、材质等可以设计为与舱体7一致，使得所述连接件4的隐藏式设计，减小视觉上的突兀感，进一步提高美观。优选的，所述连接件4通过高频焊接的方式与所述舱体7固连。此外，当所述压力监测装置安装完毕后，无论从所述舱体7的内部还是外部均只能看到一个所述压力指示件，同时所述压力指示件设置在所述安装座1的端部还能够对所述安装座1和所述舱体7之间的连接结构进行遮挡，避免外观缺陷，进一步提高所述氧舱的整体美观。其中，所述第二压力指示件3与所述舱体7的内部连通，用于指示所述舱体7内的气压，且所述第二压力指示件3位于所述舱体7的外部，方便外部医护人员通过所述第二压力指示件3实时获知所述舱体7内的气压环境，进而获取舱内的人员的疗养状态，提高疗养人员与舱外医护人员的联动性。进一步地，如图2、图4所示，所述连接件4包括第一连接部41和第二连接部42，所述第二连接部42围绕所述第一连接部41外周向外延伸，所述焊接平面421设置于所述第二连接部42。所述连接件4包括两个部件，可分别加工成型，并采用不同的材质，例如，所述第一连接部41可采用硬度较大的材料制成，以保证与所述安装座1之间的连接强度以及对所述安装座1的支撑效果，所述第二连接部42与所述舱体7壁焊接固定，可选用与所述舱体7相同的材料，以降低焊接难度，提高焊接后的美观。优选的，如图4所示，所述第二连接部42为环形结构，且所述第二连接部42中心区域的厚度大于外周区域的厚度，以提高其与所述第一连接部41之间的连接强度，所述焊接平面421位于所述外周区域，该区域的厚度较薄，当其与所述舱体7壁焊接固定后，舱壁与所述第二连接部42的连接处更加平整，而不会明显地凸出于舱壁，造成视觉上的突兀感。更进一步地，如图4所示，所述第一连接部41和所述第二连接部42二者之一设置有限位凸起411，二者之另一设置有限位槽423，所述限位凸起421和所述限位槽423配合，以限制所述第一连接部41和所述第二连接部42相对移动。所述限位凸起411和所述限位槽423的配合，提高了所述第一连接部41和所述第二连接部42位置的稳定性，在所述限位凸起411和所述限位槽423的止挡作用下，能够防止所述第二连接部42相对于所述第一连接部41移动。在一种具体实施例中，如图4所示，所述第一连接部41的外周设置有所述限位凸起411，所述第二连接部42设置有所述限位槽423。当然，也可以将所述限位凸起411设置于所述第二连接部42，相对应地，所述限位槽423设置于所述第一连接部41。优选的，如图4所示，所述限位凸起411的表面设置有多个凹陷结构，所述限位槽423的内壁对应设置有凸起结构，以进一步提高所述第一连接部41和所述第二连接部42连接的稳定性，防止二者相对运动。作为本实施方式的一种优选实施例，所述第一连接部41具有第一相对刚性，所述第二连接部42具有第二相对刚性，且所述第一相对刚性大于所述第二相对刚性。所述第一连接部41为的硬度较大，具有较高的强度，从而能够对所述安装座1以及所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3起到支撑作用，保证所述压力监测装置整体的稳定性，所述第二连接部42相对于所述第一连接部41而言，硬度较小，从而将所述第二连接部42与所述舱体7固定时，所述第二连接部42与氧舱壁挤压，似的二者之间的接触更加紧密，减小安装间隙，进而提高了所述第二连接部42和所述舱体7之间的气密性，保证连接处的密封性。需要说明的是，尽管所述第二相对刚性小于所述第一相对刚性，即所述第二连接部42的硬度小于所述第一连接部41的硬度，但是，所述第二连接部42的硬度仍大于所述氧舱壁的硬度，以保证连接强度以及连接稳定性。作为优选，所述第一连接部41为金属接头，所述第二连接部42为包胶注塑材质。作为本实施方式下的一种优选实施例，如图2、图3所示，所述安装座1还设置有安装凸起15，所述连接件4和所述安装凸起15配合围成安装槽，所述压力监测装置还包括密封件5，所述密封件5置于所述安装槽内。所述密封件5置于所述安装槽内，受所述安装凸起15和所述连接部4的挤压发生形变，从而实现密封，提高了所述压力监测装置与所述舱体7安装口之间的密封性，防止舱内气体外泄，导致舱内压力降低。需要说明的是，本申请对于所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3与氧舱内外侧的连通方式不做具体限定，其可以为以下实施方式中的一种：实施方式一：在本实施方式中，所述第一压力指示件2与所述舱体7外部直接接触，所述第二压力指示件3与所述舱体7内部直接接触，以快速、直接地对两侧气压进行监测，提高反应的灵敏性。实施方式二：在本实施方式中，如图2、图3所示，所述第一压力指示件2位于所述舱体7内部，所述第二压力指示件3位于所述舱体7外部，所述安装座1还设置有第一气流通道11和第二气流通道12，所述第一气流通道11连通所述舱体7外部和所述第一压力指示件2，所述第二气流通道12连通所述舱体7内部和所述第二压力指示件3。通过在所述安装座1设置连通外部环境与压力指示件的气流通道，使所述第一压力指示件2、所述第二压力指示件3与所述舱体7内外两侧环境连通，降低了对所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3安装位置的要求，提高了各零部件结构及位置布置的灵活性。进一步地，如图2所示，所述第二压力指示件3朝向所述安装座1的投影覆盖所述第一气流通道11的入口，以在所述第一气流通道11的入口处形成气流拐角。外部气流在所述第一气流通道11的入口处发生转向，然后进入所述第一气流通道11内，在气流转向的过程中，气流中携带的灰尘、杂质等则会被阻隔在所述第一气流通道11的外部，而不会随气流进入所述第一气流通道11内，同时所述第二压力指示件3也能够对所述第一气流通道11的入口进行遮挡，减小灰尘进入的风险。从而保证了所述第一气流通道11和所述第一压力指示件2内部的清洁，降低维修保养成本，提高使用寿命。在本实施方式下的一种优选实施例中，如图2所示，所述第一压力指示件2和所述安装座1之间设置有多个止挡筋位6，相邻两个所述止挡筋位6之间形成气流间隙61。当所述舱体7内的气体作用于所述第二压力指示件3时，所述止挡筋位6位于气流的流动路径上，在所述止挡筋位6的阻挡下，气流从所述气流间隙61流过，从而对气流起到节流作用，使舱内气流均匀稳定地流过所述气流间隙61，进而减小气流流过时产生的噪音，提高舱内人员的疗养体验。所述止挡筋位6可以设置于所述安装座1，也可以设置于所述第二压力指示件3，或者，如图2、图4所示，所述压力监测装置还包括连接件4，所述连接件4朝向所述第一压力指示件2的一侧设置有所述止挡筋位6。优选的，所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3均与所述安装座1可拆卸地连接，以方便所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3的装拆以及更换。而需要说明的是，本实施方式对于所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3与所述安装座1的连接方式不做具体限定，在一种优选实施例中，如图2、图3所示，所述安装座1还开设有用于安装所述第一压力指示件2的第一安装孔13，以及用于安装所述第二压力指示件3的第二安装孔14。如图3所示，所述第一安装孔13和所述第二安装孔14内均设置有螺纹，所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3通过螺纹连接固定于所述安装座1。优选的，所述第一压力指示件2和所述第二压力指示件3和所述安装座1之间还分别设置有密封圈，进一步保证装置整体的气密性。进一步地，如图2、图3所示，所述第一安装孔13构成所述第一气流通道11的部分区域，所述第二安装孔14构成所述第二气流通道12的部分区域，所述第一安装孔13和所述第二安装孔14沿所述安装座1的轴向错位布置，且所述第二安装孔14位于所述安装座1的中心区域。所述第二安装孔14位于所述安装座1的中心区域，与所述安装座1的轴线重合，使得所述第二压力指示件3安装后，与所述安装座1保持同轴，因此自氧舱外侧观察所述压力监测装置时，所述第二压力指示件3位于所述安装座1的正中心，一方面提高整体的美观，另一方面所述第二压力指示件3还能够对所述安装座1以及连接结构形成遮挡，使用户无法直视连接结构。更进一步地，如图3所示，所述第一气流通道11和所述第一安装孔13的轴线错位设置，所述第二气流通道12和所述第二安装孔14的轴线错位设置，以使在原有所述安装座1体积的基础上，所述第一安装孔13与所述第二气流通道12之间的距离，以及所述第二安装孔14与所述第一气流通道11之间的距离较远，保证之间具有较大的壁厚，进而保证各个通道以及安装孔的强度。作为本申请的一种优选实施方式，如图2所示，所述安装口的外周还设置有定位槽71，所述压力监测装置具有与所述定位槽71适配的定位凸起422。在将所述压力监测装置安装至所述安装口的过程中，所述定位槽71与所述定位凸起422对所述压力监测装置起到定位作用，所述定位槽71和所述定位凸起422配合后，限制所述压力监测装置相对于所述舱体7移动，使二者的相对位置保持固定，以降低装配难度。不仅如此，当装配完成后，所述定位槽71还对所述定位凸起422起到避让作用，从而对所述压力监测装置局部避让，使得所述压力监测装置的连接部4与舱壁更加平整。优选的，如图2所示，所述定位槽71设置于所述舱体7的内壁，以保证外壁的完整性和美观，所述压力监测装置自所述舱体7的内部穿出，并与所述舱体7的内壁固定，提高视觉以及使用体验。本申请中未述及的地方采用或借鉴已有技术即可实现。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
