标题title
积木玩具
摘要abst
提供一种能够向游戏者提供除相互连结和连结解除以外的乐趣和趣味的积木玩具。积木玩具具有用于进行相互连结和连结解除的连结部和被连结部，积木玩具包括在相互连结和连结解除中的至少一者时输出演出的演出输出部。
权利要求书clms
1.一种积木玩具，其具有用于进行相互连结和连结解除的连结部和被连结部，其中，该积木玩具包括：操作部，该操作部能够在所述相互连结时和所述连结解除时分别进行位移；动力传递部，其用于传递基于所述操作部的位移产生的动力；以及演出输出部，该演出输出部在所述相互连结时利用从所述动力传递部传递的动力输出演出，在所述连结解除时利用从所述动力传递部传递的动力输出演出，所述演出输出部包括以至少局部自所述积木玩具暴露的状态进行动作的动作部件，所述动作部件设于在所述积木玩具彼此连结时能够在视觉上识别的位置。2.根据权利要求1所述的积木玩具，其中，所述积木玩具的外表面由包含第1面和第2面的多个面构成，所述连结部设于所述第1面，所述被连结部设于所述第2面，所述动作部件设于与所述第1面和所述第2面不同的面。3.根据权利要求2所述的积木玩具，其中，所述第2面是与所述第1面相对的面。4.根据权利要求1～3中任一项所述的积木玩具，其中，所述连结部构成为凸状，所述被连结部以能够供该连结部可装卸地嵌入的方式构成为凹状。5.根据权利要求4所述的积木玩具，其中，所述操作部的至少局部配置于所述凹状内。6.根据权利要求5所述的积木玩具，其中，所述操作部被配置为能够在与所述积木玩具彼此的连结方向大致相同的方向上直线位移。7.根据权利要求6所述的积木玩具，其中，所述操作部的所述直线位移为压入位移和复位位移。8.根据权利要求7所述的积木玩具，其中，所述压入位移和所述复位位移构成为在弹性构件的施力下进行。9.根据权利要求1～8中任一项所述的积木玩具，其中，所述动作部件的至少局部包括可旋转部件，通过所述可旋转部件的旋转来进行所述演出。
说明书desc
本申请是国际申请日为2019年05月08日、国际申请号为PCT/JP2019/018343、发明名称为“积木玩具”的申请的分案申请。技术领域本发明涉及一种能够进行相互连结和连结解除的积木玩具。背景技术在后述专利文献1中公开有一种在上侧具有凸起并在下侧具有孔的堆叠积木。该堆叠积木例如能够通过使两个堆叠积木中的一个堆叠积木的孔嵌入于另一堆叠积木的凸起，从而将该两个堆叠积木相互连结而进行堆叠。然而，所述的堆叠积木主要着眼于利用凸起和孔将两个以上的堆叠积木相互连结而进行堆叠，因此，难以向游戏者提供除相互连结和连结解除以外的乐趣和趣味。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特表平10－506309号公报发明内容发明要解决的问题本发明要解决的问题在于提供一种能够向游戏者提供除相互连结和连结解除以外的乐趣和趣味的积木玩具。用于解决问题的方案本发明的积木玩具为具有用于进行相互连结和连结解除的连结部和被连结部的积木玩具，其中，该积木玩具包括演出输出部，该演出输出部在所述相互连结和所述连结解除中的至少一者时输出演出。发明的效果根据本发明的积木玩具，能够向游戏者提供除相互连结和连结解除以外的乐趣和趣味。附图说明图1的是本发明的第1实施方式的积木玩具的主视图，图1的是本发明的第1实施方式的积木玩具的俯视图，图1的是本发明的第1实施方式的积木玩具的仰视图，图1的是从图1的所示的积木玩具拆除了第1主体部的状态下的第2主体部的俯视图，图1的是从图1的所示的积木玩具拆除第2主体部并使第1主体部左右旋转了180°的状态下的第1主体部的俯视图，图1的是表示图1的所示的积木玩具的操作部与动力传递部之间的位置关系的纵剖视图。图2的～图2的是图1所示的积木玩具的动作说明图。图3的是本发明的第2实施方式的积木玩具的主视图，图3的是本发明的第2实施方式的积木玩具的俯视图，图3的是本发明的第2实施方式的积木玩具的仰视图，图3的是从图3的所示的积木玩具拆除了第1主体部的状态下的第2主体部的俯视图，图3的是从图3的所示的积木玩具拆除第2主体部并使第1主体部左右旋转了180°的状态下的第1主体部的俯视图，图3的是表示图3的所示的积木玩具的操作部与动力传递部之间的位置关系的纵剖视图。图4的～图4的是图3所示的积木玩具的动作说明图。图5的是本发明的第3实施方式的积木玩具的主视图，图5的是本发明的第3实施方式的积木玩具的俯视图，图5的是本发明的第3实施方式的积木玩具的仰视图，图5的是从图5的所示的积木玩具拆除了第1主体部的状态下的第2主体部的俯视图，图5的是从图5的所示的积木玩具拆除第2主体部并使第1主体部左右旋转了180°的状态下的第1主体部的俯视图，图5的是表示图5的所示的积木玩具的操作部与动力传递部之间的位置关系的纵剖视图。图6的～图6的是图5所示的积木玩具的动作说明图。具体实施方式《第1实施方式》图1和图2表示本发明的第1实施方式的积木玩具10的结构和动作。在以下的说明中，为了方便，将图1的的近前侧表述为前，将进深侧表述为后，将左侧表述为右，将右侧表述为左，将上侧表述为上，将下侧表述为下，对其他附图也以此为基准表述朝向。首先，引用图1说明积木玩具10的结构。积木玩具10具有：长方体状的积木主体11，其包括上侧的第1主体部12与下侧的第2主体部13的组合；连结部12a，其设于积木主体11的上表面；被连结部13a，其设于积木主体11的与上表面相对的下表面；演出输出部14，其配置于积木主体11的前表面；演出输出部14用的操作部15，其局部配置于被连结部13a；以及动力传递部16和弹性构件17，它们配置于积木主体11内。积木玩具10并不限定于长方体状，只要其外表面由多个面构成，且在积木玩具10的相对的面分别设有连结部12a和被连结部13a即可。例如，作为积木玩具10的形状，除长方体状以外，还可以是圆柱形状、除长方体以外的多棱柱形状。如图1的～图1的所示，连结部12a为凸状、具体而言为圆柱状的凸部，被连结部13a为能够供连结部12a可装卸地嵌入的凹状、具体而言为圆柱状的凹部。连结部12a的俯视的中心与被连结部13a的仰视的中心优选在上下方向上一致。另外，连结部12a的直径和上下方向尺寸略小于被连结部13a的直径和上下尺寸，而能够与具有同样的连结部ABb和被连结部ABc的另一积木玩具AB)进行相互连结和连结解除。如图1的和图1的所示，在第2主体部13具有包围被连结部13a的圆筒部13b，在该圆筒部13b的上部设有仰视形成为十字状的操作部15用的引导孔13c。另外，在第2主体部13的前表面壁的上表面左右连续地设有主视形成为矩形状的演出输出部14用的轴支承部13d和主视形成为矩形状的动力传递部16用的轴支承部13e。轴支承部13e的上下方向尺寸大于轴支承部13d的上下方向尺寸，在轴支承部13d和轴支承部13e各自的上表面设有主视形成为U字状的轴支承槽。而且，在圆筒部13b的上表面的大致中央设有限制操作部15的下降位置的下降限制部13f。引导孔13c也遍及到下降限制部13f，该下降限制部13f处的引导孔13c的左侧开放。而且，在圆筒部13b的上表面的下降限制部13f的左侧设有动力传递部16用的轴支承部13g。轴支承部13g的上下方向尺寸大于下降限制部13f的上下方向尺寸，在该轴支承部13g的上表面设有主视形成为U字状的轴支承槽。如图1的～图1的所示，演出输出部14包括圆盘状的可旋转部件，该演出输出部14至少表面自积木玩具10的前表面暴露。由于演出输出部14为以主视的中心作为轴线的可旋转部件，因此，为了容易在视觉上识别其旋转，而在前表面设有装饰部14a。另外，在演出输出部14的后视的中心设有圆柱状的轴14b，在该轴14b的后部设有齿轮14c。如图1的所示，演出输出部14的轴14b的中间部以旋转自如的方式配置于轴支承部13d的轴支承槽，齿轮14c位于轴支承部13d的后侧。如此，演出输出部14为以相对于积木玩具10的前表面大致垂直的旋转轴线进行旋转的可旋转部件。此外，可旋转部件这样的以自积木主体11暴露的状态进行动作的动作部件在与设置连结部12a和被连结部13a的方向不同的方向上设置，因此，不会由积木玩具10彼此的连结妨碍动作部件的动作、不会由积木玩具10彼此的连结妨碍对动作部件的动作的视觉识别。如图1的、图1的以及图1的所示，操作部15具有仰视形成为十字状的旋转限制部15a、与该旋转限制部15a的上端连续设置的凸缘部15b以及与凸缘部15b的上表面连续设置的圆柱状的升降引导部15c。此外，旋转限制部15a的仰视的中心与升降引导部15c的俯视的中心可以在上下方向上一致，也可以在上下方向上略微错开。另外，在凸缘部15b的左侧部分设有缺口，使得在操作部15升降时该凸缘部15b与动力传递部16的齿轮16b不干涉。此外，在旋转限制部15a的上部左侧设有齿条15a1，该齿条15a1能够在操作部15升降时与动力传递部16的齿轮16b啮合。如图1的所示，操作部15的旋转限制部15a以在上下方向上升降自如的方式贯穿于引导孔13c，在积木玩具10处于非连结状态时，凸缘部15b与下降限制部13f接触，旋转限制部15a的下部位于被连结部13a，齿条15a1未与动力传递部16的齿轮16b啮合。如图1的和图1的所示，动力传递部16具有圆柱状的轴16a、设于该轴16a的后部的齿轮16b以及设于该轴16a的前部的齿轮16c。如图1的所示，动力传递部16的轴16a的后端部以旋转自如的方式配置于轴支承部13g的轴支承槽，该轴16a的前端部以旋转自如的方式配置于轴支承部13e的轴支承槽，在积木玩具20处于非连结状态时，齿轮16c与演出输出部14的齿轮14c啮合，如图1的所示，齿轮16b未与操作部15的齿条15a1啮合。如图1的和图1的所示，在第1主体部12的前表面壁的下表面左右连续地设有矩形槽状的收容部12b和收容部12c，该收容部12b和收容部12c分别收容第2主体部13的轴支承部13d和轴支承部13e。另外，在第1主体部12的内侧上表面的中央设有：圆筒部12e，其具备借助弹性构件17收容操作部15的升降引导部15c的仰视形成为圆状的引导孔12d；以及防脱部12f，其与第2主体部13的轴支承部13g的上表面抵接或接近。即，在将第1主体部12与第2主体部13)组合在一起的状态下，利用第1主体部12的收容部12b和收容部12c封闭第2主体部13的轴支承部13d的轴支承槽和轴支承部13e的轴支承槽，防止演出输出部14的轴14b与动力传递部16的轴16a的脱落和位置偏移。另外，在该状态下，利用第1主体部12的防脱部12f封闭第2主体部13的轴支承部13g的轴支承槽，防止动力传递部16的轴16a的脱落和位置偏移。此外，在该状态下，操作部15的升降引导部15c的上端借助弹性构件17收容于引导孔12d，该操作部15被弹性构件17向下方施力而其凸缘部15b与第2主体部13的下降限制部13f的上表面接触。此外，省略了附图标记，但图1的所示的四个角部的圆圈标记和图1的所示的四个角部的圆圈标记表示组合第1主体部12和第2主体部13时使用的凹凸嵌合部。当然，第1主体部12和第2主体部13也可以在圆圈标记部位设置螺纹结合部，并利用螺纹进行两者的组合。接着，引用图2说明上述的积木玩具10的动作。另外，图2的所示的附图标记AB为与积木玩具10外观相同而内部构造不同的另一积木玩具，附图标记ABa为积木主体，附图标记ABb为连结部，附图标记ABc为被连结部。此外，积木玩具AB只要具有相同的连结部ABb和被连结部ABc就没有特别的限制，例如可以与积木玩具10相同，也可以为后述的积木玩具20、后述的积木玩具30等。如图2的所示，在将积木玩具10与另一积木玩具AB相互连结时，进行将积木玩具10的被连结部13a嵌入于另一积木玩具AB的连结部ABb的动作M11，在解除连结时，进行将积木玩具10的被连结部13a自另一积木玩具AB的连结部ABb拔出的动作M12。如图2的和图2的所示，在动作M11中，积木玩具10的操作部15克服弹性构件17的作用力被另一积木玩具AB的连结部ABb压入而直线地上升位移。另外，由于弹性构件17的作用力小于积木玩具10与另一积木玩具AB之间的相互连结力，因此不会由操作部15的上升位移导致相互连结被解除。如图2的所示，在操作部15上升位移的过程中，该操作部15的齿条15a1与动力传递部16的齿轮16b暂时啮合，当操作部15达到上升极限时，该啮合被解除。即，在动作M11中，由于上升位移的操作部15的齿条15a1与动力传递部16的齿轮16b暂时啮合，因此由于该暂时啮合，动力传递部16主视向顺时针方向旋转，旋转动力被传递至与该动力传递部16的齿轮16c啮合的演出输出部14的齿轮14c，而使该演出输出部14主视向逆时针方向旋转)。如以上所述，当操作部15达到上升极限时，齿条15a1与动力传递部16的齿轮16b之间的啮合被解除，因此，演出输出部14的由动作M11引起的旋转暂且继续，直到该演出输出部14在旋转阻力的作用下静止为止。换言之，若快速进行动作M11，则能够使演出输出部14的旋转持续更长时间。另外，如图2的和图2的所示，在动作M12中，积木玩具10的操作部15利用弹性构件17的作用力复位而直线地下降位移。如图2的所示，在操作部15下降位移的过程中，该操作部15的齿条15a1与动力传递部16的齿轮16b暂时啮合，在操作部15达到下降极限时，该啮合被解除。即，在动作M12中，由于下降位移的操作部15的齿条15a1与动力传递部16的齿轮16b暂时啮合，因此，由于该暂时啮合，动力传递部16主视向逆时针方向旋转，旋转动力被传递至与该动力传递部16的齿轮16c啮合的演出输出部14的齿轮14c，而使该演出输出部14主视向顺时针方向旋转)。如以上所述，当操作部15达到下降极限时，齿条15a1与动力传递部16的齿轮16b之间的啮合被解除，因此演出输出部14的由动作M12引起的旋转暂且持续，直到该演出输出部14在旋转阻力的作用下静止为止。换言之，若快速进行动作M12，则能够使演出输出部14的旋转持续更长时间。接着，说明利用上述的积木玩具10得到的主要的作用效果。由于积木玩具10能够在与另一积木玩具AB相互连结时使演出输出部14旋转，另外还能够在解除连结时使演出输出部14旋转，因此，除了能够向游戏者提供由演出输出部14的旋转带来的视觉上的演出以外，还能够向游戏者提供由伴随该旋转产生的声音带来的听觉上的演出。即，根据积木玩具10，除了能够向游戏者提供由相互连结和连结解除带来的乐趣和趣味以外，还能够由所述演出向游戏者提供除相互连结和连结解除以外的乐趣和趣味。另外，通过利用所述动作M11将配置于积木玩具10的被连结部13a的操作部15压入以及利用所述动作M12解除该压入而使操作部15复位来进行所述演出，因此不需要为了输出所述演出而实施特别的额外操作。也就是说，能够以伴随着进行与以往同样的相互连结和连结解除的动作的形式向游戏者提供所述演出。《第2实施方式》图3和图4表示本发明的第2实施方式的积木玩具20的结构和动作。在以下的说明中，为了方便，将图3的的近前侧表述为前，将进深侧表述为后，将左侧表述为右，将右侧表述为左，将上侧表述为上，将下侧表述为下，对其他附图也以此为基准表述朝向。首先，引用图3说明积木玩具20的结构。积木玩具20具有：长方体状的积木主体21，其包括上侧的第1主体部22与下侧的第2主体部23的组合；连结部22a，其设于积木主体21的上表面；被连结部23a，其设于积木主体21的与上表面相对的下表面；演出输出部24，其以其局部暴露的方式配置于积木主体21的前表面壁；演出输出部24用的操作部25，其局部配置于被连结部23a；以及动力传递部26和弹性构件27，它们配置于积木主体21内。积木玩具20并不限定于长方体状，只要其外表面由多个面构成，且在积木玩具20的相对的面分别设有连结部22a和被连结部23a即可。例如，作为积木玩具20的形状，除长方体状以外，还可以是圆柱形状、除长方体以外的多棱柱形状。如图3的～图3的所示，连结部22a为凸状、具体而言为圆柱状的凸部，被连结部23a为能够供连结部22a可装卸地嵌入的凹状、具体而言为圆柱状的凹部。连结部22a的俯视的中心与被连结部23a的仰视的中心优选在上下方向上一致。另外，连结部22a的直径和上下方向尺寸略小于被连结部23a的直径和上下尺寸，而能够进行与具有同样的连结部ABb和被连结部ABc的另一积木玩具AB)之间的相互连结和连结解除。如图3的和图3的所示，在第2主体部23具有包围被连结部23a的圆筒部23b，在该圆筒部23b的上部设有仰视形成为十字状的操作部25用的引导孔23c。另外，在第2主体部23的前表面壁设有主视形成为矩形状的演出输出部24用的暴露孔23d。而且，在第2主体部23的前表面壁的上表面的暴露孔23d的左右两侧分别设有左视和右视形成为U字状的演出输出部24用的轴支承槽23e，在第2主体部23的左表面壁的上表面设有右视形成为U字状的动力传递部26用的轴支承槽23e。而且，在圆筒部23b的上表面的大致中央设有限制操作部25的下降位置的下降限制部23f。引导孔23c也遍及到下降限制部23f，该下降限制部23f处的引导孔23c使前侧开放。而且，在圆筒部23b的上表面的下降限制部23f的前侧设有动力传递部26用的轴支承部23g。轴支承部23g的上下方向尺寸大于下降限制部23f的上下方向尺寸，在该轴支承部23g的上表面设有左视形成为U字状的轴支承槽。而且，在第2主体部23的前表面的暴露孔23d的左右两侧设有以非接触的方式覆盖演出输出部24的暴露部分的两侧下部的覆盖部23h，如图3的所示，在左侧的覆盖部23h设有以非接触方式收容演出输出部24的齿轮24c的下部的空腔23h1。如图3的～图3的所示，演出输出部24包括鼓状的可旋转部件，该演出输出部24的外周面的局部自积木玩具10的前表面暴露。由于演出输出部24为以左视和右视的前表面的中心作为轴线的可旋转部件，因此，为了容易在视觉上识别其旋转，从而在外周面设有多个标记24a。此外，标记24a仅在图3的中示出，在图3的～图3的中省略其图示。另外，在演出输出部14的左视和右视的前表面的中心设有圆柱状的轴24b，在该轴24b的左部设有齿轮24c。如图3的所示，演出输出部24配置于暴露孔23d，且轴24b的两端部分别以旋转自如的方式配置于第2主体部23的前表面壁的两个轴支承槽23e，齿轮24c的下部位于左侧的覆盖部23h的空腔23h1。如此，演出输出部24为以相对于积木玩具20的前表面大致平行的旋转轴线进行旋转的可旋转部件。此外，可旋转部件这样的以自积木主体11暴露的状态进行动作的动作部件在与设置连结部22a和被连结部23a的方向不同的方向上设置，因此，不会由积木玩具10彼此的连结妨碍动作部件的动作、不会由积木玩具10彼此的连结妨碍动作部件的动作的视觉上的识别。如图3的、图3的以及图3的所示，操作部25具有仰视形成为十字状的旋转限制部25a、与该旋转限制部25a的上端连续地设置的凸缘部25b以及与凸缘部25b的上表面连续地设置的圆柱状的升降引导部25c。另外，旋转限制部25a的仰视的中心与升降引导部25c的俯视的中心可以在上下方向上一致，也可以在上下方向上略微错开。另外，在凸缘部25b的前侧部分设有缺口，使得在操作部25升降时该凸缘部25b与动力传递部26的齿轮26b不干渉。而且，在旋转限制部25a的上部前侧设有齿条25a1，该齿条25a1能够在操作部25升降时与动力传递部26的齿轮26b啮合。如图3的所示，操作部25的旋转限制部25a以在上下方向上升降自如的方式贯穿于引导孔23c，在积木玩具20处于非连结状态时，凸缘部25b与下降限制部23f接触，旋转限制部25a的下部位于被连结部23a，齿条25a1未与动力传递部26的齿轮26b啮合。如图3的和图3的所示，动力传递部26具有圆柱状的轴26a、设于该轴26a的右部的齿轮26b以及设于该轴26a的左部的齿轮26c。如图3的所示，动力传递部26的轴26a的右端部以旋转自如的方式配置于轴支承部23g的轴支承槽，该轴26a的左端部以旋转自如的方式配置于第2主体部23的左表面壁的轴支承槽23e，在积木玩具20处于非连结状态时，齿轮26c与演出输出部24的齿轮24c啮合，如图3的所示，齿轮26b未与操作部25的齿条25a1啮合。如图3的和图3的所示，在第1主体部22的前表面壁设有主视形成为矩形状的演出输出部24用的暴露孔22b。另外，在第1主体部22的前表面壁的下表面的暴露孔22b的左右两侧设有左视和右视形成为U字状的演出输出部24用的轴支承槽22c，在第1主体部22的左表面壁的下表面设有右视形成为U字状的动力传递部26用的轴支承槽22c。而且，在第1主体部22的内侧上表面的中央设有：圆筒部22e，其具备借助弹性构件27收容操作部25的升降引导部25c的仰视形成为圆状的引导孔22d；以及防脱部22f，其与第2主体部23的轴支承部23g的上表面抵接或接近。而且，第1主体部22的前表面的暴露孔22b的左右两侧设有以非接触的方式覆盖演出输出部24的暴露部分的两侧上部的覆盖部22g，如图3的所示，在左侧的覆盖部22g设有以非接触的方式收容演出输出部24的齿轮24c的上部的空腔22g1。即，在将第1主体部22与第2主体部23)组合在一起的状态下，第1主体部22的共计3个轴支承槽22c和第2主体部23的共计3个轴支承槽23e上下重叠而被封闭，防止演出输出部24的轴24b的脱落和位置偏移与动力传递部26的轴26a的脱落和位置偏移。另外，在该状态下，第2主体部23的轴支承部23g的轴支承槽被第1主体部22的防脱部22f封闭，防止动力传递部26的轴26a的脱落和位置偏移。而且，在该状态下，操作部25的升降引导部25c的上端借助弹性构件27收容于引导孔22d，该操作部25被弹性构件27向下方施力而使其凸缘部25b与第2主体部23的下降限制部23f的上表面接触。而且，在该状态下，第1主体部22的各覆盖部22g与第2主体部23的各覆盖部23f上下重叠，而以非接触的方式覆盖演出输出部24的暴露部分的两侧。此外，省略了附图标记，但图3的所示的四个角部的圆圈标记和图3的所示的四个角部的圆圈标记表示组合第1主体部22和第2主体部23时使用的凹凸嵌合部。当然，第1主体部22和第2主体部23也可以在圆圈标记部位设置螺纹结合部，并利用螺纹进行两者的组合。接着，引用图4说明所述的积木玩具20的动作。另外，图4的所示的附图标记AB为与积木玩具20外观相同而内部构造不同的另一积木玩具，附图标记ABa为积木主体，附图标记ABb为连结部，附图标记ABc为被连结部。此外，积木玩具AB只要具有同样的连结部ABb和被连结部ABc就没有特殊的限制，例如可以与积木玩具20相同，也可以是前述的积木玩具10、后述的积木玩具30。如图4的所示，在将积木玩具20与另一积木玩具AB相互连结时，进行将积木玩具20的被连结部23a嵌入于另一积木玩具AB的连结部ABb的动作M21，在解除连结时，进行将积木玩具20的被连结部23a自另一积木玩具AB的连结部ABb拔出的动作M22。如图4的和图4的所示，在动作M21中，积木玩具20的操作部25克服弹性构件27的作用力被另一积木玩具AB的连结部ABb压入而直线地上升位移。另外，由于弹性构件27的作用力小于积木玩具20与另一积木玩具AB之间的相互连结力，因此不会由操作部25的上升位移导致相互连结被解除。如图4的所示，在操作部25上升位移的过程中，该操作部25的齿条25a1与动力传递部26的齿轮26b暂时啮合，当操作部25达到上升极限时，该啮合被解除。即，在动作M21中，由于上升位移的操作部25的齿条25a1与动力传递部26的齿轮26b暂时啮合，因此，由于该暂时啮合，动力传递部26左视向逆时针方向旋转，旋转动力被传递至与该动力传递部26的齿轮26c啮合的演出输出部24的齿轮24c，而使该演出输出部24左视向顺时针方向旋转)。如以上说明那样，当操作部25达到上升极限时，齿条25a1与动力传递部26的齿轮26b之间的啮合被解除，因此，演出输出部24的由动作M21引起的旋转暂且持续，直到该演出输出部24在旋转阻力的作用下静止为止。换言之，若快速地进行动作M21，则能够使演出输出部24旋转更长时间。另外，如图4的和图4的所示，在动作M22中，积木玩具20的操作部25利用弹性构件27的作用力复位而直线地下降位移。如图4的所示，在操作部25下降位移的过程中，该操作部25的齿条25a1与动力传递部26的齿轮26b暂时啮合，在操作部25达到下降极限时，该啮合被解除。即，在动作M22中，由于下降位移的操作部25的齿条25a1与动力传递部26的齿轮26b暂时啮合，因此，由于该暂时啮合，动力传递部26左视向顺时针方向旋转，旋转动力被传递至与该动力传递部26的齿轮26c啮合的演出输出部24的齿轮24c，而使该演出输出部24左视向逆时针方向旋转)。如以上说明那样，当操作部25达到下降极限时，齿条25a1与动力传递部26的齿轮26b之间的啮合被解除，因此，演出输出部24的由动作M22引起的旋转暂且持续，直到该演出输出部24在旋转阻力的作用下静止为止。换言之，若快速地进行动作M22，则能够使演出输出部24的旋转持续更长时间。接着，说明由所述的积木玩具20得到的主要的作用效果。积木玩具20能够在与另一积木玩具AB相互连结时使演出输出部24旋转，另外还能够在解除连结时使演出输出部24旋转，因此，除了能够向游戏者提供由演出输出部24的旋转带来的视觉上的演出以外，还能够向游戏者提供由伴随该旋转产生的声音带来的听觉上的演出。即，根据积木玩具20，除了能够向游戏者提供由相互连结和连结解除带来的乐趣和趣味以外，还能够由所述演出向游戏者提供除相互连结和连结解除以外的乐趣和趣味。另外，通过利用所述动作M21将配置于积木玩具20的被连结部23a的操作部25压入以及利用所述动作M22解除该压入而使操作部25复位来进行所述演出，因此不需要为了得到所述演出而实施特别的额外操作。也就是说，能够以伴随着进行与以往同样的相互连结和连结解除的动作的形式向游戏者提供所述演出。《第3实施方式》图5和图6表示本发明的第3实施方式的积木玩具30的结构和动作。在以下的说明中，为了方便，将图5的的近前侧表述为前，将进深侧表述为后，将左侧表述为右，将右侧表述为左，将上侧表述为上，将下侧表述为下，对其他附图也以此为基准表述朝向。首先，引用图5说明积木玩具30的结构。积木玩具30具有：长方体状的积木主体31，其包括上侧的第1主体部32与下侧的第2主体部33的组合；连结部32a，其设于积木主体31的上表面；被连结部33a，其设于积木主体31的与上表面相对的下表面；演出输出部34，其配置于积木主体31内；演出输出部34用的操作部35，其局部配置于被连结部33a；以及动力传递部36、打击部37和弹性构件38，它们配置于积木主体31内。积木玩具30并不限定于长方体状，只要其外表面由多个面构成，且在积木玩具30的相对的面分别设有连结部32a和被连结部33a即可。例如，作为积木玩具30的形状，除长方体状以外，还可以是圆柱形状、除长方体形状以外的多棱柱形状。如图5的～图5的所示，连结部32a为凸状、具体而言为圆柱状的凸部，被连结部33a为能够供连结部32a以可装卸的方式嵌入的凹状、具体而言为圆柱状的凹部。连结部32a的俯视的中心与被连结部33a的仰视的中心优选在上下方向上一致。另外，连结部32a的直径和上下方向尺寸略小于被连结部33a的直径和上下尺寸，而能够进行与具有同样的连结部ABb和被连结部ABc的另一积木玩具AB)之间的相互连结和连结解除。如图5的和图5的所示，在第2主体部33具有包围被连结部33a的圆筒部33b，在该圆筒部33b的上部设有仰视形成为十字状的操作部35用的引导孔33c。另外，在第2主体部33的右表面壁的上表面设有右视形成为矩形状的打击部37用的轴支承部33d，在该轴支承部33d的上表面设有左视形成为U字状的轴支承槽。而且，在圆筒部33b的上表面的大致中央设有限制操作部35的下降位置的下降限制部33e。引导孔33c也遍及到下降限制部33e，该下降限制部33e处的引导孔33c使前侧开放。而且，在圆筒部33b的上表面的下降限制部33e的前侧设有动力传递部36用的一对轴支承部33f。各轴支承部33f的上下方向尺寸大于下降限制部33e的上下方向尺寸，在该各轴支承部33f的上表面设有左视形成为U字状的轴支承槽。而且，在圆筒部33b的上表面的下降限制部33e的右侧设有打击部37用的轴支承部33g。轴支承部33g的上下方向尺寸大于下降限制部33e的上下方向尺寸，在该轴支承部33g的上表面设有左视形成为U字状的轴支承槽。如图5的和图5的所示，演出输出部34包括能够通过打击来产生声音的碗状铃铛等可发音部件，如图5的所示，该演出输出部34配置于第1主体部32内的角部并被覆盖隐藏于积木玩具30。另外，图5的中由双点划线所示的演出输出部34表示与打击部37之间的上下方向上的位置关系。如图5的、图5的以及图5的所示，操作部35具有仰视形成为十字状的旋转限制部35a、与该旋转限制部35a的上端连续设置的凸缘部35b以及与凸缘部35b的上表面连续设置的圆柱状的升降引导部35c。另外，旋转限制部35a的仰视的中心与升降引导部35c的俯视的中心可以在上下方向上一致，也可以在上下方向上略微错开。另外，在凸缘部35b的前侧部分设有缺口，使得在操作部35升降时该凸缘部35b与动力传递部36的齿轮36b不干涉。而且，在旋转限制部35a的上部前侧设有齿条35a1，该齿条35a1能够在操作部35升降时与动力传递部36的齿轮36b啮合。如图5的所示，操作部35的旋转限制部35a以在上下方向上升降自如的方式贯穿于引导孔33c，在积木玩具30处于非连结状态时，凸缘部35b与下降限制部33e接触，旋转限制部35a的下部位于被连结部33a，齿条35a1未与动力传递部36的齿轮36b啮合。如图5的和图5的所示，动力传递部36具有圆柱状的轴36a、设于该轴36a的左部的齿轮36b以及设于该轴36a的右部的齿轮36c。如图5的所示，动力传递部36的轴36a的齿轮36b的两侧部分以旋转自如的方式配置于一对轴支承部33f的轴支承槽，在积木玩具30处于非连结状态时，如图5的所示，齿轮36b未与操作部35的齿条35a1啮合。如图5的所示，打击部37具有圆柱状的轴37a、设于该轴37a的左部的齿轮37b、设于该轴37a的右部的四棱柱状的臂37c以及以旋转自如的方式设于该臂37c的端部的偏心圆盘状的锤37d。如图5的所示，打击部37的轴37a的左端部以旋转自如的方式配置于轴支承部33g的轴支承槽，该轴37a的右端部以旋转自如的方式配置于轴支承部33d的轴支承槽，锤37d能够在臂37c进行了旋转时打击演出输出部34。如图5的和图5的所示，在第1主体部32的右表面壁的下表面设有收容第2主体部33的轴支承部33d的矩形槽状的收容部32b。另外，在第1主体部32的内侧上表面的中央设有：圆筒部32d，其具备借助弹性构件38收容操作部35的升降引导部35c的仰视形成为圆状的引导孔32c；一对防脱部32e，其与第2主体部33的一对轴支承部33f的上表面抵接或接近；以及防脱部32f，其与第2主体部33的轴支承部33g的上表面抵接或接近。即，在将第1主体部32与第2主体部33)组合在一起的状态下，利用第1主体部32的收容部32b封闭第2主体部33的轴支承部33d的轴支承槽，防止打击部37的轴37a的脱落和位置偏移。另外，在该状态下，利用第1主体部32的一对防脱部32e封闭第2主体部33的一对轴支承部33f的轴支承槽，防止动力传递部36的轴36a的脱落和位置偏移，并且利用第1主体部32的防脱部32f封闭第2主体部33的轴支承部33g的轴支承槽，防止打击部37的轴37a的脱落和位置偏移。而且，在该状态下，操作部35的升降引导部35c的上端借助弹性构件38收容于引导孔32c，该操作部35被弹性构件38向下方施力而使其凸缘部35b与第2主体部33的下降限制部33e的上表面接触。此外，省略了附图标记，但图5的所示的四个角部的圆圈标记和图5的所示的四个角部的圆圈标记表示组合第1主体部32和第2主体部33时使用的凹凸嵌合部。当然，第1主体部32和第2主体部33也可以在圆圈标记部位设置螺纹结合部，并利用螺纹进行两者的组合。接着，引用图6说明上述的积木玩具30的动作。另外，图6的所示的附图标记AB为与积木玩具30外观相同而内部构造不同的另一积木玩具，附图标记ABa为积木主体，附图标记ABb为连结部，附图标记ABc为被连结部。此外，积木玩具AB只要具有同样的连结部ABb和被连结部ABc就没有特殊的限制，例如可以与积木玩具30相同，也可以为前述的积木玩具10、前述的积木玩具20。如图6的所示，在将积木玩具30与另一积木玩具AB相互连结时，进行将积木玩具30的被连结部33a嵌入于另一积木玩具AB的连结部ABb的动作M31，在解除连结时，进行将积木玩具30的被连结部33a自另一积木玩具AB的连结部ABb拔出的动作M32。如图6的所示，在动作M31中，积木玩具30的操作部35克服弹性构件38的作用力被另一积木玩具AB的连结部ABb压入而直线地上升位移。另外，由于弹性构件38的作用力小于积木玩具30与另一积木玩具AB之间的相互连结力，因此不会由操作部35的上升位移导致相互连结被解除。在操作部35上升位移的过程中，该操作部35的齿条35a1与动力传递部36的齿轮36b暂时啮合，当操作部35达到上升极限时，该啮合被解除。即，在动作M31中，由于上升位移的操作部35的齿条35a1与动力传递部36的齿轮36b暂时啮合，因此，由于该暂时啮合，动力传递部26左视向逆时针方向旋转，旋转动力被传递至与该动力传递部26的齿轮26c啮合的打击部37的齿轮37b，而使该打击部37左视向顺时针方向旋转，该打击部37的臂37c左视每次向顺时针方向旋转大约360度时锤37d打击演出输出部34，由于该打击自演出输出部34发出声音。如以上说明那样，由于锤37d以旋转自如的方式设于臂37c的端部，并且旋转中心偏心，因此打击后能够避开演出输出部34。另外，如以上说明那样，当操作部35达到上升极限时，齿条35a1与动力传递部36的齿轮36b之间的啮合被解除，因此，演出输出部35的由动作M31引起的发音暂且持续，直到打击部37在旋转阻力的作用下静止为止。换言之，若快速进行动作M31，则能够使来自演出输出部34的发音持续更长时间。另一方面，如图6的所示，在动作M32中，积木玩具30的操作部35利用弹性构件38的作用力复位而直线地下降位移。在操作部35下降位移的过程中，该操作部35的齿条35a1与动力传递部36的齿轮36b暂时啮合，当操作部35达到下降极限时，该啮合被解除。即，在动作M32中，由于下降位移的操作部35的齿条35a1与动力传递部36的齿轮36b暂时啮合，因此，由于该暂时啮合，动力传递部36左视向顺时针方向旋转，旋转动力被传递至与该动力传递部36的齿轮36c啮合的打击部37的齿轮37b，而使该打击部37左视向逆时针方向旋转，该打击部37的臂37c左视每次向逆时针方向旋转大约360度时锤37d打击演出输出部34，由于该打击自演出输出部34发出声音。如以上说明那样，由于锤37d以旋转自如的方式设于臂37c的端部，并且旋转中心偏心，因此打击后能够避开演出输出部34。另外，如以上说明那样，当操作部35达到上升极限时，齿条35a1与动力传递部36的齿轮36b之间的啮合被解除，因此，演出输出部35的由动作M32引起的发音暂且持续，直到打击部37在旋转阻力的作用下静止为止。换言之，若快速地进行动作M32，则能够使来自演出输出部34的发音持续更长时间。接着，说明利用上述的积木玩具30得到的主要的作用效果。积木玩具30能够在与另一积木玩具AB相互连结时自演出输出部34发出声音，另外，还能够在解除连结时自演出输出部34发出声音，因此，能够向游戏者提供由演出输出部35的发音带来的听觉上的演出。即，根据积木玩具30，除了能够向游戏者提供由相互连结和连结解除带来的乐趣和趣味以外，还能够由所述演出向游戏者提供除相互连结和连结解除以外的乐趣和趣味。另外，通过利用所述动作M31将配置于积木玩具30的被连结部33a的操作部35压入以及利用所述动作M32解除该压入而使操作部35复位来进行所述演出，因此，不需要为了获得所述演出而实施特别的额外操作。也就是说，能够以伴随着进行与以往同样的相互连结和连结解除的动作的形式向游戏者提供所述演出。《其他实施方式》在所述的积木玩具10、20、30中，示出了在操作部15、25、35进行上升位移和进行下降位移这两者时输出演出的结构，但也能够通过例如将动力传递部16、26、36的齿轮16b、26b、36b改变成单向旋转的齿轮等，而仅在操作部15、25、35进行上升位移和进行下降位移中的一者时输出演出。在所述的积木玩具10、20、30中，示出了在积木主体11、21、31的上表面设有一个连结部12a、22a、32a，并且在下表面设有一个被连结部13a、23a、33a的结构，但也能够增大积木主体11、21、31的大小而设有两个以上同样的连结部和被连结部。该情况下，可以在两个以上的被连结部中的一个被连结部配置操作部而能够自单一演出输出部输出演出，也可以在各被连结部配置操作部而能够自数量相同的演出输出部分别输出演出。在所述的积木玩具10、20中，示出了由可旋转部件构成演出输出部14、24的结构，但也能够采用能够进行旋转以外的位移的部件、例如利用操作部25的升降而直线位移的机构作为演出输出部。另外，在所述的积木玩具30中，示出了由利用打击产生声音的可发音部件构成了演出输出部34的结构，但也能够采用能够利用打击以外的方式发出声音的部件、例如利用操作部35的升降而电气地产生声音的电子回路作为演出输出部。而且，还能够采用能够发光的部件、例如利用操作部35的升降而电气地发光的电子回路作为演出输出部。附图标记说明10、积木玩具；11、积木主体；12、第1主体部；13、第2主体部；12a、连结部；13a、被连结部；14、演出输出部；15、操作部；16、动力传递部；17、弹性构件；20、积木玩具；21、积木主体；22、第1主体部；23、第2主体部；22a、连结部；23a、被连结部；24、演出输出部；25、操作部；26、动力传递部；27、弹性构件；30、积木玩具；31、积木主体；32、第1主体部；33、第2主体部；32a、连结部；33a、被连结部；34、演出输出部；35、操作部；36、动力传递部；37、打击部；38、弹性构件。
