标题title
基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法及相关产品
摘要abst
本申请提供了一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法及相关产品，所述方法应用于服务推荐系统的服务器，方法包括：调用服务器中的人机互动引擎通过终端设备与玩家进行语音互动，获取玩家在恋爱模拟游戏中输入的语音数据；根据语音数据确定玩家在恋爱场景中的目标用户画像；根据目标用户画像确定关联服务场景中适配玩家需求的服务；向终端设备发送服务推荐消息，服务推荐消息用于指示该服务。如此，服务器可以通过玩家输入的语音数据准确刻画出用户画像，基于用户画像进行服务推送，使得所推送的服务更加适配用户需求，更加准确，在提高用户体验的同时，也提高了商家推广产品/服务的转化率。
权利要求书clms
1.一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法，其特征在于，应用于服务推荐系统的服务器，所述服务推荐系统包括所述服务器和登陆所述玩家的游戏账号的终端设备，所述服务器包括支持语音虚拟世界中人机语音交互的人机互动引擎，所述语音虚拟世界包括语音互动类型的恋爱模拟游戏，所述游戏账号关联的游戏包括所述恋爱模拟游戏，所述方法包括：调用所述人机互动引擎通过所述终端设备与所述玩家进行语音互动，获取所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据；根据所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像；根据所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像确定关联服务场景中适配所述玩家需求的服务，所述关联服务场景是指与所述恋爱场景关联的社交账号推荐服务场景或者表情包推荐服务场景；向所述终端设备发送服务推荐消息，所述服务推荐消息用于指示所述服务。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据包括所述玩家在所述恋爱模拟游戏的多个游戏剧情节点中所输入的多个用户语句集合，单个用户语句集合包括所述玩家在对应的游戏剧情节点中所输入的至少一个用户语句，所述根据所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像，包括：针对所述多个用户语句集合中的每个用户语句集合中的每个用户语句执行核心语义提取操作，得到与所述多个用户语句集合对应的多个核心语义集合；针对所述多个游戏剧情节点执行如下操作，得到所述玩家在恋爱场景中的至少一个局部用户画像：判断当前处理的游戏剧情节点是否为预设的关联剧情节点集合中的游戏剧情节点，所述关联剧情节点集合包括预先标记的强关联所述玩家在恋爱场景中的选择倾向性的游戏剧情节点；若是，则根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在恋爱场景中的局部用户画像；若否，则跳转到下一个待处理的游戏剧情节点直至所述多个游戏剧情节点处理完成；针对所述多个游戏剧情节点执行如下操作，得到所述玩家在恋爱场景中的全局用户画像：对所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据进行分析，得到所述玩家在说话过程中的语音特征；根据所述语音特征确定所述玩家在恋爱场景中的全局用户画像；根据所述局部用户画像和所述全局用户画像确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在恋爱场景中的局部用户画像，包括：若判断出所述当前处理的游戏剧情节点为所述玩家选择恋爱对象时的游戏剧情节点，则确定所述当前处理的游戏剧情节点对应的局部用户画像的类型为择偶标准，所述择偶标准的类型至少包括以下一种：星座、身高、体重、年龄、学历；以及，根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在择偶标准方面的局部用户画像为第一标签集合，所述第一标签集合中包含至少一个带值域的第一标签，所述第一标签用于指示所述择偶标准的类型；若判断出所述当前处理的游戏剧情节点为所述玩家为模拟恋爱对象挑选礼物时的游戏剧情节点，则确定所述当前处理的游戏剧情节点对应的局部用户画像的类型为送礼偏好，所述送礼偏好的类型至少包括以下一种：鲜花、服饰、食品；以及，根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在送礼偏好方面的局部用户画像为第二标签集合，所述第二标签集合中包含至少一个带值域的第二标签，所述第二标签用于指示所述送礼偏好的类型；若判断出所述当前处理的游戏剧情节点为所述模拟恋爱对象询问所述玩家喜欢的礼物类型时的游戏剧情节点，则确定所述当前处理的游戏剧情节点对应的局部用户画像的类型为收礼偏好，所述收礼偏好的类型至少包括以下一种：鲜花、服饰、食品；以及，根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在收礼偏好方面的局部用户画像为第三标签集合，所述第三标签集合中包括至少一个带值域的第三标签，所述第三标签用于指示所述收礼偏好的类型。4.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述语音特征包括所述玩家的音量特征和语速特征，所述音量特征用于指示所述玩家所输入的全部语音数据的平均音量，所述语速特征用于指示所述玩家所输入的全部语音数据的平均语速，所述全局用户画像包括所述玩家的性格特点，所述根据所述语音特征确定所述玩家在恋爱场景中的全局用户画像，包括：若所述平均音量大于第一预设分贝值，则确定所述玩家为开朗型的性格特点；若所述平均音量小于第二预设分贝值，则确定所述玩家为腼腆型的性格特点，所述第二预设分贝值小于或等于所述第一预设分贝值；若所述平均语速大于第一预设语速，则确定所述玩家为急躁型的性格特点；若所述平均语速小于第二预设语速，则确定所述玩家为沉稳型的性格特点，所述第二预设语速小于或等于所述第一预设语速；组合所述玩家的多个性格特点得到用于指示玩家性格的全局用户画像。5.根据权利要求3或4所述方法，其特征在于，所述根据所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像确定关联服务场景中适配所述玩家需求的服务，包括：获取择偶标准权重系数，所述择偶标准权重系数为综合匹配度计算公式中的择偶标准匹配度变量的权重系数，所述综合匹配度计算公式用于计算所述玩家和候选玩家之间的综合匹配度，所述候选玩家为待匹配的玩家集合中的任意一个玩家，所述择偶标准匹配度变量的数值用于表征所述候选玩家的基本信息与所述玩家的择偶标准之间的契合程度，所述基本信息包括以下至少一种：星座、身高、体重、年龄、学历，所述计算公式的变量包括所述择偶标准匹配度变量、性格特点匹配度变量和恋爱习惯匹配度变量，所述性格特点匹配度变量的数值用于表征所述候选玩家的性格特点与所述玩家针对性格特点维度的画像偏好之间的契合程度，所述恋爱习惯匹配度变量的数值用于表征所述候选玩家和所述玩家在恋爱习惯方面的匹配程度，所述恋爱习惯至少包括送礼偏好和收礼偏好；获取性格特点权重系数，所述性格特点权重系数为所述性格特点匹配度变量的权重系数；获取恋爱习惯权重系数，所述恋爱习惯权重系数为所述恋爱习惯匹配度变量的权重系数；根据所述择偶标准权重系数、所述择偶标准匹配度变量、所述性格特点权重系数、所述性格特点匹配度变量、所述恋爱习惯权重系数、所述恋爱习惯匹配度变量确定所述玩家和所述候选玩家之间的综合匹配度；若所述综合匹配度大于预设值，则确定所述候选玩家的社交账号为待推荐的社交账号；重复以上步骤直至所述待匹配的玩家集合中的玩家全部匹配完成，得到待推荐的社交账号集合，所述待推荐的社交账号集合中的社交账号的排列顺序按照所述综合匹配度的大小由上至下排列；根据所述待推荐的社交账号集合生成所述服务推荐消息。6.根据权利要求3或4所述方法，其特征在于，所述目标用户画像包括所述玩家的基本信息，所述基本信息包括所述玩家的身高、体重、脸型、发型、服饰搭配习惯、常用词组和常用语气，所述根据所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像确定关联服务场景中适配所述玩家需求的服务，包括：根据所述玩家的身高、体重、脸型、发型和服饰搭配习惯生成与所述玩家形象匹配的虚拟人物形象和所述虚拟人物形象对应的多个用于表征情绪状态的表情包；根据所述玩家的常用词组、常用语气和所述玩家的性格特点生成适配所述玩家的多个用于表征情绪状态的文本信息；将所述多个用于表征情绪状态的文本信息按照文本信息的内容对应加入到所述虚拟人物形象对应的多个用于表征情绪状态的表情包，得到虚拟人物形象表情包集合；根据所述虚拟人物形象表情包集合生成所述服务推荐消息。7.根据权利要求3或4所述方法，其特征在于，所述目标用户画像包括所述玩家的星座，所述根据所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像确定关联服务场景中适配所述玩家需求的服务，包括：根据所述玩家的星座从表情包商品集合中筛选出带有所述玩家星座对应的卡通形象的表情包，得到目标星座表情包集合；分析所述目标星座表情包集合中的每个表情包商品与所述玩家的性格特点之间的相似度；筛选出所述相似度大于预设相似度的表情包商品，得到待推荐的表情包集合，所述待推荐的表情包集合中的表情包商品的排列顺序按照所述相似度的大小由上至下排列；根据所述待推荐的表情包集合生成所述服务推荐消息。8.一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理装置，其特征在于，应用于服务推荐系统的服务器，所述服务推荐系统包括所述服务器和登陆所述玩家的游戏账号的终端设备，所述服务器包括支持语音虚拟世界中人机语音交互的人机互动引擎，所述语音虚拟世界包括语音互动类型的恋爱模拟游戏，所述游戏账号关联的游戏包括所述恋爱模拟游戏，所述装置包括：获取单元，用于调用所述人机互动引擎通过所述终端设备与所述玩家进行语音互动，获取所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据；第一确定单元，用于根据所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像；第二确定单元，用于根据所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像确定关联服务场景中适配所述玩家需求的服务，所述关联服务场景是指与所述恋爱场景关联的社交账号推荐服务场景或者表情包推荐服务场景；发送单元，用于向所述终端设备发送服务推荐消息，所述服务推荐消息用于指示所述服务。9.一种服务器，其特征在于，包括处理器、存储器以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，其特征在于，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1-7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于互联网产业的一般数据处理技术领域，具体涉及一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法及相关产品。背景技术目前，商家在通过终端设备向用户发送服务推荐消息时无法精确地根据用户的需求进行服务推荐，造成服务推送的准确率不高，易使得用户对这些不准确的服务推荐消息产生负面观感，影响用户体验和服务推广的效率。发明内容本申请提供了一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法及相关产品，以期提高服务推荐的准确性，提升用户体验。第一方面，本申请实施例提供了一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法，其特征在于，应用于服务推荐系统的服务器，所述服务推荐系统包括所述服务器和登陆所述玩家的游戏账号的终端设备，所述服务器包括支持语音虚拟世界中人机语音交互的人机互动引擎，所述语音虚拟世界包括语音互动类型的恋爱模拟游戏，所述游戏账号关联的游戏包括所述恋爱模拟游戏，所述方法包括：调用所述人机互动引擎通过所述终端设备与所述玩家进行语音互动，获取所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据；根据所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像；根据所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像确定关联服务场景中适配所述玩家需求的服务，所述关联服务场景是指与所述恋爱场景关联的社交账号推荐服务场景或者表情包推荐服务场景；向所述终端设备发送服务推荐消息，所述服务推荐消息用于指示所述服务。第二方面，本申请实施例提供了一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理装置，其特征在于，应用于服务推荐系统的服务器，所述服务推荐系统包括所述服务器和登陆所述玩家的游戏账号的终端设备，所述服务器包括支持语音虚拟世界中人机语音交互的人机互动引擎，所述语音虚拟世界包括语音互动类型的恋爱模拟游戏，所述游戏账号关联的游戏包括所述恋爱模拟游戏，所述装置包括：获取单元，用于调用所述人机互动引擎通过所述终端设备与所述玩家进行语音互动，获取所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据；第一确定单元，用于根据所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像；第二确定单元，用于根据所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像确定关联服务场景中适配所述玩家需求的服务，所述关联服务场景是指与所述恋爱场景关联的社交账号推荐服务场景或者表情包推荐服务场景；发送单元，用于向所述终端设备发送服务推荐消息，所述服务推荐消息用于指示所述服务。第三方面，本申请实施例提供了一种服务器，包括处理器、存储器以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现本申请实施例第一方面中的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。可以看出，本申请实施例中，服务器首先获取玩家在语音虚拟世界中输入的语音数据，所述语音虚拟世界包括恋爱模拟游戏，再根据该语音数据确定玩家在恋爱场景中的目标用户画像，最后根据目标用户画像确定关联服务场景中适配玩家需求的服务，最后向终端设备发送服务推荐消息，以实现向玩家推送适配其需求的服务。如此，服务器可以通过用户在语音交互类型的恋爱模拟游戏中输入的语音数据准确刻画出用户画像，基于用户画像进行服务推送，使得所推送的服务更加适配用户需求，更加准确，在提高用户体验的同时，也提高了商家推广产品/服务的转化率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种服务推荐系统的结构框图；图2是本申请实施例提供的一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种确定玩家局部用户画像的流程示意图;图3a是本申请实施例提供的一种三元组的示例简图；图4是本申请实施例提供的一种确定玩家全局用户画像的流程示意图;图5是本申请实施例提供的一种社交账号推荐消息的示例简图；图6是本申请实施例提供的一种情绪状态为生气的虚拟人物形象表情包;图7是本申请实施例提供的一种表情包推荐消息的示例简图；图8a是本申请实施例提供的一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理装置的功能单元组成框图；图8b是本申请实施例提供的另一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理装置的功能单元组成框图；图9是本申请实施例提供的一种服务器的结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。目前，在通过终端设备向用户发送服务推荐消息时大多是通过用户的搜索记录、对商品的浏览记录等推送相关产品/服务消息，但当用户没有进行搜索、浏览商品时，就无法精确定位到用户需求，造成服务推送的准确率不高，易使得用户对这些不准确的服务推荐消息产生负面观感，影响用户体验和服务推广的效率。为解决上述问题，本申请实施例提供了一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法及相关产品，该方法应用于服务推荐系统的服务器中。该服务器通过用户在语音交互类型的恋爱模拟游戏中输入的语音数据准确刻画出用户画像，基于用户画像进行服务推送，使得所推送的服务更加适配用户需求，更加准确，在提高用户体验的同时，也提高了商家推广产品/服务的转化率。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种服务推荐系统的结构框图。如图1所示，所述服务推荐系统10包括服务器11和终端设备12，所述服务器11和所述终端设备12通信连接，所述服务器11包括支持语音虚拟世界中人机语音交互的人机互动引擎，所述服务器11通过调用所述人机互动引擎通过所述终端设备12与玩家进行语音互动，进而获取玩家输入的语音数据，并在确定根据目标用户画像确定关联服务场景中适配玩家需求的服务后，用于向所述终端设备12发送服务推荐消息，所述终端设备12上登录有玩家的游戏账号，所述游戏账号关联的游戏包括语音互动类型的恋爱模拟游戏。其中，所述服务器11可以是一台服务器，或者由若干服务器组成的服务器集群，或者是云计算服务中心，所述终端设备12可以是手机终端，平板电脑，笔记本电脑等。下面介绍本申请实施例提供的一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法的流程示意图，所述方法应用于如图1所示的服务推荐系统10中的服务器11，所述服务推荐系统10包括所述服务器11和登陆所述玩家的游戏账号的终端设备12，所述服务器包括支持语音虚拟世界中人机语音交互的人机互动引擎，所述语音虚拟世界包括语音互动类型的恋爱模拟游戏，所述游戏账号关联的游戏包括所述恋爱模拟游戏，如图2所示，所述方法包括：步骤201，调用所述人机互动引擎通过所述终端设备与所述玩家进行语音互动，获取所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据。步骤202，根据所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像。步骤203，根据所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像确定关联服务场景中适配所述玩家需求的服务。其中，所述关联服务场景是指与所述恋爱场景关联的社交账号推荐服务场景或者表情包推荐服务场景。步骤204，向所述终端设备发送服务推荐消息，所述服务推荐消息用于指示所述服务。可以看出，本申请实施例中，服务器首先获取玩家在语音虚拟世界中输入的语音数据，所述语音虚拟世界包括恋爱模拟游戏，再根据该语音数据确定玩家在恋爱场景中的目标用户画像，最后根据目标用户画像确定关联服务场景中适配玩家需求的服务，最后向终端设备发送服务推荐消息，以实现向玩家推送适配其需求的服务。如此，服务器可以通过用户在语音交互类型的恋爱模拟游戏中输入的语音数据准确刻画出用户画像，基于用户画像进行服务推送，使得所推送的服务更加适配用户需求，更加准确，在提高用户体验的同时，也提高了商家推广产品/服务的转化率。在一个可能的示例中，所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据包括所述玩家在所述恋爱模拟游戏的多个游戏剧情节点中所输入的多个用户语句集合，单个用户语句集合包括所述玩家在对应的游戏剧情节点中所输入的至少一个用户语句，所述根据所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像，包括：针对所述多个用户语句集合中的每个用户语句集合中的每个用户语句执行核心语义提取操作，得到与所述多个用户语句集合对应的多个核心语义集合；针对所述多个游戏剧情节点执行如下操作，得到所述玩家在恋爱场景中的至少一个局部用户画像：判断当前处理的游戏剧情节点是否为预设的关联剧情节点集合中的游戏剧情节点，所述关联剧情节点集合包括预先标记的强关联所述玩家在恋爱场景中的选择倾向性的游戏剧情节点；若是，则根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在恋爱场景中的局部用户画像；若否，则跳转到下一个待处理的游戏剧情节点直至所述多个游戏剧情节点处理完成；针对所述多个游戏剧情节点执行如下操作，得到所述玩家在恋爱场景中的全局用户画像：对所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据进行分析，得到所述玩家在说话过程中的语音特征；根据所述语音特征确定所述玩家在恋爱场景中的全局用户画像；根据所述局部用户画像和所述全局用户画像确定所述玩家在恋爱场景中的目标用户画像。在本申请实施例中，目标用户画像包括局部用户画像和全局用户画像，所述局部用户画像可以是玩家在具体某一方面的画像特征，如在择偶标准方面、送礼偏好方面、收礼偏好方面等具体的场景中玩家所具备的特征，具体可以结合玩家在输入用户语句时正在进行的游戏剧情节点进行综合评价；所述全局用户画像可以是从宏观角度评价玩家特点的画像特征，如该玩家的性格特点、该玩家的恋爱观等，具体可以结合玩家输入的语音数据的语音特征进行综合评价。为便于理解，下面将对本申请实施例中确定玩家局部用户画像的流程、以及确定玩家全局用户画像的流程进行分别阐述。下面通过图3介绍本申请实施例中确定玩家局部用户画像的流程，请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种确定玩家局部用户画像的流程示意图，如图3所示，所述流程包括：步骤301，针对所述多个用户语句集合中的每个用户语句集合中的每个用户语句执行核心语义提取操作，得到与所述多个用户语句集合对应的多个核心语义集合。其中，所述核心语义提取操作包括如下步骤：对所述当前处理的用户语句进行语义识别，得到该用户语句的语义识别结果，所述语义识别结果包括至少一个知识三元组，从语义识别结果中提取能够表征事件类型的主三元组作为当前处理的用户语句的核心语义。其中，所述知识三元组与知识库中的模板三元组匹配，所述知识三元组由一个语义/句法关系和两个知识节点组成，所述知识节点包括第一知识节点和第二知识节点，所述知识节点是单个实体，所述模板三元组由一个语义/句法关系和两个模板节点组成，所述模板节点包括第一模板节点和第二模板节点，所述模板节点是由具有共同指代关系的实体组成的集合，所述实体是指词语或者词组，其中，所述知识三元组与知识库中的模板三元组匹配是指：所述知识三元组与所述模板三元组的语义/句法关系相同、且所述知识三元组的第一知识节点属于所述第一模板节点，所述知识三元组的第二知识节点属于所述第二模板节点。示例性地，三元组可以以{P}的形态来表征，其中A是指三元组一端的实体，B是指三元组另一端的实体，P是指三元组两端实体之间的语义/句法关系，且该语义/句法关系是具有方向的，该三元组{ P}可以理解为A和B之间存在语义/句法关系P。例如，如图3a所示，针对语句“小明步行去食堂”进行语义识别，可得到其三元组为{名词性主语}，{依赖关系}，{直接宾语}。其中，以三元组{名词性主语}为例进行简单说明，“小明”是实体A，“步行”是实体B，“名词性主语”是语义/句法关系P，且方向为由“步行”指向“小明”，所表征的意思为：步行的名词性主语是小明。语义/句法关系相同是指，三元组两端实体之间的连接关系的关系类型和关系类型的方向均相同，例如，三元组①{名词性主语}，三元组②{名词性主语}，此时三元组①和三元组②的语义/句法关系P均为“名词性主语”，且方向均为实体B指向实体A，则确定三元组①与三元组②的语义/句法关系相同。为辅助理解，下面通过一个具体示例来说明知识三元组与模板三元组的匹配机制。服务器中存在用于语义识别的通用自学习系统，该通用自学习系统存在一知识库，该知识库已经经过了大量的自学习和历史训练，该知识库中存在至少一个模板三元组，模板三元组中{P}的A和B，均是集合的形式，且该每个集合中的实体具有共同指代关系，例如，A可以是组成的集合，其中的实体均具有共同指代关系，同理，B可以是组成的集合，那么P就是“名词性主语”，方向由B指向A。此时，若从用户输入的用户历史语句中提取到的其中一个知识三元组为{名词性主语}，则确定所述知识三元组和模板三元组匹配，所述语义识别结果包括该知识三元组{名词性主语}。可以理解的是，当前处理的用户语句可以包括多个实体，多个语义/句法关系以及多个知识三元组，上述简单示例仅用于辅助理解本申请实施例公开的方案，并不对本申请构成任何限定。为辅助理解，下面通过一个具体示例来解释主三元组的概念。例如，当前处理的用户语句为：“我喜欢看电影”，则该用户语句对应的三元组有{名词性主语}，{动宾关系}，那么可以分析出，在这两个知识三元组中，能够表征事件类型的三元组是{动宾关系}，则确定该三元组为主三元组，进而根据该主三元组确定该用户语句的核心语义，即“喜欢看电影”，从而确定玩家的目标用户画像包括“喜欢看电影”这一画像特征。步骤302，判断当前处理的游戏剧情节点是否为预设的关联剧情节点集合中的游戏剧情节点。若是，则执行步骤303；若否，则执行步骤304。其中，所述关联剧情节点集合包括预先标记的强关联所述玩家在恋爱场景中的选择倾向性的游戏剧情节点，所述选择倾向性的游戏剧情节点包括玩家选择恋爱对象时的游戏剧情节点、玩家为模拟恋爱对象挑选礼物时的游戏剧情节点和模拟恋爱对象询问玩家喜欢的礼物类型时的游戏剧情节点等等。步骤303，根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在恋爱场景中的局部用户画像。步骤304，跳转到下一个待处理的游戏剧情节点直至所述多个游戏剧情节点处理完成。下面通过图4介绍本申请实施例中确定玩家全局用户画像的流程，请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种确定玩家全局用户画像的流程示意图，如图4所示，所述流程包括：步骤401，对所述玩家在所述恋爱模拟游戏中输入的语音数据进行分析，得到所述玩家在说话过程中的语音特征。其中，玩家在说话过程中的语音特征包括玩家说话的音量和语速。步骤402，根据所述语音特征确定所述玩家在恋爱场景中的全局用户画像。其中，由于语音特征是玩家在恋爱场景中的行为习惯所形成的宏观方面的特征，并不必然关联某一具体的游戏剧情节点，因此可以通过语音特征来确定玩家的全局用户画像，尤其是可以通过玩家说话的音量和语速来确定玩家的性格特点。可见，本示例中，服务器是先分别确定玩家的局部用户画像和全局用户画像，再对得到的局部用户画像和全局用户画像进行组合进而得到目标用户画像，提高了目标用户画像的精确程度。在一个可能的示例中，所述根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在恋爱场景中的局部用户画像，包括：若判断出所述当前处理的游戏剧情节点为所述玩家选择恋爱对象时的游戏剧情节点，则确定所述当前处理的游戏剧情节点对应的局部用户画像的类型为择偶标准，所述择偶标准的类型至少包括以下一种：星座、身高、体重、年龄、学历；以及，根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在择偶标准方面的局部用户画像为第一标签集合，所述第一标签集合中包含至少一个带值域的第一标签，所述第一标签用于指示所述择偶标准的类型；若判断出所述当前处理的游戏剧情节点为所述玩家为模拟恋爱对象挑选礼物时的游戏剧情节点，则确定所述当前处理的游戏剧情节点对应的局部用户画像的类型为送礼偏好，所述送礼偏好的类型至少包括以下一种：实用型礼物送礼偏好和氛围型礼物送礼偏好；以及，根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在送礼偏好方面的局部用户画像为第二标签集合，所述第二标签集合中包含至少一个带值域的第二标签，所述第二标签用于指示所述送礼偏好的类型；若判断出所述当前处理的游戏剧情节点为所述模拟恋爱对象询问所述玩家喜欢的礼物类型时的游戏剧情节点，则确定所述当前处理的游戏剧情节点对应的局部用户画像的类型为收礼偏好，所述收礼偏好的类型至少包括以下一种：实用型礼物收礼偏好和氛围型礼物收礼偏好；以及，根据所述当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定所述玩家在收礼偏好方面的局部用户画像为第三标签集合，所述第三标签集合中包括至少一个带值域的第三标签，所述第三标签用于指示所述收礼偏好的类型。其中，为便于理解，记玩家选择恋爱对象时的游戏剧情节点为第一游戏剧情节点，记玩家为模拟恋爱对象挑选礼物时的游戏剧情节点为第二游戏剧情节点，记模拟恋爱对象询问所述玩家喜欢的礼物类型时的游戏剧情节点为第三游戏剧情节点。在各游戏剧情节点中，玩家输入语音数据所表征的意图将关联对应的游戏情节，即根据当前处理的游戏剧情节点的核心语义集合确定在该游戏剧情节点下所体现的该玩家的局部用户画像。示例性地，第一游戏剧情节点可以是以下情节。机器输出语句：“请说出您理想中的恋爱对象需要满足的条件，可以从星座、身高、体重、年龄、学历等方面进行描述。”此时，玩家输入语音数据：“我希望他的星座是白羊座或者双子座，身高在1.75米以上但不要超过1.85米，体重不超过140斤，年龄在20到25岁之间，学历不限。”此时，服务器通过语义识别得到该用户语句对应的多个主三元组，进而得到该用户语句的核心语义集合：“星座是白羊座或双子座”、“身高大于1.75米小于或等于1.85米”、“体重小于或等于140斤”、“年龄大于或等于20岁且小于或等于25岁”、“学历不作限制”。基于此可以确定出玩家在择偶标准的局部用户画像为第一标签集合，该第一标签集合的示例形态可以是：{星座}、{身高，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块811可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块813可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述基于玩家的语音游戏数据的服务处理装置81均可执行上述图2所示的基于玩家的语音游戏数据的服务处理方法。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。图9是本申请实施例提供的一种服务器的结构框图。如图9所示，服务器900可以包括一个或多个如下部件：处理器901、与处理器901耦合的存储器902，其中存储器902可存储有一个或多个计算机程序，一个或多个计算机程序可以被配置为由一个或多个处理器901执行时实现如上述各实施例描述的方法。所述服务器900可以是上述实施例中的服务器11。处理器901可以包括一个或者多个处理核。处理器901利用各种接口和线路连接整个服务器900内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器902内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器902内的数据，执行服务器900的各种功能和处理数据。可选地，处理器901可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器901可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器901中，单独通过一块通信芯片进行实现。存储器902可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器902可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器902可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储服务器900在使用中所创建的数据等。可以理解的是，服务器900可包括比上述结构框图中更多或更少的结构元件，在此不进行限定。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，其上存储有计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的；例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、易失性存储器或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器等各种可以存储程序代码的介质。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
