标题title
一种智能人机康复训练系统
摘要abst
本发明涉及康复训练器械技术领域，具体为一种智能人机康复训练系统，包括外壳，所述外壳的内部固定连接有支撑护板，所述支撑护板的内部开设有活动槽，所述活动槽的内部上端转动连接转轴，所述转轴的外表面固定安装有活动柱，所述活动柱的底部固定安装有脚踏板，所述活动柱的内部设置有按摩组件，所述转轴的一端固定安装有传动盘，所述传动盘的一侧固定安装有传动轴。本发明通过设置按摩组件，利用康复患者进行腿部康复训练时，抬起活动柱的同时通过设置在脚踏板底部的齿轮与齿条的作用，使螺纹杆进行转动，从而带动按摩板进行往复运动，从而带动患者锻炼的同时能够对患者腿部肌肉进行按摩放松，进行缓解肌肉酸痛的作用。
权利要求书clms
1.一种智能人机康复训练系统，包括外壳，其特征在于：所述外壳的内部固定连接有支撑护板，所述支撑护板的内部开设有活动槽，所述活动槽的内部上端转动连接转轴，所述转轴的外表面固定安装有活动柱，所述活动柱的底部固定安装有脚踏板，所述活动柱的内部设置有按摩组件，所述转轴的一端固定安装有传动盘，所述传动盘的一侧固定安装有传动轴，所述传动轴的外表面转动连接有连杆，所述连杆的一端设置有阻力组件，所述阻力组件的一端设置有电动气阀，所述电动气阀固定安装在外壳的一侧，所述支撑护板的顶部设置有控制屏，所述外壳的底部固定安装有支撑柱，所述支撑柱的一端滑动连接有支撑套，所述支撑柱的外表面套接有弹簧一，所述弹簧一固定安装在外壳与支撑套之间，所述外壳的两侧固定安装有手柄，所述外壳的顶部设置有坐垫。2.根据权利要求1所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述按摩组件包括支撑护板背部开设的内腔，所述内腔的内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外表面螺纹连接有传动滑套，所述传动滑套的一端固定连接有按摩板。3.根据权利要求2所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述按摩组件还包括固定安装在螺纹杆的底部的齿轮一，所述齿轮一的底部啮合有齿轮二，所述脚踏板的一侧设置有支撑杆，所述齿轮二转动连接在支撑杆的外表面，所述齿轮二的底部啮合有弧形齿条，所述弧形齿条固定安装在活动槽的内部。4.根据权利要求2所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述阻力组件包括转动连接在连杆一端的转杆，所述转杆的外表面转动连接有阻力杆，所述外壳的内部上端固定连接有支撑滑套，所述阻力杆滑动连接在支撑滑套的内部，所述阻力杆的一端固定连接有受力滑块，所述外壳的内部右端固定安装有套筒，所述受力滑块滑动连接在套筒的内部，所述套筒的内部滑动连接有支撑块，所述套筒的内部设置有弹簧二，所述弹簧二固定安装在受力滑块与支撑块之间，所述支撑块的一侧固定安装有调节杆。5.根据权利要求4所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述套筒呈空心设置并与电动气阀相互连通。6.根据权利要求4所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述电动气阀受控制屏的控制对调节杆进行调节。7.根据权利要求4所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述按摩板呈弧形设置，所述按摩板的一侧设置有按摩凸轮。8.根据权利要求2所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述按摩组件设置有两组，分别设置在支撑护板的两侧。9.根据权利要求2所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述阻力组件设置有两组，分别与两组按摩组件相对应。10.根据权利要求2所述的一种智能人机康复训练系统，其特征在于：所述活动柱的一侧开设有滑槽，所述按摩板滑动连接在滑槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复训练器械技术领域，具体为一种智能人机康复训练系统。背景技术肌肉是人体重要的组成部分，通过肌肉收缩牵引骨骼而产生关节的运动，人体才能进行各种运动和生命活动，对于腿部伤后康复、肌肉无力等人群，需要对腿部肌肉进行康复性训练。腿部受损需要进行康复训练才能更好的恢复，传统的腿部训练器械仅仅只是给腿部阻力，让患者进行抗阻训练，但这种训练效果往往会造成肌肉损伤，因此需要一种能够在锻炼的同时能够对腿部肌肉进行按摩，且阻力可根据患者锻炼强度进行调节的腿部康复训练器械。为此，提出一种智能人机康复训练系统发明内容本发明的目的在于提供一种智能人机康复训练系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能人机康复训练系统，包括外壳，其特征在于：所述外壳的内部固定连接有支撑护板，所述支撑护板的内部开设有活动槽，所述活动槽的内部上端转动连接转轴，所述转轴的外表面固定安装有活动柱，所述活动柱的底部固定安装有脚踏板，所述活动柱的内部设置有按摩组件，所述转轴的一端固定安装有传动盘，所述传动盘的一侧固定安装有传动轴，所述传动轴的外表面转动连接有连杆，所述连杆的一端设置有阻力组件，所述阻力组件的一端设置有电动气阀，所述电动气阀固定安装在外壳的一侧，所述支撑护板的顶部设置有控制屏，所述外壳的底部固定安装有支撑柱，所述支撑柱的一端滑动连接有支撑套，所述支撑柱的外表面套接有弹簧一，所述弹簧一固定安装在外壳与支撑套之间，所述外壳的两侧固定安装有手柄，所述外壳的顶部设置有坐垫。优选的，所述按摩组件包括支撑护板背部开设的内腔，所述内腔的内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外表面螺纹连接有传动滑套，所述传动滑套的一端固定连接有按摩板。优选的，所述按摩组件还包括固定安装在螺纹杆的底部的齿轮一，所述齿轮一的底部啮合有齿轮二，所述脚踏板的一侧设置有支撑杆，所述齿轮二转动连接在支撑杆的外表面，所述齿轮二的底部啮合有弧形齿条，所述弧形齿条固定安装在活动槽的内部。优选的，所述阻力组件包括转动连接在连杆一端的转杆，所述转杆的外表面转动连接有阻力杆，所述外壳的内部上端固定连接有支撑滑套，所述阻力杆滑动连接在支撑滑套的内部，所述阻力杆的一端固定连接有受力滑块，所述外壳的内部右端固定安装有套筒，所述受力滑块滑动连接在套筒的内部，所述套筒的内部滑动连接有支撑块，所述套筒的内部设置有弹簧二，所述弹簧二固定安装在受力滑块与支撑块之间，所述支撑块的一侧固定安装有调节杆。优选的，所述套筒呈空心设置并与电动气阀相互连通。优选的，所述电动气阀受控制屏的控制对调节杆进行调节。优选的，所述按摩板呈弧形设置，所述按摩板的一侧设置有按摩凸轮。优选的，所述按摩组件设置有两组，分别设置在支撑护板的两侧。优选的，所述阻力组件设置有两组，分别与两组按摩组件相对应。优选的，所述活动柱的一侧开设有滑槽，所述按摩板滑动连接在滑槽的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置按摩组件，利用康复患者进行腿部康复训练时，抬起活动柱的同时通过设置在脚踏板底部的齿轮与齿条的作用，使螺纹杆进行转动，从而带动按摩板进行往复运动，从而带动患者锻炼的同时能够对患者腿部肌肉进行按摩放松，进行缓解肌肉酸痛的作用；2.本发明通过设置阻力组件，患者的可通过控制屏对电动气阀进行控制进而调整调整杆使弹簧的拉紧或放松，使患者自主调节与自己现阶段匹配的阻力度，能够起到更好的锻炼效果。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明的外壳剖视图；图3为本发明按摩组件的结构视图；图4为本发明阻力机构的结构视图。附图标记说明：1、外壳；2、支撑护板；3、活动槽；4、转轴；5、活动柱；6、脚踏板；7、按摩组件；71、内腔；72、螺纹杆；73、传动滑套；74、按摩板；75、齿轮一；76、齿轮二；77、支撑杆；78、弧形齿条；79、滑槽；8、传动盘；9、传动轴；10、连杆；11、阻力组件；111、转杆；112、阻力杆；113、支撑滑套；114、受力滑块；115、套筒；116、支撑块；117、弹簧二；118、调节杆；12、电动气阀；13、控制屏；14、支撑柱；15、支撑套；16、弹簧一；17、手柄；18、坐垫。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"坚直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语"安装"、"相连"、"连接"应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种智能人机康复训练系统，如图1至图4所示，包括外壳1，所述外壳1的内部固定连接有支撑护板2，所述支撑护板2的内部开设有活动槽3，所述活动槽3的内部上端转动连接转轴4，所述转轴4的外表面固定安装有活动柱5，所述活动柱5的底部固定安装有脚踏板6，所述活动柱5的内部设置有按摩组件7，所述转轴4的一端固定安装有传动盘8，所述传动盘8的一侧固定安装有传动轴9，所述传动轴9的外表面转动连接有连杆10，所述连杆10的一端设置有阻力组件11，所述阻力组件11的一端设置有电动气阀12，所述电动气阀12固定安装在外壳1的一侧，所述支撑护板2的顶部设置有控制屏13，所述外壳1的底部固定安装有支撑柱14，所述支撑柱14的一端滑动连接有支撑套15，所述支撑柱14的外表面套接有弹簧一16，所述弹簧一16固定安装在外壳1与支撑套15之间，所述外壳1的两侧固定安装有手柄17，所述外壳1的顶部设置有坐垫18。通过采用上述技术方案，首先，本发明在使用时，患者通过坐在坐垫18上，脚掌放置在支撑护板2两侧的两组脚踏板6上，通过控制屏13对电动气阀12进行控制，从而调节调节杆118进行对弹簧二117进行拉紧或放松，调整至合适的张紧度后，即可通过脚踏板6与活动柱5进行腿部锻炼，同时脚踏板6顺着弧形齿条78进行往复运动，从而带动与弧形齿条78啮合的设置在脚踏板6中间底部的齿轮二76进行转动，齿轮二76转动使螺纹杆72底部与齿轮二76啮合的齿轮一75进行转动的同时带动螺纹杆72转动，进而使螺纹连接在螺纹杆72外表面的传动滑套73进行滑动，进而带动按摩板74对患者腿部肌肉进行按摩放松。具体的，如图2所示，所述按摩组件7包括支撑护板2背部开设的内腔71，所述内腔71的内部转动连接有螺纹杆72，所述螺纹杆72的外表面螺纹连接有传动滑套73，所述传动滑套73的一端固定连接有按摩板74。通过采用上述技术方案，螺纹杆72随患者抬起腿部进行正转，使按摩板74进行上滑按摩，患者放下腿部，螺纹杆72进行反转，按摩板74进行下滑按摩。具体的，如图2所示，所述按摩组件7还包括固定安装在螺纹杆72的底部的齿轮一75，所述齿轮一75的底部啮合有齿轮二76，所述脚踏板6的一侧设置有支撑杆77，所述齿轮二76转动连接在支撑杆77的外表面，所述齿轮二76的底部啮合有弧形齿条78，所述弧形齿条78固定安装在活动槽3的内部。通过采用上述技术方案，通过患者带动脚踏板6在弧形齿条78的表面进行上滑，带动啮合在弧形齿条78上表面的齿轮二76进行正动，从而使啮合在齿轮二76上端的齿轮一75从动，齿轮一75的转动，带动固定安装在齿轮一75一侧的螺纹杆72进行正转；反之，患者下滑脚踏板6，通过上述一系列的传动效果，使螺纹杆72进行反转。具体的，如图2所示，所述阻力组件11包括转动连接在连杆10一端的转杆111，所述转杆111的外表面转动连接有阻力杆112，所述外壳1的内部上端固定连接有支撑滑套113，所述阻力杆112滑动连接在支撑滑套113的内部，所述阻力杆112的一端固定连接有受力滑块114，所述外壳1的内部右端固定安装有套筒115，所述受力滑块114滑动连接在套筒115的内部，所述套筒115的内部滑动连接有支撑块116，所述套筒115的内部设置有弹簧二117，所述弹簧二117固定安装在受力滑块114与支撑块116之间，所述支撑块116的一侧固定安装有调节杆118。通过采用上述技术方案，患者在进行抬起腿部时，通过脚踏板6带动活动柱5进行转动，从而使转轴4进行转动，转轴4带动两端的传动盘8进行转动带动传动盘8外侧设置的传动轴9围绕转轴4进行公转，从而带动连杆10同步运动，连杆10的另一端设置有阻力杆112，连杆10的运动，使阻力杆112在支撑滑套113的内部向外移动，阻力杆112的端部设置有滑动连接在套筒115内部的受力滑块114向外移动，此时，受力滑块114另一侧设置的弹簧二117对受力滑块114进行拉扯，从而产生阻力，起到对患者进行锻炼的作用，具体的，如图2所示，所述套筒115呈空心设置并与电动气阀12相互连通。通过采用上述技术方案套筒115与电动气阀12的相互连通，可以实现电动气阀12控制调节杆118在套筒115的插入深度。具体的，如图2所示，所述电动气阀12受控制屏13的控制对调节杆118进行调节。通过采用上述技术方案，患者可以通过控制屏13对电动气阀12进行控制，从而调整调节杆118在套筒115内的深度，进而调整支撑块116在套筒115内的深度，达到对弹簧二117的拉紧与放松，即可调整锻炼的阻力值。具体的，如图2所示，所述按摩板74呈弧形设置，所述按摩板74的一侧设置有按摩凸轮。通过采用上述技术方案，弧形设置的按摩板74能够更好的贴合患者的腿部，同时贴合患者腿部一侧设置的按摩凸轮，能够更好的随按摩板74的运动，对患者进行按摩，提升按摩效果。具体的，如图2所示，所述按摩组件7设置有两组，分别设置在支撑护板2的两侧。通过采用上述技术方案，按摩组件7设置有两组分别对于患者的左右腿，同时对患者的左右腿进行运动按摩。具体的，如图2所示，所述阻力组件11设置有两组，分别与两组按摩组件7相对应。通过采用上述技术方案，患者的左右腿分别有对应设置有阻力组件11，以达到更好的锻炼效果。具体的，如图2所示，所述活动柱5的一侧开设有滑槽79，所述按摩板74滑动连接在滑槽79的内部。通过采用上述技术方案，传动滑套73的力传递到按摩板74，使按摩板74在活动柱5外侧的滑槽79内滑动，对患者进行按摩。工作原理：首先患者在进行锻炼前，通过控制屏13对电动气阀12进行控制，从而调整调节杆118在套筒115的插入深度，带动支撑块116对弹簧二117进行拉紧或放松，调整至合适的阻力度后，即可进行锻炼，患者坐在坐垫18上，脚踩在脚踏板6上，带动脚踏板6进行抬起运动，此时脚踏板6带动活动柱5同步围绕转轴4进行滑动，进而带动固定安装在活动柱5顶端的转轴4进行转动，转轴4的转动，带动两端的传动盘8进行转动，从而使传动盘8一侧的传动轴9围绕转轴4进行公转，传动轴9的公转拉动连杆10，是连杆10一端的阻力杆112在支撑滑套113内向外移动，支撑滑套113另一端设置的受力滑块114上的弹簧二117产生弹性形变，产生阻力，从而达到对患者进行锻炼的目的；同步的患者抬起脚踏板6使，脚踏板6中间设置在底部的齿轮二76在弧形齿条78的作用下进行正转，进而带动活动柱5内部的齿轮一75进行正转，齿轮一75进行正转使螺纹杆72进行正转，使传动滑套73下滑，带动按摩板74在滑槽79内部进行下滑，从而对抬起的腿部进行按摩，达到按摩腿部肌肉的效果；反之患者放下腿部时，通过上述传动效果，按摩板74上滑按摩，以此进行往返按摩，使患者在锻炼的同时也能够对患者腿部进行按摩放松的效果。该文中出现的电器元件均通过变压器与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备，本发明所提供的产品型号只是为本技术方案依据产品的结构特征进行的使用，其产品会在购买后进行调整与改造，使之更加匹配和符合本发明所属技术方案，其为本技术方案一个最佳应用的技术方案，其产品的型号可以依据其需要的技术参数进行替换和改造，其为本领域所属技术人员所熟知的，因此，本领域所属技术人员可以清楚的通过本发明所提供的技术方案得到对应的使用效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
