标题title
一种摆动训练垫及其制造方法
摘要abst
本发明公开了一种摆动训练垫及其制造方法，包括板状本体和包边材，所述板状本体包括表面层、基材以及止滑贴。本发明的有益效果是：使用本发明的摆动训练垫能够进行摆动训练、扭转腰部的时候脚趾与席面紧抓感觉能储蓄扭转力，容易让人意识根据脚趾抓席面的力度慢慢地将扭转力释放出来，从而，能有效地训练脚趾部位；对于基材与表层之间，在表层上进行水平方向移动容易让表层损坏，为了表层水平方向不移动，表层与基层之间加入一层不织布，提高了摆动训练垫的使用寿命；在基材的所定方向设计成横切，把切断边作为折叠线能够做到整体折叠，且沿切断边端使用增强面料，避免因集中负荷造成切断边部位的破损，同样使摆动训练垫维持耐久性。
权利要求书clms
1.一种摆动训练垫，其特征在于：包括板状本体，其构成所述摆动训练垫的主体结构，并位于所述摆动训练垫的中间部位，且其由上而下依次包括表面层、基材以及止滑贴；所述表面层由蔺草以及经线编制而成；所述基材通过粘合剂与所述表面层粘贴在一起，且所述基材由上而下依次分为第一基材、第二基材以及第三基材；所述止滑贴为板状本体的最底面，且所述止滑贴通过粘合剂与所述基材粘贴在一起；包边材，其位于所述摆动训练垫的四周，且其包缝在所述板状本体的四周切断边端。2.根据权利要求1所述的一种摆动训练垫，其特征在于：所述表面层经由蔺草的凸条部与所述经线的凹沟部反复编织而成，且相邻的蔺草之间形成细微的细沟。3.根据权利要求1所述的一种摆动训练垫，其特征在于：所述表面层、基材以及止滑贴之间所使用的粘合剂为橡胶粘合剂、溶剂粘合剂以及反应系粘合剂中的一种，且使用喷枪将粘合剂薄薄地喷涂均匀。4.根据权利要求1所述的一种摆动训练垫，其特征在于：所述基材的第一基材、第二基材以及第三基材均采用与表面层相同的材质构成，且所述第一基材、第二基材以及第三基材之间采用缝制、粘合剂粘贴或先粘贴后缝制进行连接，且缝制是以10～30厘米的间隔进行线状缝制。5.根据权利要求1所述的一种摆动训练垫，其特征在于：所述基材的第一基材、第二基材以及第三基材之间呈纹路相互直角交叉状叠放在一起，且所述第一基材与表面层的纹路相互直角交叉。6.根据权利要求1所述的一种摆动训练垫，其特征在于：所述止滑贴的下表面设置有若干个凸部。7.根据权利要求1所述的一种摆动训练垫，其特征在于：所述表面层与基材之间还可设置一层不织布。8.根据权利要求1所述的一种摆动训练垫，其特征在于：所述基材的中间部位可设置有切断边。9.根据权利要求8所述的一种摆动训练垫，其特征在于：所述基材中间部位所开设的切断边端包裹有由天然线或合成线编织而成的辅强面材，且所述辅强面材跨过夹在切断边夹缝两侧的基材，并连接在所述基材的下面及边端面以及所述表面层在切断边重合部分的下面。10.一种基于权利要求1所述的摆动训练垫的制造方法，其特征在于：其制造方法包括以下步骤：步骤一、通过经线将蔺草编织在一起形成草席状，且蔺草的凸条部与所述经线的凹沟部反复编织，相邻的蔺草之间形成细微的细沟；步骤二、将由蔺草编织而成的草席分别作为表面层以及基材进行叠放，构成所述基材的第一基材、第二基材以及第三基材之间呈纹路相互直角交叉状叠放在一起，采用缝制、粘合剂粘贴或先粘贴后缝制进行连接，且所述第一基材与第一基材的纹路相互直角交叉叠放，采用粘合剂进行粘贴连接；步骤三、在基材的底层粘贴止滑贴，并将表面层、基材以及止滑贴的四周缝制包边材；步骤四、可根据使用需求，在表面层与基材之间增添一层不织布；步骤五、可进一步根据使用需求，在基材的中间部位开设切断边，把切断边作为折叠线能够做到整体折叠，并在所述基材中间部位所开设的切断边端包裹由天然线或合成线编织而成的辅强面材。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种训练垫，具体为一种摆动训练垫及其制造方法，属于训练器械技术领域。背景技术在地面上进行棒球、高尔夫球的摆动练习时，脚底容易打滑，并且转腰的感觉很难掌控。因此，在铺上橡胶垫、脚底不易打滑的状态下能够进行摆动练习，但这类橡胶垫，不能有效地促进脚趾锻炼。本垒打世界记录保持者王贞治，曾是现役运动员的时候，说过自己在榻榻米上赤脚摆出打球的姿势这样的话而出名。曾经也说过他的代名词“一本足打法”也是在榻榻米上完成的，根据在榻榻米上赤脚摆出姿势，能够让脚趾有效地训练，具体说、扭转腰部的时候能感觉到脚趾抓住席面储蓄了扭转力，完全意识到根据脚趾抓席面的力度慢慢地将扭转力释放出来的感觉来练习摆姿势的可行性；在榻榻米上摆姿势的做法除了王贞治外，还有长岛茂雄和松井秀喜，近年来，东北乐天球队也是在和室进行摆姿势训练。在榻榻米上摆姿势的有效性被大家认可；但是，在榻榻米上做摆动训练，榻榻米的表面容易损坏、存在要频繁更换榻榻米，因此通过设计一款能够榻榻米上进行摆动训练的训练席垫的话就能解决这个问题。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述至少一个技术问题而提供一种摆动训练垫及其制造方法。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种摆动训练垫，包括板状本体，其构成所述摆动训练垫的主体结构，并位于所述摆动训练垫的中间部位，且其由上而下依次包括表面层、基材以及止滑贴；所述表面层由蔺草以及经线编制而成；所述基材通过粘合剂与所述表面层粘贴在一起，且所述基材由上而下依次分为第一基材、第二基材以及第三基材；所述止滑贴为板状本体的最底面，且所述止滑贴通过粘合剂与所述基材粘贴在一起；包边材，其位于所述摆动训练垫的四周，且其包缝在所述板状本体的四周切断边端。作为本发明再进一步的方案：所述表面层经由蔺草的凸条部与所述经线的凹沟部反复编织而成，且相邻的蔺草之间形成细微的细沟。作为本发明再进一步的方案：所述表面层、基材以及止滑贴之间所使用的粘合剂为橡胶粘合剂、溶剂粘合剂以及反应系粘合剂中的一种，且使用喷枪将粘合剂薄薄地喷涂均匀。作为本发明再进一步的方案：所述基材的第一基材、第二基材以及第三基材均采用与表面层相同的材质构成，且所述第一基材、第二基材以及第三基材之间采用缝制、粘合剂粘贴或先粘贴后缝制进行连接，且缝制是以10～30厘米的间隔进行线状缝制。作为本发明再进一步的方案：所述基材的第一基材、第二基材以及第三基材之间呈纹路相互直角交叉状叠放在一起，且所述第一基材与表面层的纹路相互直角交叉，编织各层的蔺草是相互碰紧的，层与层之间不容易移动，更能提高摆动训练垫的安全性。作为本发明再进一步的方案：所述止滑贴的下表面设置有若干个凸部，防止摆动训练垫的水平方向移动。作为本发明再进一步的方案：所述表面层与基材之间还可设置一层不织布。作为本发明再进一步的方案：所述基材的中间部位可设置有切断边。作为本发明再进一步的方案：所述基材中间部位所开设的切断边端包裹有由天然线或合成线编织而成的辅强面材，且所述辅强面材跨过夹在切断边夹缝两侧的基材，并连接在所述基材的下面及边端面以及所述表面层在切断边重合部分的下面。一种摆动训练垫，其制造方法包括以下步骤：步骤一、通过经线将蔺草编织在一起形成草席状，且蔺草的凸条部与所述经线的凹沟部反复编织，相邻的蔺草之间形成细微的细沟；步骤二、将由蔺草编织而成的草席分别作为表面层以及基材进行叠放，构成所述基材的第一基材、第二基材以及第三基材之间呈纹路相互直角交叉状叠放在一起，采用缝制、粘合剂粘贴或先粘贴后缝制进行连接，且所述第一基材与第一基材的纹路相互直角交叉叠放，采用粘合剂进行粘贴连接；步骤三、在基材的底层粘贴止滑贴，并将表面层、基材以及止滑贴的四周缝制包边材；步骤四、可根据使用需求，在表面层与基材之间增添一层不织布；步骤五、可进一步根据使用需求，在基材的中间部位开设切断边，把切断边作为折叠线能够做到整体折叠，并在所述基材中间部位所开设的切断边端包裹由天然线或合成线编织而成的辅强面材。本发明的有益效果是：1、表层材是根据和室榻榻米而形成的，因此，使用本发明的摆动训练垫能够进行摆动训练、扭转腰部的时候脚趾与席面紧抓感觉能储蓄扭转力，容易让人意识根据脚趾抓席面的力度慢慢地将扭转力释放出来，从而，能有效地训练脚趾部位；2、本发明的摆动训练垫，按构成基材的数张草席的纹路方向，同一方向叠放也可以，最佳是相互反方向叠放。也就是说，在形成基材的一层草席的纹路方向，它与上层和下层草席重叠时，席面纹路是直角交叉的，因此编织各层席面的蔺草是相互碰紧，层与层之间不容易移动，而且，因为摆动训练垫附有弹性，容易折叠，更加提高了摆动训练垫的安全性。3、本发明为了使专业的棒球选手等力量型的选手在摆动训练垫进行摆动训练，对于基材与表层之间，在表层上进行水平方向移动容易让表层损坏，为了表层水平方向不移动，表层与基层之间加入一层不织布，提高了摆动训练垫的使用寿命。4、本发明在表层及其基材的四周用包边布缝制固定，不仅仅是摆动训练垫达到美观，同样加强了四周包边部位的牢固；且设置有防滑贴固定在基材下面，使摆动训练垫既达到轻便又能够达到与设置面之间不移动的可行性。5、本发明在基材的所定方向设计成横切，把切断边作为折叠线能够做到整体折叠。这样，不使用时便于折叠后收纳起来，或者，携带时更方便；且沿切断边端使用增强面料，避免因集中负荷造成切断边部位的破损，同样使摆动训练垫维持耐久性。附图说明图1为本发明摆动练习斜视示意图；图2为本发明摆动训练垫的结构分解斜视示意图；图3为本发明摆动训练垫的垂直平面切断的扩大切断示意图；图4为本发明摆动训练垫的结构分解斜视示意图；图5为本发明摆动训练垫的垂直平面切断的扩大切断示意图；图6为本发明各折叠步骤斜视示意图；图7为本发明横切周边及其表面垂直平面切断的扩大切断示意图。图中：1、摆动训练垫，10、板状本体，11、表面层，11a、蔺草，11b、经线，12、基材，12a、第一基材，12b、第二基材，12c、第三基材，13、止滑贴，13a、凸部，14、不织布，15、辅强面材，20、包边材，a1、凸条部，a2、凹沟部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1至图7所示，一种摆动训练垫，包括板状本体10，其构成所述摆动训练垫1的主体结构，并位于所述摆动训练垫1的中间部位，且其由上而下依次包括表面层11、基材12以及止滑贴13；所述表面层11由蔺草11a以及经线11b编制而成；所述基材12通过粘合剂与所述表面层11粘贴在一起，且所述基材12由上而下依次分为第一基材12a、第二基材12b以及第三基材12c；所述止滑贴13为板状本体10的最底面，且所述止滑贴13通过粘合剂与所述基材12粘贴在一起；包边材20，其位于所述摆动训练垫1的四周，且其包缝在所述板状本体10的四周切断边端。在本发明实施例中，所述表面层11经由蔺草11a的凸条部a1与所述经线11b的凹沟部a2反复编织而成，且相邻的蔺草11a之间形成细微的细沟，使训练人员赤脚站在有表面构造的表面层11上进行摆动姿势的训练时，不仅能锻炼脚趾同时也能锻炼躯干。在本发明实施例中，所述表面层11、基材12以及止滑贴13之间所使用的粘合剂为橡胶粘合剂、溶剂粘合剂以及反应系粘合剂中的一种，且使用喷枪将粘合剂薄薄地喷涂均匀，既可确保粘贴的牢固性，同时可避免阻碍摆动训练垫1的透气性，不会使摆动训练垫1有发生霉变的风险。实施例二如图1至图7所示，一种摆动训练垫，包括板状本体10，其构成所述摆动训练垫1的主体结构，并位于所述摆动训练垫1的中间部位，且其由上而下依次包括表面层11、基材12以及止滑贴13；所述表面层11由蔺草11a以及经线11b编制而成；所述基材12通过粘合剂与所述表面层11粘贴在一起，且所述基材12由上而下依次分为第一基材12a、第二基材12b以及第三基材12c；所述止滑贴13为板状本体10的最底面，且所述止滑贴13通过粘合剂与所述基材12粘贴在一起；包边材20，其位于所述摆动训练垫1的四周，且其包缝在所述板状本体10的四周切断边端。在本发明实施例中，所述基材12的第一基材12a、第二基材12b以及第三基材12c均采用与表面层11相同的材质构成，且所述第一基材12a、第二基材12b以及第三基材12c之间采用缝制、粘合剂粘贴或先粘贴后缝制进行连接，且缝制是以10～30厘米的间隔进行线状缝制，使第一基材12a和第二基材12b和第三基材12c牢牢地整合成一体，进而大大地提高基材12的耐久性，同时具有合适的软柔性、比起一般的榻榻米，脚底更容易得到舒适，从而，更容易让脚趾紧抓席面，容易释放扭转力，有锻炼躯干的效果，加上、摆动训练垫具有柔软性，不管在平整的地面等、在凹凸的设置面也能用摆动训练席垫来调整，让设置面保持舒适不滑动。在本发明实施例中，所述基材12的第一基材12a、第二基材12b以及第三基材12c之间呈纹路相互直角交叉状叠放在一起，且所述第一基材12a与表面层11的纹路相互直角交叉，编织各层的蔺草11a是相互碰紧的，层与层之间不容易移动，更能提高摆动训练垫的安全性。实施例三如图1至图7所示，一种摆动训练垫，包括板状本体10，其构成所述摆动训练垫1的主体结构，并位于所述摆动训练垫1的中间部位，且其由上而下依次包括表面层11、基材12以及止滑贴13；所述表面层11由蔺草11a以及经线11b编制而成；所述基材12通过粘合剂与所述表面层11粘贴在一起，且所述基材12由上而下依次分为第一基材12a、第二基材12b以及第三基材12c；所述止滑贴13为板状本体10的最底面，且所述止滑贴13通过粘合剂与所述基材12粘贴在一起；包边材20，其位于所述摆动训练垫1的四周，且其包缝在所述板状本体10的四周切断边端。在本发明实施例中，所述止滑贴13的下表面设置有若干个凸部13a，防止摆动训练垫1的水平方向移动，提高了摆动训练垫1的设置安全性，在摆动训练垫1上方，即使进行强度大的摆动训练也能保证摆动训练垫1不移动。在本发明实施例中，所述表面层11与基材12之间还可设置一层不织布14，使表面层11水平方向不移动，避免力量型的选手在摆动训练垫1的表层上进行水平方向移动致使表面层11损坏，提高了该摆动训练垫的使用寿命。在本发明实施例中，所述基材12的中间部位可设置有切断边，把横切边作为折叠线能够做到整体折叠。这样，不使用时将它折叠后收纳起来。或者，携带时更方便。在本发明实施例中，所述基材12中间部位所开设的切断边端包裹有由天然线或合成线编织而成的辅强面材15，且所述辅强面材15跨过夹在切断边夹缝两侧的基材12，并连接在所述基材12的下面及边端面以及所述表面层11在切断边重合部分的下面，避免因在切断边处集中负荷，造成切断边部位的破损，使该摆动训练垫维持耐久性。实施例四一种摆动训练垫，其制造方法包括以下步骤：步骤一、通过经线11b将蔺草11a编织在一起形成草席状，且蔺草11a的凸条部a1与所述经线11b的凹沟部a2反复编织，相邻的蔺草11a之间形成细微的细沟，编织草席的蔺草11a，一般长度选用100厘米到150厘米，选用长度长的蔺草比长度短的蔺草编织出来的草席更美观。草席被分类为1目中有1根经线引目，1目中有2根经线引目。引目的耐久性更出色而且目与目之间槽痕更深。作为摆动训练垫1的表层是非常合适；蔺草编织密度大致4000根，摆动训练垫1的表层用的草席，蔺草的编织密度应该5000根以上，6000根以上的更加合适。这样，表面层11的外观不仅美观、也能提高了表面层11的耐久性，作为形成表面层11的草席，其编织密度为6500根；步骤二、将由蔺草11a编织而成的草席分别作为表面层11以及基材12进行叠放，构成所述基材12的第一基材12a、第二基材12b以及第三基材12c之间呈纹路相互直角交叉状叠放在一起，采用缝制、粘合剂粘贴或先粘贴后缝制进行连接，且所述第一基材12a与第一基材12a的纹路相互直角交叉叠放，采用粘合剂进行粘贴连接；步骤三、在基材12的底层粘贴止滑贴13，并将表面层11、基材12以及止滑贴13的四周缝制包边材20；步骤四、可根据使用需求，在表面层11与基材12之间增添一层不织布14；步骤五、可进一步根据使用需求，在基材12的中间部位开设切断边，把切断边作为折叠线能够做到整体折叠，并在所述基材12中间部位所开设的切断边端包裹由天然线或合成线编织而成的辅强面材15。工作原理：摆动训练垫1是托脚底的表面层11和被固定在表面层11下面并从下边支撑表面层11的板状的基材12的整合物，表面层11是根据叠表而形成，基材12是第一基材12a、第二基材12b、及其第三基材12c重叠而成，而形成基材12的与上层和下层重叠时，纹路是直角交叉的，采用粘合剂进行粘贴连接；在基材12的底层粘贴止滑贴13，并将表面层11、基材12以及止滑贴13的四周缝制包边材20；可根据使用需求，在表面层11与基材12之间增添一层不织布14；可进一步根据使用需求，在基材12的中间部位开设切断边，把切断边作为折叠线能够做到整体折叠，并在所述基材12中间部位所开设的切断边端包裹由天然线或合成线编织而成的辅强面材15。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
