标题title
一种电动坐式移位机装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种电动坐式移位机装置及方法，属于医疗护理器械技术领域，解决了现有移位机器人在使用时仍需要将被护理人员搬扶至装置上，使用不便，同时过程中容易造成二次伤害风险的问题，具有无需护理人员搬扶的有益效果，具体方案如下：一种电动坐式移位机装置，包括底座，底座上设有与其转动连接的主支撑臂；伸缩机构与底座转动连接，其输出端连接主支撑臂，伸缩机构远离主支撑臂一侧设有滑轨；支撑机构用于支撑被护理人上肢，支撑机构前端连接主支撑臂；支撑杆顶端连接支撑机构，底端通过伸缩机构沿滑轨滑动以带动支撑机构运动，杆体处连接可折叠承重件，可折叠承重件与坐垫插接配合。
权利要求书clms
1.一种电动坐式移位机装置，其特征在于，包括：底座，底座上设有与其转动连接的主支撑臂；伸缩机构，与底座转动连接，其输出端连接主支撑臂，伸缩机构远离主支撑臂一侧设有滑轨；支撑机构，用于支撑被护理人上肢，支撑机构前端连接主支撑臂；支撑杆，其顶端连接支撑机构，底端通过伸缩机构沿滑轨滑动以带动支撑机构运动，杆体处连接可折叠承重件，可折叠承重件与坐垫插接配合。2.根据权利要求1所述的一种电动坐式移位机装置，其特征在于，所述可折叠承重件包括支撑板，支撑板一端用于插接坐垫，另一端连接L型固定板，L型固定板和支撑杆上设有若干通孔，L型固定板通过连接件与支撑杆上的通孔配合。3.根据权利要求1所述的一种电动坐式移位机装置，其特征在于，所述伸缩机构与所述主支撑臂之间间隔设定距离，在自然状态下的伸缩机构倾斜设置，主支撑臂竖直设置。4.根据权利要求1所述的一种电动坐式移位机装置，其特征在于，所述支撑机构包括呈U型的支撑架，支撑架的底板处设有第一护垫，两侧板的内侧设有第二护垫，两侧板远离底板一端连接推手支架。5.根据权利要求4所述的一种电动坐式移位机装置，其特征在于，所述推手支架上安装有推手，推手包括直推手和L型推手，L型推手位于直推手顶部。6.根据权利要求4所述的一种电动坐式移位机装置，其特征在于，所述支撑机构还包括与支撑架底板外侧连接的横臂，横臂远离支撑架一端与主支撑臂顶端垂直固定连接，横臂靠近支撑架一端的底部与所述支撑杆转动连接，所述横臂靠近主支撑臂一端的顶部固定有前端扶手。7.根据权利要求1所述的一种电动坐式移位机装置，其特征在于，所述底座上设置装载电源的电源盒，底座四角处设置滚轮，靠近所述主支撑臂的两个滚轮为医疗中控轮，另外两个为万向轮，所述底座一端设置有U型开口，U型开口位于两个万向轮之间。8.根据权利要求1所述的一种电动坐式移位机装置，其特征在于，所述坐垫与床垫可拆卸拼接，坐垫为床垫的局部结构。9.一种电动坐式移位机的工作方法，其特征在于，采用如权利要求1-8任一所述的一种电动坐式移位机装置，包括以下步骤：被护理人员坐在坐垫上，移位机装置移动到床垫上的坐垫处，支撑板与坐垫插装配合，被护理人员上肢靠紧支撑机构，双手握住前端扶手；移位机装置前移设定距离或者伸缩机构动作以实现坐垫和床垫脱离，伸缩机构进行动作以调节坐垫到最佳位置，控制滚轮带动移位机装置到目标位置，完成移位工作。10.根据权利要求9所述的一种电动坐式移位机的工作方法，其特征在于，在到达目标位置后，伸缩机构继续伸出以使得被护理人员前倾，臀部与支撑板脱离接触，将坐垫取下，收起支撑板，被护理人员成功被移动到目标位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗护理器械技术领域，尤其是一种电动坐式移位机装置及方法。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。当前一些老人或者受伤的患者由于行动不便，无法自主移动，需要护理人员的帮助，将被护理人员从原有的位置搬离到目标位置，由于患者重量较大，单纯借助人力较为困难，而移位机器人是一种针对行动不便患者的短距离移位装置。发明人发现，现有的普通坐式移位机虽能完成移位功能，但在使用时依旧需要护理人员将患者搬扶至移位机上，对于体型较大的被护理人员来说操作不便，同时在搬扶过程中也存在二次伤害的风险。而吊带式移位机器人在移位过程中，对使用者的舒适程度上缺少考虑，不能方便调整姿势，也容易对躯干、四肢产生挤压。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种电动坐式移位机装置及方法，解决现有移位机器人在使用时仍需要将被护理人员搬扶至装置上，使用不便，同时过程中容易造成二次伤害风险的技术问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种电动坐式移位机装置，包括底座，底座上设有与其转动连接的主支撑臂；伸缩机构，与底座转动连接，其输出端连接主支撑臂，伸缩机构远离主支撑臂一侧设有滑轨；支撑机构，用于支撑被护理人上肢，支撑机构前端连接主支撑臂；支撑杆，其顶端连接支撑机构，底端通过伸缩机构沿滑轨滑动以带动支撑机构运动，杆体处连接可折叠承重件，可折叠承重件与坐垫插接配合。如上所述的一种电动坐式移位机装置，所述可折叠承重件包括支撑板，支撑板一端用于插接坐垫，另一端连接L型固定板，L型固定板和支撑杆上设有若干通孔，L型固定板通过连接件与支撑杆上的通孔配合。如上所述的一种电动坐式移位机装置，所述伸缩机构与所述主支撑臂之间间隔设定距离，在自然状态下的伸缩机构倾斜设置，主支撑臂竖直设置。如上所述的一种电动坐式移位机装置，所述支撑机构包括呈U型的支撑架，支撑架的底板处设有第一护垫，两侧板的内侧设有第二护垫，两侧板远离底板一端连接推手支架。如上所述的一种电动坐式移位机装置，所述推手支架上安装有推手，推手包括直推手和L型推手，L型推手位于直推手顶部。如上所述的一种电动坐式移位机装置，所述支撑机构还包括与支撑架底板外侧连接的横臂，横臂远离支撑架一端与主支撑臂顶端垂直固定连接，横臂靠近支撑架一端的底部与所述支撑杆转动连接，所述横臂靠近主支撑臂一端的顶部固定有前端扶手。如上所述的一种电动坐式移位机装置，所述底座上设置装载电源的电源盒，底座四角处设置滚轮，靠近所述主支撑臂的两个滚轮为医疗中控轮，另外两个为万向轮，所述底座一端设置有U型开口，U型开口位于两个万向轮之间。如上所述的一种电动坐式移位机装置，所述坐垫与床垫可拆卸拼接，坐垫为床垫的局部结构。一种电动坐式移位机的工作方法，利用如上所述的一种电动坐式移位机装置，包括以下步骤：被护理人员坐在坐垫上，移位机装置移动到床垫上的坐垫处，支撑板与坐垫插装配合，被护理人员上肢靠紧支撑机构，双手握住前端扶手；移位机装置前移设定距离或者伸缩机构动作以实现坐垫和床垫脱离，伸缩机构进行动作以调节坐垫到最佳位置，控制滚轮带动移位机装置到目标位置，完成移位工作。如上所述的一种电动坐式移位机的工作方法，在到达目标位置后，伸缩机构继续伸出以使得被护理人员前倾，臀部与支撑板脱离接触，将坐垫取下，收起支撑板，被护理人员成功被移动到目标位置。上述本发明的有益效果如下：1.本发明的支撑杆底端通过伸缩机构沿滑轨滑动以带动支撑机构运动，杆体处连接可折叠承重件，可以通过配合特殊的坐垫直接将坐在床边的人体移动至目标位置，被护理人员直接坐在坐垫上被移动至目标位置，移位过程中不会对人体的位置和姿势进行过多调整，避免了二次伤害。2.床垫和坐垫在配合后，可以作为一个整体的床垫共被护理人员平时使用，在需要移位时，直接坐在坐垫位置处，配合移位机装置可以在不需要帮助的情况下，被护理人员自行上机移位，操作简单，减轻医护人员的工作量。3.L型推手其中一段竖直设置，便于护理人员根据习惯选择不同的推手。当人体上肢突然向后倒下时，L型推手可以抵住人体双臂外侧，进而具有保护人体的作用。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明实施例中一种电动坐式移位机装置的整体结构示意图。图2是本发明实施例中一种电动坐式移位机装置的轴测示意图。图3是本发明实施例中一种电动坐式移位机装置的主视图。图4是本发明实施例中坐垫与床垫的结构示意图。图5是本发明实施例中床垫的结构示意图。图6是本发明实施例中坐垫的结构示意图。图中：为显示各部位位置而夸大了互相间间距或尺寸，示意图仅作示意。其中：1.底座，2.滚轮，2-1.医疗中控轮，2-2.万向轮，3.可折叠承重件，3-1.支撑板，3-2.L型固定板，4.支撑机构，4-1.支撑架，4-2.第一护垫，4-3.第二护垫，4-4.推手，5.支撑杆，6.伸缩机构，7.主支撑臂，8.电源盒，9.拉杆，10.前端扶手，11.床垫，12.坐垫，12-1.配合孔，12-2.凸出部。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术所介绍的，现有技术中移位机器人在使用时仍需要将被护理人员搬扶至装置上，使用不便，同时过程中容易造成二次伤害风险的问题，为了解决如上的技术问题，本发明提出了一种电动坐式移位机装置及方法。实施例一本发明的一种典型的实施方式中，参考图1-图6所示，一种电动坐式移位机装置，包括底座，其作为整个装置的支撑座，在底座1上设有主支撑臂7，主支撑臂7在自然状态下竖直设置，并且主支撑臂7底部与底座上的铰支座铰接，实现主支撑臂7与底座转动连接。如图1-图3所示，主支撑臂7的右端设置有伸缩机构，伸缩机构同样与底座上的耳板实现转动连接，伸缩机构6的输出端连接主支撑臂，伸缩机构6远离主支撑臂的一侧设有滑轨。本实施例的伸缩机构6为电动推杆，推杆与主支撑臂7靠近顶部位置处的耳板铰接，电动推杆与主支撑臂7之间具有设定距离，以实现在自然状态下即主支撑臂竖直状态时电动推杆能够倾斜设置。伸缩机构6右侧的滑轨上设有支撑杆5，支撑杆5顶部连接支撑机构4，支撑机构4用于支撑被护理人员的上肢。具体的，如图2所示，支撑机构4包括呈U型的支撑架4-1，支撑架4-1开口朝向装置外侧，用于容纳被护理人员上肢。支撑架4-1的底板处设有第一护垫4-2，两侧板的内侧设有第二护垫4-3，第一护垫4-2和第二护垫4-3通过螺钉或者其他固定件以及支撑架上的安装孔安装于支撑架上，护垫为软垫，用于保护被护理人员，同时保证被护理人员的舒适性。第一护垫用于贴合人体的胸部，第二护垫用于贴合人体的腋下部位。在一优选的示例中，支撑架的侧板和底板为可拆卸连接，侧板通过螺钉与底板上设置的安装孔实现与底板的固定连接，进而可以改变两个侧板间距，从而可以适应不同体型的人体，保证人体移位过程中的舒适性。两侧板的外端连接推手支架，推手支架上安装有推手4-4，推手4-4包括直推手和L型推手，L型推手位于直推手顶部，通过设置推手4-4，可以实现护理人员推动人体前进，也可以电动控制人体前进，具有两种工作方式。L型推手其中一段竖直设置，便于护理人员根据习惯选择不同的推手4-4。此外，L型推手的设置，当人体上肢突然向后倒下时，本能反应是张开双臂，而L型推手可以在此时抵住双臂外侧，进而具有保护人体的作用。支撑机构4还包括与支撑架底板前端中心位置处固定连接的横臂，横臂远离支撑架的一端与主支撑臂顶端垂直固定连接。横臂靠近支撑架一端的底部与支撑杆转动连接。由此实现了支撑杆支撑横臂与支撑架4-1的连接处，支撑杆的运动能够改变支撑机构4的位置。可以理解的是，本实施例的支撑杆在自然状态下为竖直状态，其与主支撑臂平行，支撑杆5的底端固定有滑轮，其中支撑杆底部通过连接板与横臂转动连接，并且横臂底部的支撑杆右端设置限位板，保证支撑杆与横臂之间的夹角最大为直角，从而防止支撑杆底部的滑动从伸缩机构滑轨上脱落。在自然状态下，滑轮位于伸缩机构最底部。本实施例的滑轨，可以通过在电动推杆外侧设置钢骨架形成滑轨，从而防止电动推杆不会被损坏。横臂靠近主支撑臂一端的顶部固定有前端扶手10，以方便于人体抓握。前端扶手包括底板，底板的中间位置通过螺钉与横臂固定，底板两端与U型的扶手固定。在另一示例中，横臂的顶部长度方向上设置多个螺纹孔，以实现调整前端扶手在横臂上的位置，调节前端扶手与支撑架底板之间的距离，防止部分手臂较短的人体无法把持扶手。支撑杆5的杆体侧面均匀设置多个通孔，靠近中间位置处设有可折叠承重件，可折叠承重件与坐垫插接配合。具体的，可折叠承重件包括支撑板3-1，支撑板3-1外端用于插接坐垫，另一端连接L型固定板3-2，两个L型固定板3-2第一段与支撑板长度方向重合并且设置在支撑板两侧，L型固定板3-2通过销轴与支撑杆5上的通孔配合。L型固定板第二段与支撑杆5重合且设有两个通孔，其中第一通孔位于第一段和第二段连接处，第二通孔位于第二段的端部。第一通孔通过销轴与支撑杆固定，第二通孔通过销轴与支撑杆进一步固定，实现支撑板与支撑杆垂直设置。当第二通孔处的销轴拔出后，可折叠承重件可以收起，与支撑杆侧面紧贴。进一步的，底座上设置装载电源的电源盒8，底座四角处设置滚轮2，靠近主支撑臂的两个滚轮为医疗中控轮2-1，另外两个为万向轮2-2，底座1一端设置有U型开口，U型开口位于两个万向轮之间。电源与电动推杆连接，为其供电，同时还为滚轮的驱动机构供电，实现装置可以自动行走，电动行走为现有技术，在此不再赘述。两个医疗中控轮轴之间还设有拉杆9，拉杆包括穿过两个医疗中控轮的直杆，直杆上还连接U型杆，在适当情况下，可以改变医疗中控轮的方向。当然在一些示例中，也可以不设置拉杆。如图4-图6所示，本实施例的装置与特质的坐垫配合。具体的，坐垫12为块状结构，坐垫12外侧设有配合孔12-1，形状与支撑板适配，以便于支撑板插入配合孔内，坐垫12底部设有凸出部12-2，坐垫12与床垫11可拆卸拼接，坐垫12为床垫11的局部结构，通过凸出部12-2与床垫11上的凹陷部分精确卡合，当坐垫12与床垫11贴合时，二者形成完成的床垫，可供人体使用，当需要对人体移位时，直接将装置靠近坐垫12，支撑板3-1与坐垫配合，人体在床上直接坐到坐垫处，可以在不需要护理人员搬扶的情况下，自行移动到移位机装置上，降低了医护人员的负担，免除了上机过程中的二次伤害的隐患。本实施例的床垫和坐垫在配合后，可以作为一个整体的床垫使用，在需要移位时，直接坐在坐垫位置处，配合本实施例的移位机装置可以在不需要帮助的情况下，被护理人员自行上机移位，操作简单，减轻医护人员的工作量。被护理人员直接坐在坐垫上被移动至目标位置，移位过程中不会对人体的位置和姿势进行过多调整，避免了二次伤害。实施例二一种电动坐式移位机的工作方法，利用实施例一的一种电动坐式移位机装置，包括以下步骤：当被护理人员需要移位时，被护理人员坐在坐垫12上，移位机装置移动到床垫上的坐垫12处，支撑板3-1由贴合支撑杆状态调节为与支撑杆垂直状态，并且对准配合孔，移位机继续靠近坐垫，实现支撑板3-1端部于配合孔插装。支撑板与坐垫插装配合后，在此同时，被护理人员的上肢靠紧支撑机构，双手握住前端扶手，胸部依靠第一护垫，腋下抵靠住第二护垫；电动推杆伸出设定距离以实现坐垫和床垫脱离，或者，由于人体的重力，移位机装置前移设定距离实现脱离。伸缩机构6继续进行动作以调节坐垫到最佳位置，人体的腿可以搭接在底座上，本实施例有优选最佳位置为保证人体前倾即可，防止人体向后翻倒。之后电动控制滚轮带动移位机装置到目标位置，完成移位工作。在到达目标位置后，需要将人体放下时，电动推杆继续伸出以使得被护理人员继续前倾，人体与第一护垫的作用力变大，与坐垫的作用力不断变小且脱离，当臀部与支撑板脱离接触时，将坐垫取下，收起可折叠承重件，被护理人员成功被移动到目标位置。当然，护理人员或者被护理人员的家属可以自行通过推手推动被护理人员到达目标位置，具体方式可以自由选择。由于底座1上设置的U型开口，也方便于底座后的护理人员行走，不会存在脚部与底座发生干涉的情况。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
