标题title
一种保鲜材料母粒及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种保鲜材料母粒及其制备方法和应用。所述保鲜材料母粒包括明胶、二氧化硅、二氧化钛。采用本发明保鲜材料母粒制得的保鲜网套对水果进行保鲜，在避光的水果储藏环境下也能实现极佳的保鲜效果，比如在避光环境中使用保鲜网套对番木瓜、番荔枝、芒果进行套袋处理，贮藏16天后，腐烂率较低，分别在14.2％、13.3％和13.5％以下；贮藏24天后，保鲜效果显著优于对照组，表明本发明的保鲜网套能有效降低果实成熟后软化、腐烂的程度，有效延长果实的贮藏期。
权利要求书clms
1.一种保鲜材料母粒，其特征在于，包括明胶、二氧化硅、二氧化钛。2.根据权利要求1所述的保鲜材料母粒，其特征在于，明胶、二氧化硅、二氧化钛的质量比为2：3～5：9～11。3.一种保鲜材料母粒的制备方法，其特征在于，将配方量的明胶、二氧化硅、二氧化钛，混炼、造粒，即得到所述保鲜材料母粒。4.权利要求1或2所述的保鲜材料母粒在食品保鲜中的应用。5.一种保鲜网套，其特征在于，含有权利要求1或2所述的保鲜材料母粒。6.一种保鲜网套的制备方法，其特征在于，将权利要求1或2所述的保鲜材料母粒加入到聚乙烯发泡棉和水中，以丁烷气为发泡剂，进行发泡即得。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，保鲜材料母粒的质量与聚乙烯发泡棉、水、丁烷气的总质量的比值为1：37～96。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，聚乙烯发泡棉、水、丁烷气的质量比为3～4：11～12：4～5。9.一种食品保鲜的方法，其特征在于，使用权利要求5所述的保鲜网套对食品进行套袋处理。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述食品为水果。
说明书desc
技术领域本发明属于食品保鲜领域，具体涉及一种保鲜材料母粒及其制备方法和应用。背景技术随着人们生活品质和消费水平的提高，对水果的品质要求越来越高。然而水果多成熟于高温季节，如番木瓜、番荔枝、芒果等呼吸跃变型的果实，水果成熟后会释放出大量的乙烯，乙烯的释放又会进一步催化果实的成熟，在水果采、运、储、销过程中，如果处理不当，很容易导致果实衰老劣变，品质下降。目前延缓呼吸跃变型果实成熟的方法主要有果蔬保鲜膜、水果保鲜剂、水果保鲜包装箱、电子保鲜机、高温处理保鲜法、减压处理保鲜法、空运果蔬保鲜法、新型果蔬保鲜袋、辐射处理、涂膜保鲜、套袋处理等方法。其中的辐射处理虽能显著减少果实表面的真菌感染，具有防腐效果，但是会影响果实的外观，使商品品质下降；套袋处理能够一定程度上避免在运输过程中造成的机械损伤，但是贮藏保鲜效果并不理想；使用水果保鲜剂进行保鲜具有简单、成本低、效果好的优点。劳彩娴等提供了一种纳米二氧化钛复合光催化材料，利用纳米二氧化钛在波长小于等于387.5nm的光照条件下能催化乙烯分解的性质，实现对包装中乙烯含量的调控，从而达到水果保鲜的效果，但日常的水果储藏环境并不会长期采用波长小于等于387.5nm的光进行光照，而且更经常的是在完全避光的环境中储藏水果，该材料在避光的水果储藏环境中不能实现较好的水果保鲜效果。因此，寻求一种在避光的水果储藏条件下能有效发挥保鲜功能的保鲜材料具有相当的必要性。发明内容本发明针对现有技术的不足，旨在提供一种保鲜材料母粒及其制备方法和应用，以实现在避光的水果储藏环境中对水果优异的保鲜效果。本发明的首要目的是提供一种保鲜材料母粒。本发明的另一目的是提供一种保鲜材料母粒的制备方法。本发明的又一目的是提供上述保鲜材料母粒在食品保鲜中的应用。本发明的又一目的是提供一种保鲜网套。本发明的又一目的是提供一种保鲜网套的制备方法。本发明的又一目的是提供一种食品保鲜的方法。本发明通过以下技术手段实现上述发明目的：本发明提供了一种保鲜材料母粒，其包括以下的组分：明胶，二氧化硅，二氧化钛。优选地，明胶、二氧化硅、二氧化钛的重量比为2：3～5：9～11。更优选地，明胶、二氧化硅、二氧化钛的重量比为1：2：5。本发明还提供了上述保鲜材料母粒的制备方法，步骤为：将配方量的明胶、二氧化硅、二氧化钛，混炼、造粒，即得到所述保鲜材料母粒。优选地，所述混炼在转速为60～120rpm/min的条件下进行。本发明还提供了上述保鲜材料母粒在食品保鲜中的应用。本发明还提供了一种保鲜网套，其含有上述保鲜材料母粒。本发明还提供了上述保鲜网套的制备方法，步骤为：将保鲜材料母粒加入到聚乙烯发泡棉和水中，以丁烷气为发泡剂，进行发泡即得。优选地，保鲜材料母粒的质量与聚乙烯发泡棉、水、丁烷气的总质量的比值为1：37～96。更优选地，保鲜材料母粒的质量与聚乙烯发泡棉、水、丁烷气的总质量的比值为1：62.5。优选地，聚乙烯发泡棉、水、丁烷气的质量比为3～4：11～12：4～5。更优选地，聚乙烯发泡棉、水、丁烷气的质量比为1：3：1。本发明还提供了一种食品保鲜的方法，其特征在于，使用上述保鲜网套对食品进行套袋处理。优选地，所述食品为水果。更优选地，所述水果为呼吸跃变型水果。更优选地，所述水果为番木瓜、番荔枝、芒果中的一种或多种。作为一种优选的可实施方案，水果保鲜的方法包括以下步骤：S1.水果采收后用水清洗，再用消毒剂消毒，干燥；S2.将S1干燥后的水果套入上述保鲜网套。优选地，当水果为番木瓜时，挑选大小均一、无病虫害、处于绿熟期的番木瓜果实进行采收。优选地，当水果为番荔枝，选取大小均一、无机械损伤和病虫害、成熟度相近的黄绿色番荔枝果实进行采收。优选地，当水果为芒果，挑选果色均一、果形正常、无机械损伤和病虫害的7～8成熟的芒果果实进行采收。优选地，采收时，应从果梗部分剪下并附带部分茎肉，同时避免碰撞挤压，以免造成各种机械损伤。优选地，水果在清洗时需特别注意仔细清洗果梗处的伤口。优选地，所述消毒剂为次氯酸钠溶液。优选地，使用消毒剂消毒3～10min。优选地，所述干燥为自然风干。本发明具有以下有益效果：1、采用本发明保鲜材料母粒制得的保鲜网套对水果进行保鲜，在避光的水果储藏环境下也能实现极佳的保鲜效果，比如在避光环境中使用保鲜网套对番木瓜、番荔枝、芒果进行套袋处理，贮藏16天后，腐烂率较低，分别在14.2％、13.3％和13.5％以下；贮藏24天后，保鲜效果显著优于对照组，表明本发明的保鲜网套能有效降低果实成熟后软化、腐烂的程度，有效延长果实的贮藏期。2、对水果进行套袋处理的方式不需要添加任何化学物质，且对环境无污染，对水果无毒害，能有效提高水果的品质，为水果的生产与销售提供了一种有效的无公害处理方式。附图说明图1为本发明制备得到的保鲜网套实体图。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1一种保鲜网套的制备S1.保鲜材料母粒的制备将20g明胶、40g二氧化硅、100g二氧化钛置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有2kg聚乙烯发泡棉、6kg水和2kg丁烷气的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡成型即得到保鲜网套，网套照片如图1所示。实施例2一种保鲜网套的制备S1.保鲜材料母粒的制备将30g明胶、75g二氧化硅、165g二氧化钛置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有2kg聚乙烯发泡棉、5.5kg水和2.5kg丁烷的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡即可制备得到保鲜网套。实施例3一种保鲜网套的制备S1.保鲜材料母粒的制备将15g明胶、22.5g二氧化硅、67.5g二氧化钛置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有1.5kg聚乙烯发泡棉、6kg水和2.5kg丁烷的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡即可制备得到保鲜网套。对比例1S1.保鲜材料母粒的制备将40g二氧化硅置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有2kg聚乙烯发泡棉、6kg水和2kg丁烷气的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡成型即得到保鲜网套。对比例2S1.保鲜材料母粒的制备将100g二氧化钛置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有2kg聚乙烯发泡棉、6kg水和2kg丁烷气的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡成型即得到保鲜网套。对比例3S1.保鲜材料母粒的制备将20g卡拉胶置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有2kg聚乙烯发泡棉、6kg水和2kg丁烷气的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡成型即得到保鲜网套。对比例4S1.保鲜材料母粒的制备将20g明胶、40g二氧化硅、100g立德粉置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有2kg聚乙烯发泡棉、6kg水和2kg丁烷气的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡成型即得到保鲜网套。对比例5S1.保鲜材料母粒的制备将20g明胶、40g石英砂、100g二氧化钛置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有2kg聚乙烯发泡棉、6kg水和2kg丁烷气的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡成型即得到保鲜网套。对比例6S1.保鲜材料母粒的制备将100g明胶、200g二氧化硅、500g二氧化钛置于高速搅拌机中搅拌均匀得混合料，所得混合料在密炼机中于130℃、60rpm/min的条件下混炼，均匀后进行造粒，即得保鲜材料母粒。S2.保鲜网套的制备将S1制得的保鲜材料母粒加入已预先装有2kg聚乙烯发泡棉、6kg水和2kg丁烷气的网套机中，充分混合，以丁烷气为发泡剂，经网套机发泡成型即得到保鲜网套。实验例1保鲜网套的保鲜效果使用番木瓜、番荔枝、芒果为样品，探究本发明提供的保鲜网套对食品的保鲜效果。1、试验果树选择：在果园同一方位、相近区域选择大小、高度、长势、挂果数量、挂果成熟度等基本一致的番木瓜、番荔枝、芒果。2、果实的适时采收：挑选大小均匀、无病虫害、无损害、处于绿熟期的番木瓜果实进行采收；选取大小较均一、无机械损伤和病虫害、成熟度相近的黄绿色番荔枝果实进行采收；挑选果色均一、果形正常、无机械和病害损伤的7～8成熟的芒果果实进行采收。3、采后处理：番荔枝果实先用干毛刷刷净，再用清水清洗，而番木瓜和芒果果实直接采用清水清洗，三种水果在清洗时需特别注意仔细清洗果梗处的伤口；然后将5％wt的次氯酸钠溶液稀释至0.01％wt，用0.01％wt的次氯酸钠溶液对三种水果再次进行洗涤，取出自然风干。将自然风干的番木瓜、番荔枝、芒果果实分别采用实施例1～3、对比例1～6制作好的保鲜网套进行套袋处理，设置不套袋和常规网套作为对照，各组别均在温度25℃±1℃、相对湿度80％～90％、避光的环境下贮藏，各组别均使用20个番木瓜、20个番荔枝、20个芒果进行实验，结果取平均值。4、实验结果：各组别番木瓜、番荔枝、芒果果实在第16天和第24天的腐烂率实验结果如表1所示。表1可见，采用本发明特定成分的保鲜材料母粒、以及特定的保鲜材料母粒和聚乙烯发泡棉、水、丁烷气的配比制得的保鲜网套，对番木瓜、番荔枝、芒果的保鲜效果明显优于不套袋处理和常规网套套袋处理的对照组，尤其是贮藏24d时的保鲜效果，更是显著地优于不套袋处理和常规网套套袋处理的对照组，表明采用本发明保鲜材料母粒制得的保鲜网套对水果进行保鲜，即使在避光的水果储藏环境下，也能实现对水果极佳的保鲜效果。对比例1～5保鲜网套的保鲜效果与常规网套的保鲜效果相当，而显著差于实施例1～3保鲜网套的保鲜效果，表明本发明保鲜材料母粒的各成分在保鲜效果方面发挥了协同增效的作用。从对比例6的结果可以看出，保鲜网套中保鲜材料母粒的用量增加，反而会加速水果的腐烂。其原因在于，保鲜网套中明胶、二氧化硅、二氧化钛用量过大后，会增加果实产生氧气的速率，氧气的增多会同时促进乙烯的释放，使保鲜材料母粒对乙烯的清除作用达到上限；在氧气和乙烯的作用下，加速果实进入呼吸跃变，加速果实的成熟软化和腐烂。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
