标题title
一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法
摘要abst
本发明一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种；种子前处理；涂覆包衣；催芽前处理；催芽；播种；幼苗管理。先对种子种皮进行种皮变薄处理，之后包衣，最后再保存，播种时即可直接播种，实用性更强；先进行半干处理，让种皮变硬，且部分碱深入种皮内，之后再进行全干处理，利用浓硫酸进行更短时间的浓硫酸浸泡，在半干处理和全干处理的共同作用下，不仅能使种皮变薄，且不会对种子内部造成伤害，保证了后续播种成出苗率和出苗成活率；且由于半干处理和全干处理的共同作用下，种皮变薄，加之涂覆了包衣，种子的透水透气性发生了变化，制出的种子抗旱性更强。
权利要求书clms
1.一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，包括以下步骤：取种：选取杂交菠萝的成熟果实，切开，夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净，得到新鲜种子；种子前处理：2.1）半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种4min～6min，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为35～40g/kg的生石灰和浓度为15～20g/kg的碳酸钠；2.2）全干处理：将半干处理的种子放入清水中浸泡4h～6h，再将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种20s～30s，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡3h～4h，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子；涂覆包衣：先在二次全干处理的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.25%～0.28%、弗虫嗪：0.45%～0.55%、种菌唑：0.35%～0.38%、茶多酚：0.5%～0.8%、海藻酸钠：1.5%～1.8%，余量为包衣剂；所述包衣剂由保水剂、防冻剂、填充剂和粘合剂组成；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为25～28℃，150～180rmp的摇床内恒温震荡2～3h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在28～30℃，湿度保持在68～75%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。2.根据权利要求1所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述步骤2.1）中半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种5min～6min，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为38～40g/kg的生石灰和浓度为17～20g/kg的碳酸钠。3.根据权利要求1所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述步骤2.2）中全干处理：将半干处理的种子放入清水中浸泡5h～6h，再将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种25s～30s，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡3.5h～4h，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子。4.根据权利要求3所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.26%～0.28%、弗虫嗪：0.48%～0.55%、种菌唑：0.36%～0.38%、茶多酚：0.6%～0.8%、海藻酸钠：1.6%～1.8%，余量为包衣剂。5.根据权利要求1所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述包衣剂中的保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素。6.根据权利要求5所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂65～70份、防冻剂5～8份、填充剂350～370份、粘合剂160～180份。7.根据权利要求1所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述步骤中催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为26～28℃，160～180rmp的摇床内恒温震荡2.5～3h，得到催芽的种子。8.根据权利要求1所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述步骤中消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒消毒，再高温加热消毒。9.根据权利要求1所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述步骤中育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为35～40wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为25～30wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土220～250份、秸秆粉30～35份、膨胀蛭石25～30份、电气石粉16～18份、腐熟的鸡粪60～65份、玉米粉35～38份、石膏粉13～15份、花生麸40～45份、复合维生素B 0.3～0.5份。10.根据权利要求9所述的一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，其特征在于，所述复合维生素B由25～30wt%维生素B1、15～20wt%维生素B2和维生素B6组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植技术领域，具体涉及一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法。背景技术凤梨，茎短。叶多数，莲座式排列，剑形，顶端渐尖，全缘或有锐齿，腹面绿色，背面粉绿色，边缘和顶端常带褐红色，生于花序顶部的叶变小，常呈红色。花序于叶丛中抽出，状如松球；苞片基部绿色，上半部淡红色，三角状卵形；萼片宽卵形，肉质，顶端带红色；花瓣长椭圆形，端尖，上部紫红色，下部白色。聚花果肉质。花期夏季至冬季。中国福建、广东、海南、广西、云南有栽培。原产美洲热带地区。俗称菠萝，为著名热带水果之一。菠萝是由中心肥厚而肉质的中轴、中轴上生的肉质苞片及螺旋形排列的不发育的子房三者合起来组成的球状体。由于菠萝子房通常不发育，因此其内部看不到种子，菠萝一般采用冠芽、吸芽进行无性繁殖，以冠芽繁殖的植株最优，吸芽培养的苗次之。目前采用菠萝种子育苗的方法使用率不高，主要原因在于育苗难度大，种苗成活率低。种子育苗一般可采用随取随催芽的方式进行育苗，如不能随即催芽播种，菠萝种子需晾干贮在干燥器内，到催芽时，由于种子经晾干后种皮已硬化，故需经砂擦或浓硫酸浸泡，使种皮变薄，浸种后才易于催芽，催芽难度高，发芽率、种苗成活率也较低；亟需研制出更方便实用的菠萝种子育苗方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种种苗成活率高、实用性强的提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取杂交菠萝的成熟果实，切开，夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净，得到新鲜种子；种子前处理：2.1）半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种4min～6min，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为35～40g/kg的生石灰和浓度为15～20g/kg的碳酸钠；2.2）全干处理：将半干处理的种子放入清水中浸泡4h～6h，再将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种20s～30s，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡3h～4h，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子；涂覆包衣：先在二次全干处理的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.25%～0.28%、弗虫嗪：0.45%～0.55%、种菌唑：0.35%～0.38%、茶多酚：0.5%～0.8%、海藻酸钠：1.5%～1.8%，余量为包衣剂；所述包衣剂由保水剂、防冻剂、填充剂和粘合剂组成；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为25～28℃，150～180rmp的摇床内恒温震荡2～3h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在28～30℃，湿度保持在68～75%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。进一步地，所述步骤2.1）中半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种5min～6min，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为38～40g/kg的生石灰和浓度为17～20g/kg的碳酸钠。进一步地，所述步骤2.2）中全干处理：将半干处理的种子放入清水中浸泡5h～6h，再将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种25s～30s，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡3.5h～4h，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子。进一步地，所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.26%～0.28%、弗虫嗪：0.48%～0.55%、种菌唑：0.36%～0.38%、茶多酚：0.6%～0.8%、海藻酸钠：1.6%～1.8%，余量为包衣剂。进一步地，所述包衣剂中的保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素。进一步地，所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂65～70份、防冻剂5～8份、填充剂350～370份、粘合剂160～180份。进一步地，所述步骤中催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为26～28℃，160～180rmp的摇床内恒温震荡2.5～3h，得到催芽的种子。进一步地，所述步骤中消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒消毒，再高温加热消毒。进一步地，所述步骤中育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为35～40wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为25～30wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土220～250份、秸秆粉30～35份、膨胀蛭石25～30份、电气石粉16～18份、腐熟的鸡粪60～65份、玉米粉35～38份、石膏粉13～15份、花生麸40～45份、复合维生素B 0.3～0.5份。进一步地，所述复合维生素B由25～30wt%维生素B1、15～20wt%维生素B2和维生素B6组成。本发明的有益效果是：本发明一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，针对菠萝杂交种子不能随即催芽播种，菠萝种子需晾干贮在干燥器内，到催芽时，由于种子经晾干后种皮已硬化，故需经砂擦或浓硫酸浸泡，使种皮变薄，浸种后才易于催芽这一情况，本申请方法先对种子种皮进行种皮变薄处理，之后包衣，最后再保存，播种时即可直接播种，无需经砂擦或浓硫酸浸泡处理，很多没有砂擦或浓硫酸浸泡技术的农户也可用，实用性更强。本发明一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，由于对种子种皮进行种皮变薄处理后，还需经过包衣、保存等步骤，没有办法直接播种，种皮变薄处理的方式应该更温和，传统的浓硫酸浸泡技术不再适用，为此本申请先进行半干处理，让种皮变硬，且部分碱深入种皮内，之后再进行全干处理，利用浓硫酸进行更短时间的浓硫酸浸泡，在半干处理和全干处理的共同作用下，不仅能使种皮变薄，且不会对种子内部造成伤害，保证了后续播种成出苗率和出苗成活率；且由于半干处理和全干处理的共同作用下，种皮变薄，加之涂覆了包衣，种子的透水透气性发生了变化，经实验，可知，本发明方法制出的种子抗旱性更强，播种和幼苗管理等步骤中种子和种苗对水分含量的要求更低。本发明一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，优化了育苗箱的播种基质，下层至上层的孔隙率依次降低，播种基质含氧量适宜，上层营养成分贴合菠萝种苗生长所需，利于种苗根系生长，种苗生长状况更佳。说明书附图图1为实施例3和实施例4中菠萝种苗的生长状况图，图中位于左侧的种苗为实施例3培育得到的苗龄25天的种苗，位于右侧的种苗为实施例4培育得到的苗龄25天的种苗；为方便比较，将两者放到同一盆中拍照；图2为实施例1制备得到的涂覆包衣剂的种子于干燥条件下保存90天的第一组色谱检测图；图3为实施例1制备得到的涂覆包衣剂的种子于干燥条件下保存90天的第二组色谱检测图；图4为实施例1制备得到的涂覆包衣剂的种子于干燥条件下保存90天的第三组色谱检测图。具体实施方式本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。本发明一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，下述实施例给出了包衣剂的组成和配比，但并不限制包衣剂的组成和配比，所述提高菠萝抗逆性的包衣剂中的包衣剂可根据实际需要选择。本发明一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，幼苗管理步骤主要控制好温度和湿度，另外还可控制光照度，幼苗在半荫蔽条件下，生长发育状况更佳。实施例1一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取性状优良、无病虫害杂交菠萝的成熟果实，用钝口刀具切开果实，以免划伤种子，用镊子夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净粘附在种子上的果肉、糖分、汁液等杂质，得到新鲜种子；菠萝品种为：西瓜菠萝和甜蜜蜜菠萝，菠萝产地均为广西南宁；种子前处理：2.1）半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种4min, 取出，用清水冲洗干净，阴干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为35g/kg的生石灰和浓度为15g/kg的碳酸钠；每公斤种子配4㎏半干处理液；2.2）全干处理：将半干处理的种子放入清水中浸泡4h，清水需浸没种子，再将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种20s，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡3h，次氯酸钙溶液需浸没种子，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子；涂覆包衣：先在二次全干处理的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.25%、弗虫嗪：0.45%、种菌唑：0.35%、茶多酚：0.5%、海藻酸钠：1.5%，余量为包衣剂；所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂65份、防冻剂5份、填充剂350份、粘合剂160份；其中，保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为25℃，150rmp的摇床内恒温震荡2h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒8小时消毒，再在75℃高温加热消毒8小时；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为35wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为25wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土220份、秸秆粉30份、膨胀蛭石25份、电气石粉16份、腐熟的鸡粪60份、玉米粉35份、石膏粉13份、花生麸40份、复合维生素B 0.3份；所述复合维生素B由25wt%维生素B1、15wt%维生素B2和维生素B6组成；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在28℃，湿度保持在68%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。实施例2一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取性状优良、无病虫害杂交菠萝的成熟果实，用钝口刀具切开果实，以免划伤种子，用镊子夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净粘附在种子上的果肉、糖分、汁液等杂质，得到新鲜种子；菠萝品种为：西瓜菠萝和甜蜜蜜菠萝，菠萝产地为广西南宁；种子前处理：2.1）半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种6min, 取出，用清水冲洗干净，阴干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为40g/kg的生石灰和浓度为20g/kg的碳酸钠；每公斤种子配8㎏半干处理液；2.2）全干处理：将半干处理的种子放入清水中浸泡6h，清水需浸没种子，再将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种30s，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡4h，次氯酸钙溶液需浸没种子，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子；涂覆包衣：先在二次全干处理的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.28%、弗虫嗪：0.55%、种菌唑：0.38%、茶多酚：0.8%、海藻酸钠：1.8%，余量为包衣剂；所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂70份、防冻剂8份、填充剂370份、粘合剂180份；其中，保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为28℃， 180rmp的摇床内恒温震荡3h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒8小时消毒，再在75℃高温加热消毒8小时；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为40wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为30wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土250份、秸秆粉35份、膨胀蛭石30份、电气石粉18份、腐熟的鸡粪65份、玉米粉38份、石膏粉15份、花生麸45份、复合维生素B 0.5份；所述复合维生素B由30wt%维生素B1、20wt%维生素B2和维生素B6组成；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在30℃，湿度保持在75%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。实施例3一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取性状优良、无病虫害杂交菠萝的成熟果实，用钝口刀具切开果实，以免划伤种子，用镊子夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净粘附在种子上的果肉、糖分、汁液等杂质，得到新鲜种子；菠萝品种为：西瓜菠萝和甜蜜蜜菠萝，菠萝产地为广西南宁；种子前处理：2.1）半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种5min, 取出，用清水冲洗干净，阴干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为38g/kg的生石灰和浓度为17g/kg的碳酸钠；每公斤种子配5㎏半干处理液；2.2）全干处理：将半干处理的种子放入清水中浸泡5h，清水需浸没种子，再将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种25s, 取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡3.5h，次氯酸钙溶液需浸没种子，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子；涂覆包衣：先在二次全干处理的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.26%、弗虫嗪：0.48%、种菌唑：0.36%、茶多酚：0.6%、海藻酸钠：1.6%，余量为包衣剂；所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂67份、防冻剂6份、填充剂360份、粘合剂170份；其中，保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为26℃，160rmp的摇床内恒温震荡2.5h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒8小时消毒，再在75℃高温加热消毒8小时；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为37wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为28wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土230份、秸秆粉32份、膨胀蛭石27份、电气石粉17份、腐熟的鸡粪62份、玉米粉37份、石膏粉14份、花生麸42份、复合维生素B 0.4份；所述复合维生素B由28wt%维生素B1、17wt%维生素B2和维生素B6组成；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在29℃，湿度保持在70%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。实施例4一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取性状优良、无病虫害杂交菠萝的成熟果实，用钝口刀具切开果实，以免划伤种子，用镊子夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净粘附在种子上的果肉、糖分、汁液等杂质，得到新鲜种子；菠萝品种为：西瓜菠萝和甜蜜蜜菠萝，菠萝产地为广西南宁；种子前处理：2.1）半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种5min, 取出，用清水冲洗干净，阴干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为38g/kg的生石灰和浓度为17g/kg的碳酸钠；每公斤种子配5㎏半干处理液；2.2）全干处理：将半干处理的种子放入清水中浸泡5h，清水需浸没种子，再将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种25s，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡3.5h，次氯酸钙溶液需浸没种子，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子；涂覆包衣：先在二次全干处理的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.26%、弗虫嗪：0.48%、种菌唑：0.36%、茶多酚：0.6%、海藻酸钠：1.6%，余量为包衣剂；所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂67份、防冻剂6份、填充剂360份、粘合剂170份；其中，保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为26℃，160rmp的摇床内恒温震荡2.5h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒8小时消毒，再在75℃高温加热消毒8小时；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；育苗箱中的播种基质由玉米秸秆粉、椰糠和黑土组成；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在29℃，湿度保持在70%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。对比例1一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取性状优良、无病虫害杂交菠萝的成熟果实，用钝口刀具切开果实，以免划伤种子，用镊子夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净粘附在种子上的果肉、糖分、汁液等杂质，得到新鲜种子；菠萝品种为：西瓜菠萝和甜蜜蜜菠萝，菠萝产地为广西南宁；种子前处理：2.1）半干处理：将种子晒至半干，得到半干的种子；将半干的种子放入半干处理液中搅拌浸种5min, 取出，用清水冲洗干净，阴干至全干，得到半干处理的种子；所述半干处理液以水为溶剂，含有浓度为38g/kg的生石灰和浓度为17g/kg的碳酸钠；每公斤种子配5㎏半干处理液；涂覆包衣：先在半干处理的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.26%、弗虫嗪：0.48%、种菌唑：0.36%、茶多酚：0.6%、海藻酸钠：1.6%，余量为包衣剂；所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂67份、防冻剂6份、填充剂360份、粘合剂170份；其中，保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为26℃，160rmp的摇床内恒温震荡2.5h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒8小时消毒，再在75℃高温加热消毒8小时；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为37wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为28wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土230份、秸秆粉32份、膨胀蛭石27份、电气石粉17份、腐熟的鸡粪62份、玉米粉37份、石膏粉14份、花生麸42份、复合维生素B 0.4份；所述复合维生素B由28wt%维生素B1、17wt%维生素B2和维生素B6组成；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在29℃，湿度保持在70%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。对比例2一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取性状优良、无病虫害杂交菠萝的成熟果实，用钝口刀具切开果实，以免划伤种子，用镊子夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净粘附在种子上的果肉、糖分、汁液等杂质，得到新鲜种子；菠萝品种为：西瓜菠萝和甜蜜蜜菠萝，菠萝产地为广西南宁；种子前处理：2.2）全干处理：将种子阴干至全干，得到全干的种子；将全干的种子放入质量百分数为60%的浓硫酸中，搅拌浸种25s，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到一次全干处理的种子；将一次全干处理的种子放入质量百分数为1%的次氯酸钙中浸泡3.5h，次氯酸钙溶液需浸没种子，取出，用清水冲洗干净，阴干，得到二次全干处理的种子；涂覆包衣：先在二次全干处理的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.26%、弗虫嗪：0.48%、种菌唑：0.36%、茶多酚：0.6%、海藻酸钠：1.6%，余量为包衣剂；所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂67份、防冻剂6份、填充剂360份、粘合剂170份；其中，保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为26℃，160rmp的摇床内恒温震荡2.5h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒8小时消毒，再在75℃高温加热消毒8小时；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为37wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为28wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土230份、秸秆粉32份、膨胀蛭石27份、电气石粉17份、腐熟的鸡粪62份、玉米粉37份、石膏粉14份、花生麸42份、复合维生素B 0.4份；所述复合维生素B由28wt%维生素B1、17wt%维生素B2和维生素B6组成；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在29℃，湿度保持在70%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。对比例3一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取性状优良、无病虫害杂交菠萝的成熟果实，用钝口刀具切开果实，以免划伤种子，用镊子夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净粘附在种子上的果肉、糖分、汁液等杂质，得到新鲜种子；菠萝品种为：西瓜菠萝和甜蜜蜜菠萝，菠萝产地为广西南宁；种子前处理：将种子阴干至全干，得到全干的种子；涂覆包衣：先在全干的种子外表面涂覆一层壳聚糖，再涂覆一层提高菠萝抗逆性的包衣剂，即可得到涂覆包衣剂的种子；所述提高菠萝抗逆性的包衣剂由以下重量百分比的组分组成：咯菌腈：0.26%、弗虫嗪：0.48%、种菌唑：0.36%、茶多酚：0.6%、海藻酸钠：1.6%，余量为包衣剂；所述包衣剂由以下重量份的组分组成：保水剂67份、防冻剂6份、填充剂360份、粘合剂170份；其中，保水剂为丙烯酸树脂，防冻剂为丙三醇，填充剂为微粉硅胶，粘合剂为羟丙基纤维素；催芽前处理：将涂覆包衣剂的种子放在温度为26℃，160rmp的摇床内恒温震荡2.5h，得到催芽的种子；催芽：将催芽的种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒8小时消毒，再在75℃高温加热消毒8小时；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为37wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为28wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土230份、秸秆粉32份、膨胀蛭石27份、电气石粉17份、腐熟的鸡粪62份、玉米粉37份、石膏粉14份、花生麸42份、复合维生素B 0.4份；所述复合维生素B由28wt%维生素B1、17wt%维生素B2和维生素B6组成；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在29℃，湿度保持在70%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。对比例4一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，包括以下步骤：取种：选取性状优良、无病虫害杂交菠萝的成熟果实，用钝口刀具切开果实，以免划伤种子，用镊子夹取嵌在果实上的种子，冲洗干净粘附在种子上的果肉、糖分、汁液等杂质，得到新鲜种子；菠萝品种为：西瓜菠萝和甜蜜蜜菠萝，菠萝产地为广西南宁；将新鲜种子晒干，得到干种子；浓硫酸浸泡干种子，使种皮变薄得到薄皮种子；催芽：将薄皮种子平放在消毒处理的细砂上，保持细砂湿润，待种子吐白，得到萌芽的种子；消毒处理的细砂的消毒方法为：先放在阳光下暴晒8小时消毒，再在75℃高温加热消毒8小时；播种：在育苗箱播种萌芽的种子，得到菠萝幼苗；育苗箱中的播种基质从下至上依次是：黑土和粗砂混合层、黑土和细沙混合层、营养基质层；所述黑土和粗砂混合层由黑土、粗砂混合而成，其中，粗砂的含量为37wt%；所述黑土和细沙混合层由黑土、细沙混合而成，其中，细沙的含量为28wt%；所述营养基质层由以下重量份的组分组成：黑土230份、秸秆粉32份、膨胀蛭石27份、电气石粉17份、腐熟的鸡粪62份、玉米粉37份、石膏粉14份、花生麸42份、复合维生素B 0.4份；所述复合维生素B由28wt%维生素B1、17wt%维生素B2和维生素B6组成；幼苗管理：在半荫蔽条件下培育菠萝幼苗，温度保持在29℃，湿度保持在70%，待苗高达25～30㎝，即可将菠萝种苗移到大田定植。下表1给出实施例1-4及对比例1-4的发芽率及成苗率的结果统计表；表1比较实施例3和实施例4中菠萝种苗的生长状况，详见说明附图1，可知，优化了育苗箱的播种基质，种苗生长状况更佳。将实施例1-4及对比例1-4中培养得到的菠萝种苗进行耐旱实验，实验结果如下表2所示；表2项数土壤湿度保持在40%连续培养7天种苗状况湿度保持在50%连续培养7天种苗状况湿度保持在55%连续培养7天种苗状况实施例1大量种苗萎蔫少量种苗萎蔫未出现萎蔫实施例2大量种苗萎蔫少量种苗萎蔫未出现萎蔫实施例3大量种苗萎蔫少量种苗萎蔫未出现萎蔫实施例4大量种苗萎蔫少量种苗萎蔫未出现萎蔫对比例1全部种苗萎蔫大量种苗萎蔫少量种苗萎蔫对比例2全部种苗萎蔫大量种苗萎蔫少量种苗萎蔫对比例3全部种苗萎蔫大量种苗萎蔫少量种苗萎蔫对比例4全部种苗萎蔫大量种苗萎蔫少量种苗萎蔫将实施例1中制备得到的涂覆包衣剂的种子于干燥条件下保存90天；再除去保存了90天的涂覆包衣剂种子的包衣，并将种子进行色谱检测，检测图如图2-图4所示；再对仅进行干燥处理，且于干燥条件下保存了90天的种子进行色谱检测；根据3组共13种黄酮类与多酚类组分的色谱检测结果可知，两者的检测结果并无明显差异，而黄酮类与多酚类组分在种子响应逆境胁迫中发挥重要作用，由此可推出本发明处理方法并不会对种子内部造成伤害。由上述实验结果可知，本发明一种提高菠萝杂交种子抗逆性的包衣育种方法，先对种子种皮进行种皮变薄处理，之后包衣，最后再保存，播种时即可直接播种，无需经砂擦或浓硫酸浸泡处理，很多没有砂擦或浓硫酸浸泡技术的农户也可用，实用性更强；先进行半干处理，让种皮变硬，且部分碱深入种皮内，之后再进行全干处理，利用浓硫酸进行更短时间的浓硫酸浸泡，在半干处理和全干处理的共同作用下，不仅能使种皮变薄，且不会对种子内部造成伤害，保证了后续播种成出苗率和出苗成活率；且由于半干处理和全干处理的共同作用下，种皮变薄，加之涂覆了包衣，种子的透水透气性发生了变化，经实验，可知，本发明方法制出的种子抗旱性更强，播种和幼苗管理等步骤中种子和种苗对水分含量的要求更低；优化了育苗箱的播种基质，下层至上层的孔隙率依次降低，播种基质含氧量适宜，上层营养成分贴合菠萝种苗生长所需，利于种苗根系生长，种苗生长状况更佳。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
