标题title
可拆装式弹性垫、家具以及组装方法
摘要abst
本发明提供一种可拆装式弹性垫、家具以及组装方法。其中，可拆装式弹性垫包括柔性套、多个弹性模块。柔性套的柔性套底层的顶表面上设置有多条轨道梁；多个弹性模块能够被安装在容纳空间内的柔性套底层上呈阵列式排布，每一个弹性模块包括锥形弹簧以及容纳并保持锥形弹簧的弹簧支架。柔性套被构造为可拆解从而能够将柔性套底层的顶表面上的多条轨道梁暴露在外，从而使得多个弹性模块能够被安装就位在柔性套内。本发明提供的可拆装式弹性垫为一种具有较高舒适性的高端弹性垫，相比与现有的同类型的弹性垫，本发明的可拆装式弹性垫还还允许使用者自行组装、拆分该可拆装式弹性垫，可允许使用者针对性地更换弹性垫中的部分结构。
权利要求书clms
1.一种用于供使用者坐卧的可拆装式弹性垫，所述可拆装式弹性垫包括：柔性套，所述柔性套被构造成能够限定封闭的容纳空间，而且所述柔性套包括柔性套顶层、与所述柔性套顶层相对设置的柔性套底层以及连接在所述柔性套底层和所述柔性套顶层之间的柔性套侧围，其中所述柔性套底层的朝向所述柔性套顶层的表面上设置有多条轨道梁；多个弹性模块，所述多个弹性模块能够被安装在所述柔性套底层的所述轨道梁上并呈阵列式排布，其中，每一个所述弹性模块包括沿所述可拆装式弹性垫的高度方向可压缩的锥形弹簧以及容纳并保持所述锥形弹簧的弹簧支架，其中，所述柔性套被构造为可拆解，从而能够将所述柔性套底层上的多条所述轨道梁暴露在外，以使得用户能够将所述多个弹性模块安装在多条所述轨道梁上并沿对应的轨道梁滑动，由此在所述柔性套内将所述多个弹性模块安装就位。2.根据权利要求1所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述轨道梁的左右两侧均设置有能够分别接合位于其左右两侧的所述弹性模块的滑道结构，从而使得位于所述轨道梁两侧的两个所述弹性模块能够相对于彼此独立地沿对应的滑道滑动。3.根据权利要求2所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述轨道梁包括：沿竖直方向从所述轨道梁的顶侧延伸到其底侧的支撑壁；顶侧接合部，所述顶侧接合部的中间连接所述支撑壁的顶侧并分别向所述支撑壁的左右两侧延伸且向下弯折，从而在所述轨道梁的顶部形成开口向下的两个顶侧容纳部；底侧接合部，所述底侧接合部的中间连接所述支撑壁的底侧并分别向所述支撑壁的左右两侧延伸且向上弯折，从而在所述轨道梁的底部处形成开口向上的两个底侧容纳部，其中，每一个所述弹性模块的所述弹簧支架的左右两侧均设置有能够与轨道梁的顶侧容纳部和所述底侧容纳部接合的配合凸起，所述配合凸起分别从所述弹簧支架的底部两侧的顶表面向上突出和从所述弹簧支架的底部两侧的底表面向下突出。4.根据权利要求2所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述轨道梁包括：设置在所述柔性套底层上的基部；从所述基部的左右两侧分别向上延伸的一对连接壁；从所述一对连接壁的顶端彼此相向地延伸的一对端壁，所述一对端壁之间存在间隔，其中，所述基部分别和所述一对连接壁、所述一对端壁共同限定一对开口彼此面对的容纳部，其中，每一个所述弹性模块的所述弹簧支架的左右两侧均设置有向下延伸的连接腿，所述连接腿的底端设置有彼此相背离地延伸的配合凸起，所述配合突起被构造成能够接合每一个所述轨道梁的一对所述容纳部。5.根据权利要求4所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，所述基部的两个连接壁的中间设置有隔断壁，所述隔断壁的高度小于所述连接壁的高度。6.根据权利要求4所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，设置在所述基部的左侧和右侧的所述连接壁分别在所述轨道梁的延伸方向上间断设置，并且相互交错开。7.根据权利要求1-4中任意一项所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，所述柔性套底层上还可拆卸地设置有多组轨道梁安装件，每一组所述轨道梁安装件沿其对应的所述轨道梁的延伸方向彼此间隔地设置。8.根据权利要求7所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述轨道梁安装件通过超声焊接、铆接或粘结而固定在所述柔性套底层的顶表面上。9.根据权利要求7所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述轨道梁安装件包括位于其顶部的安装件突出部，所述轨道梁安装件突出部沿垂直于所述轨道梁的延伸方向并平行于所述柔性套底层的方向突出，所述轨道梁的底部设置有和所述轨道梁安装件突出部对应的安装容纳部，所述轨道梁安装件突出部能够和所述安装容纳部相配合，从而使得所述轨道梁能够沿其自身的延伸方向相对于所述轨道梁安装件滑动并被安装就位。10.根据权利要求1-4中任意一项所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述轨道梁通过超声焊接、铆接或粘结而直接固定在所述柔性套底层的顶表面上。11.根据权利要求1-4中任意一项所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述轨道梁包括依次相连的多个轨道梁节段。12.根据权利要求11所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述轨道梁节段的前端设置有朝前伸出的凸起，后端设置有向所述轨道梁节段内部凹入的凹槽，相邻的所述轨道梁节段的凸起和凹槽彼此适配，从而将相邻的所述轨道梁节段连接在一起。13.根据权利要求1所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述弹性模块的外部轮廓为截圆锥形状，所述可拆装式弹性垫还包括能够被取出地设置在所述容纳空间内的弹性平衡网，所述弹性平衡网上开设有多个开孔，所述开孔的尺寸和所述弹性模块预定高度处的外径一致，使得所述弹性平衡网能够将多个所述弹性模块分别套设在所述开孔内，从而将所有所述弹性模块关联起来。14.根据权利要求13所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，所述开孔的尺寸和所述弹性模块的顶部处的外径一致。15.根据权利要求13所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，所述可拆装式弹性垫还包括可取出的弹性缓冲层，所述弹性缓冲层设置在所述容纳空间内并位于所述柔性套顶层和多个所述弹性模块的顶部之间。16.根据权利要求15所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，所述弹性缓冲层和所述弹性平衡网均由海绵制成，并且，所述柔性套为布套，所述柔性套上设置有沿所述柔性套顶层和/或所述柔性套底层的四周延伸的拉链。17.根据权利要求1所示的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述弹性模块中的弹簧在所述弹性支架内处于预压缩状态。18.根据权利要求1所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，所述柔性套上设置有沿所述柔性套顶层和所述柔性套底层的四周延伸的拉链，并且，所述弹性缓冲层、所述柔性套顶层、所述柔性套侧围均能够被卷起收纳。19.根据权利要求18所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，所述多条轨道梁由柔性塑料制成，以允许集成有所述多条轨道梁的所述柔性套底层能够沿垂直于所述轨道梁的延伸方向的平面被卷起收纳。20.根据权利要求1、18-19中任意一项所述的可拆装式弹性垫，其特征在于，每一个所述弹性模块被构造为下端开口、内部中空的截圆锥结构，并且所述多个弹性模块被构造为允许使用者将各个所述弹性模块从所述轨道梁上取下，并沿所述弹性模块的高度方向将各个所述弹性模块依次套叠收纳，在套叠状态下，相邻的所述弹性模块中的位于下方的弹性模块向上经由位于上方的弹性模块的下端开口插入位于上方的弹性模块内。21.一种家具，其特征在于，所述家具包括根据权利要求1-20中任意一项所述的可拆装式弹性垫。22.根据权利要求21所述的家具，其特征在于，所述家具为床、沙发或沙发床。23.一种组装根据权利要求1-20中任意一项所述的可拆装式弹性垫的方法，所述方法包括：获取包括柔性套底层的柔性套；获取多个弹性模块；获取弹性平衡网；获取弹性缓冲层，以及在使用现场按如下顺序组装：通过设置在所述柔性套底层上的轨道梁将所述多个弹性模块滑动安装至正确位置；将所述弹性平衡网套设在所有所述弹性模块上；将所述弹性缓冲层放置在所有所述弹性模块上；将所述柔性套闭合以将所述多个弹性模块、所述弹性平衡网、所述弹性缓冲层包封在所述柔性套内。24.根据权利要求23所述的方法，其特征在于，获取包括柔性套底层的柔性套、获取多个弹性模块、获取弹性平衡网、获取弹性缓冲层的步骤能够分别地在不同时间、地点实现。25.根据权利要求23所述的方法，其特征在于，获取柔性套的步骤包括：根据用户对颜色、材质、图案的需求选取对应的柔性套；获取多个弹性模块的步骤包括：根据用户对可拆装式弹性垫的弹力程度、柔性程度的需求选取对应的弹性模块；获取弹性平衡网的步骤包括：根据所需的弹力程度、柔性程度选取对应的弹性平衡网；获取弹性缓冲层的步骤包括：根据所需的弹力程度、柔性程度选取对应的弹性缓冲层。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具领域，具体涉及一种可拆装式弹性垫、具有其 的家具以及组装可拆装式弹性垫的方法。背景技术随着人民物质生活逐步提高，居民对居家用品的需求也日渐变 化。尤其是对于床垫、沙发垫等使用者需要长时间坐卧的产品，使 用者对其需求不仅日渐增高，并且需求也趋于多元化。须知，当前居家产品市场上，床垫被明显地划分为高档床垫和 低档床垫。低档床垫通常厚度较薄、便于搬运和存储，但一定程度 上无法满足使用者的舒适度需求。而高档床垫通常内部结构复杂、 做工精湛、厚度较大，使用者坐卧时会感受到其优越的舒适性能，而正因为其内部结构的复杂性，导致高档床垫不可拆分，使用者购 买到的一定是一体式不可分的床垫，使用者在搬运、存储床垫时会 感到不便；并且，如果高档床垫的部分部件老化，使用者也无法针 对性地进行维护，只能整体丢弃，这样也造成了一定的浪费。因此，需要提供一种可拆装式弹性垫、具有其的家具以及组装 可拆装式弹性垫的方法，以至少部分地解决上述问题。发明内容本发明的主要目的是提供一种可拆装式弹性垫、具有其的家具 以及组装可拆装式弹性垫的方法。本发明提供的可拆装式弹性垫为 一种具有较高舒适性的高端弹性垫，相比与现有的同类型的弹性垫， 本发明的可拆装式弹性垫还还允许使用者自行组装、拆分该可拆装 式弹性垫，这能够为使用者提供以下几点便利：1、满足日常的搬运、 存储需要；2、如果可拆装式弹性垫的部分结构老化，使用者可以自 行购买相应的配件，仅将老化的结构更换便可继续使用该可拆装式 弹性垫；3、使用者可以根据使用需要选取对应的配件以针对性地产 生更符合自身使用需求的可拆装式弹性垫。根据本发明的一个方面，提供了一种用于供使用者坐卧的可拆 装式弹性垫，所述可拆装式弹性垫包括：柔性套，所述柔性套被构造成能够限定封闭的容纳空间，而且 所述柔性套包括柔性套顶层、与所述柔性套顶层相对设置的柔性套 底层以及连接在所述柔性套底层和所述柔性套顶层之间的柔性套侧 围，其中所述柔性套底层的朝向所述柔性套顶层的表面上设置有多 条轨道梁；多个弹性模块，所述多个弹性模块能够被安装在所述柔性套底 层的所述轨道梁上并呈阵列式排布，其中，每一个所述弹性模块包 括锥形弹簧以及容纳并保持所述锥形弹簧的弹簧支架，其中，所述柔性套被构造为可拆解，从而能够将所述柔性套底 层上的多条所述轨道梁暴露在外，以使得用户能够将所述多个弹性 模块安装在多条所述轨道梁上并沿对应的轨道梁滑动，由此在所述 柔性套内将所述多个弹性模块安装就位。在一种实施方式中，每一个所述轨道梁的左右两侧均设置有能 够分别接合位于其左右两侧的所述弹性模块的滑道结构，从而使得 位于所述轨道梁两侧的两个所述弹性模块能够相对于彼此独立地沿 对应的滑道滑动。在一种实施方式中，每一个所述轨道梁包括：沿竖直方向从所述轨道梁的顶侧延伸到其底侧的支撑壁；顶侧接合部，所述顶侧接合部的中间连接所述支撑壁的顶侧并 分别向所述支撑壁的左右两侧延伸且向下弯折，从而在所述轨道梁 的顶部形成开口向下的两个顶侧容纳部；底侧接合部，所述底侧接合部的中间连接所述支撑壁的底侧并 分别向所述支撑壁的左右两侧延伸且向上弯折，从而在所述轨道梁 的底部处形成开口向上的两个底侧容纳部，其中，每一个所述弹性模块的所述弹簧支架的左右两侧均设置 有能够与轨道梁的顶侧容纳部和所述底侧容纳部接合的配合凸起， 所述配合凸起分别从所述弹簧支架的底部两侧的顶表面向上突出和 从所述弹簧支架的底部两侧的底表面向下突出。在一种实施方式中，每一个所述轨道梁包括：设置在所述柔性套底层上的基部；从所述基部的左右两侧分别向上延伸的一对连接壁；从所述一对连接壁的顶端彼此相向地延伸的一对端壁，所述一 对端壁之间存在间隔，其中，所述基部分别和所述一对连接壁、所述一对端壁共同限 定一对开口彼此面对的容纳部，其中，每一个所述弹性模块的所述弹簧支架的左右两侧均设置 有向下延伸的连接腿，所述连接腿的底端设置有彼此相背离地延 伸的配合凸起，所述配合突起被构造成能够接合每一个所述轨道梁 的一对所述容纳部。在一种实施方式中，所述基部的两个连接壁的中间设置有隔断 壁，所述隔断壁的高度小于所述连接壁的高度。在一种实施方式中，设置在所述基部的左侧和右侧的所述连接 壁分别在所述轨道梁的延伸方向上间断设置，并且相互交错开。在一种实施方式中，所述柔性套底层上还可拆卸地设置有多组 轨道梁安装件，每一组所述轨道梁安装件沿其对应的所述轨道梁的 延伸方向彼此间隔地设置。在一种实施方式中，每一个所述轨道梁安装件通过超声焊接、 铆接或粘结而固定在所述柔性套底层的顶表面上。在一种实施方式中，每一个所述轨道梁安装件包括位于其顶部 的安装件突出部，所述轨道梁安装件突出部沿垂直于所述轨道梁的 延伸方向并平行于所述柔性套底层的方向突出，所述轨道梁的底部 设置有和所述轨道梁安装件突出部对应的安装容纳部，所述轨道梁 安装件突出部能够和所述安装容纳部相配合，从而使得所述轨道梁 能够沿其自身的延伸方向相对于所述轨道梁安装件滑动并被安装就 位。在一种实施方式中，每一个所述轨道梁通过超声焊接、铆接或 粘结而直接固定在所述柔性套底层的顶表面上。在一种实施方式中，每一个所述轨道梁包括依次相连的多个轨 道梁节段。在一种实施方式中，每一个所述轨道梁节段的前端设置有朝前 伸出的凸起，后端设置有向所述轨道梁节段内部凹入的凹槽，相邻 的所述轨道梁节段的凸起和凹槽彼此适配，从而将相邻的所述轨道 梁节段连接在一起。在一种实施方式中，每一个所述弹性模块的外部轮廓为截圆锥 形状，所述可拆装式弹性垫还包括能够被取出地设置在所述容纳空 间内的弹性平衡网，所述弹性平衡网上开设有多个开孔，所述开孔 的尺寸和所述弹性模块预定高度处的外径一致，使得所述弹性平衡 网能够将多个所述弹性模块分别套设在所述开孔内，从而将所有所 述弹性模块关联起来。在一种实施方式中，所述开孔的尺寸和所述弹性模块的顶部处 的外径一致。在一种实施方式中，所述可拆装式弹性垫还包括可取出的弹性 缓冲层，所述弹性缓冲层设置在所述容纳空间内并位于所述柔性套 顶层和多个所述弹性模块的顶部之间。在一种实施方式中，所述弹性缓冲层和所述弹性平衡网均由海 绵制成，并且，所述柔性套为布套，所述柔性套上设置有沿所述柔 性套顶层和/或所述柔性套底层的四周延伸的拉链。在一种实施方式中，每一个所述弹性模块中的弹簧在所述弹性 支架内处于预压缩状态。在一种实施方式中，所述柔性套上设置有沿所述柔性套顶层和 所述柔性套底层的四周延伸的拉链，并且，所述弹性缓冲层、所述 柔性套顶层、所述柔性套侧围均能够被卷起收纳。在一种实施方式中，所述多条轨道梁由柔性塑料制成，以允许 集成有所述多条轨道梁的所述柔性套底层能够沿垂直于所述轨道梁 的延伸方向的平面被卷起收纳。在一种实施方式中，每一个所述弹性模块被构造为下端开口、 内部中空的截圆锥结构，并且所述多个弹性模块被构造为允许使用 者将各个所述弹性模块从所述轨道梁上取下，并沿所述弹性模块的 高度方向将各个所述弹性模块依次套叠收纳，在套叠状态下，相邻 的所述弹性模块中的位于下方的弹性模块向上经由位于上方的弹性 模块的下端开口插入位于上方的弹性模块内。根据本发明的第二方面，提供了一种家具，所述家具包括根据 上述方案中任意一项所述的可拆装式弹性垫。在一种实施方式中，所述家具为床、沙发或沙发床。根据本发明的第三方面，提供了一种组装根据上述方案中任意 一项所述的可拆装式弹性垫的方法，所述方法包括：获取包括柔性套底层的柔性套；获取多个弹性模块；获取弹性平衡网；获取弹性缓冲层，以及在使用现场按如下顺序组装：通过设置在所述柔性套底层上的轨道梁将所述多个弹性模 块滑动安装至正确位置；将所述弹性平衡网套设在所有所述弹性模块上；将所述弹性缓冲层放置在所有所述弹性模块上；将所述柔性套闭合以将所述多个弹性模块、所述弹性平衡 网、所述弹性缓冲层包封在所述柔性套内。在一种实施方式中，获取包括柔性套底层的柔性套、获取多个 弹性模块、获取弹性平衡网、获取弹性缓冲层的步骤能够分别地在 不同时间、地点实现。在一种实施方式中，获取柔性套的步骤包括：根据用户对颜色、 材质、图案的需求选取对应的柔性套；获取多个弹性模块的步骤包括：根据用户对可拆装式弹性垫的 弹力程度、柔性程度的需求选取对应的弹性模块；获取弹性平衡网的步骤包括：根据所需的弹力程度、柔性程度 选取对应的弹性平衡网；获取弹性缓冲层的步骤包括：根据所需的弹力程度、柔性程度 选取对应的弹性缓冲层。附图说明为了更好地理解本发明的上述及其他目的、特征、优点和功能， 可以参考附图中所示的优选实施方式。附图中相同的附图标记指代 相同的部件。本领域技术人员应该理解，附图旨在示意性地阐明本 发明的优选实施方式，对本发明的范围没有任何限制作用，图中各 个部件并非按比例绘制。图1为根据本发明的一个实施方式中的可拆装式弹性垫的组装 状态下的立体示意图；图2为图1中的可拆装式弹性垫的分解立体示意图；图3为图2中的多个弹性模块安装在柔性套底层上的示意图；图4为一个实施方式中的轨道梁在柔性套底层上的安装示意图；图5A为图4中的轨道梁安装件的多个视角的示意图；图5B和图5C为另外两种轨道梁安装件的和柔性套底层的接合 示意图；图6为轨道梁安装就位后的示意图；图7A为图6中的A部分的局部放大图；图7B为图7A中的结构的端部示意图；图8为多个弹性模块安装在柔性套底层上的示意图，其中放大 地示出了位于一个轨道梁左右两侧的一对相邻的弹性模块；图9为图8中的B部分的局部放大图；图10为一个实施方式中的轨道梁在柔性套底层上的安装就位时 的示意图；图11A和图11B分别为图10中的任意一条轨道梁的端部示意图 的两种可能的形态；图12为该实施方式中多个弹性模块安装在柔性套底层上的示意 图，其中放大地示出了位于一个轨道梁左右两侧的一对相邻的弹性 模块；图13为图12中的C部分的局部放大图；图14为一个实施方式中的轨道梁在柔性套底层上的安装就位时 的示意图；图15中为一个轨道梁的一对相邻的轨道梁节段的正视和顶视 图；图16为多个弹性模块安装在图14中所示的轨道梁时的示意图；图17为图16中的D部分的局部放大图；图18、图19为图1中的可拆装式弹性垫的拆解收纳示意图；图20为根据本发明的一个实施方式中的可拆装式弹性垫的组装 状态下的立体示意图；图21为图20中的可拆装式弹性垫的分解立体示意图。具体实施方式现在参考附图，详细描述本发明的具体实施方式。这里所描述 的仅仅是根据本发明的优选实施方式，本领域技术人员可以在所述 优选实施方式的基础上想到能够实现本发明的其他方式，所述其他 方式同样落入本发明的范围。本发明提供了一种用于居家产品的可拆装式弹性垫、包括该弹 性垫的家具以及组装该可拆装式弹性垫的方法，该弹性垫例如为床 垫、沙发垫或其他用于供使用者坐卧的垫。图1-图21示出了根据本 发明的一些优选实施方式。首先需要说明的是，本发明所提到的方向术语、位置术语，应 当参考图1-图21所示的实施方式进行理解。本发明所提到的方向术 语、位置术语均表示各部件之间的相对方向、相对位置，而非绝对 方向、绝对位置。首先参考图1，本发明的一个优选实施方式中的弹性垫为一个长 方体结构，下文的“纵向方向”、“横向方向”和“高度方向”应 当参照图1中所示的长方体结构进行理解。例如，本发明的各个优 选实施方式中的各个轨道梁是沿横向方向延伸并沿纵向方向彼此间隔排布的。某部件的“左右两侧”指的是该部件的在横向方向上的 两侧。参考图2中所示的弹性垫100的分解示意图，弹性垫100包括 柔性套110、多个弹性模块106、弹性平衡网104、弹性缓冲层103。 柔性套110能够限定封闭的容纳空间，并包括柔性套顶层102、柔性 套底层105和连接在柔性套底层105、柔性套顶层102之间的柔性套 侧围109。参考图2和图3，多个弹性模块106能够被安装在容纳空 间内的柔性套底层105上呈阵列式排布。并且，在柔性套顶层102 和柔性套底层105之间呈压缩状态。转回图1，柔性套110被构造为可拆卸，例如通过沿柔性套侧围 109的延伸方向延伸的拉链101将柔性套110拉开，从而使得使用者 能够将弹性模块106、弹性平衡网104、弹性缓冲层103安装在柔性 套110内以及从柔性套110内取出以及放回柔性套110内。弹性模块106是通过设置在柔性套底层105上的轨道梁108而 被滑动安装就位的，每一个轨道梁108沿横向方向延伸。图4-图9 给出了其中一种具体的实现方式。参考图4，每一个轨道梁108通过一组轨道梁安装件107可拆卸 地安装在柔性套底层105上，每一组轨道梁安装件107沿其对应的 轨道梁108的延伸方向彼此间隔地设置。每一组轨道梁安装件107 为三个，分别设置在轨道梁108的两个端部和中间位置处。每一个轨道梁安装件107的结构在图5A中示出。每一个轨道梁 安装件107设置有位于其顶部的沿垂直于轨道梁108的延伸方向并 平行于柔性套底层105的方向突出的安装件突出部，突出部的下方 形成有沿纵向方向凹入的凹入部1073。换句话说，每一个轨道梁108 包括上部结构1071和下部结构1072，上部结构1071的纵向方向上 的尺寸大于下部结构1072的纵向方向上的尺寸，从而使得上部结构 1071的纵向两端相对于下部结构1072形成安装件突出部。安装件突 出部以及其下方的凹入部1073用于和轨道梁108配合。继续参考图5A，安装件突出部的底部设置有阵列式排布的固定 凸点1074，固定凸点1074用于将安装件突出部超声焊接在柔性套底 层105上。轨道梁108沿横向方向相对于轨道梁安装件107滑动安装就位 之后的示意图在图6-图7B中示出。参考图6-图7B，轨道梁108的 底部设置有和安装件突出部对应的安装容纳部1081，安装件突出部 能够和安装容纳部1081相配合从而使得轨道梁108能够沿其自身的延伸方向相对于轨道梁安装件107滑动并被安装就位。安装容纳部 1081实际上也形成一个扣勾1086，其扣入轨道梁安装件107的凹入 部1073。轨道梁108的主体结构也在 图7A和图7B中示出。每一个轨道梁108包括从轨道梁108的顶侧延伸 到其底侧的支撑壁1082、顶侧接合部1083和底侧接合部1085。顶侧接 合部1083连接在支撑壁1082的顶侧并分别向支撑壁1082的左右两侧并 向下弯折，从而在轨道梁108的顶部处形成开口向下的两个顶侧的容纳 部1084；底侧接合部1085连接在支撑壁1082的底侧并分别向支撑壁 1082的左右两侧并向上弯折，从而在轨道梁108的底部处形成开口向上 的两个底侧的容纳部1084。对应地，参考图8和图9，每一个弹性模块106包括锥形弹簧以 及容纳并保持锥形弹簧的弹簧支架106，弹簧支架106的左右两侧均 具有配合凸起1061，配合凸起1061从弹簧支架106的底部主体的顶 表面向上突出并同时从弹簧支架106的底部主体的底表面向下突出， 以使配合凸起1061能够同时被该弹性模块106左右两侧的轨道梁 108的顶侧的容纳部1084和底侧的容纳部1084接收。也就是说，每 一个轨道梁108的左右两侧设置有能够分别接合位于其左右两侧的 弹性模块106的结构，并且使得轨道梁108两侧的两个弹性模块106能够相对于彼此独立地沿其各自的滑轨滑动。图5B和图5C示出了作为替代超声焊接的其他实施方式的示例。 参考图5B，轨道梁安装件可用粘结剂粘接在柔性套底层105上，轨 道梁安装件上同样包括形成有凹入部1073的上部结构1071和下部 结构1072。参考图5C，轨道梁安装件107通过铆钉1075被铆接在 柔性套底层105上，轨道梁安装件107上同样设置有安装件突出部 和凹入部。图11A-图13示出了另一种替代性实施方式。在该实施方式中，每 一个弹性模块125的弹簧支架的左右两侧均具有配合凸起1251，配合凸 起1251从弹簧支架的主体的顶表面向上突出并同时从弹簧支架的主体 的底表面向下突出，以使配合凸起1251能够同时被该弹性模块左右两侧 的轨道梁121的顶侧和底侧的容纳部1212接收。每一个轨道梁121的左右两侧设置有能够分 别接合位于其左右两侧的弹性模块125的结构，并且使得轨道梁121两 侧的两个弹性模块能够相对于彼此独立地沿其各自的滑轨滑动。但是，不同于上一实施方式，本实施方式中的轨道梁是通过超 声焊接、粘结、通过铆钉124铆接 而直接固定在柔性套底层122上的。本实施方式省略了轨道梁安装 件的设置。图14-图17示出了又一种实施方式。首先参考图15，每一个轨 道梁包括多个轨道梁节段，各个轨道梁节段沿纵向方向依次相连。 每一个轨道梁节段的前端设置有向前的凸起，后端设置有向前凹入 的凹槽，相邻的轨道梁节段的凸起和凹槽彼此适配从而使相邻的轨 道梁节段连接在一起。例如，对于图15中所示的相邻的轨道梁，第 一轨道梁1312的前段的凸起1312a能够延伸进入第二轨道梁1312 的后端的向前凹入的凹槽1311a。参考图17，每一个轨道梁包括：基部131；从基部131的左右 两侧分别向上延伸的一对连接壁；从的一对壁的顶端彼此相对地延 伸的一对端壁。每一对端壁之间存在间隔，其中，基部131分别和 一对连接壁、一对端壁共同限定一对开口彼此面对的容纳部1313，容纳部1313形成有容纳槽1314。对应地，每一个弹性模块的弹簧支 架的左右两侧均设置有：向下延伸的连接腿；从弹簧支架的左右两 侧的连接腿彼此相向地延伸的配合凸起1321。每一个轨道梁的一对 容纳部1313的容纳槽1314能够分别接合位于该轨道梁的左右两侧 的弹性模块的对应的配合凸起1321。优选地，基部131的两个连接 壁的中间设置有隔断壁1315，隔断壁131的高度小于连接壁的高 度。进一步仔细观察图14可知，设置在基部131的左侧的连接壁在 纵向方向上间断设置，设置在基部131的右侧的连接壁在纵向方向 上间断设置，并且在横向方向上，设置在基部131的左侧的连接壁 和设置在基部的右侧的连接壁交错开。本实施方式中的可拆装弹性垫，允许使用者自行将其拆解并收 纳。图18、图19示出了拆解收纳过程的示意图。具体地，弹性缓冲层103、柔性套顶层102、柔性套侧围109均 能够被卷起收纳。更进一步地，上述轨道梁或轨道梁安装件由柔性 塑料制成，以允许集成有多条轨道梁的柔性套底层105能够沿垂直 于轨道梁的延伸方向的平面被卷起收纳，在卷起收纳之后，较软的轨道梁也不至于刺破柔性套底层。可以理解，轨道梁、轨道梁安装 件均为具有一定稳定形状的结构，但其自身不一定非常坚硬，在一 定的外力作用下，轨道梁、轨道梁安装件也可以发生一定形变。参考图18，在将可拆装弹性垫的柔性套110、弹性缓冲层103、 弹性模块106、平衡网104相对于彼此分离之后，可以以如下步骤进 一步收纳：将弹性缓冲层103、平衡网104叠放并将其一并卷起收纳 以形成第一收纳卷120a；将柔性套顶层102、柔性套侧围109、柔性套底层105相对于彼此分离 并将其叠放、一并卷起收纳以形成第二收纳卷120b。进一步地，每一个弹性模块106被构造为下端开口、内部中空 的截圆锥结构，并且多个弹性模块106被构造为允许使用者将各个 弹性模块106从轨道梁上取下，并沿弹性模块的高度方向将各个弹 性模块依次套叠收纳形成弹性模块收纳组120c。在套叠状态下，相邻的弹性模块106中的位于下方的弹性模块106向上经由位于上方 的弹性模块106的下端开口插入位于上方的弹性模块106内。进一步地，使用者可以将第一收纳卷120a、第二收纳卷120b以 及弹性模块收纳组120c共同放在收纳箱120中。可以随可拆装弹性 垫一并出售或赠送尺寸对应的收纳箱120，以允许使用者在家拆解可 拆装式弹性垫并收纳。图19给出了另一种收纳方式的示例。参考图19，在将可拆装弹 性垫的柔性套110、弹性缓冲层103、弹性模块106、平衡网104相 对于彼此分离之后，可以以如下步骤进一步收纳：将弹性缓冲层103、 平衡网104和柔性套侧围109叠放并将其一并卷起收纳以形成第一收纳卷120a；将柔性套顶 层102、柔性套底层105叠放、一并卷起收纳以形成第二收纳卷120b。进一步地，每一个弹性模块106被构造为下端开口、内部中空 的截圆锥结构，并且多个弹性模块106被构造为允许使用者将各个 弹性模块106从轨道梁上取下，并沿弹性模块的高度方向将各个弹 性模块依次套叠收纳形成弹性模块收纳组120c。在套叠状态下，相邻的弹性模块106中的位于下方的弹性模块106向上经由位于上方 的弹性模块106的下端开口插入位于上方的弹性模块106内。进一步地，使用者可以将第一收纳卷120a、第二收纳卷120b以 及弹性模块收纳组120c共同放在收纳箱120中。图20和图21所示的弹性垫为图1和图2中所示的弹性垫200 的替代。从图20和图21中可见，拉链201设置在柔性套底层205 和柔性套侧围之间。继续参考图21，每一个弹性模块的外部轮廓被构造成截圆锥的 形状，弹性垫200还包括设置在容纳空间内的弹性平衡网204，弹性 平衡网204上开设有和所有弹性模块对应的开孔2041，开孔2041 的尺寸和弹性模块的预定高度处的外径一致，弹性平衡网204将所 有弹性模块套设在各个开孔2041内从而将所有弹性模块关联起来。 优选地，如图21所示，开孔2041的尺寸和弹性模块的顶部处的外 径一致，以使得柔性套顶层202、弹性缓冲层203、弹性平衡网204 能够依次无间隔地贴合。弹性缓冲层203和弹性平衡网204均由海 绵制成，柔性套为布套。需要说明的是，上述的各个实施方式中的各种实施细节，可以 以不同的方式排列组合，得到的技术方案也都应当被认为是本发明 的实施方式。例如，在一种实施方式中，图20、图21中对应的柔性 套、弹性平衡网、弹性缓冲层等设置方式可以应用于图1、图2中所示的结构；在一种实施方式中，可以将“通过轨道梁安装件来设置 轨道梁”的方式应用于图16-图17中所示的轨道梁。本发明还提供了一种包括上述实施方式的弹性垫的家具，该家 具例如可以为沙发、床、沙发床等能够供使用者坐卧的家具。本发明还进一步提供了一种组装上述实施方式的弹性垫的方 法。该方法可以参考图1-图2、图20-图21所示的结构进行理解。 该方法包括：获取包括柔性套底层的柔性套；获取多个弹性模块； 获取弹性平衡网；获取弹性缓冲层。该方法还进一步包括按如下顺 序进行组装：将多个弹性模块通过设置在柔性套底层上的轨道梁而 滑动安装至柔性套底层上的正确位置；将弹性平衡网套设在所有弹 性模块上；将弹性缓冲层防止在所有弹性模块上；将柔性套闭合以 将多个弹性模块、弹性平衡网、弹性缓冲层封闭在柔性套内。优选地，获取包括柔性套底层的柔性套、获取多个弹性模块、 获取弹性平衡网、获取弹性缓冲层能够分别地在不同时间、地点实 现。例如，若弹性垫的弹性平衡网老化，那么使用者可以单独购买 弹性平衡网来替换，从而可以继续使用该弹性垫。弹性缓冲层、弹 性模块、柔性套等也是同理。同样优选地，获取柔性套的步骤包括：根据所需的可拆装式弹 性垫的颜色、材质、图案选取对应的柔性套。获取多个弹性模块的 步骤包括：根据所需的可拆装式弹性垫的弹力程度、柔性程度选取 对应的弹性模块。获取弹性平衡网的步骤包括：根据所需的弹力程度、柔性程度选取对应的弹性平衡网。获取弹性缓冲层的步骤包括： 根据所需的弹力程度、柔性程度选取对应的弹性缓冲层。这样的设置使得使用者能够根据自身需求针对性地组装出适合 的弹性垫。例如，若使用者希望获得较软的弹性垫，那么使用者可 以单独购买柔性程度高的弹性平衡网、弹性缓冲层以及弹性模块等， 来组装形成所需的较软的弹性垫；若使用者希望获得较硬的弹性垫， 那么使用者可以单独购买柔性程度高的弹性平衡网、弹性缓冲层以 及弹性模块等，来组装形成所需的较硬的弹性垫；若使用者希望选 取不同材质的柔性套，使用者也可自行购买 更换。本发明提供的可拆装式弹性垫为一种具有较高舒适性的高端弹 性垫，相比与现有的同类型的弹性垫，本发明的可拆装式弹性垫还 还允许使用者自行组装、拆分该可拆装式弹性垫，这能够为使用者 提供以下几点便利：1、满足日常的搬运、存储需要；2、如果可拆装式弹性垫的部分结构老化，使用者可以自行购买相应的配件，仅 将老化的结构更换便可继续使用该可拆装式弹性垫；3、使用者可以 根据使用需要选取对应的配件以针对性地产生更符合自身使用需求 的可拆装式弹性垫。本发明的多种实施方式的以上描述出于描述的目的提供给相关 领域的一个普通技术人员。不意图将本发明排他或局限于单个公开 的实施方式。如上所述，以上教导的领域中的普通技术人员将明白 本发明的多种替代和变型。因此，虽然具体描述了一些替代实施方 式，本领域普通技术人员将明白或相对容易地开发其他实施方式。 本发明旨在包括这里描述的本发明的所有替代、改型和变型，以及 落入以上描述的本发明的精神和范围内的其他实施方式。
