标题title
一种新型折叠式防误触的牙刷
摘要abst
本发明公开了一种新型折叠式防误触的牙刷，包括机身和刷头组件，机身包括上机身部和下机身部，刷头组件连接于上机身部，上机身部的下端与下机身部的上端铰接；上机身部设置有第一弹性套以及导电插脚，第一弹性套设置有弹性微调孔，导电插脚经弹性微调孔穿出于第一弹性套，且导电插脚的外壁与弹性微调孔的内壁紧密贴合，相应地，下机身部设置有与导电插脚配合的导电插孔；当上机身部的下端与下机身部的上端转动接合时，导电插脚插入于导电插孔内，以使导电插脚与导电插孔电导通。本发明提供的新型折叠式防误触的牙刷，体积变小，方便携带，且避免了牙刷在携带过程中出现误启动。
权利要求书clms
1.一种新型折叠式防误触的牙刷，包括机身和刷头组件，其特征在于：所述机身包括上机身部和下机身部，所述刷头组件连接于所述上机身部，所述上机身部的下端与所述下机身部的上端铰接；所述上机身部设置有第一弹性套以及导电插脚，所述第一弹性套设置有弹性微调孔，所述导电插脚经所述弹性微调孔穿出于所述第一弹性套，且所述导电插脚的外壁与所述弹性微调孔的内壁紧密贴合，相应地，所述下机身部设置有与所述导电插脚配合的导电插孔；当所述上机身部的下端与所述下机身部的上端转动接合时，所述导电插脚插入于所述导电插孔内，以使所述导电插脚与所述导电插孔电导通。2.根据权利要求1所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述下机身部设置有的第一容纳腔，当所述上机身部与所述下机身部转动折叠时，所述上机身部的刷头组件置入于所述第一容纳腔内。3.根据权利要2所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述第一容纳腔设置有检测装置以及消毒装置，所述检测装置与所述消毒装置电连接，且当检测装置检测到所述刷头组件置入于所述第一容纳腔时，所述检测装置向所述消毒装置发送电信号，以使所述消毒装置启动消毒；当所述检测装置检测到所述刷头组件脱离所述第一容纳腔时，所述检测装置向所述消毒装置发送电信号，以使所述消毒装置关闭消毒。4.根据权利要求3所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述上机身部的下端开设有安装孔，所述第一弹性套设置在所述安装孔内，且所述第一弹性套的外壁与所述安装孔的内壁紧密贴合。5.根据权利要求4所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述第一弹性套的一端横向延伸出上卡扣部，另一端横向延伸出下卡扣部，当所述第一弹性套设置在所述安装孔内时，所述第一弹性套的上卡扣部紧贴于所述安装孔的上端面，所述第一弹性套的下卡扣部紧贴于所述安装孔的下端面。6.根据权利要求5所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述上卡扣部设置有第二容纳腔，所述第二容纳腔内设置有第一磁吸件，所述下机身部的上端设置有第三容纳腔，所述第三容纳腔内设置有第二磁吸件，当所述上机身部的下端与所述下机身部的上端转动接合时，所述第一磁吸件与所述第二磁吸件相磁吸。7.根据权利要求1所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述导电插孔内设置有第二弹性套，且所述第二弹性套的外壁与所述导电插孔的内壁紧密贴合，所述第二弹性套开设有上下贯穿的弹性开槽，所述弹性开槽弹性收缩至其两侧壁紧密贴合，所述导电插孔的下端设置有导电片，当所述上机身部的下端与所述下机身部的上端转动接合时，所述导电插脚穿过所述弹性开槽与所述导电片电导通。8.根据权利要求7所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述导电插孔的上端面设置有第四容纳腔，所述第四容纳腔内设置有缓冲弹片，所述缓冲弹片设置嵌入槽，所述第二弹性套设置有嵌入部，所述第二弹性套的嵌入部嵌入于所述缓冲弹片的嵌入槽内。9.根据权利要求1所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述下机身部的上端设置有安装腔，所述安装腔内设置有可转动的拨块，所述拨块的中心轴套设有扭簧，且所述扭簧的一端抵接于所述拨块，另一端抵接于所述安装腔的内壁，所述拨块朝上延伸出下卡扣，所述上机身部的下端设置有可与所述下卡扣相扣合的上卡扣。10.根据权利要求1所述的新型折叠式防误触的牙刷，其特征在于，所述上机身部的下端设置有限位块，所述下机身部的上端设置有限位槽，当所述上机身部与所述下机身部转动接合时，所述限位块插装于所述限位槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及生活用品技术领域，尤其涉及一种新型折叠式防误触的牙刷。背景技术现有电动牙刷外出携带不方便，直接携带时刷头部分无保护，刷毛易坍陷变形。一般需拆下刷头后放入便携盒，动作复杂；在用户使用后，牙刷立于洗刷台面轻微碰触易倒，且长时间放置便携盒内易发霉以及产生细菌，易造成口腔的二次感染，用户体验差、安全性差。另外，若牙刷单机携带，还易出现误触启动的问题。发明内容本发明提供一种新型折叠式防误触的牙刷，牙刷折叠后体积小、便于携带并且放置稳定，同时能够防尘以及防误触，大大提高用户体验及使用的安全性。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种新型折叠式防误触的牙刷，包括机身和刷头组件，所述机身包括上机身部和下机身部，所述刷头组件连接于所述上机身部，所述上机身部的下端与所述下机身部的上端铰接；所述上机身部设置有第一弹性套以及导电插脚，所述第一弹性套设置有弹性微调孔，所述导电插脚经所述弹性微调孔穿出于所述第一弹性套，且所述导电插脚的外壁与所述弹性微调孔的内壁紧密贴合，相应地，所述下机身部设置有与所述导电插脚配合的导电插孔；当所述上机身部的下端与所述下机身部的上端转动接合时，所述导电插脚插入于所述导电插孔内，以使所述导电插脚与所述导电插孔电导通。所述下机身部设置有的第一容纳腔，当所述上机身部与所述下机身部转动折叠时，所述上机身部的刷头组件置入于所述第一容纳腔内。所述第一容纳腔设置有检测装置以及消毒装置，所述检测装置与所述消毒装置电连接，且当检测装置检测到所述刷头组件置入于所述第一容纳腔时，所述检测装置向所述消毒装置发送电信号，以使所述消毒装置启动消毒；当所述检测装置检测到所述刷头组件脱离所述第一容纳腔时，所述检测装置向所述消毒装置发送电信号，以使所述消毒装置关闭消毒。所述上机身部的下端开设有安装孔，所述第一弹性套设置在所述安装孔内，且所述第一弹性套的外壁与所述安装孔的内壁紧密贴合。所述第一弹性套的一端横向延伸出上卡扣部，另一端横向延伸出下卡扣部，当所述第一弹性套设置在所述安装孔内时，所述第一弹性套的上卡扣部紧贴于所述安装孔的上端面，所述第一弹性套的下卡扣部紧贴于所述安装孔的下端面。所述上卡扣部设置有第二容纳腔，所述第二容纳腔内设置有第一磁吸件，所述下机身部的上端设置有第三容纳腔，所述第三容纳腔内设置有第二磁吸件，当所述上机身部的下端与所述下机身部的上端转动接合时，所述第一磁吸件与所述第二磁吸件相磁吸。所述导电插孔内设置有第二弹性套，且所述第二弹性套的外壁与所述导电插孔的内壁紧密贴合，所述第二弹性套开设有上下贯穿的弹性开槽，所述弹性开槽弹性收缩至其两侧壁紧密贴合，所述导电插孔的下端设置有导电片，当所述上机身部的下端与所述下机身部的上端转动接合时，所述导电插脚穿过所述弹性开槽与所述导电片电导通。所述导电插孔的上端面设置有第四容纳腔，所述第四容纳腔内设置有缓冲弹片，所述缓冲弹片设置嵌入槽，所述第二弹性套设置有嵌入部，所述第二弹性套的嵌入部嵌入于所述缓冲弹片的嵌入槽内。所述下机身部的上端设置有安装腔，所述安装腔内设置有可转动的拨块，所述拨块的中心轴套设有扭簧，且所述扭簧的一端抵接于所述拨块，另一端抵接于所述安装腔的内壁，所述拨块朝上延伸出下卡扣，所述上机身部的下端设置有可与所述下卡扣相扣合的上卡扣。所述上机身部的下端设置有限位块，所述下机身部的上端设置有限位槽，当所述上机身部与所述下机身部转动接合时，所述限位块插装于所述限位槽内。本发明的有益效果是：本发明提供的新型折叠式防误触的牙刷，上机身部与下机身部通过铰接的方式实现机身的可折叠，折叠后的机身长度缩小，整体体积变小，方便携带。并且，通过在上机身部设置导电插脚以及在下机身部设置导电插孔，在机身折叠后，导电插脚与导电插孔分离，使得整机电路断开，避免了牙刷在携带过程中出现误启动，有效提高本发明的使用的安全性。同时，通过上述的结构，在上机身部的下端与下机身部的上端转动接合的过程中，上机身部的导电插脚也随之转动，因此，导电插脚的运动轨迹必然为弧形状，即导电插脚并不是垂直插入于导电插孔内，在此过程中，导电插脚必然会受到导电插孔所施以的作用力。并且，由于导电插脚经弹性微调孔穿出于第一弹性套，且导电插脚的外壁与弹性微调孔的内壁紧密贴合，因此，在导电插脚插入于导电插孔的过程中，导电插脚可以弹性挤压弹性微调孔的内壁，即弹性挤压第一弹性套，以实现导电插脚位置的微调，使导电插脚更为便利地插入于导电插孔内发生电导通，利于产品使用。并且，导电插脚的外壁与弹性微调孔的内壁紧密贴合，还实现了防尘、防水的效果，结构简单、可靠。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明展开状态的侧向剖视图；图2为本发明折叠状态的侧向剖视图；图3为本发明折叠过程中的结构示意图；图4为本发明展开状态的正向剖视图；图5为图4的B处放大图；图6为本发明展开过程的侧向剖视图；图7为6的C处放大图；图8为图7中省去了导电插脚的示意图；图9为图1的A处放大图；图10为拨块与扭簧装配的结构示意图。具体实施方式需要说明的是，在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底、前、后”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。如图1至10所示，一种新型折叠式防误触的牙刷，包括机身1和刷头组件2，所述机身1包括上机身部11和下机身部12，所述刷头组件2连接于所述上机身部11，所述上机身部11的下端与所述下机身部12的上端铰接；所述上机身部11设置有第一弹性套1011以及导电插脚13，所述第一弹性套1011设置有弹性微调孔1012，所述导电插脚13经所述弹性微调孔1012穿出于所述第一弹性套1011，且所述导电插脚13的外壁与所述弹性微调孔1012的内壁紧密贴合，相应地，所述下机身部12设置有与所述导电插脚13配合的导电插孔14；当所述上机身部11的下端与所述下机身部12的上端转动接合时，所述导电插脚13插入于所述导电插孔14内，以使所述导电插脚13与所述导电插孔14电导通。本发明提供的新型折叠式防误触的牙刷，上机身部与下机身部通过铰接的方式实现机身的可折叠，折叠后的机身长度缩小，整体体积变小，方便携带。并且，通过在上机身部设置导电插脚以及在下机身部设置导电插孔，在机身折叠后，导电插脚与导电插孔分离，使得整机电路断开，避免了牙刷在携带过程中出现误启动，有效提高本发明的使用的安全性。同时，通过上述的结构，在上机身部的下端与下机身部的上端转动接合的过程中，上机身部的导电插脚也随之转动，因此，导电插脚的运动轨迹必然为弧形状，即导电插脚并不是垂直插入于导电插孔内，在此过程中，导电插脚必然会受到导电插孔所施以的作用力。并且，由于导电插脚经弹性微调孔穿出于第一弹性套，且导电插脚的外壁与弹性微调孔的内壁紧密贴合，因此，在导电插脚插入于导电插孔的过程中，导电插脚可以弹性挤压弹性微调孔的内壁，即弹性挤压第一弹性套，以实现导电插脚位置的微调，使导电插脚更为便利地插入于导电插孔内发生电导通，利于产品使用。并且，导电插脚的外壁与弹性微调孔的内壁紧密贴合，还实现了防尘、防水的效果，结构简单、可靠。本实施例中，所述下机身部12设置有的第一容纳腔15，当所述上机身部11与所述下机身部12转动折叠时，所述上机身部11的刷头组件2置入于所述第一容纳腔15内。这样，当上机身部与下机身部折叠时，刷头组件置入于下机身部的第一容纳腔内，可以保持刷头组件干净以及达到防尘的效果。进一步地，所述第一容纳腔15设置有检测装置151以及消毒装置152，所述检测装置151与所述消毒装置152电连接，且当检测装置151检测到所述刷头组件2置入于所述第一容纳腔15时，所述检测装置151向所述消毒装置152发送电信号，以使所述消毒装置152启动消毒；当所述检测装置151检测到所述刷头组件2脱离所述第一容纳腔15时，所述检测装置151向所述消毒装置152发送电信号，以使所述消毒装置152关闭消毒。通过上述的结构设置，可以有效地对刷头组件的刷毛部进行消毒，结构简单，使用方便。其中，消毒装置的启动或关闭可以通过其自身的电控开关进行电控制，即电控开关接收到启动或关闭的电信号之后，控制消毒装置启动或关闭，结构简单，使用方便。其中，第一容纳腔的底壁设置有石英玻璃153，检测装置以及消毒装置设置在下机身部内，检测装置以及消毒装置均是经石英玻璃对第一容纳腔内刷头组件进行检测和消毒。并且，可以是刷头组件的刷毛部21置入于第一容纳腔内，且第一容纳腔的腔口设置密封胶，当刷头组件的刷毛部置入于第一容纳腔内时，腔口的密封胶可以与刷头组件的刷头22贴合，以达到密封、紧固的效果，结构简单，设计合理。本实施例中，所述上机身部11的下端开设有安装孔16，所述第一弹性套1011设置在所述安装孔16内，且所述第一弹性套1011的外壁与所述安装孔16的内壁紧密贴合。同样地，上述的结构也实现了上机身部防尘、防水的效果，结构简单、可靠。并且，所述第一弹性套1011的一端横向延伸出上卡扣部1013，另一端横向延伸出下卡扣部1014，当所述第一弹性套1011设置在所述安装孔16内时，所述第一弹性套1011的上卡扣部1013紧贴于所述安装孔16的上端面，所述第一弹性套1011的下卡扣部1014紧贴于所述安装孔16的下端面。这样，即可实现第一弹性套卡设于上机身部的安装孔内，结构简单，安装方便。并且，上述的结构设置还进一步地提升了上机身部防尘、防水的效果。进一步地，所述上卡扣部1013设置有第二容纳腔1015，所述第二容纳腔1015内设置有第一磁吸件1016，所述下机身部12的上端设置有第三容纳腔121，所述第三容纳腔121内设置有第二磁吸件122，当所述上机身部11的下端与所述下机身部12的上端转动接合时，所述第一磁吸件1016与所述第二磁吸件122相磁吸。通过上述的结构设置，通过第一磁吸件与第二磁吸件的磁吸作用，更为方便于上机身部的下端与下机身部的上端接合。本实施例中，所述导电插孔内设置有第二弹性套141，且所述第二弹性套141的外壁与所述导电插孔的内壁紧密贴合，所述第二弹性套141开设有上下贯穿的弹性开槽142，所述弹性开槽142弹性收缩至其两侧壁紧密贴合，所述导电插孔的下端设置有导电片143，当所述上机身部11的下端与所述下机身部12的上端转动接合时，所述导电插脚穿过所述弹性开槽142与所述导电片143电导通。通过上述的结构设置，在导电插脚穿过于弹性开槽的过程中，导电插脚可以弹性撑开弹性开槽，即弹性挤压第二弹性套，以实现导电插孔的微调，使导电插脚更为便利地穿过于弹性开槽并与导电片发生电导通，利于产品使用。同时，第二弹性套的外壁与所述导电插孔的内壁紧密贴合，还实现了防尘、防水的效果，结构简单、可靠；且弹性开槽弹性收缩至其两侧壁紧密贴合，使电动牙刷折叠后也可以实现防尘、防水的效果。进一步地，在本实施例中，通过第一弹性套和第二弹性套的设置，实现了导电插脚插入于导电插孔过程中的二次微调，结构简单，设计巧妙。其中，所述导电插孔的上端面设置有第四容纳腔144，所述第四容纳腔144内设置有缓冲弹片145，所述缓冲弹片145设置嵌入槽146，所述第二弹性套141设置有嵌入部147，所述第二弹性套141的嵌入部147嵌入于所述缓冲弹片145的嵌入槽146内，以实现缓冲弹片的安装固定，结构简单、可靠。通过上述的结构设置，上机身部的下端与下机身部接合时，可以实现缓冲的作用。并且，缓冲弹片于第二弹性套弹性开槽的上槽口处设置有导向斜面19，以便于插脚插入于弹性开槽内，结构简单，使用方便。本实施例中，所述下机身部12的上端设置有安装腔123，所述安装腔123内设置有可转动的拨块124，所述拨块124的中心轴127套设有扭簧126，且所述扭簧126的一端抵接于所述拨块124，另一端抵接于所述安装腔123的内壁125，所述拨块124朝上延伸出下卡扣128，所述上机身部11的下端设置有可与所述下卡扣128相扣合的上卡扣111。通过上述的结构设置，上机身部与下机身部接合时，上卡扣可以与下卡扣扣合；并且，拨动拨块转动时，下卡扣跟随拨块转动，即可使下卡扣与上卡扣相脱离，上机身部与下机身部可以转动折叠；并且，下卡扣与上卡扣相脱离后，扭簧可以使拨块转动复位。其中，扭簧是有两个的，两扭簧抵接于拨块的一端一体成型。本实施例中，第一弹性套以及第二弹性套均可为硅胶套；当然，第一弹性套以及第二弹性套也可以是其他材质的弹性套，只要能够实现弹性功能即可。同样地，缓冲弹片可以是硅胶片；当然，缓冲弹片也可以是其他材质的弹片，只要能够实现缓冲功能即可。本实施例中，所述上机身部的下端设置有限位块17，所述下机身部的上端设置有限位槽18，当所述上机身部与所述下机身部转动接合时，所述限位块插装于所述限位槽内。这样，利于上机身部与下机身部的转动接合，结构简单、使用方便。本发明在上机身部中，上机身部内设置有电路板4，导电插脚电连接于电路板上，并经弹性微调孔穿出于上机身部的下端。并且，上机身部内设置有与电路板电连接的驱动电机5，驱动电机与刷头组件连接，用以驱动刷头组件工作。在下机身部中，下机身部内设置有电池6，电池与导电片电连接。这样，当导电插脚与导电片电导通时，电池即可与电机发生电导通，实现对电机的供电。如上所述是结合具体内容提供的一种或多种实施方式，并不认定本发明的具体实施只局限于这些说明。凡与本发明的方法、结构等近似、雷同，或是对于本发明构思前提下做出若干技术推演或替换，都应当视为本发明的保护范围。
