标题title
一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备
摘要abst
本发明涉及一种投喂设备，尤其涉及一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备。本发明提供一种便于移动，带有减震功能，且能够自动将饲料运输至食槽进行投喂的大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备。本发明提供了这样一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，包括：导向机构，导向机构上设置有储料框；推行机构，所述储料框上设置有所述推行机构，推行机构与导向机构配合。通过推行机构转动带动导向机构滑动做直线运动，同时工作人员使用工具将储料框内饲料拨动至饲养动物的食槽内对动物进行投喂。
权利要求书clms
1.一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，其特征在于，包括：导向机构，导向机构上设置有储料框；推行机构，所述储料框上设置有所述推行机构，推行机构与导向机构配合。2.如权利要求1所述的一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，其特征在于，导向机构包括：第一滑轨，两个第一滑轨之间滑动式设置有第一滑动架；加强筋，所述第一滑动架两侧均对称设置有所述加强筋，四个加强筋之间设置有所述储料框；阀门，所述储料框下部一侧转动式设置有所述阀门。3.如权利要求2所述的一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，其特征在于，推行机构包括：第二导轨，所述储料框一侧对称设置有所述第二导轨；第二滑动架，两个所述第二导轨之间滑动式设置有所述第二滑动架，第二滑动架与储料框一侧滑动式连接；第一弹簧，所述第二滑动架与储料框上部一侧之间对称连接有第一弹簧；滚轮，所述第二滑动架一侧转动式设置有所述滚轮，滚轮与两个第一滑轨配合；电机，所述第二滑动架上设置有所述电机；第一皮带，所述电机的输出轴与滚轮中部之间通过皮带轮连接有第一皮带。4.如权利要求3所述的一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，其特征在于，还包括有出料机构，出料机构包括：推料杆，所述储料框内转动式设置有所述推料杆；第一安装架，所述储料框一侧设置有所述第一安装架；转轴，所述第一安装架上转动式设置有所述转轴；第一传动轮，所述滚轮一端与转轴一端均设置有所述第一传动轮；第二传动轮，所述推料杆一端设置有所述第二传动轮；第二皮带，所述转轴上的第一传动轮与第二传动轮之间连接有第二皮带；第一导向架，所述储料框一侧设置有所述第一导向架；第三滑动架，所述第一导向架上滑动式设置有所述第三滑动架；第二弹簧，所述第三滑动架上部与第一导向架上部之间对称连接有第二弹簧；第三皮带，所述滚轮上的第一传动轮与第三滑动架上的皮带轮、转轴上的皮带轮之间通过绕有第三皮带。5.如权利要求4所述的一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，其特征在于，还包括有停止机构，停止机构包括：第一卡杆，所述第二滑动架底部设置有所述第一卡杆；限位架，两个所述第一滑轨之间设置有所述限位架，第一卡杆与限位架配合；挡块，所述储料框底部对称设置有所述挡块；第二安装架，两个所述第一滑轨一端相向一侧均设置有所述第二安装架；顶杆，两个所述第二安装架上均滑动式设置有所述顶杆，挡块均与顶杆配合；第三弹簧，两个所述第二安装架与两个顶杆一端之间均连接有第三弹簧。6.如权利要求5所述的一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，其特征在于，还包括有遮挡机构，遮挡机构包括：第三安装架，所述储料框顶部一侧对称设置有所述第三安装架；顶板，两个所述第三安装架之间转动式设置有所述顶板；握把，所述顶板一侧设置有所述握把。7.如权利要求6所述的一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，其特征在于，还包括有锁紧机构，锁紧机构包括：第二导向架，所述储料框两侧均对称设置有所述第二导向架；第二卡杆，相近的两个所述第二导向架之间均滑动式设置有所述第二卡杆，两个第二卡杆与顶板配合；限位杆，所述第二滑动架顶部两侧均设置有所述限位杆，限位杆均与第二卡杆配合；第四弹簧，两个所述第二卡杆与下部的两个第二导向架之间均绕接有第四弹簧。8.如权利要求6所述的一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，其特征在于，所述握把为方形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种投喂设备，尤其涉及一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备。背景技术畜牧，是指采用的用畜、禽等已经被我们人类人工饲养驯化的动物，或者鹿、麝、狐貂、水獭、鹌鹑等野生动物的生理机能，通过人工饲养、繁殖，使其将牧草和饲料等植物能转变为动物能，以取得肉、蛋、奶、羊毛、山羊绒、皮张、蚕丝和药材等畜产品的生产过程，是人类与自然界进行物质交换的极重要环节，畜牧是农业的重要组成部分，与种植业并列为农业生产的两大支柱，在一些大型养殖场每日需要大量的饲料。现存的大型养殖场用饲料自动输送设备一般不易移动，这导致装置的实用性低下，而且通过人工将饲料倒入食槽内对饲养动物进行投喂的方式，不仅费时费力，而且效率低下。因此需要设计一种便于移动，带有减震功能，且能够自动将饲料运输至食槽进行投喂的大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，用于解决上述问题。发明内容为了克服大型养殖场用饲料自动输送设备一般不易移动，通过人工将饲料倒入食槽内对饲养动物进行投喂，不仅费时费力，而且效率低下的缺点，本发明的技术问题：提供一种便于移动，带有减震功能，且能够自动将饲料运输至食槽进行投喂的大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备。技术方案：一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，包括：导向机构，导向机构上设置有储料框；推行机构，所述储料框上设置有所述推行机构，推行机构与导向机构配合。进一步地，导向机构包括：第一滑轨，两个第一滑轨之间滑动式设置有第一滑动架；加强筋，所述第一滑动架两侧均对称设置有所述加强筋，四个加强筋之间设置有所述储料框；阀门，所述储料框下部一侧转动式设置有所述阀门。进一步地，推行机构包括：第二导轨，所述储料框一侧对称设置有所述第二导轨；第二滑动架，两个所述第二导轨之间滑动式设置有所述第二滑动架，第二滑动架与储料框一侧滑动式连接；第一弹簧，所述第二滑动架与储料框上部一侧之间对称连接有第一弹簧；滚轮，所述第二滑动架一侧转动式设置有所述滚轮，滚轮与两个第一滑轨配合；电机，所述第二滑动架上设置有所述电机；第一皮带，所述电机的输出轴与滚轮中部之间通过皮带轮连接有第一皮带。进一步地，还包括有出料机构，出料机构包括：推料杆，所述储料框内转动式设置有所述推料杆；第一安装架，所述储料框一侧设置有所述第一安装架；转轴，所述第一安装架上转动式设置有所述转轴；第一传动轮，所述滚轮一端与转轴一端均设置有所述第一传动轮；第二传动轮，所述推料杆一端设置有所述第二传动轮；第二皮带，所述转轴上的第一传动轮与第二传动轮之间连接有第二皮带；第一导向架，所述储料框一侧设置有所述第一导向架；第三滑动架，所述第一导向架上滑动式设置有所述第三滑动架；第二弹簧，所述第三滑动架上部与第一导向架上部之间对称连接有第二弹簧；第三皮带，所述滚轮上的第一传动轮与第三滑动架上的皮带轮、转轴上的皮带轮之间通过绕有第三皮带。进一步地，还包括有停止机构，停止机构包括：第一卡杆，所述第二滑动架底部设置有所述第一卡杆；限位架，两个所述第一滑轨之间设置有所述限位架，第一卡杆与限位架配合；挡块，所述储料框底部对称设置有所述挡块；第二安装架，两个所述第一滑轨一端相向一侧均设置有所述第二安装架；顶杆，两个所述第二安装架上均滑动式设置有所述顶杆，挡块均与顶杆配合；第三弹簧，两个所述第二安装架与两个顶杆一端之间均连接有第三弹簧。进一步地，还包括有遮挡机构，遮挡机构包括：第三安装架，所述储料框顶部一侧对称设置有所述第三安装架；顶板，两个所述第三安装架之间转动式设置有所述顶板；握把，所述顶板一侧设置有所述握把。进一步地，还包括有锁紧机构，锁紧机构包括：第二导向架，所述储料框两侧均对称设置有所述第二导向架；第二卡杆，相近的两个所述第二导向架之间均滑动式设置有所述第二卡杆，两个第二卡杆与顶板配合；限位杆，所述第二滑动架顶部两侧均设置有所述限位杆，限位杆均与第二卡杆配合；第四弹簧，两个所述第二卡杆与下部的两个第二导向架之间均绕接有第四弹簧。进一步地，所述握把为方形。有益效果为：1、通过推行机构转动带动导向机构滑动做直线运动，同时工作人员使用工具将储料框内饲料拨动至饲养动物的食槽内对动物进行投喂。2、通过推料杆转动，能够实现自动拨动饲料掉落至动物的食槽内进行投喂，不再需要人工使用工具进行拨动。3、通过挡块与顶杆配合，能够在第一滑动架停止滑动时，起到缓冲作用。4、通过能够防止异物掉落至储料框，也能够防止推料杆在推料时饲料飞溅。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明导向机构和推行机构的立体结构示意图。图3为本发明出料机构的立体结构示意图。图4为本发明停止机构的立体结构示意图。图5为本发明遮挡机构和锁紧机构的立体结构示意图。图中标记为：1、储料框，2、导向机构，21、第一滑轨，22、第一滑动架，23、加强筋，24、阀门，3、推行机构，31、第二导轨，32、第二滑动架，33、第一弹簧，34、滚轮，35、电机，36、第一皮带，4、出料机构，41、推料杆，42、第一安装架，43、转轴，44、第一传动轮，45、第二传动轮，46、第二皮带，47、第一导向架，48、第三滑动架，49、第二弹簧，410、第三皮带，5、停止机构，51、第一卡杆，52、限位架，53、挡块，54、第二安装架，55、顶杆，56、第三弹簧，6、遮挡机构，61、第三安装架，62、顶板，63、握把，7、锁紧机构，71、第二导向架，72、第二卡杆，73、限位杆，74、第四弹簧。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1如图1所示，一种大型养殖场用移动式农副产品饲料投喂设备，包括有储料框1、导向机构2和推行机构3，导向机构2上设置有储料框1，储料框1上设置有推行机构3，推行机构3与导向机构2配合。在需要对养殖场内饲养的动物进行投喂时，工作人员将储料框1内倒入一定量的饲料，完成后，通过推行机构3转动带动导向机构2滑动做直线运动，同时工作人员使用工具将储料框1内饲料拨动至饲养动物的食槽内对动物进行投喂，投喂完成后，通过推行机构3停止转动，导向机构2随之停止滑动，工作人员停止拨动饲料不再进行投喂。本装置结构简单，便于操作。实施例2如图1和图2所示，在实施例1的基础之上，导向机构2包括有第一滑轨21、第一滑动架22、加强筋23和阀门24，两个第一滑轨21之间滑动式设置有第一滑动架22，第一滑动架22左右两侧均前后对称设置有加强筋23，四个加强筋23之间设置有储料框1，储料框1下部前侧转动式设置有阀门24。当储料框1倒入一定量的饲料之后，通过推行机构3转动带动第一滑动架22在第一滑轨21滑动做直线运动，同时工作人员使用工具将储料框1内饲料拨动至饲养动物的食槽内对动物进行投喂，投喂完成后，通过推行机构3停止转动，第一滑动架22随之在第一滑轨21停止滑动，这时工作人员加将清水倒入储料框1内，对储料框1进行清洗，完成后，工作人员通过转动阀门24将储料框1下部打开，污水随之流出。本装置结构简单，能够使得储料框1进行移动，方便工作人员对饲养的动物进行投喂。推行机构3包括有第二导轨31、第二滑动架32、第一弹簧33、滚轮34、电机35和第一皮带36，储料框1左侧前后对称设置有第二导轨31，两个第二导轨31之间滑动式设置有第二滑动架32，第二滑动架32与储料框1左侧滑动式连接，第二滑动架32与储料框1上部左侧之间前后对称连接有第一弹簧33，第二滑动架32左侧转动式设置有滚轮34，滚轮34与两个第一滑轨21配合，第二滑动架32上设置有电机35，电机35的输出轴与滚轮34中部之间通过皮带轮连接有第一皮带36。当储料框1倒入一定量的饲料之后，工作人员启动电机35，电机35的输出轴转动带动第一皮带36转动，第一皮带36转动带动滚轮34转动，在滚轮34转动与第一滑轨21配合的作用下，进而推动第一滑动架22在第一滑轨21滑动做直线运动，从而实现了对饲养的动物进行投喂，投喂完成后，工作人员关闭电机35停止作业，第一滑动架22随之停止滑动。本装置结构简单，能够提供动力，推动第一滑动架22进行滑动。还包括有出料机构4，出料机构4包括有推料杆41、第一安装架42、转轴43、第一传动轮44、第二传动轮45、第二皮带46、第一导向架47、第三滑动架48、第二弹簧49和第三皮带410，储料框1内转动式设置有推料杆41，储料框1后侧设置有第一安装架42，第一安装架42上转动式设置有转轴43，滚轮34后端与转轴43后端均设置有第一传动轮44，推料杆41后端设置有第二传动轮45，转轴43上的第一传动轮44与第二传动轮45之间连接有第二皮带46，储料框1后侧设置有第一导向架47，第一导向架47上滑动式设置有第三滑动架48，第三滑动架48上部与第一导向架47上部之间左右对称连接有第二弹簧49，滚轮34上的第一传动轮44与第三滑动架48上的皮带轮、转轴43上的皮带轮之间通过绕有第三皮带410。滚轮34转动通过第一传动轮44带动第三皮带410转动，第三皮带410转动带动转轴43转动，转轴43转动通过第一传动轮44带动第二皮带46转动，第二皮带46转动带动推料杆41转动，推料杆41转动将储料框1内的饲料带出，饲料随之掉落至食槽内对动物进行投喂，投喂完成后，工作人员关闭电机35停止作业，推料杆41随之停止转动。本装置结构简单，能够实现自动拨动饲料掉落至动物的食槽内进行投喂，不再需要人工使用工具进行拨动。实施例3如图1、图3、图4和图5所示，在实施例2的基础之上，还包括有停止机构5，停止机构5包括有第一卡杆51、限位架52、挡块53、第二安装架54、顶杆55和第三弹簧56，第二滑动架32底部设置有第一卡杆51，两个第一滑轨21之间设置有限位架52，第一卡杆51与限位架52配合，储料框1底部前后对称设置有挡块53，两个第一滑轨21右端相向一侧均设置有第二安装架54，两个第二安装架54上均滑动式设置有顶杆55，挡块53均与顶杆55配合，两个第二安装架54与两个顶杆55左端之间均连接有第三弹簧56。当第一滑动架22滑动至合适位置，第一卡杆51与限位架52接触时，第二滑动架32随之在第二导轨31上向上滑动，第一弹簧33被压缩，第二滑动架32向上滑动带动滚轮34向上移动不再与第一滑轨21接触，同时在第一滑动架22滑动的作用下带动挡块53向右移动挤压顶杆55向右滑动，第三弹簧56被压缩，对第一滑动架22起到了缓冲作用，此时工作人员关闭电机35停止作业，滚轮34向上移动使得第三皮带410被放松，第二弹簧49随之复位带动第三滑动架48在第一导向架47上向下滑动，使得第三皮带410处于绷紧状态，第一滑动架22停止滑动之后，第三弹簧56复位带动顶杆55向左滑动复位，顶杆55向左通过挤压挡块53带动第一滑动架22轻微的向左滑动，进而使得第一卡杆51与限位架52脱离接触，第一弹簧33随之复位带动第二滑动架32在第二导轨31上向下滑动复位，第二滑动架32向下滑动带动滚轮34向下移动再次与第一滑轨21接触，滚轮34向下移动通过第三皮带410拉动第三滑动架48在第一导向架47上向上滑动复位，第二弹簧49被压缩。本装置结构简单，通过挡块53与顶杆55配合，能够在第一滑动架22停止滑动时，起到缓冲作用。还包括有遮挡机构6，遮挡机构6包括有第三安装架61、顶板62和握把63，储料框1顶部右侧前后对称设置有第三安装架61，两个第三安装架61之间转动式设置有顶板62，顶板62左侧设置有握把63。还包括有锁紧机构7，锁紧机构7包括有第二导向架71、第二卡杆72、限位杆73和第四弹簧74，储料框1左部前后两侧均上下对称设置有第二导向架71，相近的两个第二导向架71之间均滑动式设置有第二卡杆72，两个第二卡杆72与顶板62配合，第二滑动架32顶部前后两侧均设置有限位杆73，限位杆73均与第二卡杆72配合，两个第二卡杆72与下部的两个第二导向架71之间均绕接有第四弹簧74。第二滑动架32向上滑动带动限位杆73挤压第二卡杆72在第二导向架71上背向滑动，第四弹簧74被压缩，第二卡杆72背向滑动不再卡住顶板62，这时工作人员通过拉动握把63在顶板62向上转动将储料框1打开，当第二滑动架32向上滑动带动限位杆73不再挤压第二卡杆72时，第四弹簧74复位带动第二卡杆72在第二导向架71上相向滑动复位，当工作人员将储料框1清洗完成后，工作人员通过拉动握把63带动顶板62向下转动将储料框1关闭，顶板62向下转动挤压第二卡杆72背向滑动，第四弹簧74被压缩，当顶板62不再挤压第二卡杆72时，第四弹簧74复位带动第二卡杆72相向滑动复位对顶板62进行限位。本装置结构简单，通过能够防止异物掉落至储料框1，也能够防止推料杆41在推料时饲料飞溅。所述握把63为方形，方便工作人员拉动握把63将顶板62打开。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
