标题title
净饮水设备
摘要abst
本发明涉及一种净饮水设备，包括：储水箱，储水箱中具有废水存放腔；过滤组件，过滤组件的废水出水口与废水存放腔连通；出水嘴，出水嘴与过滤组件的纯水出水口连通；接水盘，接水盘位于出水嘴下方，用于接取从出水嘴滴漏的积水；废水吸取模块，废水吸取模块具有相互连通的吸水口和排水口，废水吸取模块用于将从吸水口吸入的液体驱动到排水口，吸水口与接水盘连通，排水口与废水存放腔连通。接水盘中的积水是通过废水吸取模块主动吸取后排到废水存放腔中，而非由接水盘中积水在重力作用下自动流动，如此能够有效保障将接水盘中的积水顺利排出，有效避免接水盘处积水漫出的情况发生。
权利要求书clms
1.一种净饮水设备，其特征在于，包括：储水箱，所述储水箱中具有废水存放腔；过滤组件，所述过滤组件的废水出水口与所述废水存放腔连通；出水嘴，所述出水嘴与所述过滤组件的纯水出水口连通；接水盘，所述接水盘位于所述出水嘴下方，用于接取从所述出水嘴滴漏的积水；废水吸取模块，所述废水吸取模块具有相互连通的吸水口和排水口，所述废水吸取模块用于将从所述吸水口吸入的液体驱动到所述排水口，所述吸水口与所述接水盘连通，所述排水口与所述废水存放腔连通。2.根据权利要求1所述的净饮水设备，其特征在于，所述废水吸取模块包括射流器，所述射流器具有主进水口、所述吸水口和所述排水口，所述主进水口与所述废水出水口连通。3.根据权利要求2所述的净饮水设备，其特征在于，所述废水吸取模块还包括开关电磁阀，所述吸水口与所述接水盘之间连通有第一通路，所述开关电磁阀设置在所述第一通路上。4.根据权利要求1所述的净饮水设备，其特征在于，所述废水吸取模块包括水泵，所述吸水口为所述水泵的入口，所述排水口为所述水泵的出口。5.根据权利要求1至4任一项所述的净饮水设备，其特征在于，所述接水盘中设有第一水位传感器，所述第一水位传感器位于所述接水盘中最低水位处，所述第一水位传感器与所述废水吸取模块电性连接。6.根据权利要求1至4任一项所述的净饮水设备，其特征在于，所述接水盘中设有第二水位传感器，所述第二水位传感器位于所述接水盘中最高水位处，所述第二水位传感器与所述废水吸取模块电性连接。7.根据权利要求1至4任一项所述的净饮水设备，其特征在于，所述过滤组件的废水出水口与所述废水存放腔之间连通有废水通路，所述废水吸取模块的排水口连通在所述废水通路上，所述废水通路上还设有废水电磁阀，所述废水电磁阀位于所述废水通路上同所述排水口连通位置的上游。8.根据权利要求1至4任一项所述的净饮水设备，其特征在于，所述储水箱中还具有与所述废水存放腔分隔开的原水存放腔，所述过滤组件的原水进水口与所述原水存放腔连通；所述净饮水设备还包括：加热件，所述加热件中设有加热通道；换热器，所述换热器中设有第一换热通道和第二换热通道，所述第一换热通道中的介质与所述第二换热通道中的介质能够进行热交换，所述加热通道的第一端与所述过滤组件的纯水出水口连通，所述加热通道的第二端与所述第一换热通道的一端连通，所述第一换热通道的另一端与所述出水嘴连通，所述第二换热通道的两端均与所述原水存放腔连通，形成原水循环回路。9.根据权利要求8所述的净饮水设备，其特征在于，所述净饮水设备还包括纯水箱，所述纯水箱的进水口与所述过滤组件的纯水出水口连通，所述纯水箱的出水口与所述加热通道的第一端之间连通有纯水通路，所述纯水通路上设有纯水驱动件，所述纯水驱动件用于为所述纯水通路中的水流提供从所述纯水箱流向所述加热通道的驱动力。10.根据权利要求8所述的净饮水设备，其特征在于，所述第二换热通道的两端分别通过进水通路和回水通路与所述原水存放腔连通，所述过滤组件的原水进水口通过多通电磁阀连通在所述进水通路上，所述进水通路上还设有原水驱动件，所述原水驱动件位于所述多通电磁阀的上游，所述原水驱动件能够为所述进水通路中的水流提供从所述原水存放腔向所述多通电磁阀流通的驱动力。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器技术领域，特别是涉及净饮水设备。背景技术净饮水设备是一种能够将自来水等原水进行过滤，然后得到纯水从出水嘴排出，供用户使用的设备。而在出水嘴的位置易出现滴水或漏水的情况，因此一般在出水嘴的下方设置接水盘，将滴漏的水收集。当接水盘中的水量达到一定程度时需要进行处理，因此可以将接水盘设置为可拆卸的形式。从而当水量达到一定值时需要用户将接水盘卸下，然后将其中积水倒掉。也可以采用将接水盘中的积水引导到其他位置的方式，这样既能够避免接水盘中的水漫出，同时也无需用户去取清理接水盘。但是在实际使用过程中，仍然存在接水盘中水无法顺利排出的情况。发明内容本发明针对接水盘中水无法顺利排出的问题，提出了一种净饮水设备，以确保所述接水盘中的水能够顺利排出，避免接水盘处积水漫出的情况发生。一种净饮水设备，包括：储水箱，所述储水箱中具有废水存放腔；过滤组件，所述过滤组件的废水出水口与所述废水存放腔连通；出水嘴，所述出水嘴与所述过滤组件的纯水出水口连通；接水盘，所述接水盘位于所述出水嘴下方，用于接取从所述出水嘴滴漏的积水；废水吸取模块，所述废水吸取模块具有相互连通的吸水口和排水口，所述废水吸取模块用于将从所述吸水口吸入的液体驱动到所述排水口，所述吸水口与所述接水盘连通，所述排水口与所述废水存放腔连通。上述方案提供了一种净饮水设备，利用存放废水的废水存放腔来存放所述接水盘中的积水。而且所述接水盘中的积水是通过所述废水吸取模块主动吸取后排到所述废水存放腔中，而非由所述接水盘中积水在重力作用下自动流动，如此能够有效保障将所述接水盘中的积水顺利排出，有效避免接水盘处积水漫出的情况发生。在其中一个实施例中，所述废水吸取模块包括射流器，所述射流器具有主进水口、所述吸水口和所述排水口，所述主进水口与所述废水出水口连通。在其中一个实施例中，所述废水吸取模块还包括开关电磁阀，所述吸水口与所述接水盘之间连通有第一通路，所述开关电磁阀设置在所述第一通路上。在其中一个实施例中，所述废水吸取模块包括水泵，所述吸水口为所述水泵的入口，所述排水口为所述水泵的出口。在其中一个实施例中，所述接水盘中设有第一水位传感器，所述第一水位传感器位于所述接水盘中最低水位处，所述第一水位传感器与所述废水吸取模块电性连接。在其中一个实施例中，所述接水盘中设有第二水位传感器，所述第二水位传感器位于所述接水盘中最高水位处，所述第二水位传感器与所述废水吸取模块电性连接。在其中一个实施例中，所述过滤组件的废水出水口与所述废水存放腔之间连通有废水通路，所述废水吸取模块的排水口连通在所述废水通路上，所述废水通路上还设有废水电磁阀，所述废水电磁阀位于所述废水通路上同所述排水口连通位置的上游。在其中一个实施例中，所述储水箱中还具有与所述废水存放腔分隔开的原水存放腔，所述过滤组件的原水进水口与所述原水存放腔连通；所述净饮水设备还包括：加热件，所述加热件中设有加热通道；换热器，所述换热器中设有第一换热通道和第二换热通道，所述第一换热通道中的介质与所述第二换热通道中的介质能够进行热交换，所述加热通道的第一端与所述过滤组件的纯水出水口连通，所述加热通道的第二端与所述第一换热通道的一端连通，所述第一换热通道的另一端与所述出水嘴连通，所述第二换热通道的两端均与所述原水存放腔连通，形成原水循环回路。在其中一个实施例中，所述净饮水设备还包括纯水箱，所述纯水箱的进水口与所述过滤组件的纯水出水口连通，所述纯水箱的出水口与所述加热通道的第一端之间连通有纯水通路，所述纯水通路上设有纯水驱动件，所述纯水驱动件用于为所述纯水通路中的水流提供从所述纯水箱流向所述加热通道的驱动力。在其中一个实施例中，所述第二换热通道的两端分别通过进水通路和回水通路与所述原水存放腔连通，所述过滤组件的原水进水口通过多通电磁阀连通在所述进水通路上，所述进水通路上还设有原水驱动件，所述原水驱动件位于所述多通电磁阀的上游，所述原水驱动件能够为所述进水通路中的水流提供从所述原水存放腔向所述多通电磁阀流通的驱动力。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施例所述净饮水设备的结构示意图；图2为本实施例所述射流器的剖视图；图3为本实施例所述废水吸取模块与接水盘组合的结构示意图；图4为另一实施例所述废水吸取模块与接水盘组合的结构示意图；图5为本实施例所述净饮水设备的系统图；图6为另一实施例所述净饮水设备的系统图。附图标记说明：10、净饮水设备；11、储水箱；111、废水存放腔；112、原水存放腔；12、过滤组件；121、多通电磁阀；13、出水嘴；14、接水盘；141、水位传感器；15、废水吸取模块；151、吸水口；152、排水口；153、射流器；1531、主进水口；154、第一通路；1541、开关电磁阀；155、水泵；16、废水通路；161、废水电磁阀；17、加热件；18、换热器；181、进水通路；1811、原水驱动件；182、回水通路；19、纯水箱；191、纯水通路；192、纯水驱动件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1所示，在一个实施例中，提供了一种净饮水设备10，包括：储水箱11，所述储水箱11中具有废水存放腔111；过滤组件12，所述过滤组件12的废水出水口与所述废水存放腔111连通；出水嘴13，所述出水嘴13与所述过滤组件12的纯水出水口连通。所述过滤组件12过滤所形成的废水会暂存在所述废水存放腔111中，所述过滤组件12过滤所形成的纯水会输送到所述出水嘴13，供用户使用。进一步地，如图1所示，所述净饮水设备10还包括接水盘14，所述接水盘14位于所述出水嘴13下方，用于接取从所述出水嘴13滴漏的积水；废水吸取模块15，所述废水吸取模块15具有相互连通的吸水口151和排水口152，所述废水吸取模块15用于将从所述吸水口151吸入的液体驱动到所述排水口152，所述吸水口151与所述接水盘14连通，所述排水口152与所述废水存放腔111连通。上述方案提供的一种净饮水设备10，利用存放废水的废水存放腔111来存放所述接水盘14中的积水。而且所述接水盘14中的积水是通过所述废水吸取模块15主动吸取后排到所述废水存放腔111中，而非由所述接水盘14中积水在重力作用下自动流动，如此能够有效保障将所述接水盘14中的积水顺利排出，有效避免接水盘14处积水漫出的情况发生。具体地，在一些实施例中，如图1至图5所示，所述废水吸取模块15包括射流器153，所述射流器153具有主进水口1531、所述吸水口151和所述排水口152，所述主进水口1531与所述废水出水口连通。如图2所示，当所述射流器153的所述主进水口1531有水流进入并流向所述排水口152时，所述吸水口151附近形成负压，在负压作用下与所述吸水口151连通的所述接水盘14中的积水被吸入所述射流器153中并随从所述主进水口1531进入的水流一起从所述排水口152排出所述射流器153。最终所述过滤组件12形成的废水和所述接水盘14中的积水一起输送到所述废水存放腔111中。进一步地，在一个实施例中，如图5所示，所述废水吸取模块15还包括开关电磁阀1541，所述吸水口151与所述接水盘14之间连通有第一通路154，所述开关电磁阀1541设置在所述第一通路154上。通过在所述第一通路154上设置所述开关电磁阀1541，从而当所述接水盘14中无积水或者积水量较小时，所述开关电磁阀1541关闭，所述第一通路154截止，避免所述过滤组件12制水时，从所述吸水口151吸入空气产生噪音的。当所述接水盘14中有一定积水时，所述开关电磁阀1541开启，所述第一通路154导通，进而当所述过滤组件12制水形成废水时，所述接水盘14中的积水则能够被吸走。可选地，在另一些实施例中，如图6所示，所述废水吸取模块15包括水泵155，所述吸水口151为所述水泵155的入口，所述排水口152为所述水泵155的出口。通过所述水泵155的启停来自主控制何时将所述接水盘14中的水排入所述废水存放腔111中。进一步地，在一些实施例中，如图5和图6所示，可以在所述接水盘14中设置水位传感器141，并将所述水位传感器141与所述废水吸取模块15电性连接。从而当所述水位传感器141检测到所述接水盘14中水位较高时，所述废水吸取模块15自主将所述接水盘14中的积水排至所述废水存放腔111中。也可以当所述水位传感器141检测到所述接水盘14中水位较低甚至无积水时，所述废水吸取模块15暂停吸取接水盘14中积水的动作。具体地，在一实施例中，如图5所示，所述水位传感器141与所述开关电磁阀1541电性连接。所述开关电磁阀1541根据所述水位传感器141所检测到的水位信号进行状态切换。在另一实施例中，如图6所示，所述水位传感器141与所述水泵155电性连接，所述水泵155根据所述水位传感器141所检测到的水位信号进行状态切换。例如，在一个实施例中，所述接水盘14中设有第一水位传感器，所述第一水位传感器位于所述接水盘14中最低水位处，所述第一水位传感器与所述废水吸取模块15电性连接。在一些实施例中，所述第一水位传感器与所述开关电磁阀1541电性连接。当所述接水盘14中积水水位低于所述最低水位时，所述开关电磁阀1541关闭，所述第一通路154截止。进而即使此时所述过滤组件12制水，所述射流器153也无法吸取所述接水盘14中的积水，也不会从所述接水盘14处吸入空气。在另一些实施例中，所述第一水位传感器与所述水泵155电性连接。当所述第一水位传感器检测到所述接水盘14中水位低于所述最低水位时，所述水泵155停止运行，暂时停止将所述接水盘14中的水导入所述废水存放腔111中。进一步地，在一个实施例中，所述接水盘14中设有第二水位传感器，所述第二水位传感器位于所述接水盘14中最高水位处，所述第二水位传感器与所述废水吸取模块15电性连接。同理，在一些实施例中，所述第二水位传感器与所述开关电磁阀1541电性连接，当所述第二水位传感器检测到所述接水盘14中积水水位达到所述最高水位时，所述开关电磁阀1541调整到开启状态，所述第一通路154导通。在另一些实施例中，所述第二水位传感器与所述水泵155电性连接，当所述第二水位传感器检测到所述接水盘14中积水水位达到所述最高水位时，所述水泵155启动，将所述接水盘14中积水驱动导入所述废水存放腔111中。进一步地，如图1、图3和图4所示，在一个实施例中，所述过滤组件12的废水出水口与所述废水存放腔111之间连通有废水通路16，所述废水吸取模块15的排水口152连通在所述废水通路16上。进一步地，在一个实施例中，如图3和图4所示，所述废水通路16上还设有废水电磁阀161，所述废水电磁阀161位于所述废水通路16上同所述排水口152连通位置的上游。所述过滤组件12制水时形成的废水经过所述废水电磁阀161后与所述接水盘14中的积水混合。当然当所述过滤组件12进入冲洗状态时，冲洗形成的污水也可以与所述接水盘14中的积水混合后排入所述废水存放腔111中。具体，在一个实施例中，所述射流器153设置在所述废水通路16上，所述射流器153的吸水口151与所述接水盘14连通。所述射流器153的所述主进水口1531通过所述废水通路16的部分通路段与所述废水出水口连通，所述射流器153的排水口152通过所述废水通路16的另一部分通路段与所述废水存放腔111连通。所述过滤组件12制水时，废水从所述废水出水口排出到达所述主进水口1531，进入所述射流器153中，然后从所述射流器153的排水口152排出所述射流器153流向所述废水存放腔111。废水在流过所述射流器153的过程中，能够使得所述吸水口151附近形成负压将所述接水盘14中的积水吸入所述射流器153中。进一步地，如图1、图3和图4所示，在一个实施例中，所述储水箱11中还具有与所述废水存放腔111分隔开的原水存放腔112，所述过滤组件12的原水进水口与所述原水存放腔112连通。进一步地，如图3所示，在一个实施例中，所述净饮水设备10还包括：加热件17，所述加热件17中设有加热通道。所述加热通道的第一端与所述过滤组件12的纯水出水口连通，所述加热通道的第二端与所述出水嘴13连通。所述过滤组件12过滤形成的纯水能够在所述加热件17处加热后再供用户使用。具体地，在一些实施例中，所述加热件17可以将经过所述加热通道的纯水加热至沸腾。进一步地，在另一实施例中，如图4所示，所述净饮水设备10还包括：加热件17，所述加热件17中设有加热通道；换热器18，所述换热器18中设有第一换热通道和第二换热通道，所述第一换热通道中的介质与所述第二换热通道中的介质能够进行热交换。所述加热通道的第一端与所述过滤组件12的纯水出水口连通，所述加热通道的第二端与所述第一换热通道的一端连通，所述第一换热通道的另一端与所述出水嘴13连通。所述第二换热通道的两端均与所述原水存放腔112连通，形成原水循环回路。所述加热件17将所述过滤组件12制得的纯水加热后，经过加热的水在所述换热器18这里可以进行换热降温，降低到客户所需温度后从所述出水嘴13输出。例如，在一些实施例中，所述加热件17可以将流过所述加热通道的水加热至沸腾。沸腾后的沸水进入所述换热器18换热，降温到温水状态，更加符合用户饮水习惯。而且，在一些实施例中，所述换热器18中换热用于降温的冷却介质为所述原水存放腔112中的原水。进一步地，在一个实施例中，如图3和图4所示，所述净饮水设备10还包括纯水箱19，所述纯水箱19的进水口与所述过滤组件12的纯水出水口连通，所述纯水箱19的出水口与所述加热通道的第一端之间连通有纯水通路191，所述纯水通路191上设有纯水驱动件192，所述纯水驱动件192用于为所述纯水通路191中的水流提供从所述纯水箱19流向所述加热通道的驱动力。所述过滤组件12过滤得到的纯水能够先暂存在所述纯水箱19中，待用户需要取水时，所述纯水驱动件192启动，将所述纯水箱19中的纯水导入所述出水嘴13。用户取水过程与所述过滤组件12制水过程可以分不同时段进行。当所述废水吸取模块15包括所述射流器153时，所述接水盘14中的积水只有在所述过滤组件12制水形成废水时或者当所述过滤组件12冲洗形成污水时才能够被所述射流器153吸入。换言之，用户取水过程与所述接水盘14中积水排出过程，两者可分不同时段进行。进一步地，如图4所示，在一个实施例中，所述第二换热通道的两端分别通过进水通路181和回水通路182与所述原水存放腔112连通。所述过滤组件12的原水进水口通过多通电磁阀121连通在所述进水通路181上。所述进水通路181上还设有原水驱动件1811，所述原水驱动件1811位于所述多通电磁阀121的上游，所述原水驱动件1811能够为所述进水通路181中的水流提供从所述原水存放腔112向所述多通电磁阀121流通的驱动力。当所述过滤组件12制水时，所述多通电磁阀121切换到所述原水进水口与所述进水通路181导通的状态，使得在所述原水驱动件1811的作用下所述原水存放腔112中的原水进入所述过滤组件12中。当用户取水时，所述多通电磁阀121切换到所述原水进水口与所述进水通路181截止，而所述多通电磁阀121上与所述进水通路181连通的两个水口导通的状态。在所述原水驱动件1811的作用下，原水存放腔112中的原水能够在所述原水循环回路中循环流通，吸收所述第一换热通道中热水的热量，为用户提供不同温度段饮水。具体地，所述原水驱动件1811和/或所述纯水驱动件192可以为水泵等能够为流体提供动力的器件。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
