标题title
铁板烧和打圆一体设备
摘要abst
本发明公开了一种铁板烧和打圆一体设备，该铁板烧和打圆一体设备设置在底座上，底座上设置有支撑架，铁板烧和打圆一体设备包括鞋楦定位机构,鞋楦支撑机构和打圆机构，鞋楦定位机构用于对鞋楦的定位，鞋楦支撑机构用于支撑鞋楦，打圆机构用于对鞋后跟打圆，通过鞋楦定位机构和鞋楦支撑机构将鞋楦固定起来的同时施加一定的压力，鞋跟支撑件和鞋掌支撑件内设有加热零件，对鞋跟支撑件和鞋掌支撑件进行加热，同时打圆机构开始工作，对鞋后跟进行打圆，本发明设计了一套铁板专用设备，铁板烧和打圆在同一台设备上同时进行，且共用同一套底座和支撑架，节省了空间，也节省了人工，同时提高了自动化程度，降低了成本。
权利要求书clms
1.一种铁板烧和打圆一体设备,所述铁板烧和打圆一体设备设置在底座上，所述底座上设置有支撑架，其特征在于，所述铁板烧和打圆一体设备包括鞋楦定位机构、鞋楦支撑机构和打圆机构；所述鞋楦定位机构包括定位气缸、定位板、鞋楦定位柱和鞋楦压紧柱，所述定位气缸与所述支撑架固定连接，所述定位板的上端面与所述定位气缸的伸缩轴固定连接，所述鞋楦定位柱的第一端与所述定位板的下端面固定连接，所述鞋楦定位柱的第二端设有定位头，所述定位头的第二端与所述鞋楦定位柱的第二端通过销钉活动连接，所述定位头和所述鞋楦定位柱之间设有第一间隙，所述第一间隙用于所述定位头在所述鞋楦定位柱上晃动的活动间隙，所述定位头用于固定鞋楦，所述鞋楦压紧柱的第一端固定连接在所述定位板的下端面，所述鞋楦压紧柱的第二端用于压紧鞋楦；所述鞋楦支撑机构包括鞋跟支撑件和鞋掌支撑件，所述鞋跟支撑件固设在所述底座上，所述鞋跟支撑件与所述鞋楦定位柱的位置相对应，所述鞋跟支撑件的上端面为平面，用于支撑鞋楦的后跟部分，所述鞋跟支撑件内设有加热零件，用于对所述鞋跟支撑件进行加热，所述鞋掌支撑件固设在所述底座上，所述鞋掌支撑件与所述鞋楦压紧柱的位置相对应，所述鞋掌支撑件上端面设有凹槽，所述凹槽用于容纳并支撑鞋楦的脚掌部分，所述鞋掌支撑件内设有加热零件，用于对所述鞋掌支撑件进行加热；所述打圆机构包括圆形齿条导轨、打圆固定台、打圆驱动马达和打圆头，所述圆形齿条导轨与所述底座固定连接，所述鞋跟支撑件设置在所述圆形齿条导轨的中心位置，所述打圆固定台设置在所述圆形齿条导轨上且与所述圆形齿条导轨滑动连接，所述打圆驱动马达固定设置在所述打圆固定台上，所述打圆驱动马达的驱动轴设有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述圆形齿条导轨的齿相配合，所述打圆驱动马达通过所述驱动齿轮驱动所述打圆固定台沿所述圆形齿条导轨上往复运动，所述打圆头固设在所述打圆驱动马达外侧且与所述鞋跟支撑件的位置相对应，所述打圆头用于挤压鞋后跟。2.根据权利要求1所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述打圆机构还包括第一调整气缸，所述第一调整气缸的缸体与所述打圆固定台或打圆驱动马达其中之一固定连接，所述第一调整气缸的活塞杆与所述打圆固定台或打圆驱动马达其中的另一件固定连接，所述打圆固定台沿所述圆形齿条导轨的半径方向设有导槽，所述打圆驱动马达可在所述导槽内滑动。3.根据权利要求1所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述打圆驱动马达为震动马达。4.根据权利要求1所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述鞋跟支撑件上设有限位块，所述限位块至少部分高出所述鞋跟支撑件上端面的平面，所述限位块可以在所述鞋跟支撑件内滑动，当所述鞋楦定位柱与所述鞋跟支撑件压合时，所述限位块被压入所述鞋跟支撑件内。5.根据权利要求1所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述鞋楦支撑机构还包括第二调整气缸，所述第二调整气缸的缸体与所述鞋掌支撑件或所述鞋跟支撑件的其中之一件固定连接，所述第二调整气缸的活塞杆与所述鞋掌支撑件或所述鞋跟支撑件中的另一件固定连接，所述第二调整气缸用于调整所述鞋掌支撑件与所述鞋跟支撑件之间的距离。6.根据权利要求1所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述鞋掌支撑件上端面的凹槽内设有基准线，所述基准线有两条，分别用作左右两个鞋楦的基准，所述基准线用作放置鞋楦的对齐基准。7.根据权利要求1所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述鞋楦定位机构还包括马达调整机构，所述马达调整机构用于调整鞋楦压紧柱对鞋楦的压力的大小，所述马达调整机构的第一端与所述定位板的下端面固定连接，所述马达调整机构的第二端的伸缩轴与所述鞋楦压紧柱的第一端固定连接。8.根据权利要求6所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述马达调整机构包括调整马达和升降组件，所述调整马达固定在所述升降组件上，所述升降组件与定位板的下端面固定连接，所述升降组件包括涡轮和丝杆，所述丝杆与所述鞋楦压紧柱的第一端固定连接；其中，所述调整马达通过所述涡轮带动所述丝杆上下运动。9.根据权利要求1所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述鞋楦定位机构还包括为一压力传感器，所述压力传感器固设在鞋楦压紧柱的第二端，用于探测鞋楦压紧柱对鞋楦的压力的大小；其中，当压力高于设定的压力阈值，调整马达调整机构减小鞋楦压紧柱对鞋楦的压力，当压力低于设定的压力阈值，调整马达调整机构增大鞋楦压紧柱对鞋楦的压力。10.根据权利要求1所述的铁板烧和打圆一体设备，其特征在于，所述鞋跟支撑件和所述鞋掌支撑件分别设有温度传感器，所述温度传感器用于探测所述鞋跟支撑件和所述鞋掌支撑件的温度；其中，当温度高于设定温度的阈值，加热零件停止加热，当温度低于设定的温度的阈值，加热零件开始加热。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种鞋子制作设备，特别是一种铁板烧和打圆一体设备。背景技术在鞋子的制造过程中，铁板烧和打圆是在两个工位完成，在目前的打圆工艺中，将鞋帮和鞋中底用胶粘和在一起以后，需要人工将鞋后跟的地方在打圆挤压一遍，以此来保证鞋帮和鞋中底的接触面完全粘在一起，不会出现虚粘现象，而在目前的铁板烧工艺中，将鞋帮和鞋中底用胶粘和在一起以后，将鞋帮和鞋中底加热，然后压合在一起，目前铁板烧和打圆两个工艺质量也参差不齐，市场上急需一种铁板烧和打圆一体设备，能保证铁板烧和打圆的质量，同时实现铁板烧和打圆自动化生产。发明内容本发明提供一种铁板烧和打圆一体设备，用于解决铁板烧和打圆是在两个工位完成，铁板烧和打圆质量不高，无法实现铁板烧和打圆自动化生产的问题。根据本发明的一个方面，提供了一种铁板烧和打圆一体设备，该铁板烧和打圆一体设备设置在底座上，底座上设置有支撑架，该铁板烧和打圆一体设备包括鞋楦定位机构、鞋楦支撑机构和打圆机构；鞋楦定位机构包括定位气缸、定位板、鞋楦定位柱和鞋楦压紧柱，定位气缸与支撑架固定连接，定位板的上端面与定位气缸的伸缩轴固定连接，鞋楦定位柱的第一端与定位板的下端面固定连接，鞋楦定位柱的第二端设有定位头，定位头的第二端与所述鞋楦定位柱的第二端通过销钉活动连接，定位头和鞋楦定位柱之间设有第一间隙，第一间隙用于定位头在鞋楦定位柱上晃动的活动间隙，定位头用于固定鞋楦，鞋楦压紧柱的第一端固定连接在定位板的下端面，鞋楦压紧柱的第二端用于压紧鞋楦；鞋楦支撑机构包括鞋跟支撑件和鞋掌支撑件，鞋跟支撑件固设在底座上，鞋跟支撑件与鞋楦定位柱的位置相对应，鞋跟支撑件的上端面为平面，用于支撑鞋楦的后跟部分，鞋跟支撑件内设有加热零件，用于对鞋跟支撑件进行加热，鞋掌支撑件固设在底座上，鞋掌支撑件与鞋楦压紧柱的位置相对应，鞋掌支撑件上端面设有凹槽，凹槽用于容纳并支撑鞋楦的脚掌部分，鞋掌支撑件内设有加热零件，用于对鞋掌支撑件进行加热。打圆机构包括圆形齿条导轨、打圆固定台、打圆驱动马达和打圆头，圆形齿条导轨与底座固定连接，鞋跟支撑件设置在圆形齿条导轨的中心位置，打圆固定台设置在圆形齿条导轨上且与圆形齿条导轨滑动连接，打圆驱动马达固定设置在打圆固定台上，打圆驱动马达的驱动轴设有驱动齿轮，驱动齿轮与圆形齿条导轨的齿相配合，打圆驱动马达通过驱动齿轮驱动打圆固定台沿圆形齿条导轨上往复运动，打圆头固设在打圆驱动马达外侧且与鞋跟支撑件的位置相对应，打圆头用于挤压鞋后跟。进一步的，打圆机构还包括第一调整气缸，第一调整气缸的缸体与打圆固定台或打圆驱动马达其中之一固定连接，第一调整气缸的活塞杆与打圆固定台或打圆驱动马达其中的另一件固定连接，打圆固定台沿圆形齿条导轨的半径方向设有导槽，打圆驱动马达可在导槽内滑动。进一步的，打圆驱动马达为震动马达。进一步的，打圆固定台底部设有至少一组滑轮，滑轮与圆形齿条导轨滚动连接。进一步的，鞋跟支撑件上设有限位块，限位块至少部分高出鞋跟支撑件上端面的平面，限位块可以在鞋跟支撑件内滑动，当鞋楦定位柱与鞋跟支撑件压合时，限位块被压入鞋跟支撑件内。进一步的，鞋楦支撑机构还包括第二调整气缸，第二调整气缸的缸体与鞋掌支撑件或鞋跟支撑件的其中之一件固定连接，第二调整气缸的活塞杆与鞋掌支撑件或鞋跟支撑件中的另一件固定连接，第二调整气缸用于调整鞋掌支撑件与鞋跟支撑件之间的距离。进一步的，鞋掌支撑件上端面的凹槽内设有基准线，基准线有两条，分别用作左右两个鞋楦的基准，基准线用作放置鞋楦的对齐基准。进一步的，于鞋楦定位机构还包括马达调整机构，马达调整机构用于调整鞋楦压紧柱对鞋楦的压力的大小，马达调整机构的第一端与定位板的下端面固定连接，马达调整机构的第二端的伸缩轴与鞋楦压紧柱的第一端固定连接。进一步的，马达调整机构包括调整马达和升降组件，调整马达固定在升降组件上，升降组件与定位板的下端面固定连接，升降组件包括涡轮和丝杆，丝杆与鞋楦压紧柱的第一端固定连接；其中，调整马达通过涡轮带动丝杆上下运动。进一步的，鞋楦定位机构还包括为一压力传感器，压力传感器固设在鞋楦压紧柱的第二端，用于探测鞋楦压紧柱对鞋楦的压力的大小；其中，当压力高于设定的压力阈值，调整马达调整机构减小鞋楦压紧柱对鞋楦的压力，当压力低于设定的压力阈值，调整马达调整机构增大鞋楦压紧柱对鞋楦的压力。进一步的，鞋跟支撑件和鞋掌支撑件分别设有温度传感器，温度传感器用于探测鞋跟支撑件和鞋掌支撑件的温度；其中，当温度高于设定温度的阈值，加热零件停止加热，当温度低于设定的温度的阈值，加热零件开始加热。本发明的有益效果：当鞋中底和鞋帮打胶后在鞋楦上装配到并固定到一起后，通过鞋楦定位机构和鞋楦支撑机构将鞋楦固定起来的同时施加一定的压力，鞋跟支撑件和鞋掌支撑件内设有加热零件，对鞋跟支撑件和鞋掌支撑件进行加热，实现了在加热的同时对鞋中底和鞋帮进行加压，同时打圆机构开始工作，对鞋后跟进行打圆，本发明将铁板烧和打圆两个工位整合成一个工位，并设计了一套专用设备，铁板烧和打圆在同一台设备上同时进行，铁板烧和打圆共用同一套底座和支撑架，节省了空间，也节省了人工，能保证实现铁板烧和打圆的质量，同时提高了自动化程度，降低了成本。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一具体实施方式的铁板烧和打圆一体设备立体结构示意图；图2为本发明一具体实施方式的打圆机构立体结构示意图；图3为本发明一具体实施方式的滑轮和圆形齿条导轨立体结构示意图；图4为本发明一具体实施方式的鞋楦定位机构立体结构示意图一；图5为本发明一具体实施方式的鞋楦定位机构立体结构示意图二；图6为本发明一具体实施方式的定位头主视图；图7为本发明一具体实施方式的鞋楦支撑机构立体结构示意图；图8为本发明一具体实施方式的鞋掌支撑件立体结构示意图；图中：101-底座；102-支撑架；11-鞋楦支撑机构；110-鞋跟支撑件；1101- 限位块；111-鞋掌支撑件；1110-凹槽；1111-基准线；112-加热零件；12-鞋楦定位机构；120-定位气缸；121-定位板；122-鞋楦定位柱；1220-定位头； 1221-第一间隙；1222-定位销；123-鞋楦压紧柱；1230-压紧头；1231-第二间隙；124-调整马达；2-打圆机构；20-圆形齿条导轨；21-打圆固定台；210-滑轮；22-打圆驱动马达；220-驱动齿轮；23-第一调整气缸；24-打圆头；25-行程开关。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。在本申请中，铁板烧指在制鞋工艺中，将鞋中底和鞋帮组装件加热和外力压合。请参阅图1所示，为本发明一种铁板烧和打圆一体设备的一具体实施方式。铁板烧和打圆一体设备设置在底座101上，底座101上设置有支撑架102，铁板烧和打圆一体设备包括鞋楦定位机构12、鞋楦支撑机构11和打圆机构 2。铁板烧机构包括鞋楦定位机构12和鞋楦支撑机构11。请参阅图4和图5所示，鞋楦定位机构12包括定位气缸120、定位板 121、鞋楦定位柱122和鞋楦压紧柱123，定位气缸120与支撑架102固定连接，定位气缸120的四个角设有导向柱，导向柱对定位气缸120伸缩轴的运动起到导向作用，保证定位气缸120的运动方向的精确性，定位板121的上端面与定位气缸120的伸缩轴固定连接，可通过螺纹实现固定连接，鞋楦定位柱122的第一端与定位板121的下端面固定连接，鞋楦定位柱122的第二端用于固定鞋楦，鞋楦压紧柱123的第一端固定连接定位板121的下端面，鞋楦压紧柱123的第二端用于压紧鞋楦或鞋楦上的鞋帮。上述定位气缸120也可以是油缸，也可以是伸缩马达，只要能实现伸缩轴带动定位板121上下运动都在考虑范围之内。请参阅图7所示，鞋楦支撑机构11包括鞋跟支撑件110和鞋掌支撑件 111，鞋跟支撑件110固设在底座101上，鞋跟支撑件110与鞋楦定位柱122 的位置相对应，鞋跟支撑件110的上端面为平面，用于支撑鞋楦的后跟部分，鞋跟支撑件110内设有加热零件112，用于对鞋跟支撑件110进行加热，加热零件112可以是加热棒、加热丝或加热管等，加热温度在40～60摄氏度打圆效果较好，优选50摄氏度时效果最好。鞋掌支撑件111固设在底座101上，鞋掌支撑件111与鞋楦压紧柱123 的位置相对应，鞋掌支撑件111上端面设有凹槽1110，凹槽1110用于容纳并支撑鞋楦的脚掌部分，鞋掌支撑件111内设有加热零件112，用于对鞋掌支撑件111进行加热，加热零件112可以是加热棒、加热丝或加热管等。优选的，鞋跟支撑件110和鞋掌支撑件111内分别设有温度传感器，用于控制鞋跟支撑件110和鞋掌支撑件111的温度，当鞋跟支撑件110和鞋掌支撑件111的温度高于设定温度的阈值，中央处理器接受到高温信号后，对加热零件112进行控制，停止加热，当鞋跟支撑件110和鞋掌支撑件111的温度低于设定的温度的阈值，中央处理器接受到低温信号后，对加热零件112 进行控制，加热零件112开始加热。请参阅图2所示，打圆机构2包括圆形齿条导轨20、圆形齿条导轨21、打圆驱动马达22和打圆头24，圆形齿条导轨20与底座101固定连接，鞋跟支撑件110设置在圆形齿条导轨20的中心位置，圆形齿条导轨21设置在圆形齿条导轨20上且与圆形齿条导轨20滑动连接，打圆驱动马达22固定设置在圆形齿条导轨21上，打圆驱动马达22的驱动轴设有驱动齿轮220，驱动齿轮220与圆形齿条导轨20的齿相配合，打圆驱动马达22通过驱动齿轮 220驱动圆形齿条导轨21在圆形齿条导轨20上运动，打圆头24固设在打圆驱动马达22外侧且与鞋跟支撑件110的位置相对应，打圆头24用于挤压鞋后跟。圆形齿条导轨20上设有两个行程开关25，行程开关25位置可以调整，当圆形齿条导轨21运动过程中碰到第一行程开关25后，圆形齿条导轨21 开始反向运动，圆形齿条导轨21反向运动中碰到第二行程开关25后，再次反向运动，实现了圆形齿条导轨21在两个行程开关25之间往复运动，可以反复挤压鞋后跟。当鞋中底和鞋帮打胶后在鞋楦上装配到并固定到一起后，通过鞋楦定位机构12和鞋楦支撑机构11将鞋楦固定起来的同时施加一定的压力，鞋跟支撑件110和鞋掌支撑件111内设有加热零件，对鞋跟支撑件110和鞋掌支撑件111进行加热，实现了在加热的同时对鞋中底和鞋帮进行加压，同时打圆机构开始工作，对鞋后跟进行打圆，本发明将铁板烧和打圆两个工位整合成一个工位，并设计了一套专用设备，铁板烧和打圆在同一台设备上同时进行工作，铁板烧和打圆共用同一套底座101和支撑架102，节省了空间，也节省了人工，同时提高了自动化程度，降低了成本。进一步的，打圆机构2还包括第一调整气缸23，第一调整气缸23的缸体与圆形齿条导轨21或打圆驱动马达22其中之一固定连接，第一调整气缸 23的活塞杆与圆形齿条导轨21固定或打圆驱动马达22其中的另一件固定连接，圆形齿条导轨21沿圆形齿条导轨20半径方向设有导槽，打圆驱动马达22可在导槽内滑动，第一调整气缸23用于调整打圆头24与鞋跟支撑件 110之间的距离。在生产的过程中，鞋跟打圆设备会对不同款的鞋子进行打圆，不同款的鞋子的鞋跟的形状会有差异，即使相同款式的鞋子，也会有不同的尺码，不同尺码的鞋跟尺寸大小也不一样，如果打圆头24与鞋跟支撑件110之间的距离相同，会影响打圆的效果，鞋子的质量会下降，本发明采用了第一调整气缸23，用于调整打圆头24与鞋跟支撑件110之间的距离，可以在同一台鞋跟打圆设备上实现不同款式和不同尺码鞋子的打圆。进一步的，打圆驱动马达22为震动马达，在打圆的过程中，震动马达的震动会提高鞋跟部分的粘和效果。进一步的，请参阅图3所示，圆形齿条导轨21底部设有至少一组滑轮 210，滑轮210与圆形齿条导轨20滚动连接，滑轮210在圆形齿条导轨20 滚动时，运动的阻力小，运动更顺畅。进一步的，鞋楦定位柱122的第二端设有定位头1220，定位头1220的第二端与鞋楦定位柱122配合，定位头1220第二端上设有凸块，鞋楦定位柱122的第二端设有与定位头1220凸块形状相对应的槽，定位头1220上的凸块和鞋楦定位柱122的槽通过销钉固定。优选的，请参阅图6所示，定位头1220的第一端设有定位销1222，定位销1222和鞋楦的定位孔相匹配，定位销1222的前端为圆台状，方便定位销1222与定位孔配合时找正方向。优选的，定位头1220和鞋楦定位柱122之间有第一间隙1221，定位头 1220可以在槽控制的范围内做一定幅度的晃动，方便定位销1222与定位孔配合时的进一步找正方向。进一步的，鞋楦压紧柱123的第二端设有压紧头1230，压紧头1230的第一端用于压紧鞋楦或鞋帮，压紧头1230的第二端与鞋楦压紧柱123的第二端配合，压紧头1230上设有凸块，鞋楦压紧柱123的第二端设有与压紧头1230凸块形状相对应的槽，压紧头1230上的凸块和鞋楦压紧柱123的槽通过销钉固定，压紧头1230和鞋楦压紧柱123之间设有第二间隙1231，压紧头1230可以在槽控制的范围内做小幅度晃动，可以加大压紧头1230的压紧范围，即使鞋楦放的位置有偏差，也可以实现很好的压紧。优选的，压紧头1230的第一端至少由柔性材料制成，对鞋楦或鞋帮起到保护作用。进一步的，压紧头1230的第二端上的凸块也可以被一个圆柱体替代，圆柱体至少部分伸入鞋楦压紧柱123的第二端内并可以在鞋楦压紧柱123内滑动，压紧头1230和鞋楦压紧柱123之间设置弹性件，优选弹簧，当鞋楦压紧柱123和鞋掌支撑件111压合后，弹簧会对鞋楦的上的压力提供一定的缓冲，避免鞋楦压紧柱123压力过大损坏鞋楦和鞋帮。进一步的，请参阅图7所示，鞋跟支撑件110上设有限位块1101，限位块1101用于对鞋跟在鞋楦长度方向限位，由于鞋楦上装有初步粘和的鞋中底和鞋帮，鞋楦放在鞋跟支撑件110上端面的平面上后，鞋楦的后跟靠在限位块1101上，实现了鞋楦再长度方向的限位。限位块1101至少部分高出鞋跟支撑件110上端面的平面，限位块1101 可以在鞋跟支撑件110内滑动，在限位块1101和鞋跟支撑件110之间设有弹性件，优选弹簧，当鞋掌支撑件111和鞋楦定位柱122在打开状态时，限位块1101在弹簧力的推动下至少部分高出鞋掌支撑件111，当鞋楦定位柱 122在定位气缸120的带动下向下运动时，鞋楦定位柱122将限位块1101压入鞋跟支撑件110内，当鞋中底和鞋帮加热压合完成后，鞋楦定位柱122抬起，限位块1101在弹簧力的推动下再次高出鞋掌支撑件111，为下次定位做准备。进一步的，请参阅图8所示，鞋掌支撑件111上端面的凹槽1110内设有基准线1111，基准线1111用作放置鞋楦的对齐基准，基准线1111为鞋楦边缘的对齐线，当鞋楦沿着对齐线放置后，保证了鞋楦在宽度方向的位置。进一步的，基准线1111有两条，一条用于左脚鞋楦的对齐基准，另一条用于右脚鞋楦的对齐基准，采用左右两条基准线1111，同一个鞋掌支撑件 111既可以用作右脚鞋楦支撑，也可以用作左脚鞋楦支撑，减少了鞋掌支撑件111的数量，节省了成本，也省去了更换鞋掌支撑件111的时间，提高了工作效率。采用了限位块1101对鞋楦长度方向进行大致的位置限定，通过基准线 1111对鞋楦宽度方向进行大致的位置限定，基本保障了鞋楦的大致位置，然后经过定位销1222和定位头1220的自动找正，实现对鞋楦的准确定位。进一步的，鞋楦支撑机构11还包括第二调整气缸，第二调整气缸的缸体与鞋掌支撑件111或鞋跟支撑件110的其中之一件固定连接，第二调整气缸的活塞杆与鞋掌支撑件111或鞋跟支撑件110中的另一件固定连接，当第二调整气缸的活塞杆在缸体内运动，可以调整鞋掌支撑件111与鞋跟支撑件 110之间的距离。通过第二调整气缸来调整鞋掌支撑件111与鞋跟支撑件110之间的距离，可以适应不同号码的鞋子，当需要做小号码的鞋子时，将鞋掌支撑件111 与鞋跟支撑件110之间的距离调小，当需要做大号码的鞋子时，将鞋掌支撑件111与鞋跟支撑件110之间的距离调大即可，实现了在同一套鞋掌支撑件 111与鞋跟支撑件110上做各种尺码的鞋子。进一步的，鞋楦定位机构12还包括马达调整机构，马达调整机构用于调整鞋楦压紧柱123对鞋楦的压力的大小，马达调整机构的第一端与定位板 121的下端面固定连接，马达调整机构的第二端的伸缩轴与鞋楦压紧柱123 的第一端固定连接。优选的，请参阅图4和图5所示，马达调整机构包括调整马达124和升降组件，调整马达124固定在升降组件上，升降组件与定位板121的下端面固定连接，升降组件包括涡轮和丝杆，丝杆与鞋楦压紧柱123的第一端固定连接，调整马达124通过涡轮带动丝杆做上下运动。当然马达调整机构也可以是调整马达124和曲轴，曲轴将调整马达124 轴的圆周运动转化为直线运动，这些都是现有技术，在此不多赘述。通过马达调整机构124可以调整鞋楦压紧柱123对鞋楦的压力。进一步的，鞋楦定位机构12还包括为一压力传感器，压力传感器固设在鞋楦压紧柱123的第二端或压紧头1230的第一端，用于探测鞋楦压紧柱 123对鞋楦的压力的大小。当压力高于设定的压力阈值，中央处理器接受到压力传感器的高压信号后，马达调整机构124减小鞋楦压紧柱123对鞋楦的压力，当压力低于设定的压力阈值，中央处理器接受到压力传感器的低压信号后，马达调整机构124 增大鞋楦压紧柱123对鞋楦的压力。通过马达调整机构和压力传感器的配合工作，可以将鞋楦压紧柱123对鞋楦的压力控制在一个合理的范围内，避免了压力过大对鞋楦和鞋帮的损坏，也避免了压力过小压不紧鞋楦，使鞋帮和鞋中底的加热效果不佳。进一步的，鞋楦压紧柱123的第二端外表面设有柔性材料，柔性材料可以对鞋楦和鞋帮起到保护作用。本发明中鞋跟打圆的工作原理：入工将装配有鞋帮的鞋楦放置于鞋楦支撑机构11上，按下双启动按钮，鞋楦定位柱122下降，将鞋楦压紧固定，马达调整机构124可以调整鞋楦压紧柱123于鞋楦的压力，震动马达带动打圆头24震动按摩挤压鞋帮面，打圆驱动马达22驱动整个打圆机构沿着圆形齿条导轨21运动，将鞋跟鞋帮面震动按摩挤压至少两次，使帮面顺着鞋棺和中底完全粘合塑形，鞋后跟底面褶皱平整，支口棱角清晰，增加鞋面外形美观度，增强穿着体验舒适度。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
