标题title
基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床及应用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，包括床架、第一推杆、床板、中频针刺单元、滑动板、位移驱动机构、第一X射线发射器、第一X射线接收板、第二X射线发射器和第二X射线接收板；床板与第一推杆铰接，床板的中部设有条形通孔；床板沿条形通孔的两侧均布有多对环抱气囊；床板的一端端部安装有踏板；床板靠近踏板的两侧与床架活动卡接，使得床板在第一推杆的作用下能够相对床架滑动以及相对床架翻转90度；中频针刺单元安装在滑动板上；滑动板与位移驱动机构的输出端连接；本发明实现患者直接通过理疗床从站立状态转变为平躺状态，无需患者要弯腰后平躺，大大减轻理疗过程中产生的痛苦，能够有效避免对患者造成二次伤害。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，其特征在于，包括床架、第一推杆、床板、中频针刺单元、滑动板、位移驱动机构、第一X射线发射器、第一X射线接收板、第二X射线发射器和第二X射线接收板；所述第一推杆铰接安装在床架底部；所述床板放置于床架顶部；所述床板的一端与第一推杆的输出端铰接，所述床板的中部设有一沿其长度方向的条形通孔；所述床板沿条形通孔的两侧均布有多对环抱气囊；所述床板的一端端部安装有踏板；所述床板靠近踏板的两侧与床架活动卡接，使得床板在第一推杆的作用下能够相对床架滑动以及相对床架翻转90度；所述中频针刺单元安装在滑动板上；所述滑动板的两端与床架的两侧滑动连接，并与位移驱动机构的输出端连接；所述位移驱动机构安装在床架上并位于床板的下方；所述第一X射线发射器安装在滑动板的一端；所述第一X射线接收板安装在滑动板的另一端，所述第一X射线发热器和第一X射线接收板位于床架的两侧；所述第二X射线发射器铰接安装在滑动板的一端并可相对滑动板转动和摆动；所述第二X射线接收板安装在滑动板上。2.根据权利要求1所述的基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，所述床板靠近踏板的两侧均安装有导轨，所述导轨靠近踏板的一端沿其长度方向设置有条形导向槽，所述床架的两侧均对应安装有滚轮，所述滚轮对应活动嵌设于条形导向槽内，所述床板靠近踏板的两侧均对应条形导向槽的位置安装有电磁阻挡销，所述电磁阻挡销用于使床板在滑动和翻转之间切换。3.根据权利要求1所述的基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，所述电磁阻挡销包括固定套、电磁线圈、伸缩销、弹簧和永磁体，所述固定套穿设于床板，所述电磁线圈设于固定套的一端，所述伸缩销的一端从固定套的另一端伸入固定套内，所述弹簧套设于伸缩销上，所述弹簧的两端分别与固定套和伸缩销抵接，所述永磁体固定在伸缩销的一端端部上。4.根据权利要求1所述的基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，所述中频针刺单元包括控制单元、中频发生器、直线电机、连接板、柔性接触头、一对极针、振动环、第二推杆和导向块，所述控制单元安装在滑动板上，所述中频发生器安装在滑动板上，所述直线电机安装在滑动板上，所述连接板的一端连接在直线电机的输出端上，所述连接板的另一端开设有一安装孔，所述柔性接触头设于安装孔上并位于连接板的顶面，所述导向块设于连接板的底面并与安装孔同轴设置，所述第二推杆安装在连接板底面，所述振动环套设于柔性接触头的外壁，所述一对极针滑动设于导向块内并与中频发生器电气连接，每个所述极针的上端均向上贯穿于柔性接触头，每个所述极针的下端均与第二推杆的输出端连接。5.根据权利要求1所述的基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，每个所述极针均通过一金属套管与柔性接触头配合，所述金属套管套设于极针外壁上。6.根据权利要求1所述的基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，所述位移驱动机构包括位移电机和螺杆，所述位移电机安装在床架上，所述螺杆转动连接在床架上，所述螺杆的一端与位移电机的输出端连接，所述滑动板螺纹连接在螺杆的外壁。7.根据权利要求1所述的基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，所述第二X射线发射器安装在一第一翻转臂上，所述第一翻转臂的一端与第二X射线发射器连接，所述第一翻转臂的另一端连接有一第二翻转臂，所述第二翻转臂的一端与第一翻转臂的另一端铰接，所述第二翻转臂的另一端转动连接在滑动板的一端，所述第二翻转臂的另一端端部呈圆弧状设置，所述滑动板的一端对应设有第一限位部和第二限位部，所述第一限位部与第二限位部相互垂直设置。8.根据权利要求1所述的基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，所述床架的四个角位置均安装有真空吸附单元。9.根据权利要求1所述的基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，其特征在于，每个所述真空吸附单元均包括有支撑盘和真空吸盘，所述支撑盘对应安装在床架上，所述真空吸盘安装在支撑盘上。10.一种基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床的应用方法，其特征在于，包括如下步骤：理疗前，将第二X射线发射器a801置于床架a100的一侧，以便进行床板a300的翻转，然后第一推杆a200推动床板a300相对床架a100水平伸出一定长度，接着第一推杆a200拉动床板a300相对床架a100翻转90度，此时床板a300处于与地面垂直的待工作状态；然后患者站立于踏板a301上并贴靠床板a300，接着各对环抱气囊a900充气向床板a300中心面方向弯曲，将患者环抱固定于床板a300上；固定完毕后，第一推杆a200驱动床板a300相对床架a100翻转至水平状态，床板a300处于水平状态后，第一推杆a200拉动床板a300向内缩回，然后各对环抱气囊a900排气，解除对患者的固定，此时患者的脊柱位于床板a300的条形通孔a302范围内；然后位移驱动机构a600通过滑动板a500带动中频针刺单元a400移动，对患者的脊柱进行梳理，根据患者的疼痛反应部位初步判断病灶部位；完成病灶初步定位后，位移驱动机构a600通过滑动板a500带动第一X射线发射器a701、第二X射线接收板a802、第二X射线发射器a801、第二X射线接收板a802移动至与病灶部位对应的位置，接着将第二X射线发射器a801置于患者上方，利用第一X射线发射器a701、第一X射线接收板a702、第二X射线发射器a801和第二X射线接收板a802形成水平方向和竖直方向的X射线投影，从而通过X射线对病灶部位的脊柱进行投射检查，进一步确定产生压迫的椎间盘的位置，同时对中频针刺单元a400的定位；完成压迫椎间盘定位后，中频针刺单元a400对病灶部位进行椎体理疗康复；完成椎体理疗后，环抱气囊a900再次充气对患者进行抱紧固定，第一推杆a200带动床板a300伸出，并使得床板a300翻转至竖直状态，然后环抱气囊a900排气，解除对患者的固定，患者离开踏板a301，从而完成理疗过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床。背景技术腰椎病和颈椎病均是困扰人们的病症，治愈时间长。目前，对腰椎病和颈椎病的物理康复治疗方法主要有牵拉和针灸两种方式，这两种方式均需要患者先平躺在床上，而患者从站立到平躺，需要先弯腰后才能平躺，在弯腰过程中无疑会增加患者的痛苦，甚至对患者造成二次伤害。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供一种基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：一种基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，包括床架、第一推杆、床板、中频针刺单元、滑动板、位移驱动机构、第一X射线发射器、第一X射线接收板、第二X射线发射器和第二X射线接收板；所述第一推杆铰接安装在床架底部；所述床板放置于床架顶部；所述床板的一端与第一推杆的输出端铰接，所述床板的中部设有一沿其长度方向的条形通孔；所述床板沿条形通孔的两侧均布有多对环抱气囊；所述床板的一端端部安装有踏板；所述床板靠近踏板的两侧与床架活动卡接，使得床板在第一推杆的作用下能够相对床架滑动以及相对床架翻转90度；所述中频针刺单元安装在滑动板上；所述滑动板的两端与床架的两侧滑动连接，并与位移驱动机构的输出端连接；所述位移驱动机构安装在床架上并位于床板的下方；所述第一X射线发射器安装在滑动板的一端；所述第一X射线接收板安装在滑动板的另一端，所述第一X射线发热器和第一X射线接收板位于床架的两侧；所述第二X射线发射器铰接安装在滑动板的一端并可相对滑动板转动和摆动；所述第二X射线接收板安装在滑动板上。本发明进一步地，所述床板靠近踏板的两侧均安装有导轨，所述导轨靠近踏板的一端沿其长度方向设置有条形导向槽，所述床架的两侧均对应安装有滚轮，所述滚轮对应活动嵌设于条形导向槽内，所述床板靠近踏板的两侧均对应条形导向槽的位置安装有电磁阻挡销，所述电磁阻挡销用于使床板在滑动和翻转之间切换。本发明进一步地，所述电磁阻挡销包括固定套、电磁线圈、伸缩销、弹簧和永磁体，所述固定套穿设于床板，所述电磁线圈设于固定套的一端，所述伸缩销的一端从固定套的另一端伸入固定套内，所述弹簧套设于伸缩销上，所述弹簧的两端分别与固定套和伸缩销抵接，所述永磁体固定在伸缩销的一端端部上。本发明进一步地，所述中频针刺单元包括控制单元、中频发生器、直线电机、连接板、柔性接触头、一对极针、振动环、第二推杆和导向块，所述控制单元安装在滑动板上，所述中频发生器安装在滑动板上，所述直线电机安装在滑动板上，所述连接板的一端连接在直线电机的输出端上，所述连接板的另一端开设有一安装孔，所述柔性接触头设于安装孔上并位于连接板的顶面，所述导向块设于连接板的底面并与安装孔同轴设置，所述第二推杆安装在连接板底面，所述振动环套设于柔性接触头的外壁，所述一对极针滑动设于导向块内并与中频发生器电气连接，每个所述极针的上端均向上贯穿于柔性接触头，每个所述极针的下端均与第二推杆的输出端连接。本发明进一步地，每个所述极针均通过一金属套管与柔性接触头配合，所述金属套管套设于极针外壁上。本发明进一步地，所述位移驱动机构包括位移电机和螺杆，所述位移电机安装在床架上，所述螺杆转动连接在床架上，所述螺杆的一端与位移电机的输出端连接，所述滑动板螺纹连接在螺杆的外壁。本发明进一步地，所述第二X射线发射器安装在一第一翻转臂上，所述第一翻转臂的一端与第二X射线发射器连接，所述第一翻转臂的另一端连接有一第二翻转臂，所述第二翻转臂的一端与第一翻转臂的另一端铰接，所述第二翻转臂的另一端转动连接在滑动板的一端，所述第二翻转臂的另一端端部呈圆弧状设置，所述滑动板的一端对应设有第一限位部和第二限位部，所述第一限位部与第二限位部相互垂直设置。本发明进一步地，所述床架的四个角位置均安装有真空吸附单元。本发明进一步地，每个所述真空吸附单元均包括有支撑盘和真空吸盘，所述支撑盘对应安装在床架上，所述真空吸盘安装在支撑盘上。本发明的有益效果为：本发明通过使床板能够相对床架滑动并可翻转90度，从而便于患者直接通过理疗床从站立状态转变为平躺状态，无需患者要弯腰后平躺，大大减轻理疗过程中产生的痛苦，能够有效避免对患者造成二次伤害。附图说明图1是本发明的立体图；图2是本发明在床板滑出后的立体图；图3是图2中I处的局部放大示意图；图4是本发明在床板处于竖直状态时的立体图；图5是本发明在床板处于竖直状态时另一视角的立体图；图6是图5中II处的局部放大示意图；图7是本发明的电磁阻挡销的剖视图；图8是本发明的中频针刺单元的剖面示意图；附图标记说明：a100、床架；a101、滚轮；a102、真空吸附单元；a200、第一推杆；a300、床板；a301、踏板；a302、条形通孔；a303、导轨；a304、条形导向槽；a400、中频针刺单元；a401、控制单元；a402、中频发生器；a403、直线电机；a404、连接板；a405、柔性接触头；a406、极针；a407、振动环；a408、第二推杆；a409、导向块；a500、滑动板；a600、位移驱动机构；a601、位移电机；a602、螺杆；a701、第一X射线发射器；a702、第一X射线接收板；a801、第二X射线发射器；a802、第二X射线接收板；a900、环抱气囊；a10、电磁阻挡销；a11、固定套；a12、电磁线圈；a13、伸缩销；a14、弹簧；a15、永磁体；a20、第一翻转臂；a30、第二翻转臂。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图8所示，本实施例所述的一种基于人工智能的腰椎颈椎一体康复理疗床，包括床架a100、第一推杆a200、床板a300、中频针刺单元a400、滑动板a500、位移驱动机构a600、第一X射线发射器a701、第一X射线接收板a702、第二X射线发射器a801和第二X射线接收板a802；所述第一推杆a200铰接安装在床架a100底部；所述床板a300放置于床架a100顶部；所述床板a300的一端与第一推杆a200的输出端铰接，所述床板a300的中部设有一沿其长度方向的条形通孔a302；所述床板a300沿条形通孔a302的两侧均布有多对环抱气囊a900；所述床板a300的一端端部安装有踏板a301；所述床板a300靠近踏板a301的两侧与床架a100活动卡接，使得床板a300在第一推杆a200的作用下能够相对床架a100滑动以及相对床架a100翻转90度；所述中频针刺单元a400安装在滑动板a500上；所述滑动板a500的两端与床架a100的两侧滑动连接，并与位移驱动机构a600的输出端连接；所述位移驱动机构a600安装在床架a100上并位于床板a300的下方；所述第一X射线发射器a701安装在滑动板a500的一端；所述第一X射线接收板a702安装在滑动板a500的另一端，所述第一X射线发热器和第一X射线接收板a702位于床架a100的两侧；所述第二X射线发射器a801铰接安装在滑动板a500的一端并可相对滑动板a500转动和摆动；所述第二X射线接收板a802安装在滑动板a500上。本实施例的工作方式是：理疗前，将第二X射线发射器a801置于床架a100的一侧，以便进行床板a300的翻转，然后第一推杆a200推动床板a300相对床架a100水平伸出一定长度，接着第一推杆a200拉动床板a300相对床架a100翻转90度，此时床板a300处于与地面垂直的待工作状态，然后患者站立于踏板a301上并贴靠床板a300，接着各对环抱气囊a900充气向床板a300中心面方向弯曲，将患者环抱固定于床板a300上；固定完毕后，第一推杆a200驱动床板a300相对床架a100翻转至水平状态，床板a300处于水平状态后，第一推杆a200拉动床板a300向内缩回，然后各对环抱气囊a900排气，解除对患者的固定，此时患者的脊柱位于床板a300的条形通孔a302范围内，然后位移驱动机构a600通过滑动板a500带动中频针刺单元a400移动，对患者的脊柱进行梳理，根据患者的疼痛反应部位初步判断病灶部位；完成病灶初步定位后，位移驱动机构a600通过滑动板a500带动第一X射线发射器a701、第二X射线接收板a802、第二X射线发射器a801、第二X射线接收板a802移动至与病灶部位对应的位置，接着将第二X射线发射器a801置于患者上方，利用第一X射线发射器a701、第一X射线接收板a702、第二X射线发射器a801和第二X射线接收板a802形成水平方向和竖直方向的X射线投影，从而通过X射线对病灶部位的脊柱进行投射检查，进一步确定产生压迫的椎间盘的位置，同时对中频针刺单元a400的定位；完成压迫椎间盘定位后，中频针刺单元a400对病灶部位进行椎体理疗康复；完成椎体理疗后，环抱气囊a900再次充气对患者进行抱紧固定，第一推杆a200带动床板a300伸出，并使得床板a300翻转至竖直状态，然后环抱气囊a900排气，解除对患者的固定，患者离开踏板a301，从而完成理疗过程。本实施例通过使床板a300能够相对床架a100滑动并可翻转90度，从而便于患者直接通过理疗床从站立状态转变为平躺状态，无需患者要弯腰后平躺，大大减轻理疗过程中产生的痛苦，能够有效避免对患者造成二次伤害。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述床板a300靠近踏板a301的两侧均安装有导轨a303，所述导轨a303靠近踏板a301的一端沿其长度方向设置有条形导向槽a304，所述床架a100的两侧均对应安装有滚轮a101，所述滚轮a101对应活动嵌设于条形导向槽a304内，所述床板a300靠近踏板a301的两侧均对应条形导向槽a304的位置安装有电磁阻挡销a10，所述电磁阻挡销a10用于使床板a300在滑动和翻转之间切换。实际使用时，第一推杆a200推动床板a300滑出时，滚轮a101在条形导向槽a304内滚动，条形导向槽a304相对滚轮a101向外伸出，直至滚轮a101与条形导向槽a304的端部抵靠，此时表明床板a300滑出到位，然后电磁阻挡销a10与滚轮a101配合，使得第一推杆a200拉动床板a300时，床板a300以滚轮a101为支点进行翻转，直至床板a300处于竖直状态，在患者站立在踏板a301上并被环抱气囊a900抱紧固定后，第一推杆a200推动床板a300摆动，此时床板a300在电磁阻挡销a10与滚轮a101配合下，以滚轮a101为支点，从竖直状态翻转至水平状态，然后电磁阻挡销a10解除与滚轮a101的配合，床板a300在第一推杆a200的再次拉动下向内滑动，从而实现患者直接从站立状态过渡至平躺状态。本实施例利用电磁阻挡销a10，实现床板a300在第一推杆a200的作用下进行平移滑动与翻转运动的切换，使得整体结构制作成本低。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述电磁阻挡销a10包括固定套a11、电磁线圈a12、伸缩销a13、弹簧a14和永磁体a15，所述固定套a11穿设于床板a300，所述电磁线圈a12设于固定套a11的一端，所述伸缩销a13的一端从固定套a11的另一端伸入固定套a11内，所述弹簧a14套设于伸缩销a13上，所述弹簧a14的两端分别与固定套a11和伸缩销a13抵接，所述永磁体a15固定在伸缩销a13的一端端部上。具体地，在滚轮a101与条形导向槽a304的端部抵靠时，电磁线圈a12通电，与永磁体a15磁性排斥，使得伸缩销a13伸出至条形导向槽a304内并与滚轮a101的滚面相切，弹簧a14被压缩，如此在第一推杆a200拉动床板a300时，利用伸缩销a13与滚轮a101相互作用，使得床板a300以滚轮a101为支点进行翻转，实现从水平状态到竖直状态，而从竖直状态到水平状态时，伸缩销a13保持伸出状态，直至床板a300完全翻转至竖直状态，此时电磁线圈a12反向通电，与永磁体a15磁性相吸，使得伸缩销a13缩回，从而在第一推杆a200下，床板a300向内滑动。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述中频针刺单元a400包括控制单元a401、中频发生器a402、直线电机a403、连接板a404、柔性接触头a405、一对极针a406、振动环a407、第二推杆a408和导向块a409，所述控制单元a401安装在滑动板a500上，所述中频发生器a402安装在滑动板a500上，所述直线电机a403安装在滑动板a500上，所述连接板a404的一端连接在直线电机a403的输出端上，所述连接板a404的另一端开设有一安装孔，所述柔性接触头a405设于安装孔上并位于连接板a404的顶面，所述导向块a409设于连接板a404的底面并与安装孔同轴设置，所述第二推杆a408安装在连接板a404底面，所述振动环a407套设于柔性接触头a405的外壁，所述一对极针a406滑动设于导向块a409内并与中频发生器a402电气连接，每个所述极针a406的上端均向上贯穿于柔性接触头a405，每个所述极针a406的下端均与第二推杆a408的输出端连接。实际使用时，柔性接触头a405与患者的脊柱接触，在位移驱动机构a600带动下，对患者的脊柱进行梳理，由于极针a406会在X射线投射影像上形成阴影，从而实现对极针a406位置的定位，利用第一X射线发射器a701、第一X射线接收板a702、第二X射线发射器a801和第二X射线接收板a802形成水平方向和竖直方向的X射线投影，以确定病灶部位的位置，接着控制单元a401控制直线电机a403调整极针a406的位置，使得极针a406处于病灶椎间盘两侧的位置，使得极针a406的位置与病灶部位对应，可利用水平方向和竖直方向的X射线投影，对极针a406位置进行再次确认，确认无误后，第二推杆a408驱动极针a406上移，使得极针a406刺入患者脊柱外侧的皮肤，此时，控制单元a401根据竖直方向的X射线投射影像实时对极针a406刺入的深度以及距离椎体的距离进行监控，保证针刺过程的安全性；针刺刺入预定深度后，中频发生器a402产生中频脉冲电流，通过中频脉冲电流刺激极针a406附件椎体周围的肌肉进行收缩，由于极针a406位于病灶椎间盘两侧的椎体附近，肌肉收缩将病灶椎间盘两侧的椎体向病灶椎间盘两侧牵拉，使得椎体之间的椎间隙增大，减轻椎体对病灶椎间盘的压迫，是病灶椎间盘在椎间隙增大过程中在负压作用下回纳，达到解除椎间盘压迫的目的；中频刺激完毕后，振动环a407带动柔性触头以及极针a406震动，对病灶周围的肌肉以及极针a406周围的肌肉进行按摩松解；完成后，第二推杆a408带动极针a406下探，从患者身体抽离，完成椎体理疗。本实施例相比于现有人工一对一针灸方式，在安全性和效果上具有很大程度的提升，效率也高。基于上述实施例的基础上，进一步地，每个所述极针a406均通过一金属套管与柔性接触头a405配合，所述金属套管套设于极针a406外壁上。如此设置，以便保证极针a406的竖直性，避免极针a406弯曲。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述位移驱动机构a600包括位移电机a601和螺杆a602，所述位移电机a601安装在床架a100上，所述螺杆a602转动连接在床架a100上，所述螺杆a602的一端与位移电机a601的输出端连接，所述滑动板a500螺纹连接在螺杆a602的外壁。使用时，位移电机a601带动螺杆a602转动，螺杆a602带动滑动板a500移动，从而带动各个安装在滑动板a500的部件同步移动；利用螺杆a602传动，便于滑动板a500位置调整后实现自锁，有效避免滑动板a500位置偏移滑动，结构更安全。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第二X射线发射器a801安装在一第一翻转臂a20上，所述第一翻转臂a20的一端与第二X射线发射器a801连接，所述第一翻转臂a20的另一端连接有一第二翻转臂a30，所述第二翻转臂a30的一端与第一翻转臂a20的另一端铰接，所述第二翻转臂a30的另一端转动连接在滑动板a500的一端，所述第二翻转臂a30的另一端端部呈圆弧状设置，所述滑动板a500的一端对应设有第一限位部和第二限位部，所述第一限位部与第二限位部相互垂直设置。实际使用时，第一翻转臂a20翻转至与第二翻转臂a30共面，从而使得第二X射线发射器a801位于床架a100一侧，避免与床板a300翻转运动产生干烧，在患者从站立状态过渡至平躺状态后，转动第二翻转臂a30，并使第一翻转臂a20相对第二翻转臂a30翻转，使得第二X射线发射器a801位于第二X射线接收板a802的正上方，形成竖直方向的X射线投射影像。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述床架a100的四个角位置均安装有真空吸附单元a102；利用真空吸附单元a102，使得床架a100牢固在地面上，保证床板a300翻转时，床架a100不会移动，确保患者直接通过床板a300从站立状态转变为平躺状态或从平躺状态转变为站立状态的安全性，结构更可靠。基于上述实施例的基础上，进一步地，每个所述真空吸附单元a102均包括有支撑盘和真空吸盘，所述支撑盘对应安装在床架a100上，所述真空吸盘安装在支撑盘上，利用真空吸盘对地面进行吸附固定，实现床架a100位置的定位。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
