标题title
一种多工序馒头坯成型机
摘要abst
本发明提供一种多工序馒头坯成型机，包括主机架，主机架上还转动设有传送装置，传送装置包括输送带，主机架上位于传送带的上方依次设有夹取工序、掐捏工序、压实工序、搓圆工序以及转移机构；夹取工序用于将输送带上的面团夹取转移至掐捏工序，掐捏工序用于将面团初步掐捏成馒头坯，并将掐捏成的馒头坯输送至压实工序，压实工序用于将掐捏成的馒头坯压实处理，并将压实后的馒头坯输送至搓圆工序，搓圆工序用于对馒头坯整形处理，转移机构用于将搓圆后的馒头坯输送至摆盘输送带。本发明结构设计巧妙，通过对面团的夹取转移、掐捏成型、压实处理、二次整型以及转移输送，实现了对馒头坯的高效生产加工。
权利要求书clms
1.一种多工序馒头坯成型机，其特征在于：包括主机架，所述主机架上还转动设有传送装置，所述传送装置包括输送带，主机架上位于所述传送带的上方依次设有夹取工序、掐捏工序、压实工序、搓圆工序以及转移机构；所述夹取工序用于将输送带上的面团夹取转移至掐捏工序，所述掐捏工序用于将面团初步掐捏成馒头坯，并将掐捏成的馒头坯输送至压实工序，所述压实工序用于将掐捏成的馒头坯压实处理，并将压实后的馒头坯输送至搓圆工序，所述搓圆工序用于对馒头坯整形处理，所述转移机构用于将搓圆后的馒头坯输送至输送带；所述主机架上铰接设有多块围板。2.根据权利要求1所述的多工序馒头坯成型机，其特征在于：所述夹取工序包括通过第一驱动装置在主机架上水平或者上下移动的夹取机架，所述夹取机架上设有第一气缸，所述第一气缸的伸缩端与设置在主机架上的第一联动机构连接，所述第一联动机构与多根滑动安装在夹取机架上的第一纵向移动杆连接，第一联动机构使得多根所述第一纵向移动杆两两相对移动；夹取机架上还设有带轮结构，所述带轮结构包括转动设置在夹取机架上的转动轮和绕设在所述转动轮上的传送带，所述传送带的相对侧分别通过连接架连接有横向移动板，两块所述横向移动板分别连接有多根第一横向移动杆，其中一块所述横向移动板上通过安装架设有第二气缸，所述第二气缸的伸缩端与夹取机架固定连接，所述第一横向移动杆、第一纵向移动杆上均设有多块用于对面团进行夹取的夹板。3.根据权利要求1所述的多工序馒头坯成型机，其特征在于：所述掐捏工序包括通过第二驱动装置在所述主机架上水平或者上下移动的上支架以及固设在主机架上的下支架，所述上支架上设有第二联动机构，所述第二联动机构与多根第二纵向移动杆连接，第二联动机构使得多根所述第二纵向移动杆能够两两相对移动，相对移动的两根所述第二纵向移动杆上设有彼此对应的弧形板，上支架上设有伺服电机，所述伺服电机的动力输出端连接有丝杠，所述丝杠与设置在其中一根所述第二纵向移动杆上的支撑板螺接；上支架上通过第一伸缩架还设有多根顶杆，每根所述顶杆均分布在其中两根第二纵向移动杆之间，每根所述顶杆上转动设有多个分别与所述弧形板对应的压盘，顶杆上转动设有第一丝杆，所述第一丝杆与上支架螺接，上支架上还设有步进电机，所述步进电机通过带轮结构带动所述第一丝杆转动；所述下支架上转动设有多个分别与所述压盘对应的底盘。4.根据权利要求1所述的多工序馒头坯成型机，其特征在于：所述压实工序包括固设在所述主机架上的下板架以及通过第三驱动装置在主机架上水平或者上下移动的上板架；所述下板架上设有多个用于放置馒头坯的底座，所述底座内部滑动设有导杆，所述导杆的底端设置在升降杆上，下板架上转动设有多根第二丝杆，所述第二丝杆与所述升降杆贯穿螺接，第二丝杆通过由驱动电机通过传动带轮带动其转动；所述上板架上设有多个分别与所述底座对应的盖碗，上板架上还设有与所述盖碗连通的管道，主机架上设有为所述管道抽气或者供气的气泵。5.根据权利要求1所述的多工序馒头坯成型机，其特征在于：所述搓圆工序包括安装在主机架上的固定架，所述固定架上设有多个揉搓机构；所述揉搓机构包括带轮支架，所述带轮支架上转动设有皮带，多个所述揉搓机构通过第三联动机构连接，所述第三联动机构使得多个揉搓机构分成在固定架上相对移动的两组，固定架上还设有调节电机，所述调节电机的动力输出端连接有丝杠，所述丝杠与固设在其中一个带轮支架上的连接板螺接；每组揉搓机构中的皮带均由设置在其中一个带轮支架上的揉搓电机通过传动机构带动其转动，固定架上还转动设有多个用于放置馒头坯的托盘。6.根据权利要求1所述的多工序馒头坯成型机，其特征在于：所述转移机构包括通过第四驱动装置在主机架上水平移动的顶架，所述顶架的下方设有底架，所述底架上设有立柱，所述立柱滑动安装在顶架上，立柱通过升降电机及相应的传动机构沿着顶架上下移动；底架上设有第四联动机构，所述第四联动机构上设有多根第三纵向移动杆，第四联动机构使得多根所述第三纵向移动杆两两相对移动，第三纵向移动杆的底部设有夹持板，第四联动机构由第四气缸驱动。7.根据权利要求4所述的多工序馒头坯成型机，其特征在于：所述下板架上转动设有两根拉杆，所述拉杆的顶端设有限位块，拉杆由连杆机构及电推杆带动其转动；所述上板架上设有与所述限位块对应的豁口。8.根据权利要求6所述的多工序馒头坯成型机，其特征在于：每两个相对移动的第三纵向移动杆之间设有压板，所述压板通过第二伸缩架与底架连接，所述第二伸缩架由设置在底架上的第三气缸驱动其伸缩。9.根据权利要求1所述的多工序馒头坯成型机，其特征在于：所述传送装置、夹取工序、掐捏工序、压实工序、搓圆工序以及转移机构均与主机架上的控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于面食加工技术领域，具体涉及一种多工序馒头坯成型机。背景技术馒头是我国人民的传统面食，尤其是北方人几乎是餐餐离不了馒头坯，馒头在我国食用人数非常多，食用数量极其大。然而现代人的生活节奏大，很多人无暇在家中蒸馒头坯吃，很多人通过在市场上买馒头坯来食用。馒头在制作过程中需要首先和面，再将活好的面切成小块成为馒头坯，传统的成型方式大多采用手工或者模子的方式，但是这种方式效率比较低，并且劳动强度大。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种多工序馒头坯成型机，具体方案如下：一种多工序馒头坯成型机，包括主机架，所述主机架上还转动设有传送装置，所述传送装置包括输送带，主机架上位于所述传送带的上方依次设有夹取工序、掐捏工序、压实工序、搓圆工序以及转移机构；所述夹取工序用于将输送带上的面团夹取转移至掐捏工序，所述掐捏工序用于将面团初步掐捏成圆馒头坯，并将掐捏成的馒头坯输送至压实工序，所述压实工序用于将掐捏成的馒头坯压实处理，并将压实后的馒头坯输送至搓圆工序，所述搓圆工序用于对馒头坯整形处理，所述转移机构用于将搓圆后的馒头坯输送至输送带；所述主机架上铰接设有多块围板。基于上述，所述夹取工序包括通过第一驱动装置在主机架上水平或者上下移动的夹取机架，所述夹取机架上设有第一气缸，所述第一气缸的伸缩端与设置在主机架上的第一联动机构连接，所述第一联动机构与多根滑动安装在夹取机架上的第一纵向移动杆连接，第一联动机构使得多根所述第一纵向移动杆两两相对移动；夹取机架上还设有带轮结构，所述带轮结构包括转动设置在夹取机架上的转动轮和饶设在所述转动轮上的传送带，所述传送带的相对侧分别通过连接架连接有横向移动板，两块所述横向移动板分别连接有多根第一横向移动杆，其中一块所述横向移动板上通过安装架设有第二气缸，所述第二气缸的伸缩端与夹取机架固定连接，所述第一横向移动杆、第一纵向移动杆上均设有多块用于对面团进行夹取的夹板。基于上述，所述掐捏工序包括通过第二驱动装置在所述主机架上水平或者上下移动的上支架以及固设在主机架上的下支架，所述上支架上设有第二联动机构，所述第二联动机构与多根第二纵向移动杆连接，第二联动机构使得多根所述第二纵向移动杆能够两两相对移动，相对移动的两根所述第二纵向移动杆上设有彼此对应的弧形板，上支架上设有伺服电机，所述伺服电机的动力输出端连接有丝杠，所述丝杠与设置在其中一根所述第二纵向移动杆上的支撑板螺接；上支架上通过第一伸缩架还设有多根顶杆，每根所述顶杆均分布在其中两根第二纵向移动杆之间，每根所述顶杆上转动设有多个分别与所述弧形板对应的压盘，顶杆上转动设有第一丝杆，所述第一丝杆与上支架螺接，上支架上还设有步进电机，所述步进电机通过带轮结构带动所述第一丝杆转动；所述下支架上转动设有多个分别与所述压盘对应的底盘。基于上述，所述压实工序包括固设在所述主机架上的下板架以及通过第三驱动装置在主机架上水平或者上下移动的上板架；所述下板架上设有多个用于放置馒头坯的底座，所述底座内部滑动设有导杆，所述导杆的底端设置在升降杆上，下板架上转动设有多根第二丝杆，所述第二丝杆与所述升降杆贯穿螺接，第二丝杆通过由驱动电机通过传动带轮带动其转动；所述上板架上设有多个分别与所述底座对应的盖碗，上板架上还设有与所述盖碗连通的管道，主机架上设有为所述管道抽气或者供气的气泵。基于上述，所述搓圆工序包括安装在主机架上的固定架，所述固定架上设有多个揉搓机构；所述揉搓机构包括带轮支架，所述带轮支架上转动设有皮带，多个所述揉搓机构通过第三联动机构连接，所述第三联动机构使得多个揉搓机构分成在固定架上相对移动的两组，固定架上还设有调节电机，所述调节电机的动力输出端连接有丝杠，所述丝杠与固设在其中一个带轮支架上的连接板螺接；每组揉搓机构中的皮带均由设置在其中一个带轮支架上的揉搓电机通过传动机构带动其转动，固定架上还转动设有多个用于放置馒头坯的托盘。基于上述，所述转移机构包括通过第四驱动装置在主机架上水平移动的顶架，所述顶架的下方设有底架，所述底架上设有立柱，所述立柱滑动安装在顶架上，立柱通过升降电机及相应的传动机构沿着顶架上下移动；底架上设有第四联动机构，所述第四联动机构上设有多根第三纵向移动杆，第四联动机构使得多根所述第三纵向移动杆两两相对移动，第三纵向移动杆的底部设有夹持板，第四联动机构由第四气缸驱动。基于上述，所述下板架上转动设有两根拉杆，所述拉杆的顶端设有限位块，拉杆由连杆机构及电推杆带动其转动；所述上板架上设有与所述限位块对应的豁口。基于上述，每两个相对移动的第三纵向移动杆之间设有压板，所述压板通过第二伸缩架与底架连接，所述第二伸缩架由设置在底架上的第三气缸驱动其伸缩。基于上述，所述传送装置、夹取工序、掐捏工序、压实工序、搓圆工序以及转移机构均与主机架上的控制器电性连接。本发明相对现有技术具有突出的实质性特点和显著的进步，具体地说，本发明具有以下优点：本发明中，通过在主机架上设置由控制器控制的传送装置、夹取工序、掐捏工序、压实工序、搓圆工序以及转移机构，实现对面团的掐捏整形、压实排气、揉搓整形、转移输送，实现对馒头坯的高效加工成型处理，并且结构设计巧妙，极大的提高了工作效率。附图说明图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明中面团夹取工序的部分结构示意图。图3是本发明中掐捏工序的部分结构示意图。图4是本发明中压实工序的部分结构示意图。图5是本发明中压实工序的部分结构示意图。图6本发明中压实机构的部分结构示意图。图7是本发明中压实机构的部分结构示意图。图8是本发明中搓圆工序的结构示意图。图9是本发明中搓圆工序的结构示意图。图10是本发明中转移机构的部分结构示意图。图11是本发明中转移机构的部分结构示意图。图12是本发明的外部结构示意图。图中：1.主机架；2.夹取工序；2-1.夹取机架；2-2.第一气缸；2-3.第一联动机构；2-4.第一纵向移动杆；2-5.夹板；2-6.第二气缸；2-7.安装架；2-8.横向移动板；2-9.连接架；2-10.传送带；2-11.第一横向移动杆；3.掐捏工序；3-1.上支架；3-2.伺服电机；3-3. 第二纵向移动杆； 3-5.弧形板；3-6.第二联动机构；3-7.顶杆；3-8.压盘；3-9.第一伸缩架；3-10.第一丝杆；3-11.步进电机；3-12.带轮结构；3-13.下支架；3-14.底盘；4.压实工序；4-1.上板架；4-2.盖碗；4-3.管道；4-4.豁口；4-5.下板架；4-6.底座；4-7.连杆机构；4-8.拉杆；4-9.电推杆；4-10.限位块；4-11.驱动电机；4-12.升降杆；4-13.导杆；4-14.第二丝杆；4-15.传动带轮；5.搓圆工序；5-1.固定架；5-2.揉搓机构；5-3.带轮支架；5-4.皮带；5-5.调节电机；5-6.第三联动机构；5-7.揉搓电机；5-8.托盘；6.转移机构；6-1.顶架；6-2.底架；6-3.第二伸缩架；6-4.压板；6-5.第三纵向移动杆； 6-6.第四联动机构；6-7.夹持板；6-8.立柱；6-9.第三气缸；6-10.第四气缸；6-11.升降电机；7.控制器；8.输送带。具体实施方式下面通过具体实施方式，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。实施例如图1-图12所示，本发明提供一种多工序馒头坯成型机，包括主机架1，所述主机架1上还转动设有传送装置，所述传送装置包括输送带8，主机架1上位于所述传送带2-10的上方依次设有夹取工序2、掐捏工序3、压实工序4、搓圆工序5以及转移机构6；所述夹取工序2用于将输送带8上的面团夹取转移至掐捏工序3，所述掐捏工序3用于将面团初步掐捏成馒头坯，并将掐捏成的馒头坯输送至压实工序4，所述压实工序4用于将掐捏成的馒头坯压实处理，并将压实后的馒头坯输送至搓圆工序5，所述搓圆工序5用于对馒头坯整形处理，所述转移机构6用于将搓圆后的馒头坯输送至输送带8。为保证生产安全，同时便于对成型机进行检修维护，在主机架1上铰接设有多块围板9。所述夹取工序2包括通过第一驱动装置在主机架1上水平或者上下移动的夹取机架2-1，所述夹取机架2-1上设有第一气缸2-2，所述第一气缸2-2的伸缩端与设置在主机架1上的第一联动机构2-3连接，所述第一联动机构2-3与多根滑动安装在夹取机架2-1上的第一纵向移动杆2-4连接，第一联动机构2-3使得多根所述第一纵向移动杆2-4两两相对移动；夹取机架2-1上还设有带轮结构3-12，所述带轮结构3-12包括转动设置在夹取机架2-1上的转动轮和饶设在所述转动轮上的传送带2-10，所述传送带2-10的相对侧分别通过连接架2-9连接有横向移动板2-8，两块所述横向移动板2-8分别连接有多根第一横向移动杆2-11，其中一块所述横向移动板2-8上通过安装架2-7设有第二气缸2-6，所述第二气缸2-6的伸缩端与夹取机架2-1固定连接，所述第一横向移动杆2-11、第一纵向移动杆2-4上均设有多块用于对面团进行夹取的夹板2-5。所述掐捏工序3包括通过第二驱动装置在所述主机架1上水平或者上下移动的上支架3-1以及固设在主机架1上的下支架3-13，所述上支架3-1上设有第二联动机构3-6，所述第二联动机构3-6与多根第二纵向移动杆3-3连接，第二联动机构3-6使得多根所述第二纵向移动杆3-3能够两两相对移动，相对移动的两根所述第二纵向移动杆3-3上设有彼此对应的弧形板3-5，上支架3-1上设有伺服电机3-2，所述伺服电机3-2的动力输出端连接有丝杠，所述丝杠与设置在其中一根所述第二纵向移动杆3-3上的支撑板螺接；上支架3-1上通过第一伸缩架3-9还设有多根顶杆3-7，每根所述顶杆3-7均分布在其中两根第二纵向移动杆3-3之间，每根所述顶杆3-7上转动设有多个分别与所述弧形板3-5对应的压盘3-8，顶杆3-7上转动设有第一丝杆3-10，所述第一丝杆3-10与上支架3-1螺接，上支架3-1上还设有步进电机3-11，所述步进电机3-11通过带轮结构3-12带动所述第一丝杆3-10转动；所述下支架3-13上转动设有多个分别与所述压盘3-8对应的底盘3-14。所述压实工序4主要用来将馒头坯内含有空气排出，将馒头坯压实，其包括固设在所述主机架1上的下板架4-5以及通过第三驱动装置在主机架1上水平或者上下移动的上板架4-1；所述下板架4-5上设有多个用于放置馒头坯的底座4-6，所述底座4-6内部滑动设有导杆4-13，所述导杆4-13的底端设置在升降杆4-12上，下板架4-5上转动设有多根第二丝杆4-14，所述第二丝杆4-14与所述升降杆4-12贯穿螺接，第二丝杆4-14通过由驱动电机4-11通过传动带轮4-15带动其转动。上板架4-1上设有多个分别与所述底座4-6对应的盖碗4-2，上板架4-1上还设有与所述盖碗4-2连通的管道4-3，主机架1上设有为所述管道4-3抽气或者供气的气泵。所述搓圆工序5用来对压实后的馒头坯再次揉搓整形，其包括安装在主机架1上的固定架5-1，所述固定架5-1上设有多个揉搓机构5-2；所述揉搓机构5-2包括带轮支架5-3，所述带轮支架5-3上转动设有皮带5-4，多个所述揉搓机构5-2通过第三联动机构5-6连接，所述第三联动机构5-6使得多个揉搓机构5-2分成在固定架5-1上相对移动的两组，固定架5-1上还设有调节电机5-5，所述调节电机5-5的动力输出端连接有丝杠，所述丝杠与固设在其中一个带轮支架5-3上的连接板螺接；每组揉搓机构5-2中的皮带5-4均由设置在其中一个带轮支架5-3上的揉搓电机5-7通过传动机构带动其转动，固定架5-1上还转动设有多个用于放置馒头坯的托盘5-8。此处需要说明的是，在对馒头坯挤压排气时，气泵将盖碗4-2内的空气抽走，使得盖碗4-2内形成负压使得馒头坯吸附在盖碗4-2内，当将馒头坯内的气体排净时，第三驱动装置将上板架4-1移动至搓圆工序5上的底座4-6上后，气泵向盖碗4-2内充气，使得馒头坯落在托盘5-8上。转移机构6用来将整形后的馒头坯转移至输送带8上，其包括通过第四驱动装置在主机架1上水平移动的顶架6-1，所述顶架6-1的下方设有底架6-2，所述底架6-2上设有立柱6-8，所述立柱6-8滑动安装在顶架6-1上，立柱6-8通过升降电机6-11及相应的传动机构沿着顶架6-1上下移动；底架6-2上设有第四联动机构6-6，所述第四联动机构6-6上设有多根第三纵向移动杆6-5，第四联动机构6-6使得多根所述第三纵向移动杆6-5两两相对移动，第三纵向移动杆6-5的底部设有夹持板6-7，第四联动机构6-6由第四气缸6-10驱动。为确保压实工序4能够高效将馒头坯挤压结实，在下板架4-5上转动设有两根拉杆4-8，所述拉杆4-8的顶端设有限位块4-10，拉杆4-8由连杆机构4-7及电推杆4-9带动其转动；所述上板架4-1上设有与所述限位块4-10对应的豁口4-4，此结构设计可以将上板架4-1与下板架4-5牢固的固定在一起，确保导杆4-13在上下移动挤压馒头坯时，整个压实工序4的工作稳定性。为防止转移机构6上的夹持板6-7在夹馒头坯时造成馒头坯产生太大的变形，在每两个相对移动的第三纵向移动杆6-5之间设有压板6-4，所述压板6-4通过第二伸缩架6-3与底架6-2连接，所述第二伸缩架6-3由设置在底架6-2上的第三气缸6-9驱动其伸缩。为实现对整个馒头坯成型机的智能化控制，上述传送装置、夹取工序2、掐捏工序3、压实工序4、搓圆工序5以及转移机构6中的各个电气原件均与主机架1上的控制器7电性连接。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换；而不脱离本发明技术方案的精神，其均应涵盖在本发明请求保护的技术方案范围当中。
