标题title
一种扩大行道树根系生长空间的种植方法及支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种扩大行道树根系生长空间的种植方法及支撑装置，包括用于扩大行道树根系生长空间的种植方法，该种植方法包括挖掘种植穴、安放支撑架、铺设种植层、设置控根器、铺设地砖、吊装行道树，本发明所提供的种植方法简单，只需要在种植穴周围及行道树的树株与树株之间的株距处安放支撑架，利用支撑架与支撑架之间的间距形成加宽穴，通过加宽穴来扩大根系生长的空间，便可以解决了根系破坏人行道地面地砖的问题；另外，本发明通过在加宽穴中填入种植层，方便行道树的根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长，并且所填的种植层疏水性强，方便多雨季节下进行排水。
权利要求书clms
1.一种扩大行道树根系生长空间的种植方法，其特征在于：包括应用于行道树根系生长空间扩大的种植方法，所述种植方法包括以下步骤：步骤1)挖掘种植穴：根据行道树的胸径及土球的直径大小挖掘种植穴，并扩大种植穴的间距；步骤2)安放支撑架：根据土球的厚度，在种植穴周围及行道树的树株与树株之间的株距处安放支撑架，支撑架与支撑架之间的间距形成加宽穴以扩大行道树根系的生长空间；步骤3)铺设种植层：在加宽穴中填入种植层以便行道树根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长，并通过所述加宽穴加宽了种植穴的长度尺寸以便行道树的根系可以横向生长到后期，每一株行道树与每一株行道树之间可以根根相连以增加行道树的稳定性和抗风性；步骤4)设置控根器：在加宽穴与人行道的两侧之间设有控根器，采用控根器对行道树根系向人行道方向的生长进行阻隔，所采用的控根器高度小于支撑架的高度；步骤5)铺设地砖：在支撑架的顶部铺放人行道地砖；步骤6)吊装行道树：通过吊车设备将行道树吊装到种植穴处进行种植。2.根据权利要求1所述的扩大行道树根系生长空间的种植方法，其特征在于：步骤1中所挖掘的种植穴宽度比土球直径大300-400mm，种植穴深度比土球高度大300-500mm，所挖掘的种植穴的长宽深尺寸不小于1m*1m*1m。3.根据权利要求1所述的扩大行道树根系生长空间的种植方法，其特征在于：步骤2中所述加宽穴的长宽深尺寸为1.5m*1m*0.6m，所述加宽穴与种植穴之间采用弧形过渡连接。4.根据权利要求1所述的扩大行道树根系生长空间的种植方法，其特征在于：步骤2中支撑架将支撑高度调节到30-60cm，所述支撑架的支撑高度调整到与周围人行道铺装地砖层高度一致，支撑架的支撑高度顶面要水平以保证铺放人行道地砖后的平整度。5.根据权利要求1所述的扩大行道树根系生长空间的种植方法，其特征在于：步骤3中所铺设的种植层包括：步骤31)加宽穴的底部铺层：向加宽穴的底部先铺一层碎石或陶粒层，所铺的碎石或陶粒层厚度为5cm；步骤32)铺设中粗砂：在碎石或陶粒层上铺上一层中粗砂，所铺的中粗砂厚度为5cm，然后对中粗砂与碎石或陶粒层夯实整平；步骤33)回填优质土：在中粗砂上填上一层优质土，所填的优质土厚度为5cm。6.根据权利要求5所述的扩大行道树根系生长空间的种植方法，其特征在于：所述优质土由黄泥土、土壤改良剂、鸡粪肥按体积比3:1：0.3进行配制，再将黄泥土、土壤改良剂、鸡粪肥混拌均匀后填入支撑架所扩大的生长空间内，轻轻夯实。7.一种扩大行道树根系生长空间的支撑装置，包括如权利要求1中所述的支撑架，其特征在于：所述支撑架包括底座、调节件、顶托，所述调节件设于底座和顶托之间，所述调节件的顶部和顶托相连，所述调节件的底部和底座相连，所述调节件包括套筒和螺纹套杆，所述套筒套在螺纹套杆的上端以实现调节件的高度调节。8.根据权利要求7所述的扩大行道树根系生长空间的支撑装置，其特征在于：所述套筒的内壁设置有第一内螺纹，所述螺纹套杆的外壁设置有第一外螺纹，所述顶托设置有第二外螺纹，所述底座设有第二内螺纹，所述调节件通过第一内螺纹与顶托的第二外螺纹进行螺纹连接，所述调节件通过第一外螺纹与底座的第二内螺纹进行螺纹连接，所述底座和顶托通过旋转调节件以实现支撑架整体高度的调节。9.根据权利要求7所述的扩大行道树根系生长空间的支撑装置，其特征在于：所述顶托的顶部从上到下依次有顶托片、分隔固定片、垫片，所述分隔固定片设于顶托片和垫片之间，所述分隔固定片固定在顶托片的上方，所述分隔固定片上设有分隔柱，所述垫片上开设有与分隔固定片上的分隔柱位置相对应的分隔槽，所述垫片通过分隔槽卡在分隔柱上以实现垫片与分隔固定片的固定。10.根据权利要求7所述的扩大行道树根系生长空间的支撑装置，其特征在于：所述调节件和顶托相连之处设有顶部限位环，所述调节件和底座相连之处设有底部限位环，所述调节件和顶托通过顶部限位环来实现顶部的固定锁紧，所述调节件和底座通过底部限位环来实现底部的固定锁紧以防支撑架在使用过程中出现伸缩。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路行道树的种植技术领域，尤其涉及一种用于扩大行道树根系生长空间的种植方法及支撑装置。背景技术行道树是指种在道路两旁，给车辆和行人遮荫并构成街景的树种。目前，行道树是道路的配套设施，能够改善区域生态环境、消除噪音、净化空气，所以，对行道树进行种植非常重要。一般地，行道树是通过树穴进行种植的，但现有的行道树在种植时，存在一些问题，比如：人行道的宽度在一些地方上受限，导致行道树的根系在宽度方向的根系生长空间受到限制,造成根系浅，入土不深，根系不壮，树木长势不旺；人行道上需要铺上地砖，所以往往需要在树池周边及人行道上铺上地砖，铺地砖之前，地砖下的土还要夯实，接着铺200mm的碎石层，150mm素混凝土，20mm水泥砂浆，这些铺装结构的材料组成不利于根系的生长，再加上空间有限，土质及空间受困于狭窄的树穴内，周围的环境不透气、不疏水，根系向下生长困难，而使得根系横向往人行道路面上生长，造成人行道路面起拱，路面凹凸不平而影响行人行走。现有中，为了解决根系向面层起拱生长、破坏人行道及广场铺装的现象，目前往往采用砍树根、修树池的方法，这种方法对于树木的安全性存在隐患，由于一些根系被砍除后，根冠比不成比例，树木的稳定性与安全性存在隐患，一旦遇到台风暴雨天气等极端天气，会出现连根拔起，倒伏落地，影响交通与行人安全。发明内容针对现有技术存在行道树根系生长空间不足、导致根系朝路面拱起、破坏人行道的铺装，造成路面凹凸不平、另外，根系处于人行道下被混凝土和水泥砂浆压实、导致透气性差、疏水能力不强，还有根系不发达，遇到台风大暴雨等恶劣天气时，容易被拔根而起而倒伏等问题，本发明所要解决的技术问题在于提供一种可以扩大根系生长空间、填入有利行道树根系的生长、横向穿透的种植层、阻隔根系向人行道方向生长、提高行道树的抗风性的种植方法及支撑装置。为了解决上述技术问题，一方面，本发明提供了一种扩大行道树根系生长空间的种植方法，包括应用于行道树根系生长空间扩大的种植方法，所述种植方法包括以下步骤：步骤1)挖掘种植穴：根据行道树的胸径及土球的直径大小挖掘种植穴，并扩大种植穴的间距；步骤2)安放支撑架：根据土球的厚度，在种植穴周围及行道树的树株与树株之间的株距处安放支撑架，支撑架与支撑架之间的间距形成加宽穴以扩大行道树根系的生长空间；步骤3)铺设种植层：在加宽穴中填入种植层以便行道树根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长，并通过所述加宽穴加宽了种植穴的长度尺寸以便行道树的根系可以横向生长到后期，每一株行道树与每一株行道树之间可以根根相连以增加行道树的稳定性和抗风性；步骤4)设置控根器：在加宽穴与人行道的两侧之间设有控根器，采用控根器对行道树根系向人行道方向的生长进行阻隔，所采用的控根器高度小于支撑架的高度；步骤5)铺设地砖：在支撑架的顶部铺放人行道地砖；步骤6)吊装行道树：通过吊车设备将行道树吊装到种植穴处进行种植。优选地，步骤1中所挖掘的种植穴宽度比土球直径大300-400mm，种植穴深度比土球高度大300-500mm，所挖掘的种植穴的长宽深尺寸不小于1m*1m*1m。优选地，步骤2中所述加宽穴的长宽深尺寸为1.5m*1m*0.6m，所述加宽穴与种植穴之间采用弧形过渡连接。优选地，步骤2中支撑架将支撑高度调节到30-60cm，所述支撑架的支撑高度调整到与周围人行道铺装地砖层高度一致，支撑架的支撑高度顶面要水平以保证铺放人行道地砖后的平整度。优选地，步骤3中所铺设的种植层包括：步骤31)加宽穴的底部铺层：向加宽穴的底部先铺一层碎石或陶粒层，所铺的碎石或陶粒层厚度为5cm；步骤32)铺设中粗砂：在碎石或陶粒层上铺上一层中粗砂，所铺的中粗砂厚度为5cm，然后对中粗砂与碎石或陶粒层夯实整平；步骤33)回填优质土：在中粗砂上填上一层优质土，所填的优质土厚度为5cm。优选地，所述优质土由黄泥土、土壤改良剂、鸡粪肥按体积比3:1：0.3进行配制，再将黄泥土、土壤改良剂、鸡粪肥混拌均匀后填入支撑架所扩大的生长空间内，轻轻夯实。另一方面，本发明提供了一种扩大行道树根系生长空间的支撑装置，包括如步骤1中所述的支撑架，所述支撑架包括底座、调节件、顶托，所述调节件设于底座和顶托之间，所述调节件的顶部和顶托相连，所述调节件的底部和底座相连，所述调节件包括套筒和螺纹套杆，所述套筒套在螺纹套杆的上端以实现调节件的高度调节。优选地，所述套筒的内壁设置有第一内螺纹，所述螺纹套杆的外壁设置有第一外螺纹，所述顶托设置有第二外螺纹，所述底座设有第二内螺纹，所述调节件通过第一内螺纹与顶托的第二外螺纹进行螺纹连接，所述调节件通过第一外螺纹与底座的第二内螺纹进行螺纹连接，所述底座和顶托通过旋转调节件以实现支撑架整体高度的调节。优选地，所述顶托的顶部从上到下依次有顶托片、分隔固定片、垫片，所述分隔固定片设于顶托片和垫片之间，所述分隔固定片固定在顶托片的上方，所述分隔固定片上设有分隔柱，所述垫片上开设有与分隔固定片上的分隔柱位置相对应的分隔槽，所述垫片通过分隔槽卡在分隔柱上以实现垫片与分隔固定片的固定。优选地，所述调节件和顶托相连之处设有顶部限位环，所述调节件和底座相连之处设有底部限位环，所述调节件和顶托通过顶部限位环来实现顶部的固定锁紧，所述调节件和底座通过底部限位环来实现底部的固定锁紧以防支撑架在使用过程中出现伸缩。相比于现有技术，本发明的方案至少包含如下有益效果：本发明提供了一种用于扩大行道树根系生长空间的种植方法，该种植方法包括挖掘种植穴、安放支撑架、铺设种植层、设置控根器、铺设地砖、吊装行道树，本发明所提供的种植方法简单，只需要在种植穴周围及行道树的树株与树株之间的株距处安放支撑架，利用支撑架与支撑架之间的间距形成加宽穴，通过设置支撑架所形成的加宽穴来扩大根系生长的空间，便可以解决了根系破坏人行道地面地砖的问题；通过在加宽穴中填入种植层，方便行道树的根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长，并且所填的种植层疏水性强，方便多雨季节下进行排水；除此之外，本发明通过加宽穴加宽了种植穴的长度尺寸，方便行道树的根系可以横向生长到后期时，每一株行道树与每一株行道树之间可以根根相连，从而增加行道树的稳定性和抗风性。本发明在加宽穴与人行道的两侧之间设有控根器，通过设置控根器可以阻止行道树根系向人行道方向的生长，防止根系向人行道路方向生长而造成人行道路面地砖起拱而形成凹凸不平情况。本发明铺设在加宽穴的种植层结构为：碎石层、中粗砂、黄泥土、优质种植土，先在加宽穴的底部铺一层碎石或陶粒层，然后在碎石或陶粒层上铺上一层中粗砂，再对中粗砂与碎石或陶粒层夯实整平，通过中粗砂与碎石或陶粒层可以提高加宽穴的疏水性，并在碎石或陶粒层内设置有排水管，排水管的一端延伸至排水沟内，方便在多雨季节进行排水，防止积水排水不畅；除此之外，本发明通过在加宽穴中回填优质土，方便行道树的根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。图1是本发明的一种扩大行道树根系生长空间的种植方法的种植流程示意图；图2是本发明的采用支撑架扩大行道树根系生长空间的示意图；图3是本发明的采用种植方法后扩大行道树根系生长空间的示意图；图4是本发明的种植层的结构示意图；图5是本发明支撑装置的支撑架的整体结构示意图；图6是本发明套筒和螺纹套杆的连接示意图；图7是本发明的顶托片和分隔固定片的爆炸示意图。图中，种植穴1、加宽穴2、支撑架3、底座31、圆柱型筒身311、圆形底片312、加强柱313、调节件32、套筒321、螺纹套杆322、第一外螺纹323、顶托33、顶托片331、分隔固定片332、垫片333、分隔柱334、分隔槽335、第二外螺纹336、顶部限位环34、底部限位环35、行道树4、种植层5、陶粒层51、中粗砂52、优质土53、排水管54、具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供了一种扩大行道树4根系生长空间的种植方法，包括应用于行道树4根系生长空间扩大的种植方法，所述种植方法包括以下步骤：步骤1)挖掘种植穴1：根据行道树4的胸径及土球的直径大小挖掘种植穴1，并扩大种植穴1的间距；步骤2)安放支撑架3：根据土球的厚度，在种植穴1周围及行道树4的树株与树株之间的株距处安放支撑架3，支撑架3与支撑架3之间的间距形成加宽穴2以扩大行道树4根系的生长空间；步骤3)铺设种植层5：在加宽穴2中填入种植层5以便行道树4根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长，并通过所述加宽穴2加宽了种植穴1的长度尺寸以便行道树4的根系可以横向生长到后期，每一株行道树4与每一株行道树4之间可以根根相连以增加行道树4的稳定性和抗风性；步骤4)设置控根器：在加宽穴2与人行道的两侧之间设有控根器，采用控根器对行道树4根系向人行道方向的生长进行阻隔，所采用的控根器高度小于支撑架3的高度；步骤5)铺设地砖：在支撑架3的顶部铺放人行道地砖；步骤6)吊装行道树4：通过吊车设备将行道树4吊装到种植穴1处进行种植。如图2-图3所示，是本发明采用支撑架扩大行道树根系生长空间的示意图，本发明只需要在种植穴1周围及行道树4的树株与树株之间的株距处安放支撑架3，利用支撑架3与支撑架3之间的间距形成加宽穴2，通过设置支撑架3所形成的加宽穴2来扩大根系生长的空间，便可以解决了根系破坏人行道地面地砖的问题。具体地，本发明所安放的支撑架3与支撑架3之间所形成的间距为长度1.5m和宽度1m。具体地，关于步骤1中所挖掘的种植穴1宽度比土球直径大300-400mm，种植穴1深度比土球高度大300-500mm，所挖掘的种植穴1的长宽深尺寸不小于1m*1m*1m，所挖掘的种植穴1类似于正方体的形状，并且，本发明在挖掘种植穴1时，是沿着行道树4的树木间距方向扩大种植穴1的间距，可以让行道树4的根系沿着行道树4的树株间距进行生长，也方便行道树4的根系可以横向生长到后期时，每一株行道树4与每一株行道树4之间可以根根相连，从而增加行道树4的稳定性和抗风性，避免行道树4在遇到台风大暴雨等恶劣天气时被拔根而起而倒伏。本发明实施例具体实现时，关于步骤2中所涉及到加宽穴2的长宽深尺寸为1.5m*1m*0.6m，加宽穴2与种植穴1之间采用弧形过渡连接，具体地，可以在种植穴1的底层应放些疏松透气的材料，比如：碎石、沙等,再用土工布覆盖，同时种植穴1的轮廓边在立面上设置成弧形,使相临的种植穴1与加宽穴2内的根系可以过渡自然。具体地，通过调节支撑架3，将支撑架3的支撑高度调节到30-60cm，使得支撑架3的支撑高度调整到与周围人行道铺装地砖层高度一致，并且支撑架3的支撑高度顶面要水平，从而可以保证铺放人行道地砖后的平整度。如图4所示，是关于本发明步骤3中所铺设在加宽穴2的种植层5结构，包括从下到上依次设有陶粒层51、中粗砂52、优质土53，关于铺设的种植层5具体操作包括：步骤31)加宽穴2的底部铺层：向加宽穴2的底部先铺一层碎石或陶粒层51，所铺的碎石或陶粒层51厚度为5cm，其中，加宽穴2所放入的碎石或陶粒层51是一些属于疏松透气的材料，这是为了方便在多雨季节情况下进行排水，并在碎石或陶粒层51内设置有排水管54，排水管54的一端延伸至排水沟内以便在多雨季节进行排水，防止积水排水不畅；步骤32)铺设中粗砂52：在碎石或陶粒层51上铺上一层中粗砂52，所铺的中粗砂52厚度为5cm，然后对中粗砂52与碎石或陶粒层51夯实整平，在水量较多时,多余的水分从中粗砂52不断流入碎石或陶粒层51,然后流走，在雨水季节，雨水可以直接通过下中粗砂52流入碎石或陶粒层51,然后通过排水管54流入排水沟内,本发明能够在雨水季节时节，防止在多雨季节排水不畅的情况，从而提高行道树4的种植效果好；步骤33)回填优质土53：在中粗砂52上填上一层优质土53，所填的优质土53厚度为5cm。具体地，关于本发明的优质土53是由黄泥土、土壤改良剂、鸡粪肥按体积比3:1：0.3进行配制，通过将黄泥土、土壤改良剂、鸡粪肥混拌均匀后，填入支撑架3所扩大的生长空间内，轻轻夯实，从而完成优质土53的回填，本发明通过在加宽穴2中回填优质土53，方便行道树4的根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长。如图5所示，本发明还提供了一种扩大行道树根系生长空间的支撑装置，包括步骤2中所述的支撑架3，该支撑架3包括底座31、调节件32、顶托33，将调节件32设于底座31和顶托33之间，其中，调节件32的顶部和顶托33相连，调节件32的底部和底座31相连，具体实现时，本发明将底座31设置为圆柱型筒身311和圆形底片312，其中，圆形底片312位于圆柱型筒身311的底部，圆形底片312的直接设置为200mm，设为圆柱型筒身311是为了方便于底座31与调节件32进行连接，并在圆形底片312的周围设置有加强柱313，设置加强柱313是为了增强底座31的承载力，同时也是为了提高整个支撑架3的稳定性与受力性。如图6所示，具体地，本发明的调节件32包括套筒321和螺纹套杆322，将套筒321套在螺纹套杆322的上端，螺纹套杆322和套筒321之间可以进行螺纹旋转，从而实现调节件32的高度调节。具体实现时，本发明的套筒321和螺纹套杆322通过螺纹旋转进行旋紧时，使得本发明的套筒321套在螺纹套杆322的外部。本发明实施例具体实现时，本发明在套筒321的内壁设置有第一内螺纹，在螺纹套杆322的外壁设置有第一外螺纹323，在顶托33的外表面设有第二外螺纹336，在底座31的内壁设有第二内螺纹，其中，螺纹套杆322设置为中空结构，方便调节件32通过第一内螺纹与顶托33的第二外螺纹336进行螺纹连接，同时也方便调节件32通过第一外螺纹323与底座31的第二内螺纹进行螺纹连接，本发明的底座31和顶托33通过螺纹旋转调节件32，从而实现支撑架3整体高度的调节。本发明在其它实施例中，可以直接将顶托33和底座31直接连接,不需要调节件32进行连接。如图7所示，本发明实施例具体实现时，本发明在顶托33的顶部从上到下依次有顶托片331、分隔固定片332、垫片333，将分隔固定片332设于顶托片331和垫片333之间，将分隔固定片332固定在顶托片331的上方，其中，顶托片331设置为圆形片，顶托片331的直径设置为140mm，顶托片331的下端设置为圆柱形筒体，本发明在分隔固定片332上设有分隔柱334，在垫片333上开设有与分隔固定片332上的分隔柱334位置相对应的分隔槽335，垫片333通过分隔槽335卡在分隔柱334上，从而实现垫片333与分隔固定片332之间的固定，并且铺装地砖层的边角刚好放置在垫片333上，从而形成稳定状态，方便行人踩踏，同时,本发明通过分隔固定片332可以设置成四根分隔柱334，对应的，在垫片333上开设四个分隔槽335，设置成多个分隔柱334和多个分隔槽335，可以通过分隔槽335将垫片333分成多个不等分形状的支撑区,也可以通过分隔槽335将垫片333分成等分形状的支撑区,利用垫片333进行支撑时,本发明通过垫片333能够满足不同需求的支撑面积。具体实现时，本发明在调节件32和顶托33相连之处设有顶部限位环34，在调节件32和底座31相连之处设有底部限位环35，调节件32和顶托33通过顶部限位环34，可以实现对顶部的固定锁紧，调节件32和底座31通过底部限位环35，可以实现对底部的固定锁紧，本发明通过设置顶部限位环34和底部限位环35可以防止调节件32在支撑过程中出现伸缩情况。实施例1：本发明提供了一种扩大行道树4根系生长空间种植的具体方法，包括以下步骤：步骤1)挖掘种植穴1：根据行道树4的胸径及土球的直径大小挖掘种植穴1，所挖掘的种植穴1宽度比土球直径大300-400mm，深度比土球高度大300-500mm，并沿着行道树4的树距，扩大行道树4种植穴1的间距；步骤2)安放支撑架3：根据土球的厚度，在种植穴1周围及行道树4的树株与树株之间的株距处安放支撑架3；步骤3)铺设种植层5：在加宽穴2中铺设种植层5以便行道树4根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长，并通过所述加宽穴2加宽了种植穴1的长度尺寸，从而方便行道树4的根系进行横向生长，当生长到后期时，每一株行道树4与每一株行道树4之间可以根根相连，所铺设的种植层5具体操作包括：步骤31)加宽穴2的底部铺层：向加宽穴2的底部先铺一层碎石或陶粒层51，所铺的碎石或陶粒层51厚度为5cm；步骤32)铺设中粗砂52：在碎石或陶粒层51上铺上一层中粗砂52，所铺的中粗砂52厚度为5cm，然后对中粗砂52与碎石或陶粒层51夯实整平；步骤33)回填优质土53：在中粗砂52上填上一层优质土53，所填的优质土53厚度为5cm；步骤4)设置控根器：在加宽穴2与人行道的两侧之间设有控根器，所采用的控根器高度小于支撑架3的高度；步骤5)铺设地砖：在支撑架3的顶部铺放人行道地砖；步骤6)吊装行道树4：通过吊车设备将行道树4吊装到种植穴1处进行种植。本发明在种植穴1的周围，特别是沿着行道树4与行道树4之间的株距方向，铺上支撑架3进行支撑，然后在支撑上再铺人行道地砖，供人踩踏行走，利用支撑架3与支撑架3之间的间距形成加宽穴2，通过设置支撑架3所形成的加宽穴2来扩大根系生长的空间，并在加宽穴2与人行道的两侧之间设有控根器，便可以解决了根系破坏人行道地面地砖的问题；通过在加宽穴2中填入种植层5，方便行道树4的根系在所扩大的生长空间中进行穿透、横向生长，并且所填的种植层5疏水性强，方便多雨季节下进行排水；除此之外，本发明通过加宽穴2加宽了种植穴1的长度尺寸，方便行道树4的根系可以横向生长到后期时，每一株行道树4与每一株行道树4之间可以根根相连，牢牢地抓紧泥土，形成较好的巩固性，增强抵抗台风的稳固性与抗风性，降低倒伏性。以上所揭露的仅为本发明的较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
