标题title
无创性膀胱生物反馈训练仪
摘要abst
本发明提供了一种无创性膀胱生物反馈训练仪，其设有用于采集膀胱容量值的膀胱容量测量装置、用于储存和播放轻音乐音频素材和冥想式呼吸引导语音素材的播放器，以及音频播放控制器；所述音频播放控制器设有膀胱容量分析模块、膀胱收缩状态分析模块、音频素材切换模块和计时器，所述膀胱容量分析模块和膀胱收缩状态分析模块分别用于分析膀胱容量值和膀胱收缩状态的变化情况，在符合规则时发送指令给音频素材切换模块，进一步控制播放器的播放内容，同时发送指令给计时器，用于控制播放器的关闭。本发明还提供了一种非治疗目的地测定膀胱收缩稳定性的方法。本发明有助于提高排尿功能障碍训练效果，并促进排尿功能障碍与膀胱机能之间关系的研究。
权利要求书clms
1.一种无创性膀胱生物反馈训练仪，其特征在于，设有膀胱容量测量装置、播放器和音频播放控制器；所述膀胱容量测量装置用于采集膀胱容量值；所述播放器用于储存和播放轻音乐音频素材和冥想式呼吸引导语音素材；所述音频播放控制器设有膀胱容量分析模块、膀胱收缩状态分析模块、音频素材切换模块和计时器；所述膀胱容量分析模块和膀胱收缩状态分析模块分别与膀胱容量测量装置相连，分别用于分析膀胱容量值的变化情况和分析膀胱收缩状态的变化情况，所述膀胱容量分析模块监测到膀胱容量减少和/或所述膀胱收缩状态分析模块监测到膀胱发生不稳定性收缩时，则将信号发送给音频素材切换模块，所述音频素材切换模块进一步发送指令到播放器，将播放器正在播放的轻音乐音频素材切换为冥想式呼吸引导语音素材，同时发送指令到计时器，所述计时器开始计时，当时间达到预先设定的阈值时，所述计时器发送指令给播放器，令播放器停止播放。2.根据权利要求1所述的无创性膀胱生物反馈训练仪，其特征在于，所述膀胱收缩状态分析模块将最近一次计算的膀胱收缩稳定性值与之前计算的各膀胱收缩稳定性值的平均值进行比较，若差值超出之前计算的各膀胱收缩稳定性值平均值的10％，则判定膀胱发生不稳定性收缩，其中膀胱收缩稳定性值＝/体重。3.根据权利要求1所述的无创性膀胱生物反馈训练仪，其特征在于，所述膀胱容量分析模块将最近一次接收到的膀胱容量值与上一次接收到的膀胱容量值进行比较，结果如果为小于则判定为膀胱容量减少。4.根据权利要求1所述的无创性膀胱生物反馈训练仪，其特征在于，所述计时器其预先设定的阈值为15-30min。5.根据权利要求1所述的无创性膀胱生物反馈训练仪，其特征在于，所述膀胱容量测量装置包括主体贴片和主机；所述主体贴片的内侧面安装有超声探头，内侧面的边缘设有胶贴；所述主机位于主体贴片的外侧面；所述主机上还设有充电插口。6.一种非治疗目的的测定膀胱收缩稳定性的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：通过膀胱容量测量装置检测个体的膀胱容量，再根据公式：膀胱收缩稳定性值＝/体重，计算每n分钟的膀胱收缩稳定性值，通过连续监测的膀胱收缩稳定性值的比较获得膀胱收缩稳定性的变化情况。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述膀胱容量测量装置包括主体贴片和主机；所述主体贴片的内侧面安装有超声探头，内侧面的边缘设有胶贴；所述主机位于主体贴片的外侧面；所述主机上还设有充电插口。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体地说，涉及一种无创性膀胱生物反馈训练仪。背景技术日间和夜间遗尿、尿失禁、神经性尿频、夜间频繁起夜排尿等都是常见的排尿功能障碍，可由生理和/或心理等多种因素引起，严重影响患者生活质量和心理健康。排尿训练是改善以上排尿功能障碍的重要手段之一。本申请人前期的专利申请CN111529887A公开了一种尿意放松训练装置，所述尿意放松训练装置包括治疗床、放松引导设备、脑电波测试仪、尿流计、中央处理器、存储模块、显示模块和放松素材数据库；所述放松引导设备用于提供音频和/或视频；所述脑电波测试仪用于采集患儿的脑电波；所述尿流计用于在患儿放松训练结束后排尿使用并得出患儿排尿情况；所述中央处理器包括放松素材启闭控制模块、脑电数据比对模块、时间记录模块、状态识别反馈模块、放松素材识别模块和放松素材切换控制模块。该装置可对排尿功能障碍儿童进行膀胱放松训练，有效缓解患儿尿失禁、尿不出或尿不尽等临床症状。专利申请CN110393551A公开了一种日间遗尿治疗装置，包括主体贴片和主机；主体贴片内侧面的中部安装有超声探头，主体贴片内侧面的边缘设有椭圆形胶贴；主体贴片的外侧面安装有主机；主机的前面设有显示屏，显示屏的左侧和右侧均安装有报警器，在显示屏的下方安装有五个调节按钮；主机的右面设有充电插口；主机的内部含有超声发射模块、超声接收模块、数据处理模块、显示报警模块。可通过超声探头检测出患者或者儿童每次需要排尿前的膀胱容量值，将其输入显示报警模块，当每次达到这个膀胱容量值时便会报警督促排尿；临床中可以用于手术后恢复排尿训练的病人；输入报警的膀胱容量值可灵活调节，以适应不同孩子年龄，不同生理心理变化。专利申请CN113081459A公开了一种40度恒温热敷垫引导膀胱放松装置和治疗系统，所述40度恒温热敷垫引导膀胱放松装置设有腹带和加热器，所述腹带上设有固定件和加热器固定袋，所述加热器为40度恒温的柔性加热器；所述治疗系统包括所述40度恒温热敷垫引导膀胱放松装置及膀胱容量测量装置，所述膀胱容量测量装置包括主体贴片和主机，所述主体贴片安装有超声探头并设有胶贴，所述主机设有显示屏、充电插口、超声发射模块、超声接收模块、数据处理模块；使用时所述主机装配在所述加热器固定袋内侧面的膀胱容量测量装置固定袋内。其能显著提升膀胱功能训练效果，增加功能性膀胱容量，适用于遗尿症患儿和膀胱神经官能症患者。而目前未见如本申请所述的无创性膀胱生物反馈训练仪。发明内容本发明的目的是针对现有技术中的不足，提供一种无创性膀胱生物反馈训练仪。本发明的再一的目的是，提供一种非治疗目的的测定膀胱收缩稳定性的方法。为实现上述第一个目的，本发明采取的技术方案是：一种无创性膀胱生物反馈训练仪，设有膀胱容量测量装置、播放器和音频播放控制器；所述膀胱容量测量装置用于采集膀胱容量值；所述播放器用于储存和播放轻音乐音频素材和冥想式呼吸引导语音素材；所述音频播放控制器设有膀胱容量分析模块、膀胱收缩状态分析模块、音频素材切换模块和计时器；所述膀胱容量分析模块和膀胱收缩状态分析模块分别与膀胱容量测量装置相连，分别用于分析膀胱容量值的变化情况和分析膀胱收缩状态的变化情况，所述膀胱容量分析模块监测到膀胱容量减少和/或所述膀胱收缩状态分析模块监测到膀胱发生不稳定性收缩时，则将信号发送给音频素材切换模块，所述音频素材切换模块进一步发送指令到播放器，将播放器正在播放的轻音乐音频素材切换为冥想式呼吸引导语音素材，同时发送指令到计时器，所述计时器开始计时，当时间达到预先设定的阈值时，所述计时器发送指令给播放器，令播放器停止播放。作为一个优选例，所述膀胱收缩状态分析模块将最近一次计算的膀胱收缩稳定性值与之前计算的各膀胱收缩稳定性值的平均值进行比较，若差值超出之前计算的各膀胱收缩稳定性值平均值的10％，则判定膀胱发生不稳定性收缩，其中膀胱收缩稳定性值＝/体重。作为另一优选例，所述膀胱容量分析模块将最近一次接收到的膀胱容量值与上一次接收到的膀胱容量值进行比较，结果如果为小于则判定为膀胱容量减少。作为另一优选例，所述计时器其预先设定的阈值为15-30min。作为另一优选例，所述膀胱容量测量装置包括主体贴片和主机；所述主体贴片的内侧面安装有超声探头，内侧面的边缘设有胶贴；所述主机位于主体贴片的外侧面；所述主机上还设有充电插口。为实现上述第二个目的，本发明采取的技术方案是：一种非治疗目的的测定膀胱收缩稳定性的方法，所述方法包括以下步骤：通过膀胱容量测量装置检测个体的膀胱容量，再根据公式：膀胱收缩稳定性值＝/体重，计算每n分钟的膀胱收缩稳定性值，通过连续监测的膀胱收缩稳定性值的比较获得膀胱收缩稳定性的变化情况。作为一个优选例，所述膀胱容量测量装置包括主体贴片和主机；所述主体贴片的内侧面安装有超声探头，内侧面的边缘设有胶贴；所述主机位于主体贴片的外侧面；所述主机上还设有充电插口。本发明优点在于：1、本发明通过临床研究发现膀胱收缩的稳定性能很好地反映膀胱放松状态，当膀胱收缩处于稳定状态时，表明当下的放松训练是有效的，当膀胱收缩发生不稳定收缩时，则表明当下的放松训练是无效的，需要及时改变引导放松的策略。因此通过对膀胱收缩稳定性的监测来及时调整放松策略，更有利于膀胱容量的训练。2、本发明发现在轻音乐引导放松无效时，进一步通过引导语引导患者集中精力调整呼吸，可令患者达到更深层次的放松目的，轻音乐引导放松和冥想式呼吸引导语音引导放松的结合，可最大程度地促进患者膀胱容量的增加，获得更好的训练效果。3、本发明提供了一种非治疗目的的测定膀胱收缩稳定性的方法，可通过对个体膀胱收缩稳定性的监测来研究膀胱收缩稳定性与排尿功能障碍之间的关系。附图说明附图1是本发明无创性膀胱生物反馈训练仪的结构示意图。附图2是膀胱容量测量装置的正面和反面示意图。附图3是膀胱容量测量装置的内部原理图。附图4是膀胱容量测量装置的工作流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明提供的具体实施方式作详细说明。附图中涉及的附图标记和组成部分如下所示：1.膀胱容量测量装置11.主体贴片111.超声探头112.胶贴12.主机 121.充电插口122.超声发射模块123.超声接收模块124.数据处理模块2.播放器3.音频播放控制器31.膀胱容量分析模块32.膀胱收缩状态分析模块 33.音频素材切换模块34.计时器实施例1请参见图1，图1是本发明无创性膀胱生物反馈训练仪的结构示意图。所述无创性膀胱生物反馈训练仪设有膀胱容量测量装置1、播放器2和音频播放控制器3。所述膀胱容量测量装置1用于探测膀胱容量；所述播放器2用于储存和播放轻音乐音频素材和冥想式呼吸引导语音素材；所述音频播放控制器3设有膀胱容量分析模块31、膀胱收缩状态分析模块32、音频素材切换模块33和计时器34。所述膀胱容量分析模块31与膀胱容量测量装置1相连，用于分析膀胱容量值的变化情况。所述膀胱收缩状态分析模块32也与膀胱容量测量装置1相连，用于分析膀胱收缩状态的变化情况。当膀胱容量分析模块31监测到膀胱容量减少和/或膀胱收缩状态分析模块32监测到膀胱发生不稳定性收缩时，则膀胱容量分析模块31和/或膀胱收缩状态分析模块32将信号发送给音频素材切换模块33，所述音频素材切换模块33进一步发送指令到播放器2，将播放器2正在播放的轻音乐音频素材切换为冥想式呼吸引导语音素材，同时发送指令到计时器34，开始计时，当所述计时器34的时间到达预先设定的阈值时，则发送指令给播放器2，令播放器2停止播放。请参见图2，图2是膀胱容量测量装置的正面和反面示意图。所述膀胱容量测量装置1包括主体贴片11和主机12；所述主体贴片11呈椭圆形片状，内侧面的中部安装有超声探头111，在所述主体贴片11内侧面的边缘设有椭圆形的胶贴112；所述主体贴片11的外侧面安装有主机12，所述主机12整体呈长方体状；主机12的侧面设有充电插口121。请参照附图3，图3是膀胱容量测量装置的内部原理图。所述主机12的内部设有超声发射模块122、超声接收模块123、数据处理模块124。请参照附图4，图4是膀胱容量测量装置的工作流程图。所述超声发射模块122包括超声探头111，所述的超声探头111发出超声信号；所述超声接收模块123接收回波信号，并将回波信号转换成数字信号；所述超声接收模块123还将数字信号传输至FPGA，所述FPGA对数据进行预处理；经过处理的数据会被传输至数据处理模块124；经过数据处理模块124的处理分析，从而测出膀胱容量。需要说明的是，所述播放器2可以是任意形式的音频播放设备，如DVD、CD、MP3、MP4、手机、电脑，音频可以从播放器直接公放，也可以进一步在播放器上连接耳机使音频通过耳机输出。所述膀胱容量分析模块31监测到膀胱容量减少是指膀胱容量分析模块31将最近一次接收到的膀胱容量值与上一次接收到的膀胱容量值进行比较，结果为小于的情况。所述膀胱收缩状态分析模块32监测到膀胱发生不稳定性收缩是指膀胱收缩状态分析模块32将最近一次监测到膀胱收缩稳定性值与之前各膀胱收缩稳定性值的平均值进行比较，差值超出之前各膀胱收缩稳定性值平均值的10％的情况，其中膀胱收缩稳定性值的计算方法为：膀胱收缩稳定性值＝/体重。因此从训练开始，每5分钟都会计算得到一个膀胱收缩稳定性值，通过该值的变化反映膀胱收缩的稳定性。这是本申请发明人在研究过程中的新发现，即膀胱收缩的稳定性能很好地反映膀胱放松状态，当膀胱收缩处于稳定状态时，表明当下的放松训练是有效的，当膀胱发生不稳定收缩时，则表明当下的放松训练是无效的，此时需要及时改变引导放松的策略。所述膀胱容量分析模块31监测到膀胱容量减少，以及所述膀胱收缩状态分析模块32监测到膀胱发生不稳定性收缩，均表明患者出现非放松状态也即当下的放松引导无效，这种情况下开始播放冥想式呼吸引导语音素材，通过引导语的引导，使患者集中精力调整呼吸，达到进一步放松的目的。根据我们临床研究经验，在排尿训练的膀胱容量扩大训练中，通过轻音乐引导精神放松和机体放松是扩大膀胱容量的有效途径，而当轻音乐环境下达到放松的极限后则难以继续进一步放松，不可避免地要进行排尿，但是如果进一步通过引导语的方式则能有效吸引患者注意，引导精神和机体更深层次的放松，进一步达到扩大膀胱容量的目的。本发明的无创性膀胱生物反馈训练仪有助于训练患者增大膀胱容量，增加膀胱的稳定性，对日间和夜间遗尿及尿失禁，神经性尿频，夜间频繁起夜排尿达到良好的效果。实施例2本实施例提供一种非治疗目的的测定膀胱收缩稳定性的方法，所述方法包括以下步骤：通过膀胱容量测量装置检测个体的膀胱容量，再根据公式：膀胱收缩稳定性值＝/体重，计算每n分钟的膀胱收缩稳定性值，通过连续监测的膀胱收缩稳定性值的比较获得膀胱收缩稳定性的变化情况。通过对排尿正常群体和排尿功能障碍群体的监测，可获得排尿功能障碍与膀胱收缩稳定性之间的关系，进一步了解排尿功能障碍与膀胱机能之间的关系。实施例31资料与方法1.1一般资料观察病例均为2020年5月至2021年8月在我院儿童保健科就诊的原发性夜间遗尿症伴功能性膀胱容量减少的患儿，总共155例。随机分为两组，治疗组一80例，男40例，女40例，年龄6～14岁，平均年龄岁；治疗组二75例，男38例，女37例，年龄5～14岁，平均年龄岁。两组患儿年龄、性别等一般资料经统计学处理，差异无显著性意义，具有可比性。1.2诊断标准按照2006年国际儿童尿控协会原发性遗尿症诊断标准，同时诊断为功能性膀胱容量减少，即最大膀胱容量＜65％的正常膀胱容量，其中CBC≤13岁为mL，＞13岁为150mL。1.3纳入标准①符合以上诊断标准者；②年龄5～14岁；③患者监护人知情同意并签署知情同意书者。1.4排除标准①生殖器异常、泌尿系畸形、腰背部异常者；②泌尿系感染、内分泌异常疾病者；③中枢神经系统发育不全、神经源性膀胱患者；④同时采用其他治疗措施者。1.5治疗方法两组患儿均进行常规的膀胱功能训练，放学后2小时和节假日排尿训练，鼓励患儿白天放学前多饮水，憋尿直至不能耐受方可排尿，并指导正确排尿，开始排尿、中断、再排尿、再中断，重复2-3次，直至排空膀胱。治疗组一在常规膀胱功能训练的基础上，每周使用如实施例1所述的无创性膀胱生物反馈训练仪训练2次；治疗组二在常规膀胱功能训练的基础上，每周使用如实施例1所述的无创性膀胱生物反馈训练仪训练2次，但训练时仅给予轻音乐促进放松。治疗期间嘱患者家属温和对待患者，忌辱骂惩罚。共连续治疗2个月。1.6观察指标及评价标准1.6.1功能性膀胱容量测定于治疗前、后分别使用膀胱容量扫描仪测定患儿最大膀胱容量。1.6.2治疗总有效率完全反应：遗尿的夜晚数减少90％以上；部分反应：遗尿的夜晚数减少50％～90％；无反应：遗尿的夜晚数减少50％以下。治疗总有效率＝×100％。1.7统计学方法采用SPSS 23.0统计学软件处理数据。计量资料以均数±标准差表示，采用t检验；计数资料以率表示，采用χ2检验。P＜0.05表示差异有统计学意义。2结果2.1治疗前后各组功能性膀胱容量比较治疗前各组患儿功能性膀胱容量比较，差异无统计学意义。治疗后两组患儿功能性膀胱容量均有所增加，治疗组一和治疗组二的功能性膀胱容量与其治疗前比较差异有统计学意义。组间比较显示，治疗后治疗组一患儿的功能性膀胱容量明显大于治疗组二，差异有统计学意义。表1治疗前后各组功能性膀胱容量比较注：与本组治疗前比较，**P＜0.01；与治疗组一治疗后比较，#P＜0.05。2.2各组总有效率比较治疗组一患儿完全反应者21人，部分反应者28人，无反应者31人，总有效率为61.25％；治疗组二患儿完全反应者13人，部分反应者26人，无反应者36人，总有效率为52.00％。治疗组一总有效率与治疗组二比较，差异有统计学意义。3结论在膀胱功能训练的引导放松治疗中，轻音乐引导放松后，给予语音引导冥想式呼吸进一步放松，能更好地改善膀胱功能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明方法的前提下，还可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。
