标题title
新型大鼠椎间盘力学调节装置
摘要abst
本发明公开了新型大鼠椎间盘力学调节装置，其包括：包括固定件、滑动杆、可滑动螺钉承载装置Ⅰ、可滑动螺钉承载装置Ⅱ以及位置调控组件；所述滑动杆的一端固定连接于所述固定件的内壁上，另一端依次穿过所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ上的通孔；所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ均可沿着所述滑动杆的长度方向上滑动；本发明提供了一种新型大鼠椎间盘力学调节装置，用于对大鼠的椎体进行固定、加压、牵拉和扭转等力学加载的精确调控，从而用于大鼠椎间盘退变模型的制作、退变的预防和治疗。
权利要求书clms
1.新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：包括固定件、滑动杆、可滑动螺钉承载装置Ⅰ、可滑动螺钉承载装置Ⅱ以及位置调控组件；所述滑动杆的一端固定连接于所述固定件的内壁上，另一端依次穿过所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ上的通孔；所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ均可沿着所述滑动杆的长度方向上滑动；所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ均通过螺栓固定设有一防滑动垫片，所述防滑动垫片与可滑动螺钉承载装置Ⅰ或可滑动螺钉承载装置Ⅱ之间的孔道用于固定螺钉；所述位置调控组件包括一调控杆和调节旋钮，所述调控杆为螺杆状；其一端从所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ底壁处的设置的凸块的螺孔一处穿出，其另一端依次穿过固定环和所述固定件底壁处的穿孔与所述调节旋钮一体连接；所述固定环的一端与所述滑动杆固定连接。2.根据权利要求1所述的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：所述防滑动垫片为两组，其分别为防滑动垫片Ⅰ和防滑动垫片Ⅱ，其分别固定于对应的可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ的顶壁上；所述防滑动垫片包括上垫片和下垫片；所述上垫片和下垫片的中心处均设有一开孔；固定螺栓一的螺杆从所述防滑动垫片上的开孔穿入后旋入可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ的顶壁上对应设置的螺孔二内；所述上垫片的底壁和所述下垫片的顶壁上设有供螺钉穿过的孔道多条且所述孔道方向垂直于所述滑动杆设置。3.根据权利要求2所述的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：所述上垫片的顶面和所述下垫片的底壁以及所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和防滑动垫片Ⅱ的顶壁上的均为粗糙面。4.根据权利要求3所述的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：所述孔道为四条，其分别两两对称设于所述开孔的两侧；所述上垫片的底壁和所述下垫片的顶壁上的孔道均对应设置，该孔道合起即可形成一供螺钉穿过的空间。5.根据权利要求4所述的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ包括固定块一、贯穿所述固定块一的通孔一、设于所述固定块一底壁处的凸块和设于所述固定块一顶壁上的防滑动垫片Ⅰ；所述滑动杆从所述通孔一处贯穿，所述调控杆从所述凸块上的螺孔一穿出；所述防滑动垫片Ⅰ扣设于所述顶壁上且二者通过固定螺栓一固定；所述固定块一的一侧侧壁贯穿设置一螺孔三，其与所述通孔一贯通；所述螺孔三处设有一固定螺栓二，其螺杆旋入所述螺孔三且抵在所述滑动杆上以固定该可滑动螺钉承载装置Ⅰ的位置。6.根据权利要求5所述的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：所述可滑动螺钉承载装置Ⅱ包括固定块二、贯穿所述固定块二的通孔二和设于所述固定块二顶壁上的防滑动垫片Ⅱ；所述滑动杆的端部从所述通孔二穿出；所述防滑动垫片Ⅱ扣设于所述顶壁上且二者通过固定螺栓一固定；所述固定块二的一侧侧壁贯穿设置一螺孔四，其与所述通孔二贯通；所述螺孔四处设有一固定螺栓三，其螺杆旋入所述螺孔四且抵在所述滑动杆上以固定该可滑动螺钉承载装置Ⅱ的位置。7.根据权利要求1所述的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：所述滑动杆为金属制成的圆心杆体；其直径为1.8mm，长度为50-60mm；所述调控杆的长度为20-22mm。8.根据权利要求1所述的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ的长度和宽度为3mm；所述可滑动螺钉承载装置Ⅱ的长度和宽度为3.5mm。9.根据权利要求1所述的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其特征在于：所述滑动杆和调控杆采用医用钢制成；所述固定件、可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ均采用医用塑料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及实验装置技术领域，特别是涉及一种新型大鼠椎间盘力学 调节装置。背景技术随着社会的不断发展，椎间盘退变引起的慢性下腰痛越加影响人们的 生产生活，因此对椎间盘退变的研究逐渐引起人们重视。大鼠作为最常用 的模型动物之一，在研究椎间盘退变的过程中得到了极为广泛的运用。传统的针刺模型难以模拟生理条件下由于长期过度的力学负载所导致 的椎间盘退变过程，而腰椎失稳模型因为较大的创伤和受限于术者水平和 大鼠解剖的个体差异，难以达到准确定量的造模效果。虽然力学加载模型更能模拟人类椎间盘退变的常见病因，但是传统的 Ilizarov装置仅能通过弹簧的调节，对大鼠的尾椎施加固定的压力，不能 应用与大鼠的腰椎等部位。且提供的力学加载为弹性加载，受所用弹簧的 质量影响较大，且不可随意便捷的调节力学强度大小。同时在椎间盘力学加载的研究中，缺乏能够应用在大鼠椎间盘施加定 量的牵拉和扭转应力等常见异常应力的装置。基于上述原因，迫切需要设计一种克服上述问题的新型大鼠椎间盘力 学调节装置。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的缺点，提供了一种新型大鼠 椎间盘力学调节装置，用于对大鼠的椎体进行固定、加压、牵拉和扭转等 力学加载的精确调控，从而用于大鼠椎间盘退变模型的制作、退变的预防 和治疗。为了实现上述目的，本发明主要提供如下技术方案：新型大鼠椎间盘力学调节装置，包括固定件、滑动杆、可滑动螺钉承载装置Ⅰ、可滑动螺钉承载装置 Ⅱ以及位置调控组件；所述滑动杆的一端固定连接于所述固定件的内壁上，另一端依次穿过 所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ上的通孔；所述可滑 动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ均可沿着所述滑动杆的长度方 向上滑动；所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ均通过螺栓固定 设有一防滑动垫片，所述防滑动垫片与可滑动螺钉承载装置Ⅰ或可滑动螺 钉承载装置Ⅱ之间的孔道用于固定螺钉；所述位置调控组件包括一调控杆和调节旋钮，所述调控杆为螺杆状； 其一端从所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ底壁处的设置的凸块的螺孔一处穿 出，其另一端依次穿过固定环和所述固定件底壁处的穿孔与所述调节旋钮 一体连接；所述固定环的一端与所述滑动杆固定连接。进一步的，所述防滑动垫片为两组，其分别为防滑动垫片Ⅰ和 防滑动垫片Ⅱ，其分别固定于对应的可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑 动螺钉承载装置Ⅱ的顶壁上；所述防滑动垫片包括上垫片和下垫片；所述上垫片和 下垫片的中心处均设有一开孔；固定螺栓一的螺杆从所述防 滑动垫片上的开孔穿入后旋入可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动 螺钉承载装置Ⅱ的顶壁上对应设置的螺孔二内；进一步的，所述上垫片的底壁和所述下垫片的顶壁上设有供 螺钉穿过的孔道多条且所述孔道方向垂直于所述滑动杆设置。进一步的，所述上垫片的底壁和所述下垫片的顶壁上的孔道 均对应设置，该孔道合起即可形成一供螺钉穿过的空间。进一步的，所述孔道为四条，其分别两两对称设于所述开孔的两侧；所述孔道的直径与所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置 Ⅱ顶壁上的孔道对应设置；该孔道合起即可形成一供螺钉穿过的空间。进一步的，所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ包括固定块一、贯穿所述固定 块一的通孔一、设于所述固定块一底壁处的凸块和设于所述固定块一顶壁 上的防滑动垫片Ⅰ；所述滑动杆从所述通孔一处贯穿，所述调控杆从所述凸块上的螺孔一 穿出；所述防滑动垫片Ⅰ扣设于所述顶壁上且二者通过固定螺栓一固定；所述固定块一的一侧侧壁贯穿设置一螺孔三，其与所述通孔一贯通； 所述螺孔三处设有一固定螺栓二，其螺杆旋入所述螺孔三且抵在所述滑动 杆上以固定该可滑动螺钉承载装置Ⅰ的位置。进一步的，所述可滑动螺钉承载装置Ⅱ包括固定块二、贯穿所述固定 块二的通孔二和设于所述固定块二顶壁上的防滑动垫片Ⅱ；所述滑动杆的端部从所述通孔二穿出；所述防滑动垫片Ⅱ扣设于所述顶壁上且二者通过固定螺栓一固定；所述固定块二的一侧侧壁贯穿设置一螺孔四，其与所述通孔二贯通； 所述螺孔四处设有一固定螺栓三，其螺杆旋入所述螺孔四且抵在所述滑动 杆上以固定该可滑动螺钉承载装置Ⅱ的位置。进一步的，所述滑动杆为金属制成的圆心杆体；其直径为1.8mm，长度 为50-60mm；所述调控杆的长度为20-22mm。进一步的，所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ的长度和宽度为3mm；所述可滑动螺钉承载装置Ⅱ的长度和宽度为3.5mm。进一步的，所述滑动杆和调控杆采用医用钢制成；所述固定件、可滑动螺钉承载装置Ⅰ和可滑动螺钉承载装置Ⅱ均采用医 用塑料制成。与现有技术相比，本发明产生的有益效果主要体现在：本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其通过设置可滑动螺钉承载装 置Ⅰ、可滑动螺钉承载装置Ⅱ以及位置调控组件，从而实现对大鼠椎间盘 力学加载的定量可控、扭转等力学加载的精确调控的目的；本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其可实现传统装置不能施加牵 拉、扭转等异常应力的使用局限；同时实现退变模型的加载和牵引保护双 向功能的同时具备。本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，实现均匀的力学加压和不均一 力学加压的多功能造模作用。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够清楚了解本发明的技术 手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下本发明的较佳实施例并配合 附图详细说明如后。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实 施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下 面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来 讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置的使用状态示意图；图2是本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置的结构示意图；图3是本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置的另一视角的结构示意 图；图4是本发明的可滑动螺钉承载装置Ⅰ的结构示意图；图5是本发明的可滑动螺钉承载装置Ⅱ的结构示意图；图6是本发明的螺钉的结构示意图；图7是本发明的上钉器的结构示意图；附图标记说明：1、固定件；11、固定环；12、穿孔；2、滑动杆；3、可滑动螺钉承载装置Ⅰ；31、固定块一；32、通孔一；33、凸块； 34、螺孔一；35、固定螺栓一；36、螺孔三；37、固定螺栓二；38、螺孔 二；4、可滑动螺钉承载装置Ⅱ；41、固定块二；42、通孔二；43、螺孔四； 44、固定螺栓三；6、防滑动垫片；61、防滑动垫片Ⅰ；62、防滑动垫片Ⅱ；63、孔道； 64、开孔；65、上垫片；66、下垫片；5、位置调控组件；51、调控杆；52、调节旋钮；7、螺钉；8、上钉器；具体实施方式为更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功 效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的新型大鼠椎间盘力 学调节装置的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。如图1-7所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其包括：包括固定件1、滑动杆2、可滑动螺钉承载装置Ⅰ3、可滑动螺钉承载 装置Ⅱ4以及位置调控组件5；所述滑动杆2的一端固定连接于所述固定件1的内壁上，另一端依次 穿过所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置Ⅱ4上的通孔；所 述可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置Ⅱ4均可沿着所述滑动杆 2的长度方向上滑动；所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置Ⅱ4均通过螺栓固 定设有一防滑动垫片6，所述防滑动垫片6与可滑动螺钉承载装置Ⅰ3或可 滑动螺钉承载装置Ⅱ4之间的孔道63用于固定螺钉；所述位置调控组件5包括一调控杆51和调节旋钮52，所述调控杆51 为螺杆状；其一端从所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ3底壁处的设置的凸块33 的螺孔一34处穿出，其另一端依次穿过固定环11和所述固定件1底壁处 的穿孔12与所述调节旋钮52一体连接；所述固定环11的一端与所述滑动 杆2固定连接。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其在使用的过程中：实验人员将该调节装置置入大鼠椎体位置，通过调节该可滑动螺钉承 载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的位置以及手动精确调节该调节旋钮 52可实现力学加载可控的目的；试验人员在操作的时候：首先根据大鼠椎体的位置，将表皮和肌肉划 开，暴露椎体的中间位置，将螺纹钉的螺纹部分打入椎体内部，如使用的 是大鼠的尾椎，则可以穿透整个椎体，将螺钉7牢固固定在大鼠的椎体。 置钉过程中应当注意钉子与大鼠椎体保持垂直，可使用尾椎固定装置协助 操作，相邻椎体所置螺钉7应当尽量平行，避免角度变化产生扭转力，影 响实验结果；置钉后将螺钉7置于上垫片65和下垫片66之间，通过固定 螺栓将防滑动垫片6和固定螺栓35同时固定在对应的固定块一31或固定 块二41上；初始可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的相对位置由 螺钉的位置决定，通过调节可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的相对位置；通过调节 旋钮52，调节螺杆的移动，进而移动可滑动螺钉承载装置Ⅰ3的相对位置， 实现对椎间盘的压缩和牵拉。其中调节旋钮52转动的圈数作为压缩和牵拉 程度定量的依据。待达到相应的滑动位置后，通过固定螺栓将可滑动螺钉 承载装置Ⅰ3固定，实现长期稳定的压缩或者牵拉。如不使用调节旋钮52， 不改变可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的位置，则该装置可以用做椎体固定装置， 用于固定椎间隙的高度。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其通过设置该医用钢 制成的滑动杆2，该滑动杆2为刚性固定，从而实现加力过程的稳定的力学 性能。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，通过设置可沿着所述 滑动杆2滑动的可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置Ⅱ4，同时 设置该位置调控组件5，调节固定螺钉的间距，满足不同的治疗和实验要求； 调节旋钮52可调节螺杆上的螺纹间距适当，可以通过旋转的圈数来控制力 学加载强度，实现对治疗和实验模型制作的精准控制。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，设于外侧的可滑动螺 钉承载装置Ⅰ3与所述滑动杆2之间可以调节方向和距离，实现对多节段多 角度的椎间盘退变模型的调节。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，可滑动螺钉承载装置 Ⅰ3一方面便于组装，使得自身在滑动杆2上滑动；本申请实施例的新型大 鼠椎间盘力学调节装置，位置调控组件5可以用来调控杆51上的可滑动螺 钉承载装置Ⅰ3，可以精确的调控移动的距离以实现力学加载的精确调控。如图4和图5所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述防 滑动垫片6为两组，其分别为防滑动垫片Ⅰ61和防滑动垫片Ⅱ62，其分别 固定于对应的可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的顶壁 上；所述防滑动垫片6包括上垫片65和下垫片66；所述上垫片65和下垫 片66的中心处均设有一开孔64；固定螺栓一35的螺杆从所述防滑动垫片 6上的开孔64穿入后旋入可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置 Ⅱ4的顶壁上对应设置的螺孔二38内；如图4和图5所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述上 垫片65的底壁和所述下垫片66的顶壁上设有供螺钉穿过的孔道63多条且 所述孔道63方向垂直于所述滑动杆2设置。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，防滑动垫片6用于对 螺钉和金属连杆进行固定，内部的平行设置的多条孔道63便于对螺钉进行 固定；其主要用于对可滑动螺钉承载装置的位置和方向进行固定。如图4和图5所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述上 垫片65的底壁和所述下垫片66的底壁以及所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ61 和防滑动垫片Ⅱ62的顶壁上的均为粗糙面。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其采用粗糙面设计， 其可选用磨砂面的设置；便于和垫片的磨砂面进行相对稳定的固定。如图5所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述孔道63为 四条，其分别两两对称设于所述开孔64的两侧；所述孔道63的直径与所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载 装置Ⅱ4顶壁上的孔道63对应设置；该孔道63合起即可形成一供螺钉穿过 的空间。本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，设置该防滑动垫片6，其分别 对应所述可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的大小而设 置；其底壁设置的孔道63需与对应的顶壁上的孔道63大小对称设置；该 孔道63合起即可形成一供螺钉穿过的空间。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，其适配的螺钉7用于 对椎体进行固定，尾部设计成扁平状，便于使用T型上钉器8进行旋转加 力；所述螺钉7的前方螺纹大小适合大鼠椎体的解剖结构，所述上钉器8 与所述螺钉7配合使用。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，需要说明的是，此处 孔道63处穿过的螺钉的规格适合大鼠腰椎和尾椎的解剖结构，螺纹长短适 中，便于固定。如图4所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述可滑动螺 钉承载装置Ⅰ3包括固定块一31、贯穿所述固定块一31的通孔一32、设于 所述固定块一31底壁处的凸块33和设于所述固定块一31顶壁上的防滑动 垫片Ⅰ；所述滑动杆2从所述通孔一32处贯穿，所述调控杆51从所述凸块33 上的螺孔一34穿出；所述防滑动垫片Ⅰ61扣设于所述顶壁上且二者通过固定螺栓一35固 定；所述固定块一31的一侧侧壁贯穿设置一螺孔三36，其与所述通孔一 32贯通；所述螺孔三36处设有一固定螺栓二37，其螺杆旋入所述螺孔三 36且抵在所述滑动杆2上以固定该可滑动螺钉承载装置Ⅰ3的位置。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述可滑动螺钉承载 装置Ⅰ3中部可从所述滑动杆2处穿过其顶端的固定受到位置调控组件5的 调节影响；可以通过旋转的圈数来控制力学加载强度，实现对治疗和实验 模型制作的精准控制。如图5所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述可滑动螺 钉承载装置Ⅱ4包括固定块二41、贯穿所述固定块二41的通孔二42和设 于所述固定块二顶壁上的防滑动垫片Ⅱ62；所述滑动杆2的端部从所述通孔二42穿出；所述防滑动垫片Ⅱ62扣设于所述顶壁上且二者通过固定螺栓一35固 定；所述固定块二41的一侧侧壁贯穿设置一螺孔四43，其与所述通孔二 42贯通；所述螺孔四43处设有一固定螺栓三44，其螺杆旋入所述螺孔四43且抵在所述滑动杆2上以固定该可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的位置。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述可滑动螺钉承载 装置Ⅱ4设于所述滑动杆2的端部且可沿着所述滑动杆2的方向来回滑动； 实现对多节段多角度的椎间盘退变模型的调节。如图1所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述滑动杆2 为金属制成的圆心杆体；其直径为1.8mm，长度为50-60mm；所述调控杆51 的长度为20-22mm。如图1所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述可滑动螺 钉承载装置Ⅰ3和所述可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的长度、宽度和高度均为 4mm。如图1所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述可滑动螺 钉承载装置Ⅰ3的长度和宽度为3mm；所述可滑动螺钉承载装置Ⅱ4的长度 和宽度为3.5mm。如图1所示，本发明的新型大鼠椎间盘力学调节装置，所述滑动杆2 和调控杆51采用医用钢制成；所述固定件1、可滑动螺钉承载装置Ⅰ3和 可滑动螺钉承载装置Ⅱ4均采用医用塑料制成。本申请实施例的新型大鼠椎间盘力学调节装置，整个力学调节装置具 有材质轻便的特点，避免过重的质量对大鼠造成额外的伤害。如图6和图7所示，螺钉7用于对椎体进行固定，尾部设计成扁平状， 便于使用T型上钉器8进行旋转加力；螺钉7的前方螺纹大小适合大鼠椎 体的解剖结构。上面结合实施例对本发明做了进一步的叙述，但本发明并不限于上述 实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱 离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
