标题title
一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，包括恒温培育室、产卵检测装置、羽化观察箱及储存箱，所述恒温培育室为一端开口的培育大棚，且恒温培育室内部安置有产卵检测装置及羽化观察箱，所述产卵检测装置包括第一底座、箱体、驱动箱及驱动机构，箱体下部设置有支撑板，且支撑板下部通过伸缩杆与第一底座相连接，支撑板上部设置有矩形开口，且矩形开口内部安置有箱体，箱体下部设置有驱动箱，驱动箱内部安置有驱动机构；羽化箱固定设置于第二底座上部，且羽化箱为上部开口的矩形空腔体结构，且羽化箱一端设置有出料口，出料口通过连接管与收纳箱相连接。本发明能够通过产卵检测、羽化观察箱及恒温培育室共同使用下提高羽化效率。
权利要求书clms
1.一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，包括恒温培育室、产卵检测装置、羽化观察箱及储存箱，其特征在于：所述恒温培育室为一端开口的培育大棚，且恒温培育室内部安置有产卵检测装置及羽化观察箱，所述产卵检测装置包括第一底座、箱体、驱动箱及驱动机构，箱体下部设置有支撑板，且支撑板下部通过伸缩杆与第一底座相连接，支撑板上部设置有矩形开口，且矩形开口内部安置有箱体，箱体下部设置有驱动箱，驱动箱内部安置有驱动机构；羽化箱固定设置于第二底座上部，且羽化箱为上部开口的矩形空腔体结构，且羽化箱一端设置有出料口，出料口通过连接管与收纳箱相连接；所述羽化箱内部设置有导气装置。2.根据权利要求1所述的一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，其特征在于：所述驱动机构包括驱动电机、轴承座、转轴、同步轮、载物盘及同步带，轴承座上部安置有转轴及与转轴相连接的同步轮，同步轮通过同步带与驱动电机上的另一同步轮相连接，所述转轴上部安置有载物盘；箱体的外壁及上部分别设置有透气板及密封盖。3.根据权利要求1所述的一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，其特征在于：所述支撑板两侧边上设置有滑条，且滑条与第一底座上的滑槽滑动连接；箱体外壁上设置有观察口，且观察口上设置有亚克力透明板；伸缩杆外壁上设置有压力弹簧；透气板及密封盖上部均设置有透气孔。4.根据权利要求1所述的一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，其特征在于：所述第一底座上部设置有力臂，且两只力臂的中部设置有推杆，推杆上部设置有柔性橡胶套，柔性橡胶套外壁设置有防滑条纹；所述第一底座下部设置有若干万向轮，且万向轮至少设置有四只。5.根据权利要求1所述的一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，其特征在于：所述导气装置包括第一滑条、导气推板、导气管、导气箱及气压缸，导气推板两端通过滑槽与羽化箱内壁的第一滑条滑动连接，且导气推板一端通过导气管与导气箱相连接；羽化箱一端设置有气压缸，且气压缸通过驱动杆与导气推板相连接；羽化箱的一端设置有密封板。6.根据权利要求5所述的一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，其特征在于：所述导气推板为空腔体结构，且气推板的一端设置有若干导气孔；导气箱安置于羽化箱的进气口处，且羽化箱内部设置有电加热管及导气扇；羽化箱上部设置有密封盖，且密封盖上部设置有若干透气孔；所述羽化箱的两侧段均设置有亚克力玻璃板；收纳箱为一端开口的矩形空腔体结构，且收纳箱内部设置有收集箱，收集箱通过底部的第二滑条与收纳箱内的第二滑槽滑动连接。7.根据权利要求1或6所述的一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，其特征在于：所述收集箱一端设置有与连接管相匹配的进料孔，且收集箱的一端设置有把手；羽化箱的侧部设置有进料管，且进料管的上部设置有进料斗；所述第二底座底部设置有若干支撑块，且支撑块上设置有防护垫片；气压缸通过支撑座固定设置于羽化箱的一端。8.根据权利要求7所述的一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，其特征在于：所述将收集箱中收集的粗脊蚜茧蜂转移至储存箱中。9.根据权利要求1所述的一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统的使用方法，包括以下步骤：S1、取云烟203烟株，将其摆放在箱体的载物盘上，并在在烟株上放置烟蚜，使其自然繁殖，并盖上密封盖进行，并将整个设备置入恒温培育室内备用；S2、观察箱体内部烟蚜的数量，将整个载物盘通过下部的驱动机构驱动起来，在载物盘的转动下进行观察，当蚜量达2000头每株时，放置粗脊蚜茧蜂雌蜂进行配对，并每天进行统计寄生蚜数量的数量；S3、将S2整个的实验重复做20次，并记录每次的寄生蚜的数量，产卵量=寄生蚜总量；S4、将S3步骤中得到的寄生蚜通过1:30接蜂，当僵蚜大量形成时，采集僵蚜叶，用软毛笔随机挑取僵蚜，并在羽化箱中进行羽化，每天定时统计其成蜂羽化数，连续五天无羽化时，结束试验；S5、驱动羽化箱内部的导气推板，将内部的粗脊蚜茧蜂导入收纳箱的收集箱中，完成收集。10.S6、在S1步骤中，恒温培育室内部的温度为20℃-30℃，湿度为70%-75%；在S4步骤中羽化箱的温度为24℃-26℃，湿度为90%-95%。
说明书desc
技术领域本发明属于农业害虫生物防治技术领域，具体涉及一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统及其使用方法。背景技术烟蚜茧蜂以其生殖力强，自然寄生率高，世代周期短，适应性强并易于人工繁殖等优良性状成为蚜茧蜂科中利用价值很高的天敌昆虫之一。该蜂主要分布在中国，韩国，日本等亚洲东部地区，对寄主蚜虫的自然控制力较强，其寄主范围广泛，可寄生烟蚜、萝卜蚜、小麦长管蚜、大豆蚜、棉蚜、及茄无网蚜等，对烟蚜的防治效果尤其显著。在烟田，烟蚜茧蜂对烟蚜的寄生率通常为 20%～60%，高者可达89.16%。在粗脊蚜茧蜂培育过程中，对产卵及羽化的检测是整个培育工艺中重要的步骤，需要将多次的实验过程中记录下来，并对比数据得出产卵及羽化的最佳室内条件，因此，一种能够快速并准确得出粗脊蚜茧蜂羽化率的检测系统是急需的。发明内容本发明的目的在于提出一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统及其使用方法，能够通过产卵检测、羽化观察箱及恒温培育室共同使用下提高羽化效率。为解决上述的技术问题，本发明采用以下技术方案：一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，包括恒温培育室、产卵检测装置、羽化观察箱及储存箱，所述恒温培育室为一端开口的培育大棚，且恒温培育室内部安置有产卵检测装置及羽化观察箱，所述产卵检测装置包括第一底座、箱体、驱动箱及驱动机构，箱体下部设置有支撑板，且支撑板下部通过伸缩杆与第一底座相连接，支撑板上部设置有矩形开口，且矩形开口内部安置有箱体，箱体下部设置有驱动箱，驱动箱内部安置有驱动机构；羽化箱固定设置于第二底座上部，且羽化箱为上部开口的矩形空腔体结构，且羽化箱一端设置有出料口，出料口通过连接管与收纳箱相连接；所述羽化箱内部设置有导气装置。进一步，所述驱动机构包括驱动电机、轴承座、转轴、同步轮、载物盘及同步带，轴承座上部安置有转轴及与转轴相连接的同步轮，同步轮通过同步带与驱动电机上的另一同步轮相连接，所述转轴上部安置有载物盘；箱体的外壁及上部分别设置有透气板及密封盖。进一步，所述支撑板两侧边上设置有滑条，且滑条与第一底座上的滑槽滑动连接；箱体外壁上设置有观察口，且观察口上设置有亚克力透明板；伸缩杆外壁上设置有压力弹簧；透气板及密封盖上部均设置有透气孔。进一步，所述第一底座上部设置有力臂，且两只力臂的中部设置有推杆，推杆上部设置有柔性橡胶套，柔性橡胶套外壁设置有防滑条纹；所述第一底座下部设置有若干万向轮，且万向轮至少设置有四只。进一步，所述导气装置包括第一滑条、导气推板、导气管、导气箱及气压缸，导气推板两端通过滑槽与羽化箱内壁的第一滑条滑动连接，且导气推板一端通过导气管与导气箱相连接；羽化箱一端设置有气压缸，且气压缸通过驱动杆与导气推板相连接；羽化箱的一端设置有密封板。进一步，所述导气推板为空腔体结构，且气推板的一端设置有若干导气孔；导气箱安置于羽化箱的进气口处，且羽化箱内部设置有电加热管及导气扇；羽化箱上部设置有密封盖，且密封盖上部设置有若干透气孔；所述羽化箱的两侧段均设置有亚克力玻璃板；收纳箱为一端开口的矩形空腔体结构，且收纳箱内部设置有收集箱，收集箱通过底部的第二滑条与收纳箱内的第二滑槽滑动连接。进一步，所述收集箱一端设置有与连接管相匹配的进料孔，且收集箱的一端设置有把手；羽化箱的侧部设置有进料管，且进料管的上部设置有进料斗；所述第二底座底部设置有若干支撑块，且支撑块上设置有防护垫片；气压缸通过支撑座固定设置于羽化箱的一端。进一步，所述收集箱中收集的粗脊蚜茧蜂转移至储存箱中。一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统的使用方法，包括以下步骤：S1、取云烟203烟株，将其摆放在箱体的载物盘上，并在在烟株上放置烟蚜，使其自然繁殖，并盖上密封盖进行，并将整个设备置入恒温培育室内备用；S2、观察箱体内部烟蚜的数量，将整个载物盘通过下部的驱动机构驱动起来，在载物盘的转动下进行观察，当蚜量达2000头每株时，放置粗脊蚜茧蜂雌蜂进行配对，并每天进行统计寄生蚜数量的数量；S3、将S2整个的实验重复做20次，并记录每次的寄生蚜的数量，产卵量头=寄生蚜总量头；S4、将S3步骤中得到的寄生蚜通过1:30接蜂，当僵蚜大量形成时，采集僵蚜叶，用软毛笔随机挑取僵蚜，并在羽化箱中进行羽化，每天定时统计其成蜂羽化数，连续五天无羽化时，结束试验；S5、驱动羽化箱内部的导气推板，将内部的粗脊蚜茧蜂导入收纳箱的收集箱中，完成收集。S6、在S1步骤中，恒温培育室内部的温度为20℃-30℃，湿度为70%-75%；在S4步骤中羽化箱的温度为24℃-26℃，湿度为90%-95%。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果之一：1、整个系统采用恒温培育室、产卵检测装置、羽化观察箱及储存箱部分构成，其中，产卵检测装置在第一底座上部设置有箱体及驱动箱，在驱动箱内部的载物盘上放置云烟203烟株，并同时安置烟蚜，便于烟蚜在烟株上生长，并在箱体内植入粗脊蚜茧蜂雌蜂1只，便于寄生，而整个载物盘能够通过下部的驱动电机进行转动，便于操作人员在外部进行观察，提高设备的实用性。2、采用的羽化观察箱，在第二底座上部设置有羽化箱，能够用于放置粗脊蚜茧蜂，便于在内部进行羽化，而羽化箱内部安置有独立的导气装置，其中，导气推板通过两侧的滑槽与第一滑条滑动连接，并通过侧部的气压缸进行驱动，实现推进处理，而导气推板内部为空腔体结构，能够配合导气管实现气流的导入，在收集是通过吹起及导气推板的推进下将粗脊蚜茧蜂驱赶至收纳箱中实现收集。3、整个系统中，产卵检测装置及羽化观察箱均在恒温培育室内进行，在控制温度、湿度的情况下进行实验，经过多次实验后得出最接培方法。附图说明图 1 为本发明结构示意图。图 2 为本发明产卵检测装置主视图。图 3 为本发明第一底座部分结构示意图。图 4 为本发明驱动箱内部结构示意图。图 5 为本发明结构示意图。图 6 为本发明羽化观察箱主视图。图 7 为本发明羽化观察箱俯视图。图 8 为本发明导气装置部分结构示意图。图中：1-第一底座、2-滑槽、3-伸缩杆、4-压力弹簧、5-支撑板、6-箱体、7-透气板、8-密封盖、10-力臂、11-推杆、12-柔性橡胶套、13-观察口、14-驱动箱、15-万向轮、17-轴承座、18-同步轮、19-转轴、20-载物盘、21-同步带、22-驱动电机、23-密封板、31-第二底座、32-羽化箱、33-进料管、34-进料斗、35-密封盖、36-透气孔、37-气压缸、38-导气扇、39-导气箱、40-收纳箱、41-收集箱、42-把手、44-连接管、46-第一滑条、47-导气推板、49-导气管、51-支撑座。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，“前、后、上、下、左、右”，“内、外”、“底、顶”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方向或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1参照图1-图8所示，一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统，包括恒温培育室、产卵检测装置、羽化观察箱及储存箱，其特征在于：所述恒温培育室为一端开口的培育大棚，且恒温培育室内部安置有产卵检测装置及羽化观察箱，所述产卵检测装置包括第一底座1、箱体6、驱动箱14及驱动机构，箱体6下部设置有支撑板5，且支撑板5下部通过伸缩杆3与第一底座1相连接，支撑板5上部设置有矩形开口，且矩形开口内部安置有箱体6，箱体6下部设置有驱动箱14，驱动箱14内部安置有驱动机构羽化箱32固定设置于第二底座31上部，且羽化箱32为上部开口的矩形空腔体结构，且羽化箱32一端设置有出料口，出料口通过连接管44与收纳箱40相连接；所述羽化箱32内部设置有导气装置；上述方案中，整个检测系统采用恒温培育室、产卵检测装置、羽化观察箱及储存箱部分构成，通过三个设备共同作用下实现检测，其中，产卵检测装置在第一底座上部设置有箱体及驱动箱，在驱动箱内部的载物盘上放置云烟203烟株，并同时安置烟蚜，便于烟蚜在烟株上生长，并在箱体内植入粗脊蚜茧蜂雌蜂1只，便于寄生，而整个载物盘能够通过下部的驱动电机进行转动，便于操作人员在外部进行观察，提高设备的实用性。实施例2：本实施例是在现有的实施例1的基础上对支撑板5进行进一步描述，所述驱动机构包括驱动电机22、轴承座17、转轴19、同步轮18、载物盘20及同步带21，轴承座17上部安置有转轴19及与转轴19相连接的同步轮18，同步轮18通过同步带21与驱动电机22上的另一同步轮相连接，所述转轴19上部安置有载物盘20；箱体6的外壁及上部分别设置有透气板7及密封盖8；载物盘头底部的驱动机构进行带动，实现旋转，便于操作人员在观察，提高设备的实用性。实施例3：本实施例是在现有的实施例1的基础上对支撑板5进行进一步描述，所述支撑板5两侧边上设置有滑条，且滑条与第一底座1上的滑槽2滑动连接；箱体6外壁上设置有观察口13，且观察口13上设置有亚克力透明板；伸缩杆3外壁上设置有压力弹簧4；透气板7及密封盖8上部均设置有透气孔; 伸缩杆3及压力弹簧的设置，能够配合操作人员在转运过程中起到减震的作用，提高设备的实用性。实施例4：本实施例是在现有的实施例1的基础上对第一底座1进行进一步描述，所述第一底座1上部设置有力臂10，且两只力臂10的中部设置有推杆11，推杆11上部设置有柔性橡胶套12，柔性橡胶套12外壁设置有防滑条纹；所述第一底座1下部设置有若干万向轮15，且万向轮15至少设置有四只；推杆11的设计，能够便于操作人员进行推运，将整个设备转运至其他地方。实施例5：本实施例是在现有的实施例1的基础上对导气装置进行进一步描述，所述导气装置包括第一滑条46、导气推板47、导气管49、导气箱39及气压缸37，导气推板47两端通过滑槽与羽化箱32内壁的第一滑条46滑动连接，且导气推板47一端通过导气管49与导气箱39相连接；羽化箱32一端设置有气压缸37，且气压缸37通过驱动杆与导气推板47相连接；羽化箱32的一端设置有密封板23；导气推板47为空腔体结构，且气推板47的一端设置有若干导气孔；导气箱39安置于羽化箱32的进气口处，且羽化箱32内部设置有电加热管及导气扇38；羽化箱32上部设置有密封盖35，且密封盖35上部设置有若干透气孔36；所述羽化箱32的两侧段均设置有亚克力玻璃板；收纳箱40为一端开口的矩形空腔体结构，且收纳箱40内部设置有收集箱41，收集箱41通过底部的第二滑条与收纳箱40内的第二滑槽滑动连接；采用的羽化观察箱，在第二底座上部设置有羽化箱，能够用于放置粗脊蚜茧蜂，便于在内部进行羽化，而羽化箱内部安置有独立的导气装置，其中，导气推板通过两侧的滑槽与第一滑条滑动连接，并通过侧部的气压缸进行驱动，实现推进处理，而导气推板内部为空腔体结构，能够配合导气管实现气流的导入，在收集是通过吹起及导气推板的推进下将粗脊蚜茧蜂驱赶至收纳箱中实现收集。实施例6：本实施例是在现有的实施例1的基础上对导气装置进行进一步描述，所述收集箱41一端设置有与连接管44相匹配的进料孔，且收集箱41的一端设置有把手42；羽化箱32的侧部设置有进料管33，且进料管33的上部设置有进料斗34；所述第二底座31底部设置有若干支撑块，且支撑块上设置有防护垫片；气压缸37通过支撑座51固定设置于羽化箱32的一端；收集箱41中收集的粗脊蚜茧蜂转移至储存箱中；进料斗34能够便于操作人员在外界将物料投入其中，无需重复打开上密封盖，便于进料；收集箱41通过与收纳箱活动连接，且收纳箱上设置有圆形开口，在将收纳箱推入收集箱后其圆孔能够对应着连接管上，便于直接进料，能够实现快速收集。实施例7：一种粗脊蚜茧蜂羽化率检测系统的使用方法，包括以下步骤：S1、取云烟203烟株，将其摆放在箱体的载物盘上，并在在烟株上放置烟蚜，使其自然繁殖，并盖上密封盖进行，并将整个设备置入恒温培育室内备用；S2、观察箱体内部烟蚜的数量，将整个载物盘通过下部的驱动机构驱动起来，在载物盘的转动下进行观察，当蚜量达2000头每株时，放置粗脊蚜茧蜂雌蜂进行配对，并每天进行统计寄生蚜数量的数量；S3、将S2整个的实验重复做20次，并记录每次的寄生蚜的数量，产卵量头=寄生蚜总量头；S4、将S3步骤中得到的寄生蚜通过1:30接蜂，当僵蚜大量形成时，采集僵蚜叶，用软毛笔随机挑取僵蚜，并在羽化箱中进行羽化，每天定时统计其成蜂羽化数，连续五天无羽化时，结束试验；S5、驱动羽化箱内部的导气推板，将内部的粗脊蚜茧蜂导入收纳箱的收集箱中，完成收集。S6、在S1步骤中，恒温培育室内部的温度为25℃，湿度为72.5%；在S4步骤中羽化箱的温度为25℃，湿度为92%。配合系统中的产卵检测装置及羽化观察箱进行多次实验，并采集数据，达到最佳的养殖环境。以上多个地方出现同种表述不是一定指的是同一个实施例。进一步来说，结合任一实施例描述一个具体特征、结构或特点时，所要主张的是结合其他实施例来实现这种特征、结构或者特点的也落在本发明的范围内。尽管这里参照本发明的多个解释性实施例对本发明进行了描述，但是，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和实施方式，这些修改和实施方式将落在本申请公开的原则范围和精神之内。更具体地说，在本申请公开、附图和权利要求的范围内，可以对主题组合布局的组成部件和/或布局进行多种变型和改进。除了对组成部件和/或布局进行的变形和改进外，对于本领域技术人员来说，其他的用途也将是明显的。
