标题title
一种切口关闭器
摘要abst
本发明涉及外科手术器械技术领域，尤其涉及一种切口关闭器。由于两个夹持本体活动连接且可在开口状态和闭合状态之间切换，当处于开口状态时，配合部和缝合部之间设有开口空间能够容纳包含待闭合切口的待缝合组织，当处于闭合状态时，配合部连接在待缝合组织上以配合缝合部能够穿过待缝合组织使切口闭合，进而能够实现对切口进行快速缝合，节省了缝合时间，且由于在缝合的过程中，无需夹持一定长度的待闭合切口的待缝合组织，仅需将待缝合组织叠置后进行缝合，避免了切口缝合后的狭窄的问题，且由于闭合状态时，配合部的根部与缝合部的根部的间距为待缝合组织的厚度的60％‑80％，在保证血供的情况下提高了缝合的可靠性。
权利要求书clms
1.一种切口关闭器，其特征在于，包括相对设置的两个夹持本体，两个所述夹持本体活动连接且可在开口状态和闭合状态之间切换；一所述夹持本体的一端具有多个横向间隔的缝合部，另一所述夹持本体的一端具有与所述缝合部配合的配合部；当两个所述夹持本体处于所述开口状态时，所述缝合部和所述配合部之间形成开口空间以能够容纳包含待闭合切口的待缝合组织；当两个所述夹持本体处于所述闭合状态时，所述配合部连接在所述待缝合组织上以配合所述缝合部能够穿过所述待缝合组织使所述切口闭合，并且此时所述配合部的根部与所述缝合部的根部的间距为所述待缝合组织厚度的60％-80％。2.如权利要求1所述的切口关闭器，其特征在于：所述切口关闭器还包括连接及状态保持装置，所述连接及状态保持装置为下面三种结构中的一种结构：结构一：所述连接及状态保持装置包括枢轴及弹簧，两个所述夹持本体通过所述枢轴连接，所述弹簧套设在所述枢轴上，所述弹簧的两端分别抵接在两个所述夹持本体上；当所述弹簧为压缩状态时，两个所述夹持本体处于所述开口状态，当所述弹簧为复位状态时，两个所述夹持本体处于所述闭合状态；结构二：所述连接及状态保持装置包括连接筒，所述连接筒可上下滑动地套设在相对设置的两个所述夹持本体上，所述连接筒的滑动能够调节所述配合部的根部与所述缝合部的根部的间距；结构三：所述连接及状态保持装置包括可折弯的连接件和倒刺，两个所述夹持本体分别与所述连接件的两侧连接，所述倒刺设在所述缝合部上。3.如权利要求2所述的切口关闭器，其特征在于：每个所述夹持本体均包括连接部及多个连杆，两个所述夹持本体的连接部可相对转动的连接；所述多个连杆横向等间距排列，所述多个连杆的一端与所述连接部连接；一所述夹持本体上的所述多个连杆的另一端与所述多个所述缝合部一一对应地连接；另一所述夹持本体上的所述多个连杆的另一端与所述多个所述配合部一一对应地连接。4.如权利要求3所述的切口关闭器，其特征在于：一所述夹持本体中的所述缝合部与另一所述夹持本体中的所述配合部交替布置。5.如权利要求4所述的切口关闭器，其特征在于：当所述连接及状态保持装置为结构一时；所述连接部包括连接的第一连接板及第二连接板；所述弹簧的两端分别抵接在两个所述夹持本体的第一连接板上，两个所述夹持本体的第一连接板之间与所述枢轴铰接，以使两个所述第一连接板绕所述枢轴转动；所述多个连杆沿所述第二连接板横向等间距排列。6.如权利要求5所述的切口关闭器，其特征在于：所述连接及状态保持装置还包括连接线；所述连接线的两端分别与两个所述夹持本体的所述第一连接板连接。7.如权利要求4所述的切口关闭器，其特征在于：当所述连接及状态保持装置为结构二时；所述连接部为弹性材料。8.如权利要求7所述的切口关闭器，其特征在于：还包括卡接结构；所述卡接结构设置在所述连接筒和所述夹持本体之间。9.如权利要求8所述的切口关闭器，其特征在于：所述连接及状态保持装置还包括固定件；所述固定件设置在所述夹持本体的顶端，所述固定件的横向宽度大于所述连接筒的横向宽度。10.如权利要求1-9任一项所述的切口关闭器，其特征在于：所述缝合部为柱体结构；所述柱体结构的长度大于所述待缝合组织一侧的厚度。11.如权利要求1所述的切口关闭器，其特征在于：所述配合部的根部与所述缝合部的根部的间距为所述待缝合组织厚度的75％。
说明书desc
技术领域本发明涉及外科手术器械技术领域，尤其涉及一种切口关闭器。背景技术目前，腹腔镜手术已广泛开展，腹腔镜胃肠道手术常需切断、闭合消化管道，并在其一侧断端的管道壁上进行缝合。传统的通过手动缝合的方式进行缝合，操作时间长，在腹腔镜手术中大多采用吻合器经腹壁通道伸入腹腔对切口进行闭合操作，但由于吻合器在对切口进行闭合过程中，在切口的直径方向上需夹持一定长度的切口后进行缝合，进而无法满足对于管道内狭窄要求较高的情况。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种切口关闭器，能够在保证血供的前提下，进行快速缝合的同时防止切口缝合后的狭窄的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：本发明提供了一种切口关闭器包括相对设置的两个夹持本体，两个夹持本体活动连接且可在开口状态和闭合状态之间切换；一夹持本体的一端具有多个横向间隔的缝合部，另一夹持本体的一端具有与缝合部配合的配合部；当两个夹持本体处于开口状态时，缝合部和配合部之间形成开口空间以能够容纳包含待闭合切口的待缝合组织；当两个夹持本体处于闭合状态时，配合部连接在待缝合组织上以配合缝合部能够穿过待缝合组织使切口闭合，并且此时配合部的根部与缝合部的根部的间距为待缝合组织厚度的60％-80％。优选地，切口关闭器还包括连接及状态保持装置，连接及状态保持装置为下面三种结构中的一种结构：结构一：连接及状态保持装置包括枢轴及弹簧，两个夹持本体通过枢轴连接，弹簧套设在枢轴上，弹簧的两端分别抵接在两个夹持本体上；当弹簧为压缩状态时，两个夹持本体处于开口状态，当弹簧为复位状态时，两个夹持本体处于闭合状态；结构二：连接及状态保持装置包括连接筒，连接筒可上下滑动地套设在相对设置的两个夹持本体上，连接筒的滑动能够调节配合部的根部与缝合部的根部的间距；结构三：连接及状态保持装置包括可折弯的连接件和倒刺，两个夹持本体分别与连接件的两侧连接，倒刺设在缝合部上。优选地，每个夹持本体均包括连接部及多个连杆，两个夹持本体的连接部可相对转动的连接；多个连杆横向等间距排列，多个连杆的一端与连接部连接；一夹持本体上的多个连杆的另一端与多个缝合部一一对应地连接；另一夹持本体上的多个连杆的另一端与多个配合部一一对应地连接。优选地，一夹持本体中的缝合部与另一夹持本体中的配合部交替布置。优选地，当连接及状态保持装置为结构一时；连接部包括连接的第一连接板及第二连接板；弹簧的两端分别抵接在两个夹持本体的第一连接板上，两个夹持本体的第一连接板之间与枢轴铰接，以使两个第一连接板绕枢轴转动；多个连杆沿第二连接板横向等间距排列。优选地，连接及状态保持装置还包括连接线；连接线的两端分别与两个夹持本体的第一连接板连接。优选地，当连接及状态保持装置为结构二时；连接部为弹性材料。优选地，还包括卡接结构；卡接结构设置在连接筒和夹持本体之间。优选地，连接及状态保持装置还包括固定件；固定件设置在夹持本体的顶端，固定件的横向宽度大于连接筒的横向宽度。优选地，缝合部为柱体结构；柱体结构的长度大于待缝合组织一侧的厚度。优选地，配合部的根部与缝合部的根部的间距为待缝合组织厚度的75％。有益效果本发明的有益效果是：本发明提供的一种切口关闭器，由于两个夹持本体活动连接且可在开口状态和闭合状态之间切换，当处于开口状态时，配合部和缝合部之间设有开口空间能够容纳包含待闭合切口的待缝合组织，当处于闭合状态时，配合部连接在待缝合组织上以配合缝合部能够穿过待缝合组织使切口闭合，进而能够实现对切口进行快速缝合，节省了缝合时间，且由于在缝合的过程中，无需夹持一定长度的待闭合切口的待缝合组织，仅需将待缝合组织叠置后进行缝合，避免了切口缝合后的狭窄的问题，且由于闭合状态时，配合部的根部缝合部的根部的间距为待缝合组织厚度的60％-80％，在保证血供的情况下提高了缝合的可靠性。附图说明图1为本发明切口关闭器的结构示意图；图2为本发明切口关闭器实施例1的结构示意图；图3为图2中切口关闭器的正视图；图4为图2中切口关闭器的正视图；图5为本发明切口关闭器实施例2的正视图；图6为切口关闭器实施例2的正视图；图7为本发明切口关闭器实施例3的正视图；图8为切口关闭器实施例3的正视图。【附图标记说明】1：夹持本体；11：缝合部；111：倒刺；12：连杆；13：连接部；131：第一连接板；132：第二连接板；14：配合部；2：连接及状态保持装置；21：枢轴；22：弹簧；23：铰接座；24：连接筒；25：固定件；26：连接件；3：连接线。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例一如图1-图4所示，本实施例提供了一种切口关闭器。该切口关闭器包括相对设置的两个夹持本体1，两个夹持本体1活动连接且可在开口状态和闭合状态之间切换，一夹持本体1的一端具有多个横向间隔的缝合部11，其中“横向”指的是待闭合切口的长度方向，如图1所示，另一夹持本体的一端具有与缝合部配合的配合部14，配合部14连接在待缝合组织上以配合缝合部能够穿过待缝合组织使切口闭合。其中，缝合部11为柱体结构，例如缝合针或缝合齿等，缝合部11的长度大于待缝合组织一侧的厚度，这样能够使缝合部11使叠置的两层待缝合组织之间产生牵连，为切口的愈合提供了条件。在本实施例中，为便于切口关闭器的制造生产且增加闭合效果，如图2所示，配合部14为与缝合部相同的结构。当两个夹持本体1处于开口状态时，缝合部11和配合部14之间形成开口空间以能够容纳包含待闭合切口的待缝合组织，当两个夹持本体1处于闭合状态时，配合部14连接在待缝合组织上以配合缝合部11能够穿过待缝合组织使切口闭合，并且此时配合部14根部与缝合部11的根部的间距为待缝合组织厚度的60％-80％。在实际应用的过程中优选为待缝合组织厚度的75％。应当说明的是，待缝合组织的厚度为切口两侧叠置后需缝合组织的厚度，待缝合组织的厚度在缝合小肠时为双倍的小肠壁厚，在缝合胃时为双倍的胃壁厚，因此，在实际应用的过程中，待缝合组织的厚度根据具体夹持部位决定，即缝合不同的部位需使用不同型号的切口关闭器。本实施例提供的一种切口关闭器，由于两个夹持本体1活动连接且可在开口状态和闭合状态之间切换，当两个夹持本体1处于开口状态时，配合部14和缝合部11之间设有开口空间能够容纳包含待闭合切口的待缝合组织，当两个夹持本体1处于闭合状态时，配合部14连接在待缝合组织上以配合缝合部11能够穿过待缝合组织使切口闭合，进而能够实现对切口进行快速缝合，节省了缝合时间。且由于在缝合的过程中，该切口关闭器无需夹持一定长度的待闭合切口的待缝合组织，仅需将待缝合组织叠置后通过缝合部11进行一排缝合，避免了切口缝合后的狭窄的问题。并且，由于闭合状态时，配合部14的根部与缝合部11的根部的间距为待缝合组织厚度的60％-80％，在保证血供的情况下提高了缝合后的可靠性，避免了当配合部14的根部与缝合部11的根部间距过大时，缝合后的切口通过物体时使切口张开而造成泄露，当配合部14的根部与缝合部11的根部间距过小时，使待缝合组织被缝合过紧而使待缝合组织中的血流不通而坏死的情况。如图2所示，每个夹持本体1均包括连接部13及多个连杆12，两个夹持本体1的连接部13可相对转动的连接，多个连杆12横向等间距排列，多个连杆12的一端与连接部13连接，一夹持本体1上的多个连杆12的另一端与多个缝合部11一一对应地连接，另一夹持本体1上的多个连杆12的另一端与多个配合部14一一对应地连接。具体地，一夹持本体1中的缝合部11与另一夹持本体1中的配合部14交替布置，避免了缝合部11和配合部14闭合时的干涉。如图2-4所示，切口关闭器还包括连接及状态保持装置2，在本实施例中，连接及状态保持装置2包括枢轴21、弹簧22及设置在夹持本体1的连接部13上的铰接座23，铰接座23上开设有容纳枢轴21的通孔，夹持本体1的连接部13上的铰接座23对接后，枢轴21穿过通孔，两个夹持本体1能够绕枢轴21转动，弹簧22套设在枢轴21上，弹簧22的两端分别抵接在两个夹持本体1上部的连接部13上。当弹簧22为压缩状态时，两个夹持本体1处于开口状态，配合部14和缝合部11之间形成开口空间以能够容纳包含待闭合切口的待缝合组织；当弹簧22为复位状态时，两个夹持本体1处于闭合状态，配合部14和缝合部11交叉以能够穿过叠置后的待缝合组织，缝合部11和配合部14使待缝合组织的两个边缘缝合在一起，因组织有充足的血供，经过一段时间的生长，切口边缘会长在一起，使切口闭合。由此，弹簧22起到了保证两个夹持本体1处于闭合状态的状态保持作用。具体的，连接部13包括连接的第一连接板131及第二连接板132，铰接座23设置在第一连接板131上，枢轴21穿过铰接座23以使两个第一连接板131绕枢轴21转动，弹簧22的两端分别抵接在两个夹持本体1的第一连接板131上，使两个夹持本体1上的连接部13可在开口状态和闭合状态之间相对转动的连接，多个连杆12沿第二连接板132横向等间距排列。为了保证切口关闭器在进入体内时弹簧22处于压缩状态进而使关闭器处于开口状态，连接及状态保持装置2还包括连接线3，连接线3的两端分别与两个夹持本体1的第一连接板131连接以保证弹簧22持续处于压缩状态，当切口关闭器闭合时，仅需剪断连接线3，使弹簧22处于复位状态。由此，连接线3起到了使两个夹持本体1处于开口状态的状态保持作用。当然，为了使切口关闭器在使用时，进一步保证连接部13保持在闭合状态，在每个缝合部11上均设有倒刺，以防止组织从缝合部11上滑落使切口张开。当然，本发明的连接及状态保持装置2至少具有使两个夹持本体1保持在闭合状态的作用。实施例二本实施例与实施例一的区别在于，连接及状态保持装置2的结构不同，如图5-6所示，在本实施例中连接及状态保持装置2为连接筒24，连接筒24上下开口，连接筒24可上下滑动地套设在相对设置的两个夹持本体1的连接部13上，以使连接部13可在开口状态和闭合状态之间相对转动的连接。其中连接筒24的滑动能够调节两个连接部13上连杆12的间距，进而调节与连杆12连接的缝合部11的根部的间距。在实际应用的过程中，连接部13为弹性材料。为了使切口关闭器在使用时，连接部13保持在闭合状态，连接及状态保持装置2还包括卡接结构，卡接结构设置在连接筒24和夹持本体1的连接部13之间。卡接结构的构造为凸起及与凸起配合的凹槽，其中当凸起设置在连接部13上时，凹槽设置在连接筒24上；当凸起设置在连接筒24时，凹槽设置在连接部13上，当连接部13处于闭合状态时，凸起与凹槽卡接，使连接部13保持在该状态。为了防止连接筒24在连接部13上滑动时滑出，连接及状态保持装置2还包括固定件25，固定件25设置在夹持本体1的连接部13的顶端，其中固定件25的横向宽度大于连接筒24的横向宽度，避免了连接筒24的滑出。当然，为了使切口关闭器在使用时，进一步使连接部13保持在闭合状态，在每个缝合部11上均设有倒刺，以防止组织从缝合部11上滑落使切口张开。实施例三如图7-8所示，本实施例与实施例一的区别在于，连接及状态保持装置2包括可折弯的连接件26和倒刺111，两个夹持本体1的连接部13分别与连接件26的两侧连接，以使连接部13可在开口状态和闭合状态之间相对转动的连接。其中，切口关闭器在进入体内时处于开口状态，当需闭合时，向内捏合可弯折的连接件26，使连接件26的夹角减小。为了使切口关闭器在使用时，连接部13保持在闭合状态，防止连接件26的打开，在每个缝合部11上均设有倒刺111，以防止组织从缝合部11上滑落使切口张开。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”，可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”，可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”，可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度低于第二特征。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行改动、修改、替换和变型。
