标题title
一种坚果加工用辅助添料装置
摘要abst
本发明涉及坚果加工设备领域，具体的公开了一种坚果加工用辅助添料装置，包括机体，所述机体顶部一侧的两端均安装有安装板，两个安装板之间安装有放置板，放置板的顶部两侧均安装有防护板，放置板的顶部位于两个防护板之间开设有凹槽，凹槽的内底部靠近机体的一端贯穿开设有通孔，通孔的内壁顶部安装有过滤网，且过滤网位于机体的上方，放置板的底部安装有调节机构，且调节机构位于两个安装板之间。本发明坚果加工时产生的高温气体进行再次利用，节省大量成本，并大大提高了板栗炒制和加热的工作效率。
权利要求书clms
1.一种坚果加工用辅助添料装置，包括机体，其特征在于，所述机体顶部一侧的两端均安装有安装板，两个安装板之间安装有放置板，放置板的顶部两侧均安装有防护板，放置板的顶部位于两个防护板之间开设有凹槽，凹槽的内底部靠近机体的一端贯穿开设有通孔，通孔的内壁顶部安装有过滤网，且过滤网位于机体的上方，放置板的底部安装有调节机构，且调节机构位于两个安装板之间。2.根据权利要求1所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，所述调节机构包括放置板下方的固定轴，放置板的底部两侧均开设有第一滑槽，两个第一滑槽内均滑动安装有第一滑块，两个第一滑块的底部均安装有移动块，两个移动块均固定安装在固定轴上。3.根据权利要求2所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，其中一个安装板远离放置板的一侧安装有电机，电机的输出轴贯穿安装板，并通过联轴器与固定轴的一端连接，固定轴的另一端转动安装在另一个安装板靠近放置板的一侧。4.根据权利要求3所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，两个所述安装板远离放置板的一侧顶部均安装有第一固定杆，第一固定杆上转动安装有安装块，放置板两侧远离机体的一端均安装有固定板。5.根据权利要求4所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，两个固定板靠近安装板的一侧均安装有液压缸，液压缸的活塞杆远离固定板的一端铰接在安装块的侧面。6.根据权利要求1所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，两个防护板之间靠近机体的一端安装有转动板，转动板的两端均安装有第二固定杆，两个第二固定杆远离转动板的一端均贯穿防护板。7.根据权利要求6所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，所述转动板远离放置板的一侧两端均安装有支撑杆，转动板远离放置板的一侧底部安装有限位板，限位板的底部位于放置板的侧面。8.根据权利要求6所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，两个所述防护板的顶部靠近转动板的一端均开设有第二滑槽，两个防护板的顶部中间位置和远离第二滑槽一端均开设有卡槽。9.根据权利要求8所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，两个防护板的顶部安装有盖板，盖板底部一端的两侧均安装有固定块，盖板底部远离固定块的一端两侧均安装有与卡槽相匹配的卡块。10.根据权利要求9所述的一种坚果加工用辅助添料装置，其特征在于，两个固定块的底部均铰接有第二滑块，两个第二滑块远离固定块的一端分别滑动安装在两个第二滑槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及坚果加工设备技术领域，尤其涉及一种坚果加工用辅助添料装置。背景技术坚果是闭果的分类之一，果皮坚硬，内含1粒或者多粒种子，代表有核桃、板栗、松仁、花生、瓜子等。坚果是植物的精华部分，营养丰富，含蛋白质、油脂、矿物质、维生素较高，有助于人体生长发育、增强体质和预防疾病。在板栗加工过程中，需要对板栗进行翻炒，在板栗翻炒时为了提高工作效率，需要经常对翻炒设备内部放置待翻炒的板栗或翻炒完毕后的板栗。板栗翻炒常用的添料设备在使用时均是直接把待翻炒的板栗投入翻炒设备中，板栗快速接触在翻炒设备内部高温的石子时会对板栗本身翻炒效果和食用口感造成影响，在板栗翻炒时无法对板栗本身进行预热，在对板栗进行拿取时，常用的均是把翻炒完毕的板栗和石子全部倒入指定容器内进行筛选过滤，使用时较为繁琐，板栗投放和拿取时不方便。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种坚果加工用辅助添料装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种坚果加工用辅助添料装置，包括机体，所述机体的顶部一侧两端均安装有安装板，两个安装板之间安装有放置板，放置板的顶部两侧均安装有防护板，放置板的顶部位于两个防护板之间开设有凹槽，凹槽的内底部靠近机体的一端贯穿开设有通孔，通孔的内壁顶部安装有过滤网，且过滤网位于机体的上方，放置板的底部安装有调节机构，且调节机构位于两个安装板之间。优选的，所述调节机构包括放置板下方的固定轴，放置板的底部两侧均开设有第一滑槽，两个第一滑槽内均滑动安装有第一滑块，两个第一滑块的底部均安装有移动块，两个移动块均固定安装在固定轴上。优选的，其中一个安装板远离放置板的一侧安装有电机，电机的输出轴贯穿安装板，并通过联轴器与固定轴的一端连接，固定轴的另一端转动安装在另一个安装板靠近放置板的一侧。优选的，两个所述安装板远离放置板的一侧顶部均安装有第一固定杆，第一固定杆上转动安装有安装块，放置板两侧远离机体的一端均安装有固定板。优选的，两个固定板靠近安装板的一侧均安装有液压缸，液压缸的活塞杆远离固定板的一端铰接在安装块的侧面。优选的，两个防护板之间靠近机体的一端安装有转动板，转动板的两端均安装有第二固定杆，两个第二固定杆远离转动板的一端均贯穿防护板。优选的，所述转动板远离放置板的一侧两端均安装有支撑杆，转动板远离放置板的一侧底部安装有限位板，限位板的底部位于放置板的侧面。优选的，两个所述防护板的顶部靠近转动板的一端均开设有第二滑槽，两个防护板的顶部中间位置和远离第二滑槽一端均开设有卡槽。优选的，两个防护板的顶部安装有盖板，盖板底部一端的两侧均安装有固定块，盖板底部远离固定块的一端两侧均安装有与卡槽相匹配的卡块。优选的，两个固定块的底部均铰接有第二滑块，两个第二滑块远离固定块的一端分别滑动安装在两个第二滑槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中液压缸和电机可分开使用或同时使用，并相互配合，对放置板的位置进行调整，在放置板转动时，液压缸和固定轴能对放置板进行支撑，使放置板转动和移动时更加稳定，使放置板上的板栗滑落至机体内部时更加稳定，且液压缸带动放置板调整放置板与机体内壁之间的距离，防止放置板与机体的内壁相互碰撞，电机带动放置板调整放置板上板栗掉落在机体内部的位置，板栗移出放置板时，可在电机转动放置板之前启动液压缸，液压缸可调整固定板与机体之间的距离，可在板栗掉落至外部收集容器内时，调整板栗掉落的位置和高度，防止板栗掉落在地面上。2、机体内部在板栗进行翻炒时产生的高温气体通过通孔和过滤网进入放置板顶部两个防护板之间，高温气体能对位于过滤网上的板栗进行烘干和预加热，且能对板栗表面的水分进行清理，高温气体通过两个防护板、转动板和顶部的盖板进行遮盖，能大大减少高温气体的散热速度，能对放置板上的板栗进行较好的烘干，同时高温气体也能对过滤网进行加热，通过过滤网对板栗的底部进行烘干，防止板栗上的水分残留在过滤网上，造成水分滴落在机体内对机体内部板栗的翻炒效果造成影响，在把烘干后的板栗放置机体内部进行翻炒时，能大大减少板栗的翻炒时间，提高板栗加工效率。3、在板栗在过滤网上进行烘干时，盖板能对放置板顶部两个防护板之间对板栗进行烘干的高温气体进行遮盖，减少高温气体与外界空气的接触空间，且能根据使用情况对盖板的位置进行调整。附图说明图1为本发明提出的一种坚果加工用辅助添料装置的立体图；图2为本发明提出的一种坚果加工用辅助添料装置的局部结构示意图；图3为本发明提出的一种坚果加工用辅助添料装置的放置板安装结构示意图；图4为本发明提出的一种坚果加工用辅助添料装置的过滤网安装结构示意图；图5为本发明提出的一种坚果加工用辅助添料装置的移动块安装结构示意图；图6为本发明提出的一种坚果加工用辅助添料装置的限位板安装结构示意图；图7为图2中的A处放大图；图8为图2中的B处放大图；图9为本发明提出的一种坚果加工用辅助添料装置的盖板结构示意图。图中：1、机体；2、安装板；3、放置板；4、凹槽；5、过滤网；6、通孔；7、固定板；8、液压缸；9、电机；10、第一固定杆；11、安装块；12、防护板；13、转动板；14、支撑杆；15、第二固定杆；16、盖板；17、第一滑槽；18、第一滑块；19、移动块；20、固定轴；21、卡槽；22、第二滑槽；23、第二滑块；24、固定块；25、卡块；26、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-9，一种坚果加工用辅助添料装置，包括机体1，机体1的顶部一侧两端均安装有安装板2，两个安装板2之间安装有放置板3，放置板3的顶部两侧均安装有防护板12，放置板3的顶部位于两个防护板12之间开设有凹槽4，凹槽4的内底部靠近机体1的一端贯穿开设有通孔6，通孔6的内壁顶部安装有过滤网5，且过滤网5位于机体1的上方，放置板3的底部安装有调节机构，且调节机构位于两个安装板2之间。作为本发明的一种技术优化方案，调节机构包括放置板3下方的固定轴20，放置板3的底部两侧均开设有第一滑槽17，两个第一滑槽17内均滑动安装有第一滑块18，两个第一滑块18的底部均安装有移动块19，两个移动块19均固定安装在固定轴20上，固定轴20在使用时可通过移动块19和第一滑块18带动放置板3以固定轴20为中心进行转动，通过对放置板3的位置高度调整对板栗进行添料。作为本发明的一种技术优化方案，其中一个安装板2远离放置板3的一侧安装有电机9，电机9的输出轴贯穿安装板2，并通过联轴器与固定轴20的一端连接，固定轴20的另一端转动安装在另一个安装板2靠近放置板3的一侧，通过电机9对固定轴20的转动方向进行控制，使放置板3在转动时更加稳定，且更加方便掌控放置板3的转动角度。作为本发明的一种技术优化方案，两个安装板2远离放置板3的一侧顶部均安装有第一固定杆10，第一固定杆10上转动安装有安装块11，放置板3两侧远离机体1的一端均安装有固定板7，两个固定板7靠近安装板2的一侧均安装有液压缸8，液压缸8的活塞杆远离固定板7的一端铰接在安装块11的侧面，液压缸8的活塞杆伸缩可推动或拉动安装块11，并带动放置板3进行移动，同时第一滑块18在第一滑槽17内进行滑动，电机9和液压缸8可相互配合使用，也可分开使用，放置板3的位置和高度的调整更加方便。作为本发明的一种技术优化方案，两个防护板12之间靠近机体1的一端安装有转动板13，转动板13的两端均安装有第二固定杆15，两个第二固定杆15远离转动板13的一端均贯穿防护板12，转动板13可通过第二固定杆15在两个防护板12之间进行转动，便于放置板3对板栗进行存放和对机体1内部进行添料。作为本发明的一种技术优化方案，转动板13远离放置板3的一侧两端均安装有支撑杆14，转动板13远离放置板3的一侧底部安装有限位板26，限位板26的底部位于放置板3的侧面，在放置板3靠近转动板13的一端降至机体1的内部进行添料时，支撑杆14位于机体1的顶部，机体1的机壁会推动支撑杆14的底部，通过推动支撑杆14带动转动板13进行转动，使放置板3靠近转动板13的一端降至机体1内部时，放置板3上的板栗通过放置板3与转动板13之间掉落至机体1的内部。作为本发明的一种技术优化方案，两个防护板12的顶部靠近转动板13的一端均开设有第二滑槽22，两个防护板12的顶部中间位置和远离第二滑槽22一端均开设有卡槽21，两个防护板12的顶部安装有盖板16，盖板16底部一端的两侧均安装有固定块24，盖板16底部远离固定块24的一端两侧均安装有与卡槽21相匹配的卡块25，两个固定块24的底部均铰接有第二滑块23，两个第二滑块23远离固定块24的一端分别滑动安装在两个第二滑槽22内，盖板16可通过底部固定块24和第二滑槽22内的第二滑块23的铰接关系，使盖板16可在防护板12的顶部进行滑动和转动，根据使用情况对盖板16的位置进行调整，且盖板16底部的卡块25插入防护板12顶部卡槽21内，能通过卡槽21和卡块25对盖板16的位置进行固定，防止放置板3移动时盖板16出现掉落，且能对机体1内部通过过滤网5进入两个防护板12之间的高温气体进行遮挡，减少高温气体与外界空气的接触空间，高温气体能对位于过滤网5上待投料的板栗或气体坚果进行烘干，能对坚果进行表面烘干和预热，同时对坚果加工时产生的高温气体进行再次利用，节省大量成本，并大大提高了板栗炒制和加热的工作效率。本发明在使用时，把板栗和石子放置在机体1内部进行翻炒，当需要对机体1内部添加板栗时，把需要添加的板栗在外界进行表面清洗，清洗完毕后的板栗沥干水分后放置在放置板3的顶部，板栗通过放置板3顶部凹槽4滑动至过滤网5的顶部，启动液压缸8，液压缸8的活塞杆拉动安装块11，使液压缸8带动放置板3向机体1的方向进行移动，且在放置板3移动的同时，放置板3的底部第一滑槽17在位于移动块19顶部的第一滑块18上进行滑动，两个第一滑块18能大大提升放置板3在移动时的稳定性能，在放置板3移动时，放置板3通过安装板2能对放置板3的两侧进行较好的位置限定，防止放置板3在移动时倾斜，使放置板3在移动时更加稳定，当过滤网5位于机体1的上方时通过液压缸8对放置板3的位置进行固定，在放置板3位置固定的同时，放置板3靠近转动板13的一端放置在机体1的顶部，放置板3能对机体1的顶部进行遮挡，使机体1内部在板栗进行翻炒时产生的高温气体通过通孔6和过滤网5进入放置板3顶部两个防护板12之间，高温气体能对位于过滤网5上的板栗进行烘干和预加热，且能对板栗表面的水分进行清理，高温气体通过两个防护板12、转动板13和顶部的盖板16进行遮盖，能大大减少高温气体的散热速度，能对放置板3上的板栗进行较好的烘干，同时高温气体也能对过滤网5进行加热，通过过滤网5对板栗的底部进行烘干，防止板栗上的水分残留在过滤网5上，造成水分滴落在机体1内对机体1内部板栗的翻炒效果造成影响，在把烘干后的板栗放置机体1内部进行翻炒时，能大大减少板栗的翻炒时间，提高板栗加工效率。当需要把放置板3上烘干的板栗添加至机体1内部时，启动液压缸8，液压缸8的活塞杆拉动安装块11，液压缸8带动放置板3向远离机体1的方向进行移动，在放置板3移动时，放置板3靠近转动板13的一端移动至机体1的上方，启动电机9，电机9的输出轴带动固定轴20进行转动，当固定轴20转动时带动其上的两个移动块19进行转动，移动块19通过顶部第一滑块18带动放置板3以固定轴20为中心进行转动，在放置板3转动时，放置板3两侧固定板7上的液压缸8随着放置板3的转动进行转动，在液压缸8转动的同时，液压缸8活塞杆上的安装块11在安装板2侧面第一固定杆10上进行转动，在放置板3带动靠近转动板13的一端向机体1内部进行转动时，机体1的机壁推动转动板13上的支撑杆14，并通过支撑杆14带动转动板13以第二固定杆15为中心进行转动，且转动板13的底部和限位板26向机体1的内壁方向进行转动，在转动板13进行转动时，放置板3上烘干完毕的板栗通过放置板3与转动板13之间向机体1的内部进行滑动，在板栗滑落至机体1内部时，再次启动液压缸8，液压缸8和电机9同时启动，并相互配合使用，电机9通过移动块19带动放置板3进行转动，液压缸8拉动放置板3向远离机体1的方向移动，同时放置板3通过底部的第一滑槽17在移动块19顶部的第一滑块18上进行滑动，在放置板3转动时，液压缸8和固定轴20能对放置板3进行支撑，使放置板3转动和移动时更加稳定，使放置板3上的板栗滑落至机体1内部时更加稳定，且液压缸8带动放置板3调整放置板3与机体1内壁之间的距离，防止放置板3与机体1的内壁相互碰撞，电机9带动放置板3调整放置板3上板栗掉落在机体1内部的位置，方便板栗更好的在机体1内部进行均匀的翻炒。板栗在放置板3顶部进行烘干时，盖板16的底部一端通过底部的固定块24与防护板12顶部第二滑槽22内的第二滑块23的铰接关系对盖板16进行位置固定，盖板16的另一端通过卡块25插入防护板12顶部的卡槽21内，对盖板16远离固定块24的一端进行固定，防止盖板16在放置板3进行翻转时掉落，且在板栗在过滤网5上进行烘干时，盖板16能对放置板3顶部两个防护板12之间对板栗进行烘干的高温气体进行遮盖，减少高温气体与外界空气的接触空间。在需要对机体1内部翻炒的板栗进行拿取时，拉动盖板16靠近卡块25的一端，使盖板16靠近卡块25的一端上升，而盖板16的另一端以第二滑块23和固定块24的连接处为中心进行转动，拉动盖板16，使盖板16向防护板12远离转动板13的一端移动，且盖板16移动时，盖板16底部的固定块24通过第二滑块23在防护板12顶部的第二滑槽22上进行滑动，当盖板16移动至防护板12远离转动板13的一端时，下压盖板16靠近卡块25的一端，使卡块25插入防护板12上远离第二滑槽22一端的卡槽21内，而固定块24底部的第二滑块23位于第二滑槽22内远离转动板13的一端。当板栗在机体1内部翻炒完毕后需要拿取板栗时，把放置板3转动至机体1的内部，且放置板3位于机体1靠近安装板2的一侧内壁的侧面，启动电机9，电机9带动放置板3进行翻转，使放置板3靠近转动板13的一端向机体1的顶部远离安装板2的一端进行转动，机体1内部的板栗和石子在放置板3的转动时通过转动板13与盖板16之间的位置进入放置板3顶部两个防护板12之间，液压缸8推动或拉动安装块11，带动放置板3进行在机体1内部进行移动，并调整放置板3靠近转动板13的一端与机体1内部的距离，使进入放置板3顶部两个防护板12内的板栗和石子更多，且两个防护板12能对放置板3上的板栗和石子进行防护和遮挡，防止板栗和石子从放置板3的两侧再次掉入机体1内部，在板栗和石子进入放置板3上两个防护板12时，板栗和石子会推动转动板13上的支撑杆14，使支撑杆14向放置板3转动方向相反的方向进行转动，且支撑杆14在转动时，转动板13的底部以第二固定杆15为中心向放置板3的方向进行转动，而转动板13侧面底部的限位板26能对转动板13的转动角度进行限定，防止转动板13转动角度过大，造成板栗再次掉入机体1内部，转动板13、放置板3和两个防护板12能对进入两个防护板12之间的板栗和石子进行防护，当放置板3完全转动至机体1的顶部时，液压缸8推动安装块11进行间接性持续伸缩运动，液压缸8带动放置板3进行晃动，而位于放置板3顶部的板栗和石子随之放置板3的晃动平摊在放置板3顶部凹槽4内的过滤网5上，并随之放置板3的晃动，放置板3上的石子和板栗通过过滤网5进行筛选，石子通过过滤网5和通孔6再次掉入机体1的内部，在放置板3晃动进行筛选过滤的同时，板栗上粘附着因在机体1内进行翻炒时摩擦产生的粉末也会随着放置板3的晃动通过过滤网5掉落至机体1的内部，当石子全部掉落至机体1内部时，启动电机9，电机9带动放置板3再次进行翻转，使放置板3靠近液压缸8的一端下降，放置板3上翻炒完毕的板栗通过放置板3上的凹槽4滑动至机体1外部提前放置的收集容器内，在板栗移出放置板3时，可在电机9转动放置板3之前启动液压缸8，液压缸8可调整固定板7与机体1之间的距离，可在板栗掉落至外部收集容器内时，调整板栗掉落的位置和高度，防止板栗掉落在地面上。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
