标题title
一种月壤改良剂的制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种月壤改良剂的制备方法和应用，属于环保技术和农用肥料技术领域。本发明以来源丰富且廉价的淀粉、凹凸棒和造纸工业、木材水解工业中产生大量废弃物磺甲基化木质素为原料，采用接枝共聚的方法制备出生物型凹凸棒基接枝共聚物月壤改良材料，本发明不仅提高了模拟月壤缺少的有机质，还能有效调节月壤养分，改善月壤团聚体结构及孔隙度等指标，同时本发明制备的生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料具有自繁殖能力、良好的生物活性和提供有机质的能力。
权利要求书clms
1.一种月壤改良剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：功能性凹凸棒接枝共聚物固化材料的制备：以酸改性凹凸棒、热改性淀粉以及磺甲基化木质素作为主要原料，在氮气气氛下，以水热法和接枝共聚合法制备得到功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料；生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料的制备：以有机肥、玉米芯、阔叶树枝、腐殖酸为原料，加入菌种制备菌丝，备用，使用步骤制备的功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料对模拟月壤进行改良，并添加已培养的菌丝，制备出生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料。2.根据权利要求1所述月壤改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述酸改性凹凸棒为硫酸改性凹凸棒。3.根据权利要求1所述月壤改良剂的制备方法，其特征在于，步骤所述酸改性凹凸棒是采用2～8mol/L的硫酸和凹凸棒粉末以固液比8～13:1进行混合，加热至55～65℃，搅拌50～70min离心后用去离子水洗至中性，然后将混合溶液抽滤得到固体沉淀物，置于90～110℃恒温烘箱烘干至恒重，研磨过180～220目筛所得。4.根据权利要求1所述月壤改良剂的制备方法，其特征在于，步骤所述功能性凹凸棒接枝共聚物固化材料的制备方法如下：在氮气气氛下，将热改性淀粉、酸改性凹凸棒和磺甲基化木质素混合搅拌均匀，然后将混合液加热至60～80℃，缓缓滴入聚丙烯酰胺和2/3过硫酸铵持续搅拌至均匀，其中过硫酸铵的剂量为聚丙烯酰胺的2％，然后将剩余过硫酸铵添加到上述配置溶液中，温度调至80～100℃保持1～2h，并用氢氧化钠溶液将pH调节至6～8，完成混合溶液的制备。最后使用无水乙醇提取混合溶液中的固体，经过真空抽滤，蒸馏水水洗，50～70℃下干燥至恒重，得到功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料。5.根据权利要求1所述月壤改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述热改性淀粉是将淀粉和蒸馏水混合加热至65～95℃，并搅拌1～3h所得。6.根据权利要求5所述月壤改良剂的制备方法，其特征在于，所述淀粉和蒸馏水的比例为1:8～14。7.根据权利要求1所述月壤改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述酸改性凹凸棒占所述热改性淀粉体系中蒸馏水质量的3～5％。8.根据权利要求1所述月壤改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述磺甲基化木质素占所述热改性淀粉体系中蒸馏水质量的5％～30％。9.根据权利要求1所述月壤改良剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述菌丝与模拟月壤的质量比为1:18～27。10.一种月壤改良剂的应用，其特征在于，用生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料处理模拟月壤后，用于植物的种植。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保技术和农用肥料技术领域，具体涉及一种月壤改良剂的制备方法和应用。背景技术2020年12月17日嫦娥五号完成了我国首次在月球表面自动采样的任务，带回了月球上的第一捧土，月壤是月球表面丰富的材料资源，月壤的采集分析对构建受控生态生命支持系统具有十分重要的意义。月壤是由橄榄石、辉石、钛铁矿、斜长石等组成，经分析其中不含有任何有机养分，同时十分干燥，被定义为不能用于种植蔬菜，但是1991年Hossner等研究发现月壤中存在大部分植物生长元素，模拟Apollo 11月壤中就存在磷、钾、镁、铁、锰等植物生长必需元素，这为开发月球农业，构建可满足自给自足的再生生命支持系统提供了希望。2020年秦利锋等利用鱼腥草作为固氮蓝藻对低钛玄武质模拟月壤进行肥力生物改良，结果有效的改良了模拟月壤的氮肥、碳肥以及矿质养分水平，为月壤资源种植栽培奠定了基础。由此可见对月壤添加改良剂可人为调整其构造，提供微量元素、支持微生物共生、补充有机质含量，保证水分与疏松结构为植物生长提供条件。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种月壤改良剂的制备方法和应用，本发明利用月壤改良剂对模拟月壤进行改良，改良后的月壤具有丰富的有机质和微量元素，支持微生物共生，还能够保证月壤中的水分和疏松的结构，为植物生长提供条件。本发明提供了一种月壤改良剂的制备方法，包括以下步骤：功能性凹凸棒接枝共聚物固化材料的制备：以酸改性凹凸棒、热改性淀粉以及磺甲基化木质素作为主要原料，在氮气气氛下，以水热法和接枝共聚合法制备得到功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料；生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料的制备：以有机肥、玉米芯、阔叶树枝、腐殖酸为原料，加入菌种制备菌丝，备用，使用步骤制备的功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料对模拟月壤进行改良，并添加已培养的菌丝，制备出生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料。优选地，功能性凹凸棒接枝共聚物固化材料的制备方法如下：在氮气气氛下，将热改性淀粉、酸改性凹凸棒和磺甲基化木质素混合搅拌均匀，然后将混合液加热至60～80℃，以半连续进料方式缓缓滴入聚丙烯酰胺和2/3过硫酸铵持续搅拌至均匀，其中过硫酸铵的剂量为聚丙烯酰胺的2％，然后将剩余过硫酸铵添加到上述配置溶液中，温度调至80～100℃保持1～2h，并用氢氧化钠溶液将pH调节至6～8，完成混合溶液的制备。最后使用无水乙醇中提取混合溶液中的絮凝物，经过真空抽滤，蒸馏水水洗，50～70℃下干燥至恒重，得到功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料。更优选地，功能性凹凸棒接枝共聚物固化材料的制备方法具体如下：在氮气气氛下，将热改性淀粉、酸改性凹凸棒和磺甲基化木质素混合搅拌30min，然后将混合液加热至70℃，以半连续进料方式缓缓滴入聚丙烯酰胺和2/3过硫酸铵持续搅拌3h，其中过硫酸铵的剂量为聚丙烯酰胺的2％，然后将剩余过硫酸铵添加到上述配置溶液中，温度调至95℃保持1h，并用氢氧化钠溶液将pH调节至7，完成混合溶液的制备。最后使用无水乙醇提取混合溶液中的絮凝物，经过真空抽滤，蒸馏水水洗，60℃下干燥至恒重，得到功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料。优选地，步骤中所述酸改性凹凸棒为硫酸改性凹凸棒。进一步优选地，步骤中所述酸改性凹凸棒是采用2～8mol/L的硫酸和凹凸棒粉末以固液比8～13:1进行混合，加热至55～65℃，搅拌50～70min离心后用去离子水洗至中性，然后将混合溶液抽滤得到固体沉淀物，置于90～110℃恒温烘箱烘干至恒重，研磨过180～220目筛所得。优选地，步骤中所述热改性淀粉是将淀粉和蒸馏水混合加热至65～95℃，并搅拌1～3h所得。优选地，所述淀粉和蒸馏水的比例为1:8～14。优选地，步骤中所述酸改性凹凸棒占所述热改性淀粉体系中蒸馏水质量的3％～5％。优选地，步骤中所述磺甲基化木质素占所述热改性淀粉体系中蒸馏水质量的5％～30％。优选地，步骤中所述菌种是牛舌菌、层孔菌、猴头菌中的至少一种。优选地，步骤中所述菌丝与模拟月壤的质量比1:18～27。本发明的另一目的在于提供所述月壤改良剂的应用，用生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料处理模拟月壤后，用于植物的种植。优选地，所述月壤改良剂的应用，选择不处于休眠时期的不结球白菜种子，在直径10cm的培养皿铺满使用生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料处理后的模拟月壤并润湿，每个培养皿之间设置隔离间距，按照1cm深度播种，0～3次不同次数灌溉，播种后每天统计发芽率，7天统计最终发芽率。对生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料处理后的模拟月壤取样，并对在该处理后的模拟月壤上进行种子发芽率实验的植物根部周围的月壤取样，将两份月壤样品分别放入50mL EP管中，添加PBS缓冲液，振荡10min并静置30s，最后将上部悬浮液取出离心5min，将沉淀物取出。再依据DNA抽提、PCR扩增、Illumina Miseq测序获得的改良后模拟月壤以及改良月壤经种植后的生态系统信息，依据OTU聚类信息，由Mothur计算改良后模拟月壤中菌群落丰富度Chao1指数增加到215、234、257；改良月壤经种植后菌群落丰富度Chao1指数增加到，318，349，385。两种月壤样品中新增放线菌，拟杆菌，厚壁菌等。进一步优选地，所述灌溉是每隔一天灌水一次，每次灌水20mL。优选地，功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料与水按照1～4：100进行混合。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明以来源丰富且廉价的淀粉、凹凸棒和造纸工业、木材水解工业中产生大量废弃物磺甲基化木质素为原料，采用接枝共聚的方法制备出生物型凹凸棒基接枝共聚物月壤改良材料，提出了一种新型、环保改良月壤的研究思路，为我国后续开展月壤植物栽培提供支撑；本发明不仅提高了模拟月壤缺少的有机质含量，还能有效调节月壤养分，改善月壤团聚体结构及孔隙度等指标，本发明制备的生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料具有自繁殖能力、生物活性，还具有提供有机质等能力；本发明制备的生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料对月壤颗粒具有黏附作用，属于一种高分子接枝共聚物，将其稀释喷洒于月壤表面，会形成一种网络结构，该结构渗透填充在月壤颗粒缝隙之中，同时功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料具有的高分子大量亲水性官能团与颗粒表面基团发生物理化学反应，将沙粒包裹起来，当水分的蒸发，固化材料包裹着沙粒会固结成层，满足后续月壤耕种的需求。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都属于本发明所保护的范围。下述实施例中所述试验方法或测试方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述原料和助剂，如无特殊说明，均从常规商业途径获得，或以常规方法制备。实施例1一种月壤改良剂的制备方法，包括以下步骤：功能性凹凸棒接枝共聚物固化材料的制备：采用2mol/L的硫酸和凹凸棒粉末以固液比8:1进行混合，加热至55℃，搅拌50min离心后用去离子水洗至中性，然后将混合溶液抽滤得到固体沉淀物，置于90℃恒温烘箱烘干至恒重，研磨过180目筛得到酸改性凹凸棒，备用；在氮气气氛下，将淀粉和蒸馏水按1:8的比例混匀连续加热至65℃，并搅拌1h，后加入3g上述酸改性凹凸棒和30g磺甲基化木质素混合搅拌30min，其中酸改性凹凸棒以及磺甲基化木质素与体系中蒸馏水的比例分别为3％和30％，然后将混合液加热至70℃缓缓滴入聚丙烯酰胺和2/3过硫酸铵持续搅拌3h，其中过硫酸铵的剂量为聚丙烯酰胺的2％，然后将剩余过硫酸铵添加到上述配置的溶液中，温度调至95℃保持1h，并用氢氧化钠溶液将pH调节至7，完成混合溶液的制备。最后使用无水乙醇提取混合溶液中的絮凝物，经过真空抽滤，蒸馏水水洗，60℃下干燥至恒重得到功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料。生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料的制备：将5g乐农有机肥，2g玉米芯、1g阔叶树枝的粉末以及2g腐殖酸混合，加入1g牛舌菌在室温下培养10天制备菌丝，备用；然后在100g空白模拟月壤表面喷洒功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料与水以2:100混合的混合液，并在此基础之上按照菌丝原料与模拟月壤的质量比为1:18的比例添加已培养的菌丝，制备出生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料。月壤改良剂的应用，选择不处于休眠时期的不结球白菜种子，在直径10cm的培养皿中铺满步骤中制备的生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料，，并润湿每个培养皿之间设置隔离间距，种子播种深度1cm，灌溉2次，每隔一天灌水一次，每次灌水20mL，播种后每天统计发芽率，7天统计最终发芽率。最后对功能型凹凸棒基接枝共聚物固化材料处理后的模拟月壤以及在该处理后的模拟月壤上进行种子发芽率实验的植物根部周围的月壤取样，通过16S rDNA测序来分析月壤样品中细菌生丰富度的差异。测试效果为：保水性能水含量：15ml；种子发芽率75％；有机质增量：10.23％；依据OTU聚类信息，由Mothur计算改良材料处理后模拟月壤的细菌丰富度Chao1指数：215；菌群自繁殖量：47.9％。实施例2一种月壤改良剂的制备方法，包括以下步骤：功能性凹凸棒接枝共聚物固化材料的制备：采用8mol/L的硫酸和凹凸棒粉末以固液比10:1进行混合，加热至60℃，搅拌60min离心后用去离子水洗至中性，然后将混合溶液抽滤得到固体沉淀物，置于105℃恒温烘箱烘干至恒重，研磨过200目筛得到酸改性凹凸棒，备用；在氮气气氛下，将淀粉和蒸馏水按1:11的比例混匀连续加热至75℃，并搅拌2h，后加入4g上述酸改性凹凸棒和5g磺甲基化木质素混合搅拌30min，其中酸改性凹凸棒以及磺甲基化木质素与体系中蒸馏水的比例分别为4％和5％，然后将混合液加热至70℃，缓缓滴入聚丙烯酰胺和2/3过硫酸铵持续搅拌3h，其中过硫酸铵的剂量为聚丙烯酰胺的2％，然后将剩余过硫酸铵添加到上述配置的溶液中，温度调至95℃保持1h，并用氢氧化钠溶液将pH调节至7，完成混合溶液的制备。最后使用无水乙醇提取混合溶液中的絮凝物，经过真空抽滤，蒸馏水水洗，60℃下干燥至恒重得到功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料。生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料的制备：将5g乐农有机肥，2g玉米芯、1g阔叶树枝粉末以及2g腐殖酸混合，加入1g层孔菌在室温下培养10天制备菌丝，备用；然后在100g空白模拟月壤表面喷洒功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料与水以3:100混合的混合液，并在此基础之上按照菌丝原料与模拟月壤的质量比为1:25的比例添加已培养的菌丝，制备出生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料。月壤改良剂的应用，选择不处于休眠时期的不结球白菜种子，在直径10cm的培养皿中铺满步骤中制备的生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料，并润湿，每个培养皿之间设置隔离间距，种子播种深度1cm，灌溉3次，每隔一天灌水一次，每次灌水20mL，播种后每天统计发芽率，7天统计最终发芽率。最后对生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料处理后的模拟月壤以及在该处理后的模拟月壤上进行种子发芽率实验的植物根部周围的月壤取样，通过16S rDNA测序来分析月壤样品中细菌生丰富度的差异。测试效果为：保水性能水含量：25ml；种子发芽率90％；有机质增量：12.13％；依据OTU聚类信息，由Mothur计算改良材料处理后模拟月壤的细菌丰富度Chao1指数：234；菌群自繁殖量：49.1％。实施例3一种月壤改良剂的制备方法，包括以下步骤：功能性凹凸棒接枝共聚物固化材料的制备：采用6mol/L的硫酸和凹凸棒粉末以固液比13:1进行混合，加热至65℃，搅拌70min离心后用去离子水洗至中性，然后将混合溶液抽滤得到固体沉淀物，置于110℃恒温烘箱烘干至恒重，研磨过220目筛得到酸改性凹凸棒，备用；在氮气气氛下，将淀粉和蒸馏水按1:14比例混连续加热至95℃，并搅拌3h，后加入5g酸改性凹凸棒和10g磺甲基化木质素混合搅拌30min，其中酸改性凹凸棒以及磺甲基化木质素与体系中蒸馏水的比例分别为5％和10％，然后将混合液加热至70℃缓缓滴入聚丙烯酰胺和2/3过硫酸铵持续搅拌3h，其中过硫酸铵的剂量为聚丙烯酰胺的2％，然后将剩余过硫酸铵添加到上述配置的溶液中，温度调至95℃保持1h，并用氢氧化钠溶液将pH调节至7，完成混合溶液的制备。最后使用无水乙醇提取混合溶液中的絮凝物，经过真空抽滤，蒸馏水水洗，60℃下干燥至恒重得到功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料。生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料的制备：将5g乐农有机肥，2g玉米芯、1g阔叶树枝粉末以及2g腐殖酸混合，加入1g猴头菌在室温下培养10天制备菌丝，备用；然后在100g空白模拟月壤表面喷洒功能型凹凸棒接枝共聚物固化材料与水以4:100混合的混合液，并在此基础之上按照菌丝原料与模拟月壤的质量比为1:27的比例添加已培养的菌丝，制备出生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料。月壤改良剂的应用，选择不处于休眠时期的不结球白菜种子，在直径10cm的培养皿中铺满步骤中制备的生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料，并润湿，每个培养皿之间设置隔离间距，种子播种深度1cm，灌溉3次，每隔一天灌水一次，每次灌水20mL，播种后每天统计发芽率，7天统计最终发芽率。最后对生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料处理后的模拟月壤以及在该处理后的模拟月壤上进行种子发芽率实验的植物根部周围的月壤取样，通过16S rDNA测序来分析月壤样品中细菌生丰富度的差异。测试效果为：保水性能水含量：28ml；种子发芽率95％；有机质增量：14.09％；依据OTU聚类信息，由Mothur计算改良材料处理后模拟月壤的细菌丰富度Chao1指数：257；菌群自繁殖量：49.8％。对比例1本对比例中，将实施例3中生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料替换为普通功能性凹凸棒接枝共聚物改良材料。普通功能型凹凸棒接枝共聚物改良材料的制备：采用6mol/L的硫酸和凹凸棒粉末以固液比13:1进行混合，加热至65℃，搅拌70min离心后用去离子水洗至中性，然后将混合溶液抽滤得到固体沉淀物，置于110℃恒温烘箱烘干至恒重，研磨过220目筛得到酸改性凹凸棒，备用；在氮气气氛下，将淀粉和蒸馏水按1:14比例混连续加热至95℃，并搅拌3h，后加入4g酸改性凹凸棒和10g磺甲基化木质素混合搅拌30min，其中酸改性凹凸棒以及磺甲基化木质素与体系中蒸馏水的比例分别为4％和10％，然后将混合液加热至70℃缓缓滴入聚丙烯酰胺和2/3过硫酸铵持续搅拌3h，其中过硫酸铵的剂量为聚丙烯酰胺的2％，然后将剩余过硫酸铵添加到上述配置的溶液中，温度调至95℃保持1h，并用氢氧化钠溶液将pH调节至7，完成混合溶液的制备。最后使用无水乙醇提取混合溶液中的絮凝物，蒸馏水水洗，60℃下干燥至恒重得到普通功能型凹凸棒接枝共聚物改良材料。月壤改良剂的应用，选择不处于休眠时期的不结球白菜种子，在直径10cm的培养皿中铺满使用功能型凹凸棒基接枝共聚物改良材料与水以3:100混合的混合液处理后的模拟月壤并润湿，每个培养皿之间设置隔离间距，种子播种深度1cm，灌溉3次，每隔一天灌水一次，每次灌水20mL，播种后每天统计发芽率，7天统计最终发芽率。最后对功能型凹凸棒基接枝共聚物改良材料处理后的模拟月壤以及在该处理后的模拟月壤上进行种子发芽率实验的植物根部周围的月壤取样，通过16S rDNA测序来分析月壤样品中细菌生丰富度的差异。测试效果为：保水性能水含量：25ml；种子发芽率41％；有机质增量：0.23％；依据OTU聚类信息，由Mothur计算改良材料处理后模拟月壤的细菌丰富度Chao1指数：3.2；菌群自繁殖量：16％。对比例2本对比例中，将是实施例3中生物型凹凸棒基接枝共聚物改良材料替换为仅使用猴头菌种对模拟月壤改良。生物型改良材料的制备：将5g乐农有机肥，2g玉米芯、1g阔叶树枝粉末以及2g腐殖酸混合，加入1g猴头菌在室温下培养10天制备菌丝，备用；然后在100g空白模拟月壤表面喷洒已制备的生物型改良材料，并在此基础之上按照菌丝原料与模拟月壤的质量为1:27的比例添加已培养的菌丝，制备出生物型改良材料。月壤改良剂的应用，选择不处于休眠时期的不结球白菜种子，在直径10cm的培养皿中铺满步骤制备的生物型改良材料并润湿，每个培养皿之间设置隔离间距，种子播种深度1cm，灌溉3次，每隔一天灌水一次，每次灌水20mL，播种后每天统计发芽率，7天统计最终发芽率。最后对生物型改良材料处理后的模拟月壤以及在该处理后的模拟月壤上进行种子发芽率实验的植物根部周围的月壤取样，通过16S rDNA测序来分析月壤样品中细菌生丰富度的差异。测试效果为：保水性能水含量：3.4ml；种子发芽率68％；有机质增量：13.8％；依据OTU聚类信息，由Mothur计算改良材料处理后模拟月壤的细菌丰富度Chao1指数：164.2；菌群自繁殖量：48.7％。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
