标题title
一种结合水循环体系的立体种养办法
摘要abst
本申请提供了一种结合水循环体系的立体种养办法，包括以下步骤：选定种植区、开挖护城河、种植猕猴桃、建鸡舍养鸡和建水循环系统。本发明所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，通过设置的牵引架和棚架，牵引架能够在猕猴桃果树不同的生长发育阶段，受到不同的光照，且棚架能够方便猕猴桃进行结果，反光膜能够使得猕猴桃果树进行保温保湿，提高了猕猴桃果树的生长效率，提高了人们的经济收益，通过设置的鸡舍和鸡蛋收集装置，鸡蛋收集装置能够将鸡舍中的鸡蛋收集起来，不需要人们去收集，减少了人们的劳动强度，且通过设置的一号固定件和二号固定件，能够方便工作人员对导料布进行维护，提高了鸡蛋收集装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于，包括以下步骤：1）选定种植区：选定好区域用来种植猕猴桃，并布局种植区；2）开挖护城河：在种植区周边挖护城河；3）种植猕猴桃；在种植区建牵引架种植猕猴桃，并搭建棚架；4）建鸡舍养鸡：在护城河上搭建鸡舍，并建鸡蛋收集装置；5）建水循环系统：在护城河终点处建灌溉站和排水口、并设立沉淀池。2.根据权利要求1所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述步骤1中选好种植区之后，种植区的内部布置有若干组养殖区，养殖区为8m*60m，养殖区通过围网连接起来，建猕猴桃根系种植带，猕猴桃根系部分起半米高垄，且高垄用反光膜覆盖，相邻猕猴桃果树之间的间距为1m。3.根据权利要求1所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述步骤2中护城河的宽度设置为4m以上，护城河开挖在种植区的四周外围。4.根据权利要求1所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述步骤3中种植猕猴桃的方法为:第一年将猕猴桃枝条牵引至离地面1.8m的高处；第二年将猕猴桃进行高架牵引至6m高处，冬天落叶后将牵引起的枝条放下固定在1.8m高的棚架上。5.根据权利要求1所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述步骤4中鸡舍搭建在护城河之上，鸡舍底部镂空，鸡蛋收集装置设置在鸡舍的下方，可以坐船至护城河收集鸡蛋，鸡舍内部的鸡群养殖在两组猕猴桃果树之间。6.根据权利要求5所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述步骤4中鸡蛋收集装置包括收集箱、一号固定板、二号固定板和导料布，所述一号固定板和二号固定板均设置在护城河的内壁上，所述收集箱设置在二号固定板的顶端外表面，所述护城河的另一侧内壁上设置有三号固定板，所述三号固定板上设置有一号转动座，所述一号固定板的底端外表面设置有若干组连接杆，所述连接杆的一端设置有二号转动座，所述导料布的两端分别设置在一号转动座和收集箱上，所述收集箱的内底面设置有缓冲垫。7.根据权利要求6所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述一号转动座上设置有一号转动杆，所述一号转动杆的外表面设置有若干组一号固定件，所述一号固定件上设置有若干组一号固定杆，所述导料布上开设有若干组与一号固定杆匹配的固定孔中。8.根据权利要求6所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述收集箱远离护城河的一侧外表面开设有进料口，所述导料布的一端设置在进料口中，所述收集箱的一侧外表面设置有若干组二号固定件，所述二号固定件上设置有若干组二号固定杆，所述导料布上开设有若干组二号固定孔，所述收集箱通过二号固定杆和二号固定件与导料布连接。9.根据权利要求6所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述二号转动座上设置有二号转动杆，所述二号转动杆的外表面设置有连接件，所述连接件上设置有限位杆，所述连接件的底端外表面开设有连接槽，所述连接槽中设置有缓冲板，所述缓冲板通过限位杆固定在连接件上。10.根据权利要求1所述的一种结合水循环体系的立体种养办法，其特征在于：所述步骤5中种植区排水将水引导至护城河起点，水往终点方向流，在终点处设立灌溉站和排水口，灌溉站负责园区内部猕猴桃的灌溉，排水口负责大雨时候园区排水，排水口是通向护城河起点，终点处设立三个沉淀池。
说明书desc
技术领域本发明涉及水循环体系技术领域，特别涉及一种结合水循环体系的立体种养办法。背景技术地球上各种水体通过蒸发、水汽输送、降水、下渗、地表径流和地下水径流等一系列过程和环节，把大气圈、水圈、岩石圈和生物圈有机地联系起来，构成一个庞大的“水循环系统”；猕猴桃是一种呈椭圆状，早期外观呈绿褐色，成熟后呈红褐色，且表皮覆盖浓密绒毛的一种水果，其质地柔软，口感酸甜，并且富含猕猴桃碱、蛋白水解酶、单宁果胶和糖类等有机物，以及钙、钾、硒、锌、锗等微量元素，还富含维生素C、葡萄酸、柠檬酸和苹果酸，具有稳定情绪、降胆固醇、帮助消化、预防便秘、止渴利尿和保护心脏的作用，因此猕猴桃的市场需求量很大，也使得猕猴桃种植成为大部分种植户的首选项目，现用一种对结合水循环体系的立体种养办法来种植猕猴桃；现有种植猕猴桃的办法在使用时存在一定的弊端，现有的猕猴桃在种植的时候，猕猴桃生长发育阶段对光照的要求不同，猕猴桃种植对于植株的光照控制没有得到很好的解决，导致猕猴桃植株光合作用不充足或者造成植株大面积枯萎。给人们造成经济损失，无法满足人们的需要，为此，我们提出一种结合水循环体系的立体种养办法。发明内容本发明的主要目的在于提供一种结合水循环体系的立体种养办法，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种结合水循环体系的立体种养办法，所述的种养办法包括以下步骤：1）选定种植区：选定好区域用来种植猕猴桃，并布局种植区；2）开挖护城河：在种植区周边挖护城河；3）种植猕猴桃；在种植区建牵引架种植猕猴桃，并搭建棚架；4）建鸡舍养鸡：在护城河上搭建鸡舍，并建鸡蛋收集装置；5）建水循环系统：在护城河终点处建灌溉站和排水口、并设立沉淀池。优选的，所述步骤1中选好种植区之后，种植区的内部布置有若干组养殖区，养殖区为8m*60m，养殖区通过围网连接起来，建猕猴桃根系种植带，猕猴桃根系部分起半米高垄，且高垄用反光膜覆盖，相邻猕猴桃果树之间的间距为1m。养殖区是鸡白天的活动区域，殖区通过围网连接起来保护建猕猴桃根，既防止鸡刨伤猕猴桃根系，又能除草。猕猴桃根系部分起半米高垄，能够保证大雨时候不被水淹，具有除草保温保湿的功能。优选的，所述步骤2中护城河的宽度设置为4m以上，护城河开挖在种植区的四周。沉淀池设置在护城河的外围，能够在下雨天向外排水。能够在护城河中进行养鱼，护城河具有排水、灌溉、防护作用，也具有养殖垂钓功能。优选的，所述步骤3中种植猕猴桃的方法为:a）、第一年将猕猴桃枝条牵引至离地面1.8m的高处；b）、第二年将猕猴桃进行高架牵引至6m高处，冬天落叶后将牵引起的枝条放下固定在1.8m高的棚架上。将猕猴桃枝条固定棚架上，用来进行挂猕猴桃。优选的，所述步骤4中鸡舍搭建在护城河之上，鸡舍底部镂空，鸡蛋收集装置设置在鸡舍的下方，可以坐船至护城河收集鸡蛋，鸡舍内部的鸡群养殖在两组猕猴桃果树之间。通过养鸡能够对种植区进行除草。优选的，所述步骤4中鸡蛋收集装置包括收集箱、一号固定板、二号固定板和导料布，所述一号固定板和二号固定板均设置在护城河的内壁上，所述收集箱设置在二号固定板的顶端外表面，所述护城河的另一侧内壁上设置有三号固定板，所述三号固定板上设置有一号转动座，所述一号固定板的底端外表面设置有若干组连接杆，所述连接杆的一端设置有二号转动座，所述导料布的两端分别设置在一号转动座和收集箱上，所述收集箱的内底面设置有缓冲垫。导料布为弹性材质，导料布和缓冲垫能够对进入收集箱内部的鸡蛋进行缓冲，从而避免了鸡蛋的损失。优选的，所述一号转动座上设置有一号转动杆，所述一号转动杆的外表面设置有若干组一号固定件，所述一号固定件上设置有若干组一号固定杆，所述导料布上开设有若干组与一号固定杆匹配的固定孔中。优选的，所述收集箱远离护城河的一侧外表面开设有进料口，所述导料布的一端设置在进料口中，所述收集箱的一侧外表面设置有若干组二号固定件，所述二号固定件上设置有若干组二号固定杆，所述导料布上开设有若干组二号固定孔，所述收集箱通过二号固定杆和二号固定件与导料布连接。优选的，所述二号转动座上设置有二号转动杆，所述二号转动杆的外表面设置有连接件，所述连接件上设置有限位杆，所述连接件的底端外表面开设有连接槽，所述连接槽中设置有缓冲板，所述缓冲板通过限位杆固定在连接件上。一号固定件和二号固定件能够方便人们对导料布进行维护，方便人们对导料布进行更换。优选的，所述步骤5中种植区排水将水引导至护城河起点，水往终点方向流，在终点处设立灌溉站和排水口，灌溉站负责园区内部猕猴桃的灌溉，排水口负责大雨时候园区排水，排水口是通向护城河起点，终点处设立三个沉淀池。灌溉站通过抽水泵向种植区的猕猴桃抽水灌溉，灌溉的水通过土壤流向护城河起点，且护城河终点处的排水口将水流向护城河起点，形成水循环。最初的护城河开挖处为起点，最后的护城河开挖处为终点。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过设置的牵引架和棚架，牵引架能够在猕猴桃果树不同的生长发育阶段，受到不同的光照，且棚架能够方便猕猴桃进行结果，反光膜能够使得猕猴桃果树进行保温保湿，提高了猕猴桃果树的生长效率，且能够在护城河中养鱼，提高了人们的经济收益；通过设置的鸡舍和鸡蛋收集装置，鸡蛋收集装置能够将鸡舍中的鸡蛋收集起来，不需要人们去收集，减少了人们的劳动强度，且通过设置的一号固定件和二号固定件，能够方便工作人员对导料布进行维护，提高了鸡蛋收集装置的实用性。附图说明图1为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法的整体结构图。图2为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法中种植区的局部结构图；图3为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法中种植区的局部结构图。图4为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法中鸡蛋收集装置的侧视结构图；图5为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法中图3中A处的结构图；图6为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法中图3中B处的结构图；图7为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法中导料布的局部结构图；图8为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法中一号固定件的局部结构图；图9为本发明一种结合水循环体系的立体种养办法中二号转动座的局部结构图。图中：1、收集箱；2、一号固定板；3、二号固定板；4、导料布；5、三号固定板；6、一号转动座；7、连接杆；8、二号转动座；9、一号固定件；10、一号固定杆；11、二号固定杆；12、限位杆；13、缓冲板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下文为了描述方便，所引用的“上”、“下”、“左”、“右”等于附图本身的上、下、左、右等方向一致，下文中的“第一”、“第二”等为描述上加以区分，并没有其他特殊含义。实施例1参照图1-8所示，一种结合水循环体系的立体种养办法，所述的种养方法包括以下步骤：1）选定种植区：选定好区域用来种植猕猴桃，并布局种植区；2）开挖护城河：在种植区周边挖护城河；3）种植猕猴桃；在种植区建牵引架种植猕猴桃，并搭建棚架；4）建鸡舍养鸡：在护城河上搭建鸡舍，并建鸡蛋收集装置；5）建水循环系统：在护城河终点处建灌溉站和排水口、并设立沉淀池。步骤1中选好种植区之后，种植区的内部布置有若干组养殖区，养殖区为8m*60m，养殖区通过围网连接起来，建猕猴桃根系种植带，猕猴桃根系部分起半米高垄，且高垄用反光膜覆盖，相邻猕猴桃果树之间的间距为1m。步骤2中护城河的宽度设置为4m以上，护城河开挖在种植区的四周。步骤3中种植猕猴桃的方法为：a）、第一年将猕猴桃枝条牵引至离地面1.8m的高处；b）、第二年将猕猴桃进行高架牵引至6m高处，冬天落叶后将牵引起的枝条放下固定在1.8m高的棚架上。步骤4中鸡舍搭建在护城河之上，鸡舍底部镂空，鸡蛋收集装置设置在鸡舍的下方，可以坐船至护城河收集鸡蛋，鸡舍内部的鸡群养殖在两组猕猴桃果树之间。步骤4中鸡蛋收集装置包括收集箱1、一号固定板2、二号固定板3和导料布4，一号固定板2和二号固定板3均设置在护城河的内壁上，收集箱1设置在二号固定板3的顶端外表面，护城河的另一侧内壁上设置有三号固定板5，三号固定板5上设置有一号转动座6，一号固定板2的底端外表面设置有若干组连接杆7，连接杆7的一端设置有二号转动座8，导料布4的两端分别设置在一号转动座6和收集箱1上，收集箱1的内底面设置有缓冲垫。一号转动座6上设置有一号转动杆，一号转动杆的外表面设置有若干组一号固定件9，一号固定件9上设置有若干组一号固定杆10，导料布4上开设有若干组与一号固定杆10匹配的固定孔中。收集箱1远离护城河的一侧外表面开设有进料口，导料布4的一端设置在进料口中，收集箱1的一侧外表面设置有若干组二号固定件，二号固定件上设置有若干组二号固定杆11，导料布4上开设有若干组二号固定孔，收集箱1通过二号固定杆11和二号固定件与导料布4连接。二号转动座8上设置有二号转动杆，二号转动杆的外表面设置有连接件，连接件上设置有限位杆12，连接件的底端外表面开设有连接槽，连接槽中设置有缓冲板13，缓冲板13通过限位杆12固定在连接件上。步骤5中种植区排水将水引导至护城河起点，水往终点方向流，在终点处设立灌溉站和排水口，灌溉站负责园区内部猕猴桃的灌溉，排水口负责大雨时候园区排水，排水口是通向护城河起点，终点处设立三个沉淀池。实施例2参照图1-8所示，一种结合水循环体系的立体种养办法，所述的种养方法包括以下步骤：1）选定种植区：选定好区域用来种植猕猴桃，并布局种植区；2）开挖护城河：在种植区周边挖护城河；3）种植猕猴桃；在种植区建牵引架种植猕猴桃，并搭建棚架；4）建鸡舍养鸡：在护城河上搭建鸡舍，并建鸡蛋收集装置；5）建水循环系统：在护城河终点处建灌溉站和排水口、并设立沉淀池。步骤1中选好种植区之后，种植区的内部布置有若干组养殖区，养殖区为6m*60m，养殖区通过围网连接起来，建猕猴桃根系种植带，猕猴桃根系部分起半米高垄，且高垄用反光膜覆盖，相邻猕猴桃果树之间的间距为0.7m。步骤2中护城河的宽度设置为5m以上，护城河开挖在种植区的四周。步骤3中种植猕猴桃的方法为：a）、第一年将猕猴桃枝条牵引至离地面1.8m的高处；b）、第二年将猕猴桃进行高架牵引至6m高处，冬天落叶后将牵引起的枝条放下固定在1.5m高的棚架上。步骤4中鸡舍搭建在护城河之上，鸡舍底部镂空，鸡蛋收集装置设置在鸡舍的下方，可以坐船至护城河收集鸡蛋，鸡舍内部的鸡群养殖在两组猕猴桃果树之间。步骤4中鸡蛋收集装置包括收集箱1、一号固定板2、二号固定板3和导料布4，一号固定板2和二号固定板3均设置在护城河的内壁上，收集箱1设置在二号固定板3的顶端外表面，护城河的另一侧内壁上设置有三号固定板5，三号固定板5上设置有一号转动座6，一号固定板2的底端外表面设置有若干组连接杆7，连接杆7的一端设置有二号转动座8，导料布4的两端分别设置在一号转动座6和收集箱1上，收集箱1的内底面设置有缓冲垫。一号转动座6上设置有一号转动杆，一号转动杆的外表面设置有若干组一号固定件9，一号固定件9上设置有若干组一号固定杆10，导料布4上开设有若干组与一号固定杆10匹配的固定孔中。收集箱1远离护城河的一侧外表面开设有进料口，导料布4的一端设置在进料口中，收集箱1的一侧外表面设置有若干组二号固定件，二号固定件上设置有若干组二号固定杆11，导料布4上开设有若干组二号固定孔，收集箱1通过二号固定杆11和二号固定件与导料布4连接。二号转动座8上设置有二号转动杆，二号转动杆的外表面设置有连接件，连接件上设置有限位杆12，连接件的底端外表面开设有连接槽，连接槽中设置有缓冲板13，缓冲板13通过限位杆12固定在连接件上。步骤5中种植区排水将水引导至护城河起点，水往终点方向流，在终点处设立灌溉站和排水口，灌溉站负责园区内部猕猴桃的灌溉，排水口负责大雨时候园区排水，排水口是通向护城河起点，终点处设立三个沉淀池。需要说明的是，本发明具有如下有益效果：通过设置的牵引架和棚架，牵引架能够在猕猴桃果树不同的生长发育阶段，受到不同的光照，且棚架能够方便猕猴桃进行结果，反光膜能够使得猕猴桃果树进行保温保湿，提高了猕猴桃果树的生长效率，且能够在护城河中养鱼，提高了人们的经济收益。通过设置的鸡舍和鸡蛋收集装置，鸡蛋收集装置能够将鸡舍中的鸡蛋收集起来，不需要人们去收集，减少了人们的劳动强度，且通过设置的一号固定件和二号固定件，能够方便工作人员对导料布进行维护，提高了鸡蛋收集装置的实用性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
