标题title
一种医护床用可调节的减振装置
摘要abst
本发明公开了一种医护床用可调节的减振装置，包括移动底架、横向滑架、升降框架、旋转框架、分离床框Ⅰ、分离床框Ⅱ、旋转支撑梁、倾斜导向机构、受力支臂和横向减振机构，所述分离床框Ⅰ和分离床框Ⅱ组成床框，床框上设置有床板，且分离床框Ⅰ和分离床框Ⅱ的结构相同，所述受力支臂设置为两个，受力支臂分别与分离床框Ⅰ下表面和分离床框Ⅱ下表面转动连接，旋转框架位于床框的正下方，旋转框架的上表面设置有电动伸缩杆Ⅲ，电动伸缩杆Ⅲ的伸缩端与受力支臂的中部连接；本发明结构设计新颖，能够对病人的位置进行调节，减振效果好，对在转运过程中产生的横向力进行缓冲，同时能够实现病人的快速缓冲，操作方便。
权利要求书clms
1.一种医护床用可调节的减振装置，包括移动底架、横向滑架、升降框架、旋转框架、分离床框Ⅰ、分离床框Ⅱ、旋转支撑梁、倾斜导向机构、受力支臂和横向减振机构，其特征在于：所述分离床框Ⅰ和分离床框Ⅱ组成床框，床框上设置有床板，且分离床框Ⅰ和分离床框Ⅱ的结构相同，所述受力支臂设置为两个，受力支臂分别与分离床框Ⅰ下表面和分离床框Ⅱ下表面转动连接，旋转框架位于床框的正下方，旋转框架的上表面设置有电动伸缩杆Ⅲ，电动伸缩杆Ⅲ的伸缩端与受力支臂的中部连接，所述移动底架的左侧设置有旋转支撑架，旋转支撑架上设置有旋转柱，旋转支撑梁与旋转柱固定连接，所述旋转支撑梁的下方设置有连接框架，连接框架的表面上设置有电磁铁吸盘，旋转框架的下表面上设置有与电磁铁吸盘对应的电磁铁，所述倾斜导向机构包括支撑斜板和支撑杆，支撑斜板固定在旋转框架的上表面，支撑斜板的斜面上设置有斜面导向槽，支撑杆的下端设置有滚轮，滚轮位于斜面导向槽内，支撑杆的上端与分离床框转动连接，所述横向滑架位于升降框架的上方，横向滑架与升降框架滑动连接，横向减振机构设置在升降框架的内侧，连接框架的下表面中部通过铰接件与横向滑架转动连接，连接框架的四角与横向滑架的四角之间设置有减振弹簧Ⅰ。2.根据权利要求1所述的一种医护床用可调节的减振装置，其特征在于：所述移动底架的上方设置有滤振框架，滤振框架与移动底架之间设置有橡胶减振器，滤振框架上表面的中心设置有电动伸缩杆Ⅰ，电动伸缩杆Ⅰ的伸缩端与升降框架连接，滤振框架上表面的四角设置有固定导套，固定导套内设置有升降导柱，升降导柱的上端与升降框架的四角固定连接，移动底架下表面的四角设置有万向导轮。3.根据权利要求1所述的一种医护床用可调节的减振装置，其特征在于：所述旋转框架的截面设置为凸形结构，旋转框架卡在旋转支撑梁上，旋转支撑梁的左端设置有配重块。4.根据权利要求1所述的一种医护床用可调节的减振装置，其特征在于：，所述床板设置为两块，分离床框Ⅰ的上表面和分离床框Ⅱ的上表面均设置有导轨，床板通过导轨与分离床框滑动连接，所述分离床框Ⅰ的上表面左侧和分离床框Ⅱ的上表面左侧均设置有电动伸缩杆Ⅱ，电动伸缩杆Ⅱ的伸缩端与床板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种医护床用可调节的减振装置，其特征在于：所述旋转支撑架上设置有电机，电机的输出轴与旋转柱连接，所述旋转柱与旋转支撑梁之间设置有斜撑。6.根据权利要求1所述的一种医护床用可调节的减振装置，其特征在于：所述横向减振机构包括L形板和弹簧支板，L形板固定在升降框架的内侧面上，弹簧支板固定在横向滑架上，L形板与弹簧支板之间设置有减振弹簧Ⅱ。7.根据权利要求1所述的一种医护床用可调节的减振装置，其特征在于：所述受力支臂两端的侧面设置有辅助支臂，辅助支臂的上端与分离床框转动连接。8.根据权利要求1所述的一种医护床用可调节的减振装置，其特征在于：所述电动伸缩杆Ⅲ两侧的旋转框架上设置有分离导套，分离导套滑动连接有分离导柱，分离导柱的内侧端与受力支臂的两端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用床减振技术领域，具体为一种医护床用可调节的减振装置。背景技术医用床是在医院、养老院、社区门诊等场所使用的病床产品；随着技术的发展，人们对医用床的要求也越来越高，医用床按移动分类，可分为带轮医用床、不带轮医用床；按功能可分为手术床、护理床。带轮医用床使用来对病人进行转运，带轮医用床在移动的工程中，会差生振动，尤其是在转弯的过程中，如果转弯速度过快的，会产生较大横向的力，对病人产生影响，现有的医用床减振效果差，不能够对转向产生的横向力进行缓冲，对于骨折不能站立的病人，在病人需要换床时，一般都是医护人员将病人抬起换床，需要多名医护人员同时操作，幅度大，而且操作麻烦，如果操作不当的话很容易对病人形成二次伤害，而且不能够对病人的位置进行调节，实用性较差，现有的医用床不能够实现对病人的自动换床，无法满足实际使用中的需求，所以市面上迫切需要能改进的技术，以解决上述问题。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种医护床用可调节的减振装置，结构设计新颖，能够对病人的位置进行调节，减振效果好，对在转运过程中产生的横向力进行缓冲，减少对病人的影响，能够进行360度转动，提高本装置的实用性，同时能够实现病人的快速缓冲，操作方便，提高医院的工作效率，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种医护床用可调节的减振装置，包括移动底架、横向滑架、升降框架、旋转框架、分离床框Ⅰ、分离床框Ⅱ、旋转支撑梁、倾斜导向机构、受力支臂和横向减振机构，所述分离床框Ⅰ和分离床框Ⅱ组成床框，床框上设置有床板，且分离床框Ⅰ和分离床框Ⅱ的结构相同，所述受力支臂设置为两个，受力支臂分别与分离床框Ⅰ下表面和分离床框Ⅱ下表面转动连接，旋转框架位于床框的正下方，旋转框架的上表面设置有电动伸缩杆Ⅲ，电动伸缩杆Ⅲ的伸缩端与受力支臂的中部连接，所述移动底架的左侧设置有旋转支撑架，旋转支撑架上设置有旋转柱，旋转支撑梁与旋转柱固定连接，所述旋转支撑梁的下方设置有连接框架，连接框架的表面上设置有电磁铁吸盘，旋转框架的下表面上设置有与电磁铁吸盘对应的电磁铁，所述倾斜导向机构包括支撑斜板和支撑杆，支撑斜板固定在旋转框架的上表面，支撑斜板的斜面上设置有斜面导向槽，支撑杆的下端设置有滚轮，滚轮位于斜面导向槽内，支撑杆的上端与分离床框转动连接，所述横向滑架位于升降框架的上方，横向滑架与升降框架滑动连接，横向减振机构设置在升降框架的内侧，连接框架的下表面中部通过铰接件与横向滑架转动连接，连接框架的四角与横向滑架的四角之间设置有减振弹簧Ⅰ。进一步的，所述移动底架的上方设置有滤振框架，滤振框架与移动底架之间设置有橡胶减振器，通过橡胶减振器能够对移动底架带来振动进行缓冲，对幅度小的振动进行过滤，减少振动对病人的影响，滤振框架上表面的中心设置有电动伸缩杆Ⅰ，电动伸缩杆Ⅰ的伸缩端与升降框架连接，通过电动伸缩杆Ⅰ的伸缩能够带动升降框架升降，以满足不同身高的病人上下床，滤振框架上表面的四角设置有固定导套，固定导套内设置有升降导柱，升降导柱的上端与升降框架的四角固定连接，通过升降导柱对升降框架起到导向的作用，移动底架下表面的四角设置有万向导轮。进一步的，所述旋转框架的截面设置为凸形结构，旋转框架卡在旋转支撑梁上，旋转支撑梁的左端设置有配重块，通过旋转支撑梁对旋转框架进行支撑，并限制旋转框架位置，防止在转动的过程中发生位移，通过配重块使旋转支撑梁受力平衡，提高旋转支撑梁承受重力的能力。进一步的，所述床板设置为两块，分离床框Ⅰ的上表面和分离床框Ⅱ的上表面均设置有导轨，床板通过导轨与分离床框滑动连接，所述分离床框Ⅰ的上表面左侧和分离床框Ⅱ的上表面左侧均设置有电动伸缩杆Ⅱ，电动伸缩杆Ⅱ的伸缩端与床板固定连接，通过电动伸缩杆Ⅱ的伸缩能够带动床板移动，进而能够调节床板的位置，提高本装置的实用性。进一步的，所述旋转支撑架上设置有电机，电机的输出轴与旋转柱连接，所述旋转柱与旋转支撑梁之间设置有斜撑，通过电机带动旋转柱转动，旋转柱带动旋转支撑梁转动，进而能够实现360度的转动，斜撑对旋转支撑梁，增加旋转支撑梁受力点，提高承受重力的能力。进一步的，所述横向减振机构包括L形板和弹簧支板，L形板固定在升降框架的内侧面上，弹簧支板固定在横向滑架上，L形板与弹簧支板之间设置有减振弹簧Ⅱ，通过减振弹簧Ⅱ对横向力进行缓冲，减少床架的受力，进而减少病人受横向力的影响，在转向的过程中，保证床架的平稳。进一步的，所述受力支臂两端的侧面设置有辅助支臂，辅助支臂的上端与分离床框转动连接，通过辅助支臂对分离床框进行支撑，保证分离床框在分离的过程中结构牢固。进一步的，所述电动伸缩杆Ⅲ两侧的旋转框架上设置有分离导套，分离导套滑动连接有分离导柱，分离导柱的内侧端与受力支臂的两端固定连接，通过分离导柱在分离床框分离过程中起到导向的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明上设置了电动伸缩杆Ⅲ，通过电动伸缩杆Ⅲ带动分离床框Ⅰ与分离床框Ⅱ分开，分离导柱在分离床框分离过程中起到导向的作用，辅助支臂对分离床框进行支撑，保证分离床框在分离的过程中结构牢固，通过倾斜导向机构可实现分离床框以向上倾斜的方式分离，便于病人的背面向下与床面接触，减少病人局部受力，病人从分离床框Ⅰ与分离床框Ⅱ中间落在床面上，进而实现病人的快速换床，操作方便，提高工作效率，倾斜导向机构中的支撑杆还起到对分离床框的支撑作用。2、本发明上设置了橡胶减振器，通过橡胶减振器能够对移动底架带来振动进行缓冲，对幅度小的振动进行过滤，减振弹簧Ⅰ对连接框架进行支撑，在本装置急停的过程中，减振弹簧Ⅰ起到缓冲向前的力，起到减振的作用，减少振动对病人的影响，通过电动伸缩杆Ⅰ的伸缩能够带动升降框架升降，以满足不同身高的病人上下床，通过旋转支撑梁对旋转框架进行支撑，并限制旋转框架位置，防止在转动的过程中发生位移，通过配重块使旋转支撑梁受力平衡，提高旋转支撑梁承受重力的能力，通过电机带动旋转柱转动，旋转柱带动旋转支撑梁转动，进而能够实现360度的转动，斜撑对旋转支撑梁，增加旋转支撑梁受力点，提高承受重力的能力。3、本发明上设置了减振弹簧Ⅱ，通过减振弹簧Ⅱ对横向力进行缓冲，减少床架的受力，进而减少病人受横向力的影响，在转向的过程中，保证床架的平稳，通过电动伸缩杆Ⅱ的伸缩能够带动床板移动，进而能够调节床板的位置，通过给电磁铁通电能够将连接框架与旋转框架固定牢固，断电时，又可将连接框架与旋转框架分离，本发明结构设计新颖，能够对病人的位置进行调节，减振效果好，对在转运过程中产生的横向力进行缓冲，减少对病人的影响，能够进行360度转动，提高本装置的实用性，同时能够实现病人的快速缓冲，操作方便，提高医院的工作效率。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明右视结构示意图；图3为本发明正视结构示意图；图4为本发明A处放大结构示意图；图5为本发明去除床板结构示意图；图6为本发明B处放大结构示意图；图7为本发明去除移动底架结构示意图；图8为本发明C处放大结构示意图；图9为本发明D处放大结构示意图。图中：1移动底架、2电动伸缩杆Ⅰ、3横向滑架、4升降框架、5固定导套、6升降导柱、7旋转框架、8减振弹簧Ⅰ、9连接框架、10铰接件、11床板、12分离床框Ⅰ、13电动伸缩杆Ⅱ、14分离床框Ⅱ、15配重块、16旋转支撑架、17旋转支撑梁、18万向导轮、19滤振框架、20橡胶减振器、21倾斜导向机构、210滚轮、211支撑杆、212斜面导向槽、213支撑斜板、22旋转柱、23导轨、24电磁铁、25电磁铁吸盘、26斜撑、27电机、28分离导柱、29受力支臂、30辅助支臂、31分离导套、32电动伸缩杆Ⅲ、33横向减振机构、330 L形板、331减振弹簧Ⅱ、332弹簧支板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种医护床用可调节的减振装置，包括移动底架1、横向滑架3、升降框架4、旋转框架7、分离床框Ⅰ12、分离床框Ⅱ14、旋转支撑梁17、倾斜导向机构21、受力支臂29和横向减振机构33，分离床框Ⅰ12和分离床框Ⅱ14组成床框，床框上设置有床板11，且分离床框Ⅰ12和分离床框Ⅱ14的结构相同，床板11设置为两块，分离床框Ⅰ12的上表面和分离床框Ⅱ14的上表面均设置有导轨23，床板11通过导轨23与分离床框滑动连接，分离床框Ⅰ12的上表面左侧和分离床框Ⅱ14的上表面左侧均设置有电动伸缩杆Ⅱ13，电动伸缩杆Ⅱ13的伸缩端与床板11固定连接，通过电动伸缩杆Ⅱ13的伸缩能够带动床板11移动，进而能够调节床板11的位置，提高本装置的实用性，受力支臂29设置为两个，受力支臂29分别与分离床框Ⅰ12下表面和分离床框Ⅱ14下表面转动连接，受力支臂29两端的侧面设置有辅助支臂30，辅助支臂30的上端与分离床框转动连接，通过辅助支臂30对分离床框进行支撑，保证分离床框在分离的过程中结构牢固，旋转框架7位于床框的正下方，旋转框架7的上表面设置有电动伸缩杆Ⅲ32，电动伸缩杆Ⅲ32的伸缩端与受力支臂29的中部连接，电动伸缩杆Ⅲ32两侧的旋转框架7上设置有分离导套31，分离导套31滑动连接有分离导柱28，分离导柱28的内侧端与受力支臂29的两端固定连接，通过分离导柱28在分离床框分离过程中起到导向的作用，通过电动伸缩杆Ⅲ32带动分离床框Ⅰ12与分离床框Ⅱ14分开，辅助支臂30对分离床框进行支撑，保证分离床框在分离的过程中结构牢固，移动底架1的左侧设置有旋转支撑架16，旋转支撑架16上设置有旋转柱22，旋转支撑梁17与旋转柱22固定连接，旋转支撑架16上设置有电机27，电机27的输出轴与旋转柱22连接，旋转柱22与旋转支撑梁17之间设置有斜撑26，通过电机27带动旋转柱22转动，旋转柱22带动旋转支撑梁17转动，进而能够实现360度的转动，斜撑26对旋转支撑梁17，增加旋转支撑梁17受力点，提高承受重力的能力，旋转支撑梁17的下方设置有连接框架9，旋转框架7的截面设置为凸形结构，旋转框架7卡在旋转支撑梁17上，旋转支撑梁17的左端设置有配重块15，通过旋转支撑梁17对旋转框架7进行支撑，并限制旋转框架7位置，防止在转动的过程中发生位移，通过配重块15使旋转支撑梁17受力平衡，提高旋转支撑梁17承受重力的能力，连接框架9的表面上设置有电磁铁吸盘25，旋转框架7的下表面上设置有与电磁铁吸盘25对应的电磁铁24，通过给电磁铁24通电能够将连接框架9与旋转框架7固定牢固，断电时，又可将连接框架9与旋转框架7分离，倾斜导向机构21包括支撑斜板213和支撑杆211，支撑斜板213固定在旋转框架7的上表面，支撑斜板213的斜面上设置有斜面导向槽212，支撑杆211的下端设置有滚轮210，滚轮210位于斜面导向槽212内，支撑杆211的上端与分离床框转动连接，通过倾斜导向机构21可实现分离床框以向上倾斜的方式分离，便于病人的背面向下与床面接触，减少病人局部受力，病人从分离床框Ⅰ12与分离床框Ⅱ14中间落在床面上，进而实现病人的快速换床，操作方便，提高工作效率，倾斜导向机构21中的支撑杆211还起到对分离床框的支撑作用，横向滑架3位于升降框架4的上方，横向滑架3与升降框架4滑动连接，移动底架1的上方设置有滤振框架19，滤振框架19与移动底架1之间设置有橡胶减振器20，通过橡胶减振器20能够对移动底架1带来振动进行缓冲，对幅度小的振动进行过滤，减少振动对病人的影响，滤振框架19上表面的中心设置有电动伸缩杆Ⅰ2，电动伸缩杆Ⅰ2的伸缩端与升降框架4连接，通过电动伸缩杆Ⅰ2的伸缩能够带动升降框架4升降，以满足不同身高的病人上下床，滤振框架19上表面的四角设置有固定导套5，固定导套5内设置有升降导柱6，升降导柱6的上端与升降框架4的四角固定连接，通过升降导柱6对升降框架4起到导向的作用，移动底架1下表面的四角设置有万向导轮18，横向减振机构33设置在升降框架4的内侧，横向减振机构33包括L形板330和弹簧支板332，L形板330固定在升降框架4的内侧面上，弹簧支板332固定在横向滑架3上，L形板330与弹簧支板332之间设置有减振弹簧Ⅱ331，通过减振弹簧Ⅱ331对横向力进行缓冲，减少床架的受力，进而减少病人受横向力的影响，在转向的过程中，保证床架的平稳，连接框架9的下表面中部通过铰接件10与横向滑架3转动连接，连接框架9的四角与横向滑架3的四角之间设置有减振弹簧Ⅰ8，本发明结构设计新颖，能够对病人的位置进行调节，减振效果好，对在转运过程中产生的横向力进行缓冲，减少对病人的影响，能够进行360度转动，提高本装置的实用性，同时能够实现病人的快速缓冲，操作方便，提高医院的工作效率。在使用时：在病人需要换床时，电磁铁24断电，电磁铁24与电磁铁吸盘25分离，通过电动伸缩杆Ⅰ2带动升降框架4下降，旋转框架7与连接框架9分离，旋转框架7卡在旋转支撑梁17上，电机27带动旋转柱22转动，旋转柱22带动旋转支撑梁17转向另一个医用床的正上方，通过电动伸缩杆Ⅱ13的伸缩能够带动床板11移动，进而能够调节病人的位置，电动伸缩杆Ⅲ32带动分离床框Ⅰ12与分离床框Ⅱ14分开，分离导柱28在分离床框分离过程中起到导向的作用，辅助支臂30对分离床框进行支撑，保证分离床框在分离的过程中结构牢固，通过倾斜导向机构21可实现分离床框以向上倾斜的方式分离，便于病人的背面向下与床面接触，减少病人局部受力，病人从分离床框Ⅰ12与分离床框Ⅱ14中间落在床面上，完成换床工作，然后电机27带动床架复位，电动伸缩杆Ⅰ2带动升降框架4上升，电磁铁24与电磁铁吸盘25接触，对电磁铁24通电使其固定牢固，在本装置移动的过程中，橡胶减振器20能够对移动底架1带来振动进行缓冲，对幅度小的振动进行过滤，减少振动的传递，在本装置急停的过程中，减振弹簧Ⅰ8起到缓冲向前的力，起到减振的作用，在转向过程中，减振弹簧Ⅱ331对横向力进行缓冲，减少床架的受力，进而减少病人受横向力的影响，在转向的过程中，保证床架的平稳，通过电动伸缩杆Ⅱ13的伸缩能够带动床板11移动，进而能够调节床板11的位置，提高本装置的实用性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
