标题title
一株贝莱斯芽孢杆菌及其组合物和应用
摘要abst
本发明公开了一株贝莱斯芽孢杆菌及其组合物和应用。所述贝莱斯芽孢杆菌为贝莱斯芽孢杆YD2022BV菌株，保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCCNo：62736。本发明的贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株能同时促进植物生长和防治因真菌等细菌造成的植物病害，两种效果均非常良好。
权利要求书clms
1.一株贝莱斯芽孢杆菌，所述贝莱斯芽孢杆菌为贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株，保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：62736。2.根据权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌为营养细胞、芽孢及代谢物。3.一种培养权利要求2所述的贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株营养细胞的营养液，其特征在于：包含下述含量的下述组分：牛肉膏培养基1g/L，酵母提取物2g/L，蛋白胨5g/L，氯化钠5g/L，酸碱度7.5～8；所述YD2022BV菌株使用所述营养液在33～38℃、溶解氧含量＞90％的条件下培养24～36h获得营养细胞。4.一种培养权利要求2所述的贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株的芽孢诱导营养液，其特征在于：包含下述含量的下述组分：酵母提取物8～10g/L，玉米浸泡液粉40g/L，番茄汁5～10v/v％，MgSO4·7H2O200mg/L，MnSO4·4H2O20 mg/L，酸碱度7.5～8.5；YD2022BV菌株营养细胞培养液按50v/v％的接种量接种至所述芽孢诱导营养液，在30～40℃、溶解氧含量＞90％条件下培养48～72h获得芽孢。5.一种组合物，其特征在于：包含权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株。6.根据权利要求5所述的组合物，其特征在于：还包含一种或多种其他细菌，其他细菌选自枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌中的一种或多种。7.根据权利要求5～6任一项所述的组合物，其特征在于：所述组合物配制成水溶性浓缩物、可分散浓缩物、乳化浓缩物、乳化剂、悬浮液、微乳液、凝胶、微胶囊、颗粒剂、超低体积液体、润湿粉剂、可粉尘粉剂或种子包衣合成剂。8.权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株在促进植物生长和防治真菌类细菌植物病害中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：所述植物选自禾本科、十字花科、茄科、葫芦科、旋花科、菊科、伞形科或豆科中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物领域，尤其涉及一株贝莱斯芽孢杆菌及其组合物和应用。背景技术贝莱斯芽孢杆菌为芽孢杆菌属细菌，是一种与枯草芽孢杆菌亲缘性很高的细菌。其在生长过程中可以产生一系列能够抑制真菌和细菌活性的代谢物，它是一种众所周知的好氧细菌，常见于土壤样品中。2005年西班牙科学家Ruiz Garcia在马拉加贝莱斯河的咸水中分离了两株能够产生生物合成脂肽物质的细菌可以产生抗菌能力并命名为贝莱斯芽孢杆菌，但后续的科学家经常规的基因16SrRNA测试得出贝莱斯芽孢杆菌为解淀粉芽孢杆菌的亚种。贝莱斯芽孢杆菌是一种自然界里分布广泛的细菌，具有快速的生长和稳定的特性，按中华人民共和国国家标准《实验室生物安全通用要求》生物危害程度第四类，其对人类和环境不具污染性。贝莱斯芽孢杆菌是一种革兰氏阳性，运动性，杆状细菌，通常形成链，产生芽孢，生长的最佳温度为30～40℃，5℃以下或50℃以上无生长，其拥有良好的抗菌和真菌感染的功能，应用在农业种植、畜牧和水产上。张德锋等在《贝莱斯芽孢杆菌的分类、拮抗功能及其应用研究进展》:3634-3649)中罗列了贝莱斯芽孢杆菌具有11种天然产生的代谢物，能有效抑制真菌细菌和线虫体，统计了中外34个有关贝莱斯芽孢杆菌在动物和植物的生物防治的案例。根据农民日报新华网的转载2021年12月10日，中国第一株贝莱斯芽孢杆菌优良菌种CGMCC NO.14384，在2021年9月在农业部注册成为第一只以贝莱斯芽孢杆菌注册的生物农药，可见其新颖性和商业价值。现有国内技术公开的贝莱斯芽孢杆菌菌株是多关于抑制和防治细菌、真菌和线虫体的疾病，但少有兼顾促生长功能的研究和发明，这方面具有很高的研究价值。发明内容本发明针对上述问题，提供一株贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV及其组合物和应用。本发明的上述目的，通过以下方案得以实现：一株贝莱斯芽孢杆菌，所述贝莱斯芽孢杆菌为贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株，保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：62736。所述贝莱斯芽孢杆菌为营养细胞、芽孢及代谢物，包含YD2022BV菌株的新鲜细菌、冷冻细菌、干燥细菌、冻干细菌、细菌液体悬浮液、以芽孢包裹形式、活细菌、死细菌、培养基的形式封装的细菌、细菌提取物。所述细菌提取物包含无菌提取物、上层清液、细菌裂解物、及来自所述细菌的馏分物或细菌产生的代谢物。一种培养权贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株营养细胞的营养液，包含下述含量的下述组分：牛肉膏培养基1g/L，酵母提取物2g/L，蛋白胨5g/L，氯化钠5g/L，酸碱度7.5～8；所述YD2022BV菌株使用所述营养液在33～38℃、溶解氧含量＞90％的条件下培养24～36h获得营养细胞。一种培养贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株的芽孢诱导营养液，包含下述含量的下述组分：酵母提取物8～10g/L，玉米浸泡液粉40g/L，番茄汁5～10％，MgSO4·7H2O200mg/L，MnSO4·4H2O20 mg/L，酸碱度7.5～8.5；YD2022BV菌株营养细胞培养液按50％的接种量接种至所述芽孢诱导营养液，在30～40℃、溶解氧含量＞90％条件下培养48～72h获得芽孢。一种组合物，包含前述贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株，还可将贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株与其他一种或多种其他细菌合用，其他细菌选自枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌中的一种或多种。所述组合物配制成水溶性浓缩物、可分散浓缩物、乳化浓缩物、乳化剂、悬浮液、微乳液、凝胶、微胶囊、颗粒剂、超低体积液体、润湿粉剂、可粉尘粉剂或种子包衣合成剂。所述贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株在防治真菌类细菌植物病害中的应用。所述贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株在促进植物生长中的应用。优选地，所述贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株可用在种子、幼苗和/或植物中产生生物刺激作用，包括启动所述种子、幼苗和/或植物的生长。优选地，所述种子、幼苗和/或植物选自禾本科、十字花科、茄科、葫芦科、旋花科、菊科、伞形科或豆科中的一种或多种。与现有技术相比，本发明具有以下优点及有益效果：本发明的贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV菌株能同时促进植物生长和防治因真菌等细菌造成的植物病害，两种效果均非常良好。附图说明图1为YD2022BV菌株的谱系图。图2为实施例1中YD2022BV菌株在培养皿的照片。图3为实施例3中的YD2022BV营养细胞的显微镜照片。图4为实施例4中的YD2022BV由营养细胞到芽孢的转化阶段的显微镜照片。图5为实施例4中的YD2022BV培养出的芽孢在显微镜的照片。图6为实施例5中YD2022BV菌株促进豆科植物大豆生长效果对比图。图7为实施例6中YD2022BV菌株促进禾本科植物水稻苗的生长效果对比图。图8为实施例7中YD2022BV菌株促进盆栽中十字花科植物青菜生长及防治病虫害的效果对比图。图9为实施例7中YD2022BV菌株促进大田十字花科青菜生长的对比图。图10为实施例8中YD2022BV对豆科植物的豇豆促进生长的效果对比图。图11为实施例9中YD2022BV对葫芦科植物南瓜促进生长的效果对比图。图12为实施例10中YD2022BV对茄科植物的辣椒促进生长的株高及促生长效果图。图13为实施例11中YD2022BV对伞形科植物胡萝卜促进生长的效果图。图14为实施例11中YD2022BV对伞形科植物胡萝卜促进生长的效果图。图15为实施例11中70天收获后胡萝卜的株高和根部效果对比图。图16为实施例12中YD2022BV对旋花科植物番薯的促进生长作用的番薯大小对比图。图17为实施例13中YD2022BV对菊科植物莴笋的促进生长期株高、根系的效果对比图。图18为实施例14中YD2022BV对禾本科植物水稻促进生长长势对比图.图19为实施例14中YD2022BV禾本科植物水稻稻穗长度对比图。图20为实施例15中YD2022BV对黄瓜黄叶病的防止治力d效果图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明。实施例1 YD2022BV菌株的分离分离本发明细菌菌株的土壤样本来自中国河南省信阳市。取土壤样品10克，加90毫升蒸馏水稀释。均质化后，连续稀释至10-5。将每个连续稀释液中的1ml涂抹在营养琼脂平板上，在37℃下孵育24小时。孵育期后，在最高稀释度上发现并采摘最相关的菌落，再次接种在营养琼脂平板上，在37℃下孵育24小时。每个候选菌落在最小培养基M9中生长，并在有氧条件下在轨道振荡器下孵育。前述最小培养基M9不含铁，但补充0.2％葡萄糖。菌落形态：当细菌在营养琼脂上生长时菌落显示出奶油或白色，菌落的形状是规则的，略微凸起和/或脐状体，其大小平均直径为2～10毫米，见图2。是否产生铁载体：在孵育48小时后，培养液以13,000×g离心细胞沉淀2分钟。将CAS琼脂平板打孔以形成一个孔，然后将从培养物中收集的上清液带到孔中。8小时后，在冲孔周围产生的橙色光晕表明所取的上清液中铁载体的排泄。测量并记录了每个分离株变色的晕区大小，分离株变色的晕区大小约为2～3mm。将分离的菌株命名为YD2022BV菌株，针对YD2022BV菌株进行了形态学、生理和生化的特性鉴定，为革兰氏阳性杆菌，营养细胞菌体单个、成对或链状排列，芽孢椭圆形，近中生或近端生。在NA平板上30℃培养2天，菌落表面粗糙，不透明，边缘不整齐。测试结果如表1，初步确定为贝莱斯芽孢杆菌。表1、YD2022BV菌株的形态学及生理生化试验结果注：“+”表示为阳性反应，“-”表示为阴性反应。实施例2菌株的鉴定和表征DNA鉴定和生物遗传YD2022BV菌株在2022年6月28日委托广东省微生物菌种保藏中心进行菌种鉴定，通过分子鉴定确定为贝莱斯芽孢杆菌。该菌株已于2022年8月24日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：62736。根据广东省微生物菌种保藏中心的分子鉴定结果，贝莱斯芽孢杆菌YD2022BV测序得到的16S rRNA基因序列，如SEQ ID No：1所示。其中，可明确测出1377bp的具体序列，但由于检测技术问题等原因，未检测出第427、864和897位的具体碱基类型，因此，在SEQ ID No：1中用“n”代替，“n”指a或g或c或t/u、未知或其它碱基。用Blast程序在Genebank中与已登录的序列进行核苷酸同源性比较，该菌的16S rRNA基因序列与Bacillus velezensis的同源性达99.93％，与Bacillus amyloliquefaciens的同源性达99.78％。测序得到的gyrB基因序列为757bp，其序列如SEQ ID No：2所示。用Blast程序在Genebank中与已登录的序列进行核苷酸同源性比较，该菌的gyrB基因序列与Bacillusvelezensis的同源性达100％。采用MEGA 软件，基于16S rRNA基因序列，邻接法构建系统发育树，1000次重复计算，节点显示Bootstrap值大于50％数值，上标“T”表示模式菌株。实施例3菌株营养细胞的培养方法为了研究本发明YD2022BV菌株的营养细胞的生产能力，基于在环境条件下使用不同排列和组合培养成分和添加剂进行的多次试验，发现使用表2培养液效果最佳。表2、YD2022BV菌株营养细胞营养液成分含量或数值牛肉膏培养基1g/L酵母提取物2g/L蛋白胨5g/L氯化钠5g/L温度33～38溶解氧含量＞90％孵育时间24～36酸碱度7.5～8.5按照表2所示培养基配方配制200ml营养液。将表2所述的培养基、酵母提取物、蛋白胨、氯化钠溶解完全混合后调整至酸碱度7.5～8之间，将培养液封口放入灭菌器121℃经过40分钟消杀程序，取出后放入无菌工作台冷却，达至温度37℃后进行接种。完成后放入恒温摇床培养24小时温度设定为35～37℃，完成一次发酵。按表2所示配方配制10L的营养液进行二次发酵。当培养环境接近37℃，酸碱度接近8，培养时间接近24小时，培养基产生泡沫，在复合显微镜上观察细胞形态。为了清晰起见，可以在相差显微镜下检查载玻片。如图3所示，YD2022BV营养细胞为条状半透明状，经测算所产生的营养细胞的密度为109～1011CFU/ml液体。营养细胞可以直接使用如施列5～6所述。YD2022BV营养细胞液可以混合淀粉在50～60℃的烘箱烘干24～48小时，研磨成40～80目的粉状使用。实施例4菌株芽孢的培养方法为了研究本发明YD2022BV菌株的芽孢生产能力，基于在环境条件下使用不同排列和组合培养基成分和添加剂进行的多次实验，优选的方法为：按表3所述的配方配制10L芽孢诱导培养液。将其分成2桶放于2个20L的PC蒸馏水塑胶桶，每桶各5L封口，放入灭菌器经过121℃小时60分钟的灭菌，放入无菌工作室冷却至36～38℃，向每个桶里各加入实施例3培养获得的5L营养细胞培养液，进行发酵接种。完成后接上含空气过滤和防返回气塞，开动磁力搅拌和空气供应，在保持无菌室温度35～37℃中间连续发酵72小时。发酵期间会产生气泡和部分微小的泥色颗粒。芽孢计数可以使用Neubaur细胞计数室在复合显微镜上获得。为了清晰起见，可以在相差显微镜下检查载玻片。最终使用的芽孢可以通过高速离心收获，用缓冲液洗涤并重新离心以获得浓缩体积，然后在工业过程中冷冻干燥。在表3所述的培养基条件下，诱导YD2022BV菌株产生芽孢的效果较佳，当碱性pH值和37℃温度时，效果最佳条件，获得的液体中的芽孢数量超过109芽孢/ml，浓缩芽孢数超过1014芽孢/ml。图4～5示出了营养细胞向芽孢转化过程及转化完成后芽孢的显微镜观察结果。表3、YD2022BV菌株芽孢诱导培养液成分含量或数值酵母提取物8～10玉米浸泡液粉40番茄汁5～10MgSO4·7H2O200MnSO4·4H2O20接种量50％温度30～40溶解氧含量＞90％孵育时间48～72酸碱度7.5～8.5实施例5实验室测试促进大豆植物的生物刺激作用采用表2培养液将YD2022BV菌株先在37℃下孵育3天，获得含YD2022BV菌株的营养细胞的培养汤，将500ml培养汤与100g沸石混合并捏合以制成珠子，在60℃下干燥后备用。大豆种子进行表面灭菌，将其在4℃的黑暗中的冰箱保存3～4天，获得无菌大豆种子。无菌大豆种子播种在含有土壤的PET瓶上。将PET瓶置于气候柜中孵育。7天后，向实验组幼苗施用上述含YD2022BV菌株的珠子，对照组施用不含YD2022BV菌株的珠子。如图6所示，左侧大豆苗为对照组，较矮，芽叶上出现黄点；右侧大豆苗为实验组，使用含YD2022BV菌株的珠子处理，长势良好，大豆苗未出现任何病害现象。说明YD2022BV菌株促进了大豆幼苗的生长，诱导大豆芽的显著增加。实施例6实验室测试对水稻的生物刺激作用。YD2022BV菌株在胰蛋白胨大豆汤和表2的培养条件，在37℃下生长3天，将细胞置于琼脂平板中，并与10mMMgSO4·7H20缓冲液混合。测量细胞密度并将其调节至OD 600＝1。将500ml培养液吸收到100g木薯淀粉珠中后，将其在60℃下干燥，将0.1g的干木薯淀粉珠加入土壤中并与水稻秧苗根接触。作为对照，使用木薯淀粉珠，其中仅吸收不含YD2022BV菌株培养物的培养基。将种子放在干燥器罐中打开的Eppendorf管中，将水稻的种子表面灭菌3h，具体方法为：将两个烧杯也放入干燥器罐，每个烧杯内含有50ml次氯酸钠溶液，并在每个烧杯中加入1.5ml 37％盐酸。关闭干燥器罐，用氯气对种子进行灭菌。将含有无菌种子的Eppendorf管在流动柜中打开30分钟，然后放在培养皿中的湿纸过滤器上。将培养皿密封并包裹在锡箔纸中，并在4℃下保存3～4天。将水稻的种子在70％乙醇中浸泡2分钟，然后在1％次氯酸钠溶液中浸泡20分钟，进行表面灭菌。浸泡后，将种子在无菌水中冲洗三次。水稻的无菌种子播种在PET瓶上，在21℃的气候柜中；植物水平为180umol/m2/s；16h/d；70％相对湿度。结果如图7所示，左1水稻为实验组，左2水稻为市场购入已知对水稻生长有促进作用的地衣芽孢杆菌菌株作为对照组，左3～5水稻为完全没使用菌株的对照组。左1和左2水稻明显生长的根部和株高优于左3～5水稻，左1的根系和株高也高于左2，说明YD2022BV对禾本科水稻有明显促长作用，且优于已有的地衣芽孢杆菌。实施例7盆栽测试和大田测试青菜的生物刺激作用将YD2022BV菌株先在37℃下孵育3天，获得YD2022BV菌株的淀粉磷脂培养汤备用。青菜种子先进行表面灭菌，在4℃的黑暗中保存3～4天。无菌青菜种子播种在含有土壤的泡沫塑料盒上和大田田间。将装有土壤的泡沫塑料盒放置在花园中。7天后，实验组将幼苗暴露于10ml的1/100稀释的YD2022BV菌株的淀粉磷脂培养汤，对照组幼苗暴露于10ml的1/100稀释的不含YD2022BV菌株的淀粉磷脂培养汤。盆栽测试的结果如图8所示，图8A为实验组，菜较大，叶子健康；图8B为对照组，菜较小，叶子受虫害和真菌病毒感染而发黄。青菜大田测试，使用和上述同样培育方式产生和同样浓度YD2022BV菌株的淀粉磷脂培养汤，在青菜种植后的第7天使用，生长至第14天其如图9A所示，生长至第21天其如图9B所示，最后45天收成，如图9C和图9D所示。其中，图9A和9B左侧青菜为实验组，右侧青菜为对照组。由图可知，YD2022BV实验组菜较大，发育较成熟，叶子健康光亮，平均重量是对照组的1.75倍，未有明显虫咬现象和虫咬部分的发黑现象；对照组，菜较小，发育较缓慢，叶子见虫咬严重，而且出现虫咬出的真菌感染现象平均重量较轻。因此，本发明YD2022BV菌株处理的青菜除可以促进生长外，还可以有效防治真菌感染的疾病。实施例8对豇豆的生物刺激作用向100g玉米淀粉中加入500ml按实施例3制得的YD2022BV营养细胞培养液将其在60℃下干燥24小时后粉碎，将1g的粉碎后的玉米淀粉加入混合100ml水，分别在豇豆的生长期施用3次让YD2022BV和豇豆根部接触。对照组施用不含YD2022BV的玉米淀粉。豇豆生长结果如图10示，下4根为对照组，上3根为对照组，实验组明显比对照组较长较重。实施例9对南瓜的生物刺激作用向100g木薯淀粉中加入500ml按实施例3所示方法获得的YD2022BV营养细胞培养液，将其在60℃下干燥24小时后粉碎，将10g的粉碎后的木薯淀粉加入混合2000ml水，在南瓜发芽后7天和21天施用。对照组施用不含YD2022BV的木薯淀粉。图11为32天的南瓜种植效果对比，左2行为对照组，右2行为实验组。实验组叶子部分较宽厚，叶子数量也平均比对照组多产1叶以上。证明YD2022BV对可以促进葫芦科的南瓜生长。实施例10对辣椒植物的生物刺激作用向100g玉米淀粉中加入500ml按实施例3所示方法制得的YD2022BV营养细胞培养液，将其在60℃下干燥24小时后粉碎，将5g的粉碎后的玉米淀粉加入混合1000ml水，在辣椒发芽后7天、21天和30天各施用一次，施用方法是用拆除针后的针筒每隔两株准确灌溉到植物的根部分别注入5、15、30毫升。对照组施用不含YD2022BV的玉米淀粉。图12A为50天左右刚进入开花期的辣椒种植效果对比。每隔两株的YD2022BV实验组的辣椒株高明显，叶子茂盛，而且开花坐果期远比对照组长。图12B为第一次结果果实对比图，其中上方5个辣椒为对照组，个头较小；下方5个辣椒为实验组，个头大并且大小平均。证明YD2022BV对茄科的辣椒生长有明显的促长作用。实施例11对胡萝卜的生物刺激作用向100g玉米淀粉中加入500ml按实施例3所示方法制得的YD2022BV营养细胞培养液，将其在60℃下干燥24小时后粉碎，将5g的玉米淀粉加入混合100ml的室温水，将20克胡萝卜种子进行浸泡20分钟，对照组种子浸泡不含YD2022BV的室温水20分钟，所有的胡萝卜种子在室温下沥干24小时。第二天分别在约150平米的耕地上分两端播种，分别作为YD2022BV种子实验组和对照组。在试验期间田间不使用任何肥料和农药，并以滴灌带为试验区进行较均匀的滴灌。试验在播种后20天、35天和70天进行对比观察。第20天如图13所示，A为对照组，B为实验组。对照组的苗密度稀疏，明显较矮；实验组十分茂密而且株高明显。第35天如图14所示，A为对照组，B为实验组。对照组株高高度普遍为18－21厘米，实验组株高普遍接近29厘米，株高优势明显。在第70天按同样的地块面积的范围内收获，果实比较如图15所示，左侧4根为对照组收获的，右侧8根为实验组收获的，实验组在株高和根长方面明显占优。胡萝卜在清洗干净后进行了形状的对比，实验组的胡萝卜明显外形标准，个头较大，而且没有爆裂；而对照组的胡萝卜形状不标准，因为收割是下雨天胡萝卜的不规则的形状和内部水压升高，全部开裂。试验证明YD2022BV对种子的浸泡处理可以有效提高发芽率和幼苗的发展，并同时可以促进伞形科的胡萝卜生长，同时可以大幅改善胡萝卜外形和爆裂的品质的问题。实施例12对甜薯/地瓜的生物刺激作用向100g玉米淀粉中加入500ml按实施例3所示方法制得的YD2022BV营养细胞培养液，将其在60℃下干燥24小时后粉碎，将5g的粉碎后的玉米淀粉加入混合1000ml的水。第一次灌溉是地瓜种的插种的藤曼存活后的7天，用上述溶液灌溉10平方的地瓜种子面积，后每隔20天重复同样动作但含YD2022BV的玉米淀粉重量和使用的水都加倍，共3次，即7天5g，27天10g，47天10g，共25g。对照组也同时施用25g的淀粉和共5公升的水，但不含有YD2022BV。110天后，挖掘比对番薯的大小。如图16所示，左边五个为实验组，右边三个为对照组，实验组番薯明显大于对照组，平均重量为对照组的2.5倍以上。试验证明YD2022BV对旋花科的番薯有明显的促长作用。实施例13对莴笋的生物刺激作用使用按实施例3产生的YD2022BV营养细胞25ml直接滴灌10棵长了10天的莴笋根部，再以水加以淋湿，第20天相同用量重复施用一次。在生长35天后用铲子将莴笋连根铲起，冲洗根部以便观察期根系的发展。如图17所示，下三根为实验组，上三根为对照组。实验组明显根部发展更大，株高茎粗，优于对照组。证明使用YD2022BV可以使菊科的莴笋具明显的促长作用。实施例14对水稻的生物刺激作用将含本发明YD2022BV菌株的芽孢粉剂与氮磷钾肥、有机肥共同施用于水稻，在苗期、中间期和开花期各喷洒1次，共3次。YD2022BV芽孢粉以玉米淀粉为载体，占95％，其余为YD2022BV菌株或其芽孢或代谢物，研磨成粉。施用方法：喷施100kg氮磷钾肥后，将1.5kgYD2022BV芽孢粉剂混合10kg人畜粪便喷洒在水稻根部泥土。对照组喷洒不含YD2022BV的肥料。对照组种植面积为2000m2，实验组种植面积同为2000m2。结果如表4和图18所示，图18左方为实验组，右方为对照组，实验组稻茎明显高于对照组，图19A为实验组，稻穗长度为30cm，图19B为对照组，稻穗长度为21cm，实验组产量增加83.3％。表4、YD2022BV菌株在田间对水稻生长促进作用实施例15黄瓜黄叶病的防止黄瓜在种植过程中容易感染黄叶病，一般还称为霜霉病、角斑病、褐斑病等，由细菌特别是真菌类的感染所致。黄叶病在一般瓜果，辣椒，乃至香蕉等的种植上也常见。取500克YD2022BV菌株芽孢粉和50L的水混合，30分钟后，经纱布过滤隔出颗粒的玉米淀粉防止喷头阻塞，得到YD2022BV芽孢溶液。对600平方米的大棚内的黄瓜，按左右分开，右边为YD2022BV的实验组，左边为对照组，对照组条件与实验组相同，但施用的溶液不含YD2022BV。黄瓜发芽生长期后25～30天左右，先将YD2022BV芽孢溶液用施药喷壶饱和性的喷洒叶面一次，直到叶面出现滴水为止，剩余的约20L的YD2022BV溶液对黄瓜苗的根茎部位喷洒。30天后黄瓜进入初产期，对照组黄瓜出现明显的黄叶病病症如图20A，实验组黄瓜没有出现任何黄叶病的病症如图20B。试验证明YD2022BV和其芽孢和代谢物可以有效防止细菌性的黄斑病，可能是因为YD2022BV代谢物含铁载体会大幅吸收真菌生存所需要的铁元素，使真菌的繁殖产生了极大的抑制。以上所述实施例仅表达了本发明的诸多实施方式中的少数，虽然其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
