标题title
氢化吡啶并嘧啶类衍生物、其制备方法及其在医药上的应用
摘要abst
本公开涉及氢化吡啶并嘧啶类衍生物、其制备方法及其在医药上的应用。具体而言，本公开涉及具体的氢化吡啶并嘧啶类衍生物、其制备方法及含有该衍生物的药物组合物以及其作为治疗剂，特别是作为KRAS抑制剂的用途。
权利要求书clms
1.一种化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其选自以下任一化合物：2.一种化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，其选自以下任一化合物：3.一种药物组合物，所述药物组合物含有治疗有效量的根据权利要求1所述的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐，以及一种或多种药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。4.根据权利要求1所述的化合物或其立体异构体、互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐或根据权利要求3所述的药物组合物，在制备用于抑制KRAS的药物中的用途，优选在制备用于抑制KRAS G12C的药物中的用途。5.根据权利要求1所述的化合物或其立体异构体、互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐或根据权利要求3所述的药物组合物在制备用于治疗或预防癌症、炎症、或其它增殖性疾病的药物中的用途，优选在制备用于治疗或预防癌症的药物中的用途；所述的癌症选自胃癌、食管癌、黑色素瘤、肝癌、肾癌、肺癌、鼻咽癌、结肠直肠癌、胰腺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、膀胱癌、前列腺癌、白血病、头颈鳞状细胞癌、子宫内膜癌、甲状腺癌、淋巴瘤、肉瘤、成神经细胞瘤、脑瘤、骨髓瘤、星形细胞瘤和胶质瘤。
说明书desc
技术领域本公开属于医药领域，涉及一种氢化吡啶并嘧啶类衍生物、其制备方法及含有该衍生物的药物组合物以及其作为治疗剂，特别是作为KRAS抑制剂的用途。背景技术RAS家族属于小GTP酶超家族，广泛表达于各类真核生物。人体中有三种RAS基因，可表达为四种高度相关的RAS小GTP酶。其作为GDP-GTP调控的二元开关发生作用。通常情况下它们有两种表现形式：非激活状态下的GDP结合形式和激活状态下的GTP结合形式。RAS蛋白通过在两种活性状态间切换，来调控包括RAF-MEK-ERK、PI3K/Akt/mTOR在内的多个下游通路，从而影响细胞的生长、增殖和分化。RAS基因在胰腺癌、结直肠癌、非小细胞肺癌等多种肿瘤中突变率较高，激活的突变RAS蛋白会促进异常信号转导，从而导致癌症发生和发展，以及对靶向药产生耐药性。其中KRAS突变是人类致癌基因中突变率最高的基因，占所有肿瘤的20～30％。对于KRAS蛋白的突变形式和信号通路研究，近年来分子生物学已取得重大进展，然而开发相关的靶向药物却依然挑战重重。在化学药开发方面，由于KRAS和GTP的亲和力非常高，达到60pM，而且细胞内GTP浓度在mM水平，因此这类直接竞争的分子对化合物亲和力要求极高，目前为止还没有成功的案例。在生物药开发方面，抗体药穿透细胞膜靶向KRAS蛋白，药物递送效率比较低下。所以不少研究者曾试图另辟蹊径，希望抑制KRAS下游信号通路中RAF、MEK和ERK等激酶的活性，达到抑制KRAS通路的目的。这类化合物有一定疗效，但是由于下游抑制剂不能完全阻断KRAS信号，而且靶点相关毒副作用很大，导致这些化合物在KRAS突变肿瘤上药效欠佳。因此，开发新作用机理的KRAS抑制剂有非常大的临床应用价值。KRAS突变以点突变为主，包括12、13和61位氨基酸的突变。其中12位的甘氨酸突变成半胱氨酸最为常见，该突变在肺癌，尤其是非小细胞肺癌中比例较大；此外还在一些结直肠癌、胰腺癌患者体内表达。在美国癌症人群中，该基因突变发生率甚至大于ALK、RET、TRK基因突变总和。面对KRAS蛋白成药性的难点，加州大学旧金山分校Kevan Shokat教授率先验证了某些特殊的化合物可通过共价键绑定KRAS G12C突变蛋白。通过进一步研究发现，这些共价化合物可与KRAS突变蛋白12位的半胱氨酸结合，并占据II号分子开关区域一个疏水别构调节口袋，被绑定的KRAS G12C突变体会被不可逆地锁定在失活状态，从而阻断依赖该蛋白的信号通路和癌细胞生存能力。KRASG12C小分子抑制剂ARS-1620在多种KRAS G12C突变肿瘤模型上都能有效抑制肿瘤生长，甚至使肿瘤完全消退。由于KRAS G12C是肿瘤细胞中的突变蛋白，而野生型KRAS并没有这个突变位点，因此提供了一个完美的肿瘤选择性靶标。以Araxas、Amgen和Mirati为代表的公司发表了若干KRAS G12C抑制剂的专利。目前还没有KRAS G12C的抑制剂药物被批准上市，进展最快的Amgen和Mirati的小分子KRAS G12C抑制剂分别在2018年9月和12月进入临床一期试验，因此相关病患人群中存在重大未满足的医学需求。发明内容本公开的目的在于提供多个化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐，其为如下表1结构：表1化合物结构及命名或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐。本公开的中间体化合物如下表2：表2中间体结构及命名或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐。本公开的另一方面涉及一种药物组合物，所述药物组合物含有治疗有效量的本公开表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐，以及一种或多种药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。本公开进一步涉及表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐或包含其的药物组合物在制备用于抑制KRAS的药物中的用途，优选在制备用于抑制KRAS G12C的药物中的用途。本公开进一步涉及表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式或其可药用的盐或包含其的药物组合物在制备用于治疗或预防癌症、炎症、或其它增殖性疾病的药物中的用途，优选在制备用于治疗或预防癌症的药物中的用途；所述的癌症选自胃癌、食管癌、黑色素瘤、肝癌、肾癌、肺癌、鼻咽癌、结肠直肠癌、胰腺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、膀胱癌、前列腺癌、白血病、头颈鳞状细胞癌、子宫内膜癌、甲状腺癌、淋巴瘤、肉瘤、成神经细胞瘤、脑瘤、骨髓瘤、星形细胞瘤和胶质瘤。优选地，所述的癌症选自黑色素瘤、肝癌、肾癌、肺癌、鼻咽癌、结肠直肠癌、胰腺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、膀胱癌、前列腺癌、白血病、头颈鳞状细胞癌、子宫内膜癌、甲状腺癌、淋巴瘤、肉瘤、成神经细胞瘤、脑瘤、骨髓瘤、星形细胞瘤和胶质瘤。本公开还涉及一种抑制KRAS的方法，其包括给予所需患者治疗有效量的表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、其混合物形式、或其可药用的盐，或包含其的药物组合物。本公开还涉及一种治疗或预防KRAS介导的疾病的方法，其包括给予所需患者治疗有效量的表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，或包含其的药物组合物。本公开还涉及一种治疗或预防癌症、炎症、或其它增殖性疾病的方法，优选治疗癌症的方法，其包括给予所需患者治疗或预防有效量的表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐，或包含其的药物组合物；其中所述的癌症选自胃癌、食管癌、黑色素瘤、肝癌、肾癌、肺癌、鼻咽癌、结肠直肠癌、胰腺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、膀胱癌、前列腺癌、白血病、头颈鳞状细胞癌、子宫内膜癌、甲状腺癌、淋巴瘤、肉瘤、成神经细胞瘤、脑瘤、骨髓瘤、星形细胞瘤和胶质瘤。优选地，所述的癌症选自黑色素瘤、肝癌、肾癌、肺癌、鼻咽癌、结肠直肠癌、胰腺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、膀胱癌、前列腺癌、白血病、头颈鳞状细胞癌、子宫内膜癌、甲状腺癌、淋巴瘤、肉瘤、成神经细胞瘤、脑瘤、骨髓瘤、星形细胞瘤和胶质瘤。本公开进一步涉及一种表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐或包含其的药物组合物，其用作药物。本公开还涉及表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐或包含其的药物组合物，其用作KRAS抑制剂，优选KRAS G12C抑制剂。本公开还涉及表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐或包含其的药物组合物，其用于治疗或预防KRAS介导的疾病，优选KRAS G12C介导的疾病。本公开还涉及表1所示的化合物或其互变异构体、外消旋体、对映异构体、非对映异构体、或其混合物形式、或其可药用的盐或包含其的药物组合物，其用于治疗或预防癌症、炎症、或其它增殖性疾病，优选癌症；其中所述的癌症选自胃癌、食管癌、黑色素瘤、肝癌、肾癌、肺癌、鼻咽癌、结肠直肠癌、胰腺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、膀胱癌、前列腺癌、白血病、头颈鳞状细胞癌、子宫内膜癌、甲状腺癌、淋巴瘤、肉瘤、成神经细胞瘤、脑瘤、骨髓瘤、星形细胞瘤和胶质瘤。优选地，所述的癌症选自黑色素瘤、肝癌、肾癌、肺癌、鼻咽癌、结肠直肠癌、胰腺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、膀胱癌、前列腺癌、白血病、头颈鳞状细胞癌、子宫内膜癌、甲状腺癌、淋巴瘤、肉瘤、成神经细胞瘤、脑瘤、骨髓瘤、星形细胞瘤和胶质瘤。可将活性化合物制成适合于通过任何适当途径给药的形式，通过常规方法使用一种或多种药学上可接受的载体来配制本公开的组合物。因此，本公开的活性化合物可以配制成用于口服给药、注射给药，吸入或吹入给药的各种剂型。本公开的化合物也可以配制成持续释放剂型，例如片剂、硬或软胶囊、水性或油性混悬液、乳剂、注射液、可分散性粉末或颗粒、栓剂、锭剂或糖浆。本公开治疗方法中所用化合物或组合物的剂量通常将随疾病的严重性、患者的体重和化合物的相对功效而改变。不过，作为一般性指导，活性化合物优选是以单位剂量的方式，或者是以患者可以以单剂自我给药的方式。本公开化合物或组合物的单位剂量的表达方式可以是片剂、胶囊、扁囊剂、瓶装药水、药粉、颗粒剂、锭剂、栓剂、再生药粉或液体制剂。合适的单位剂量可以是0.1～1000mg。本公开的药物组合物除活性化合物外，可含有一种或多种辅料，所述辅料选自以下成分：填充剂、粘合剂、润湿剂、崩解剂或赋形剂等。根据给药方法的不同，组合物可含有0.1至99重量％的活性化合物。片剂含有活性成分和用于混合的适宜制备片剂的无毒的可药用的赋形剂。这些赋形剂可以是惰性赋形剂、造粒剂、崩解剂、粘合剂和润滑剂。这些片剂可以不包衣或可通过掩盖药物的味道或在胃肠道中延迟崩解和吸收，因而在较长时间内提供缓释作用的已知技术将其包衣。也可用其中活性成分与惰性固体稀释剂或其中活性成分与水溶性载体或油溶媒混合的软明胶胶囊提供口服制剂。水混悬液含有活性物质和用于混合的适宜制备水悬浮液的赋形剂。此类赋形剂是悬浮剂、分散剂或湿润剂。水混悬液也可以含有一种或多种防腐剂、一种或多种着色剂、一种或多种矫味剂和一种或多种甜味剂。油混悬液可通过使活性成分悬浮于植物油，或矿物油配制而成。油悬浮液可含有增稠剂。可加入上述的甜味剂和矫味剂，以提供可口的制剂。可通过加入抗氧化剂保存这些组合物。本公开的药物组合物也可以是水包油乳剂的形式。油相可以是植物油，或矿物油或其混合物。适宜的乳化剂可以是天然产生的磷脂，乳剂也可以含有甜味剂、矫味剂、防腐剂和抗氧剂。此类制剂也可含有缓和剂、防腐剂、着色剂和抗氧剂。本公开的药物组合物可以是无菌注射水溶液形式。可以使用的可接受的溶媒或溶剂有水、林格氏液和等渗氯化钠溶液。无菌注射制剂可以是其中活性成分溶于油相的无菌注射水包油微乳可通过局部大量注射，将注射液或微乳注入患者的血流中。或者，最好按可保持本公开化合物恒定循环浓度的方式给予溶液和微乳。为保持这种恒定浓度，可使用连续静脉内递药装置。这种装置的实例是Deltec CADD-PLUS.TM.5400型静脉注射泵。本公开的药物组合物可以是用于肌内和皮下给药的无菌注射水或油混悬液的形式。可按已知技术，用上述那些适宜的分散剂或湿润剂和悬浮剂配制该混悬液。无菌注射制剂也可以是在肠胃外可接受的无毒稀释剂或溶剂中制备的无菌注射溶液或混悬液。此外，可方便地用无菌固定油作为溶剂或悬浮介质。为此目的，可使用任何调和固定油。此外，脂肪酸也可以制备注射剂。可按用于直肠给药的栓剂形式给予本公开化合物。可通过将药物与在普通温度下为固体但在直肠中为液体，因而在直肠中会溶化而释放药物的适宜的无刺激性赋形剂混合来制备这些药物组合物。可通过加入水来制备水混悬的可分散粉末和颗粒给予本公开化合物。可通过将活性成分与分散剂或湿润剂、悬浮剂或一种或多种防腐剂混合来制备这些药物组合物。如本领域技术人员所熟知的，药物的给药剂量依赖于多种因素，包括但并非限定于以下因素：所用具体化合物的活性、患者的年龄、患者的体重、患者的健康状况、患者的行为、患者的饮食、给药时间、给药方式、排泄的速率、药物的组合等；另外，最佳的治疗方式如治疗的模式、化合物的日用量或可药用的盐的种类可以根据传统的治疗方案来验证。发明的详细说明本公开的化合物还可包含其同位素衍生物。术语“同位素衍生物”指结构不同仅在于存在一种或多种同位素富集原子的化合物。例如，具有本公开的结构，除了用“氘”或“氚”代替氢，或者用18F-氟标记代替氟，或者用11C-，13C-，或者14C-富集的碳代替碳原子的化合物处于本公开的范围内。这样的化合物可用作例如生物学测定中的分析工具或探针，或者可以用作疾病的体内诊断成像示踪剂，或者作为药效学、药动学或受体研究的示踪剂。本公开还包括各种氘化形式的式化合物。与碳原子连接的各个可用的氢原子可独立地被氘原子替换。本领域技术人员能够参考相关文献合成氘化形式的式化合物。在制备氘代形式的式化合物时可使用市售的氘代起始物质，或它们可使用常规技术采用氘代试剂合成，氘代试剂包括但不限于氘代硼烷、三氘代硼烷四氢呋喃溶液、氘代氢化锂铝、氘代碘乙烷和氘代碘甲烷等。氘代物通常可以保留与未氘代的化合物相当的活性，并且当氘代在某些特定位点时可以取得更好的代谢稳定性，从而获得某些治疗优势。“药物组合物”表示含有一种或多种本文所述化合物或其生理学上/可药用的盐或前体药物与其他化学组分的混合物，以及其他组分例如生理学/可药用的载体和赋形剂。药物组合物的目的是促进对生物体的给药，利于活性成分的吸收进而发挥生物活性。“可药用的盐”是指本公开化合物的盐，这类盐用于哺乳动物体内时具有安全性和有效性，且具有应有的生物活性。可以在化合物的最终分离和纯化过程中，或通过使合适的基团与合适的碱或酸反应来单独制备盐。通常用于形成药学上可接受的盐的碱包括无机碱，例如氢氧化钠和氢氧化钾，以及有机碱，例如氨。通常用于形成药学上可接受的盐的酸包括无机酸以及有机酸。针对药物或药理学活性剂而言，术语“治疗有效量”是指无毒的但能达到预期效果的药物或药剂的足够用量。有效量的确定因人而异，取决于受体的年龄和一般情况，也取决于具体的活性物质，个案中合适的有效量可以由本领域技术人员根据常规试验确定。本文所用的术语“药学上可接受的”是指这些化合物、材料、组合物和/或剂型，在合理的医学判断范围内，适用于与患者组织接触而没有过度毒性、刺激性、过敏反应或其他问题或并发症，具有合理的获益/风险比，并且对预期的用途是有效。当将术语“约”应用于诸如pH、浓度、温度等的参数时，表明该参数可以变化±10％，并且有时更优选地在±5％之内。如本领域技术人员将理解的，当参数不是关键的时，通常仅出于说明目的给出数字，而不是限制。Boc表示叔丁氧羰基；Cbz表示苄氧基羰基。具体实施方式以下结合实施例进一步描述本公开，但这些实施例并非限制着本公开的范围。实施例化合物的结构确定采用核磁共振和/或质谱。NMR化学位移以10-6为单位给出。NMR的测定采用Bruker AVANCE II-400MHz核磁共振波谱仪，测定使用的常规氘代溶剂为氘代二甲基亚砜、氘代氯仿和氘代甲醇，以四甲基硅烷为内标。质谱的测定采用液相色谱-质谱联用仪，电离源：电喷雾电离。生产商分别为：Shimadzu、Waters和Agilent，型号分别为：LCMS2020、UPLC-QDa和Agilent6120，色谱柱分别为Sunfire C18 5μm 50×4.6mm、ACQUITYBEH 2.1*50mm 1.7μm和Xbridge C18 5μm 50×4.6mm。HPLC的测定采用Agilent 1200DAD高效液相色谱仪)和Shimadzu UFLC高效液相色谱仪)。手性HPLC的分析测定采用Waters-UPC2。薄层层析硅胶板由烟台黄海、新诺或山东乳山硅胶板厂生产，薄层色谱使用的硅胶板厚度0.2-0.25mm；规格50X 200mm。薄层制备色谱使用的硅胶板厚度0.4-0.5mm；规格200X 200mm。柱层析硅胶通常使用由于成化工有限公司生产的硅胶，规格100-200目或200-300目。高效液相制备色谱采用Waters 2767和Waters 2767-QDa制备型色谱仪。手性制备使用Waters-SFC80。CombiFlash快速制备仪使用MP200中压快速纯化制备系统。合成记录中的起始原料如果是购买得到的化合物，需要标示清楚来源：如ABCRGmbH&Co.KG，Acros Organics，Aldrich Chemical Company，韶远化学科技、达瑞化学品等公司。反应如需在氩气氛或氮气氛下进行，具体条件需标示清楚；加压氢化反应使用GSH-1/12.5型、GSH-2/12.5型、GSH-5/12.5型以及GSH-20/12.5型高压反应釜。微波反应使用Monowave300或Initiator+型微波反应器。合成记录中反应进程的监测如果采用薄层色谱，纯化如果采用薄层制备色谱，则需各自标示清楚展开剂体系所用的溶剂及确切比例；加入少量三乙胺、氨水、醋酸等碱性或酸性试剂也需标示清楚。实施例中的反应进程的监测采用薄层色谱法，反应所使用的展开剂，纯化化合物采用的柱层析的洗脱剂的体系和薄层色谱法的展开剂体系包括：A：二氯甲烷/甲醇体系，B：石油醚/乙酸乙酯体系，C：正己烷/乙酸乙酯体系，溶剂的体积比根据化合物的极性不同而进行调节，也可以加入少量的三乙胺和醋酸等碱性或酸性试剂进行调节。实施例12--1-丙烯酰基-4--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-6-甲基哌嗪-2-基)乙腈1第一步1-环丙烷-1-羧酸甲酯1b将化合物1,1-环丙基二甲酸单甲酯1a溶解于20mL二氯甲烷中，加入0.2mLN,N-二甲基甲酰胺，在0℃下滴加草酰氯，反应在0℃下搅拌1小时。所得混合物浓缩得到标题产物粗品1b，产物不经纯化直接进行下一步反应。第二步1-环丙烷-1-羧酸甲酯1c将化合物1b溶于500mL四氢呋喃中，0℃下加入吡咯烷。反应液在室温搅拌16小时，停止反应。加入50mL水，乙酸乙酯萃取，干燥，过滤，减压浓缩得到标题产物1c，产物不经纯化直接进行下一步反应。1H NMRδ3.72,3.50,3.44,1.94-1.87,1.48-1.45,1.36-1.33。第三步环丙基)甲醇1d氩气氛下，将化合物1c溶于100mL四氢呋喃中，在0℃下加入四氢铝锂四氢呋喃溶液，反应液在0℃下搅拌4小时。加入3.2g十水合硫酸钠固体淬灭反应。干燥，过滤，减压浓缩得到标题产物1d，产率：79％。1H NMRδ3.55,2.61-2.57,1.77-1.73,0.49-0.47,0.37-0.35。第四步-磺酰胺基)-1-氧代丙烷-2-基)氨基甲酸叔丁酯1f将-2-氨基)丙酸1e，2-硝基苯磺酰胺，1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和4-二甲氨基吡啶溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，反应液在室温下搅拌16小时。加入水后取其中少量混合物，加入柠檬酸使水相pH小于7，用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用水洗涤后加入饱和碳酸氢钠溶液保持pH在7左右，用饱和氯化钠溶液洗涤。有机相经减压浓缩得到标题化合物1f，产率：89％。MS:372.1-。第五步-磺酰胺基)丙烷-2-基)氨基甲酸叔丁酯1g室温下将化合物1f加至250mL三口烧瓶中，0℃并且搅拌下加入硼烷，反应液缓慢升至室温并搅拌16小时。所得混合物加甲醇淬灭后再加入氢氧化钠水溶液，用二氯甲烷萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物1g。产率：34％。MS:358.0-。第六步-4--4-硝基苯基磺酰胺基)丁-2-烯酸乙酯1h将化合物1g，4-溴巴豆酸乙酯和碳酸钾分散在N,N-二甲基甲酰胺中，反应液在氩气保护下室温搅拌24小时。所得混合物加水后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液减压浓缩得到粗产品，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物1h，产率：81％。MS:372.1+。第七步2--6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-2-基)乙酸乙酯1i室温下将化合物1h溶解在二氯甲烷中，室温下加入三氟乙酸后搅拌2小时。将反应液浓缩得粗品中间体。向残渣中加入甲苯后浓缩，向残渣中再次加入甲苯后浓缩。将所得粗品中间体溶于二氯甲烷中，冰浴下加入饱和碳酸氢钠水溶液后室温搅拌1小时。反应液用二氯甲烷萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液经减压浓缩得到粗产品，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物1i，产率:38％。MS:372.2+。第八步-2--6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-1-羧酸苄酯1j将化合物1i，氯甲酸苄酯和碳酸氢钠溶解于四氢呋喃/水中，反应液在室温并且氩气保护下搅拌16小时。所得混合物加水后用二氯甲烷萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩得粗产品，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物1j。产率：68％。MS:506.1+。第九步2--1-羰基)-6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-2-基)乙酸1k将化合物1g溶解于四氢呋喃/水中，加入氢氧化锂，反应液在室温下搅拌16小时。所得混合物用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。经乙酸乙酯萃取的水相用稀盐酸调节至pH＜7后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。合并所有的滤液经浓缩，得粗产品1k。产率：98％。MS:478.1+。第十步-2--6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-1-羧酸苄酯1l将化合物1k，氯化铵，O--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸盐和N,N-二异丙基乙胺溶解到N,N-二甲基甲酰胺中，反应液在室温下搅拌1小时。所得混合物加水后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物1l，产率：93％。MS:477.1+。第十一步-2--6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-1-羧酸苄酯1m0℃下将化合物1l和三乙胺溶解于二氯甲烷中，搅拌下向反应液加入三氟乙酸酐。反应液在0℃下搅拌2小时。向反应液中加入饱和碳酸氢钠溶液后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物1m。产率：79％。MS:459.1+。第十二步-2--6-甲基哌嗪-1-羧酸苄酯1n将化合物1m和碳酸铯分散在四氢呋喃中，搅拌下加入2-巯基乙醇。反应液在室温下搅拌2小时。将反应液浓缩。向残渣中加入二氯甲烷和稀盐酸后室温搅拌1小时。将反应液倒入水中，二氯甲烷萃取。有机相经水洗，合并后的水相用饱和碳酸氢钠溶液调节至pH＞7。所得混合物用二氯甲烷萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物1n，产率：70％。MS:274.1+。第十三步4--4-羰基)-3--5-甲基哌嗪-1-基)-2--5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯1o将化合物1n，化合物2--4-磺酰基)氧基)-5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯和N,N-二异丙基乙胺溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，反应液在氩气保护下100℃搅拌3小时。冷却后的反应液加水后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物1o，产率：96％。MS:553.1+。第十四步4--4-羰基)-3--5-甲基哌嗪-1-基)-2--5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯1p0℃下向化合物1o的二氯甲烷溶液中加入间氯过氧苯甲酸。反应液在0℃下搅拌3小时。所得混合物低温浓缩得粗产品，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物1p，产率：91％。MS:584.9+。第十五步4--4-羰基)-3--5-甲基哌嗪-1-基)-2-环丙基)甲氧基)-5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯1q室温下将化合物1p和化合物1d溶解于四氢呋喃中，0℃并且氩气保护下加入六甲基二硅基胺基锂后室温搅拌2小时。向所得反应液中加水后乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物1q，产率：76％。MS:660.0+。第十六步-2--6-甲基-4-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)哌嗪-1-羧酸苄酯1r室温下将化合物1q溶解于二氯甲烷中，搅拌下向反应液滴加盐酸/1,4-二氧六环溶液。反应液在室温下搅拌2小时。所得混合物低温浓缩得到粗产品，经饱和碳酸氢钠溶液游离，得到标题产物1r，产率：96％。MS:560.0+。第十七步-2--4--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-6-甲基哌嗪-1-羧酸苄酯1s室温下将化合物1r，7-氟-8-甲基萘-1-基三氟甲基磺酸盐，甲烷磺酸钯和碳酸铯分散在甲苯中，氩气保护，110℃下搅拌18小时。向冷却后的反应液中加水后乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物1s。产率：47％。MS:718.1+。第十八步2--4--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-6-甲基哌嗪-2-基)乙腈1t将化合物1s溶解于甲醇中，加入湿钯碳，反应液在氢气球保护下室温搅拌1小时。所得混合物过滤，滤液浓缩得到标题产物1t，产率：86％。MS:584.0+。第十九步2--1-丙烯酰基-4--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-6-甲基哌嗪-2-基)乙腈1将化合物1t溶解于二氯甲烷中，0℃下向反应液依次滴加丙烯酰氯和三乙胺。反应液在0℃下搅拌30分钟。向反应液中加入碳酸氢钠水溶液后用二氯甲烷萃取。合并后的有机相经无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，所得粗产品残渣经高效液相制备色谱分离，所得组分经冷冻干燥，得到标题产物1，产率：54％。1H NMR:δ7.84-7.82,7.73-7.71,7.42-7.33,6.86,6.22-6.18,4.83,4.38,4.12-3.70,3.47-3.42,3.11-2.95,2.79,2.79-2.67,2.54-2.53,2.49-2.47,1.68-1.67,1.43-1.25,0.57-0.56,0.43。MS:638.1+。实施例22--1-丙烯酰基-4--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-6-甲基哌嗪-2-基)乙腈2第一步-2--6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-1-羧酸苄酯2b将2--6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-2-基)乙酸乙酯2a，氯甲酸苄酯和碳酸氢钠溶解于四氢呋喃/水中，反应液在室温下搅拌3小时。所得混合物加水后用二氯甲烷萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩得粗产品，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物2b，产率：78％。MS:505.9+。第二步2--1-羰基)-6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-2-基)乙酸2c将化合物2b溶解于四氢呋喃/水中，加入氢氧化锂，反应液在室温下搅拌16小时。所得混合物用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。经乙酸乙酯萃取的水相用稀盐酸调节至pH＜7后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。合并所有的滤液经浓缩，得粗产品2c，不经纯化直接用于下一步反应MS:478.0+。第三步-2--6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-1-羧酸苄酯2d将化合物2c，氯化铵，O--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸盐和N,N-二异丙基乙胺溶解到N,N-二甲基甲酰胺中，反应液在室温下搅拌1小时。所得混合物加水后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物2d，产率：91％。MS:476.9+。第四步-2--6-甲基-4-磺酰基)哌嗪-1-羧酸苄酯2e0℃下将化合物2d和三乙胺溶解于二氯甲烷中，搅拌下向反应液加入三氟乙酸酐。反应液在0℃下搅拌1小时。向反应液中加入饱和碳酸氢钠溶液后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物2e，产率：77％。MS:458.9+。第五步-2--6-甲基哌嗪-1-羧酸苄酯2f将化合物2e和碳酸铯分散在四氢呋喃中，搅拌下加入2-巯基乙醇。反应液在室温下搅拌16小时。将反应液浓缩。向残渣中加入二氯甲烷和稀盐酸后室温搅拌0.5小时。将混合物倒入水中，二氯甲烷萃取。有机相经水洗，合并后的水相用饱和碳酸氢钠溶液调节至pH＞7。所得混合物用二氯甲烷萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物2f，产率：77％。MS:274.0+。第六步4--4-羰基)-3--5-甲基哌嗪-1-基)-2--5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯2g将化合物2--4-磺酰基)氧基)-5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯，化合物2f和N,N-二异丙基乙胺溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，反应液在氩气保护下100℃搅拌2小时。冷却后的反应液加水后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物2g，产率：91％。MS:553.0+。第七步4--4-羰基)-3--5-甲基哌嗪-1-基)-2--5,8-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯2h0℃下向化合物2g的二氯甲烷溶液中加入间氯过氧苯甲酸。反应液在0℃下搅拌3小时。所得混合物低温浓缩得粗产品，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系B纯化得到标题产物2h，产率：93％。MS:584.9+。第八步4--4-羰基)-3--5-甲基哌嗪-1-基)-2-环丙基)甲氧基)-5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯2i室温下将化合物2h和化合物1d溶解于四氢呋喃中，0℃并且氩气保护下加入六甲基二硅基胺基锂后室温搅拌3小时。向所得反应液中加水后乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经水洗，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物2i，产率：44％。MS:660.2+。第九步-2--6-甲基-4-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)哌嗪-1-羧酸苄酯2j室温下将化合物2i溶解于二氯甲烷中，搅拌下向反应液滴加盐酸/1,4-二氧六环溶液。反应液在室温下搅拌2小时。所得混合物倒入水中，用二氯甲烷萃取。合并后的有机相用水洗涤后丢弃。合并后的水相用碳酸氢钠水溶液调节pH＞7后用二氯甲烷萃取。合并后的有机相用水洗涤，无水硫酸钠干燥并过滤，滤液浓缩得粗产品，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物2j，产率：53％。MS:560.1+。第十步-2--4--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-6-甲基哌嗪-1-羧酸苄酯2k室温下将化合物2j和-氟-8-甲基萘-1-基三氟甲基磺酸盐溶于无水甲苯中，随后加入甲烷磺酸钯，4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽，分子筛和碳酸铯，氩气置换三次后110℃下搅拌18小时。将反应液降温至室温后倒入冰水中，用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经饱和氯化钠洗涤，无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，残余物用CombiFlash快速制备仪以洗脱剂体系A纯化得到标题产物2k，产率：55％。MS:718.8+。第十一步2--4--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-6-甲基哌嗪-2-基)乙腈2l将化合物2k溶于无水四氢呋喃和甲醇中，加入氢氧化钯/炭后氢气置换三次，反应液在氢气球保护下室温搅拌2小时。反应液过滤，滤液浓缩得到标题产物2l，产率：95％。MS:584.3+。第十二步2--1-丙烯酰基-4--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-6-甲基哌嗪-2-基)乙腈2将化合物2l溶解于二氯甲烷中，0℃并且氩气保护下向反应液依次滴加三乙胺和丙烯酰氯。反应液在室温下搅拌2小时。将反应液倒入冰水中，用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经饱和氯化钠洗涤，无水硫酸钠干燥并过滤，滤液浓缩，残渣经高效液相制备色谱纯化得到标题产物2，产率：39％。1H NMRδ7.85,7.73,7.52-7.34,6.90-6.70,6.27,5.81,4.68,4.41,4.14-4.09,4.08,4.05-3.98,3.98-3.84,3.73,3.61,3.50-3.40,3.08-2.98,2.98-2.88,2.82,2.42,1.66,1.32-1.22,0.58-0.51,0.43-0.36。MS:638.8+。实施例3-2-甲氧基)-7--5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-1-哌嗪-2-基)乙腈3第一步2--4-磺酰基)氧基)-5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯3b将4-羟基-2--5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯3a溶于200mL二氯甲烷中，冰浴下，分别加入N,N-二异丙基乙胺和三氟甲磺酸酐，室温搅拌17小时。加入50mL饱和碳酸氢钠溶液，二氯甲烷萃取，合并有机相，饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤，滤液减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系B纯化得到标题化合物3b，产率：63.9％。第二步-4-羰基)-3-哌嗪-1-基)-2--5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯3c将化合物3b溶于80mL乙腈中，分别加入N,N-二异丙基乙胺和-2-哌嗪-1-羧酸苄酯，回流17小时。反应液减压浓缩，残留物中加入30mL饱和碳酸氢钠溶液，乙酸乙酯萃取，合并有机相，无水硫酸钠干燥，减压浓缩，用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系B纯化得到标题化合物3c，产率：86.4％。第三步-4-羰基)-3-哌嗪-1-基)-2--5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁基酯3d将化合物3c溶于200mL二氯甲烷中，加入间氯过氧苯甲酸，反应在室温搅拌2小时。加50mL饱和碳酸氢钠溶液，二氯甲烷萃取，合并有机相，无水硫酸钠干燥，过滤，滤液减压浓缩，得到标题产物3d，产率：99.2％。MS m/z:571.2+。第四步甲醇3f将室温下将化合物1-氨基环丁甲酸溶解于四氢呋喃中，0℃，氩气保护并且搅拌下滴加氢化铝锂。滴加完毕将反应液缓慢升至室温并且氩气保护下搅拌16小时。冰浴下用十水合硫酸钠固体淬灭反应后再用无水硫酸钠干燥，过滤。滤饼用二氯甲烷/甲醇淋洗。合并后的滤液在室温下浓缩，所得残渣用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化得到标题化合物3f。1H NMR:δ3.74,2.86,2.20-2.12,1.79-1.67,1.23-1.18。第五步-2-甲氧基)-4-羰基)-3-哌嗪-1-基)-5,6-二氢吡啶并嘧啶-7-羧酸叔丁酯3g室温下将化合物3d和化合物3f溶于四氢呋喃中，0℃，氩气保护并且搅拌下缓慢滴加六甲基二硅基胺基锂。滴加完毕将反应液升至室温并且氩气保护下搅拌16小时。向反应液中加入饱和氯化铵溶液以及饱和氯化钠溶液后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，所得残渣用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化得到标题化合物3g，产率：77％。MS:592.8+。第六步-4-甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-2-哌嗪-1-羧酸苄酯3h室温下将化合物3g溶于二氯甲烷中，0℃并且搅拌下滴加盐酸/1,4-二氧六环。室温反应1小时。将反应液浓缩，所得残渣加水溶解后用无水乙醚萃取。所得萃取液丢弃，水相用饱和碳酸氢钠水溶液调节pH值至8后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，得标题化合物3h产率:90％。MS:492.2+。第七步-4-甲氧基)-7--5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-2-哌嗪-1-羧酸苄酯3j室温下将化合物3h，8-氯-7-氟萘-1-基三氟甲基磺酸盐3i，4,5-双二苯基膦-9,9-二甲基氧杂蒽，碳酸铯，甲烷磺酸钯和分子筛加入到干燥甲苯中，氩气保护，110℃下搅拌16小时。将反应液冷却至室温后过滤。滤饼用甲醇冲洗。合并后的滤液浓缩，所得残渣用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系A纯化得到标题化合物3j，产率:24％。MS:670.5+。第八步-4-氨基)环丁基)甲氧基)-7--5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-2-哌嗪-1-羧酸苄酯3k室温下将化合物3j溶于四氢呋喃中，0℃下滴加二碳酸二叔丁酯以及碳酸氢钠的水溶液。反应液室温搅拌2小时。向反应液中加水后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，所得残渣用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系B纯化得到标题化合物3k，产率:47％。MS:770.3+。第九步--4-哌嗪-1-基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-2-基)氧基)甲基)环丁基)氨基甲酸叔丁酯3l室温下将化合物3k溶于四氢呋喃中，加入氢氧化钯/炭及甲醇，氢气置换四次后氢气球保护下室温搅拌1小时。将反应液过滤，滤饼用甲醇冲洗。合并后的滤液经浓缩，得到标题化合物3l，产率:85％。MS:636.2+。第十步--4--4-哌嗪-1-基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-2-基)氧基)甲基)环丁基)氨基甲酸叔丁酯3m室温下将2-氟丙烯酸溶于四氢呋喃中，依次加入N,N-二异丙基乙胺和O--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸盐。反应液室温搅拌0.5小时后加入化合物3l，反应液室温搅拌2小时。向反应液中加水后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相经无水硫酸钠干燥并过滤。滤液浓缩，所得残渣用硅胶柱色谱法以洗脱剂体系B纯化得到标题化合物3m，产率:64％。MS:708.5+。第十一步-2-甲氧基)-7--5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-1-哌嗪-2-基)乙腈盐酸盐3室温下将化合物3m溶于四氢呋喃中，0℃下滴加盐酸/1,4-二氧六环。室温反应5小时。反应液浓缩，将所得残渣悬浮在乙酸乙酯中，搅拌2小时后过滤。滤饼用无水乙醚洗涤。收集滤饼，经冷冻干燥得标题化合物3，产率:63％。1H NMR:δ8.34,8.04,7.81,7.64-7.51,7.47-7.40,5.41,5.29,4.88,4.44,4.21-3.95,3.85-3.74,3.35-3.28,3.17-3.09,2.98-2.91,2.75-2.56,2.33-2.22,1.93-1.89。MS:608.2+。实施例4-2--2-环丙基)甲氧基)-5,6,7,8-四氢吡啶并嘧啶-4-基)-1-哌嗪-2-基)乙腈4采用实施例1的合成路线，将第十三步原料化合物1n替换成-2-哌嗪-1-羧酸苄酯，将十九步中丙烯酰氯替换为化合物4-氟丁-2-烯酸,10376–10377制备而得)制得标题化合物4，产率：36.9％。MS m/z:656.0+。1H NMRδ7.88-7.83,7.76-7.72,7.45-7.37,6.83-6.78,5.20-5.19,5.13-5.11,5.01-4.38,4.10-3.99,3.76-3.55,3.48-3.44,3.28-3.19,3.10-3.04,2.81-2.79,2.80,2.77-2.65,2.42-2.37,1.66-1.63,0.5-0.39。生物学评价测试例1：本公开化合物对H358细胞ERK磷酸化抑制的生物学评价一、测试目的本实验通过检测化合物对细胞ERK磷酸化抑制作用，根据IC50大小评价本公开化合物对KRAS靶点的抑制作用。二、实验方法H358细胞用含有10％胎牛血清的RPMI1640完全培养基进行培养。实验第一天，使用完全培养基将H358细胞以25,000个/孔的密度种于96孔板，每孔190μL细胞悬液，放置37℃，5％CO2细胞培养箱培养过夜。第二天，每孔加入10μL用完全培养基配制的梯度稀释的待测化合物，化合物的终浓度是从10μM开始进行6倍梯度稀释的9个浓度点，设置含有0.5％DMSO的空白对照，孔板放置37℃，5％CO2的细胞培养箱孵育3个小时。3小时后，取出96孔细胞培养板，吸掉培养基，每孔加入200μL PBS洗一遍。吸掉PBS，每孔加入50μL含封闭液的裂解缓冲液，孔板放置振荡器上室温震荡裂解30分钟。裂解后用移液器吹打混匀，每孔各转移16μL裂解液分别至两块HTRF 96孔检测板中，之后两块板分别加入4μL预混的phospho-ERK1/2抗体溶液或4μL预混的total-ERK1/2抗体溶液。微孔板用封板膜密封，在微孔板离心机中离心1分钟，室温避光孵育过夜。第三天，使用PHERAstar多功能酶标仪读取337nm波长激发，665nm和620nm波长发射的荧光值。三、数据分析用Graphpad Prism软件根据化合物浓度和pERK/total ERK的比值计算化合物抑制活性的IC50值，结果参见下表3。表3本公开化合物对H358细胞ERK磷酸化的抑制活性数据实施例编号IC5012.220.443.2对比例1862.0结论：本公开化合物对H358细胞ERK磷酸化具有很好的抑制作用。测试例2：本公开化合物对H358细胞增殖抑制的生物学评价一、测试目的通过测试本公开化合物对H358细胞的增殖抑制作用，评价本公开化合物对KRAS靶点的抑制作用。二、实验方法H358细胞用完全培养基即含有10％胎牛血清的RPMI1640培养基进行培养。实验第一天，使用完全培养基将H358细胞以1500个细胞/孔的密度种于96孔板，每孔100μL细胞悬液，放置37℃，5％CO2细胞培养箱培养过夜。第二天，每孔加入10μL用完全培养基配制的梯度稀释的待测化合物，化合物的终浓度是从10μM开始进行5倍梯度稀释的9个浓度点，设置含有0.5％DMSO的空白对照，孔板放置37℃，5％CO2的细胞培养箱培养120小时。第七天，取出96孔细胞培养板，每孔加入50μLLuminescent Cell Viability Assay，室温放置10分钟后，使用多功能微孔板酶标仪读取发光信号值。三、数据分析用Graphpad Prism软件计算化合物抑制活性的IC50值，结果参见下表4。表4本公开化合物对H358细胞增殖的抑制活性数据实施例编号IC50110.621.5410.9对比例204.9结论：本公开化合物对H358细胞增殖具有很好的抑制作用。测试例3：MIA PaCa-2细胞ERK磷酸化抑制实验生物学评价一、测试目的本实验通过检测化合物对MIAPaCa-2细胞ERK磷酸化抑制作用，根据IC50大小评价本公开化合物对KRAS靶点的抑制作用。二、实验方法MIA PaCa-2细胞用含有10％胎牛血清和2.5％马血清的DMEM/HIGH GLUCOSE完全培养基进行培养。实验第一天，使用完全培养基将MIAPaCa-2细胞以25,000个/孔的密度种于96孔板，每孔190μL细胞悬液，放置37℃，5％CO2细胞培养箱培养过夜。第二天，每孔加入10μL用完全培养基配制的梯度稀释的待测化合物，化合物的终浓度是从10μM开始进行6倍梯度稀释的9个浓度点，设置含有0.5％DMSO的空白对照，孔板放置37℃，5％CO2的细胞培养箱孵育4个小时。4小时后，取出96孔细胞培养板，吸掉培养基，每孔加入200μL PBS洗一遍。吸掉PBS，每孔加入50μL含封闭液的裂解缓冲液，孔板放置振荡器上室温震荡裂解30分钟。裂解后用移液器吹打混匀，每孔各转移16μL裂解液分别至两块HTRF 96孔检测板中，之后两块板分别加入4μL预混的phospho-ERK1/2抗体溶液或4μL预混的total-ERK1/2抗体溶液。微孔板用封板膜密封，在微孔板离心机中离心1分钟，室温避光孵育过夜。第三天，使用PHERAstar多功能酶标仪读取337nm波长激发，665nm和620nm波长发射的荧光值。三、数据分析用Graphpad Prism软件根据化合物浓度和pERK/总ERK的比值计算化合物抑制活性的IC50值，结果参见下表5。表5本公开化合物对细胞ERK磷酸化抑制作用的IC50值。实施例编号IC5015.220.945.2对比例569.2结论：本公开化合物对MIA PaCa-2细胞ERK磷酸化具有很好的抑制作用。测试例4：MIA PaCa-2细胞增殖实验生物学评价一、测试目的通过测试本公开化合物对MIAPaCa-细胞的增殖抑制作用，评价本公开化合物对KRAS靶点的抑制作用。二、实验方法MIA PaCa-2细胞用完全培养基即含有10％胎牛血清和2.5％马血清的DMEM/HIGH GLUCOSE完全培养基进行培养。实验第一天，使用完全培养基将MIA PaCa-2细胞以500个细胞/孔的密度种于96孔板，每孔90μL细胞悬液，放置37℃，5％CO2细胞培养箱培养过夜。第二天，每孔加入10μL用完全培养基配制的梯度稀释的待测化合物，化合物的终浓度是从10μM开始进行5倍梯度稀释的9个浓度点，设置含有0.5％DMSO的空白对照，孔板放置37℃，5％CO2的细胞培养箱培养72小时。第五天，取出96孔细胞培养板，每孔加入50μLLuminescent Cell Viability Assay，室温放置10分钟后，使用多功能微孔板酶标仪读取发光信号值。三、数据分析用Graphpad Prism软件计算化合物抑制活性的IC50值，结果参见下表6。表6本公开化合物对MIA PaCa-2细胞增殖抑制的IC50值。实施例编号IC5015.120.9410.4结论：本公开化合物对MIA PaCa-2细胞增殖具有很好的抑制作用。以下提及的对比化合物A结构:测试例5、本公开化合物对人肝微粒体CYP3A4睾酮代谢位点的酶活性的抑制作用本公开化合物对人肝微粒体CYP3A4睾酮代谢位点的酶活性采用如下实验方法测定：一、实验材料及仪器1.磷酸缓冲液,2.NADPH,3.人肝微粒体,4.ABI QTrap 4000液质两用仪,5.ZORBAX Extend-C18,3×50mm,3.5μm,6.CYP探针底物,和阳性对照抑制剂。二、实验步骤配置100mM的PBS缓冲液，配置100mM的PBS缓冲液，用该缓冲液配制7.5mM的MgCl2和5mM的NADPH溶液，然后用该7.5mM的MgCl2配制0.25mg/mL的微粒体溶液，用DMSO将浓度为30mM的储备液稀释成浓度为30mM、10mM、3mM、1mM、0.3mM、0.03mM、0.003mM、0mM的系列溶液I，再用磷酸缓冲液，将上述系列溶液I稀释200倍得到系列待测溶液II。用PBS稀释至375μM浓度的睾酮工作液。取配制在7.5mM MgCl2中的0.25mg/mL的微粒体溶液40μL，再分别取375μM的睾酮工作液和化合物工作液各20μL，混合均匀。阳性对照组用相同浓度的酮康唑代替化合物。同时将5mM的NADPH溶液一起在37℃预孵育5分钟。5分钟之后每个孔中加入20μL NADPH，启动反应，孵育30分钟。30分钟后向所有样本中加入250μL含内标的乙腈，混匀，800rpm摇10分钟，然后3700rpm离心10分钟。取100μL的上清液与80μL的超纯水混匀，转移至LC-MS/MS分析。数值经Graphpad Prism计算得到药物对CYP3A4睾酮代谢位点的IC50值见表7。表7本公开化合物对人肝微粒体CYP3A4的睾酮代谢位点的IC50值。实施例编号IC5029.3对比化合物A2.7结论：本公开化合物对人肝微粒体CYP3A4的睾酮代谢位点的抑制较弱，表现出更好的安全性。测试例6、本公开化合物对人肝微粒体CYP2C9双氯芬酸代谢位点的酶活性的抑制作用本公开化合物对人肝微粒体CYP2C9双氯芬酸代谢位点的酶活性采用如下实验方法测定：一、实验材料及仪器1.磷酸缓冲液,2.NADPH,3.人肝微粒体4.ABI QTrap 4000液质两用仪,5.ZORBAX Extend-C18,3×50mm,3.5μm，6.CYP探针底物和阳性对照抑制剂。二、实验步骤配置100mM的PBS缓冲液，用该缓冲液配制7.5mM的MgCl2和5mM的NADPH溶液，然后用该7.5mM的MgCl2配制0.25mg/mL的微粒体溶液，用DMSO将浓度为30mM的储备液稀释成浓度为30mM、10mM、3mM、1mM、0.3mM、0.03mM、0.003mM、0mM的系列溶液I，再用磷酸缓冲液，将上述系列溶液I稀释200倍得到系列待测溶液II。用PBS稀释至20μM浓度的双氯芬酸工作液。分别取配制在7.5mM MgCl2中的0.25mg/mL的微粒体溶液40μL，再分别取15μM的咪达唑仑工作液和化合物工作液各20μL，混合均匀。阳性对照组用相同浓度的磺胺苯吡唑代替化合物。同时将5mM的NADPH溶液一起在37℃预孵育5分钟。5分钟之后每个孔中加入20μL NADPH，启动反应，孵育30分钟。所有孵育样品设双样本。30分钟后向所有样本中加入250μL含内标的乙腈，混匀，800rpm摇10分钟，然后3700rpm离心10分钟。取100μL的上清液与80μL的超纯水混匀，转移至LC-MS/MS分析。数值经Graphpad Prism计算得到药物对CYP2C9双氯芬酸代谢位点的IC50值见表8。表8本公开化合物对人肝微粒体CYP2C9双氯芬酸代谢位点的IC50值。实施例编号IC5029.0对比化合物A4.2结论：本公开化合物对人肝微粒体CYP2C9双氯芬酸代谢位点抑制作用弱，表现出更好的安全性，提示不会发生基于CYP2C9双氯芬酸代谢位点的代谢性药物相互作用。测试例7、本公开化合物对人肝微粒体CYP2C19-美芬妥英代谢位点的酶活性的抑制作用本公开化合物对人肝微粒体CYP2C19-美芬妥英代谢位点的酶活性采用如下实验方法测定：一、实验材料及仪器1.磷酸缓冲液,2.NADPH,3.人肝微粒体4.ABI QTrap 4000液质两用仪,5.ZORBAX Extend-C18,3×50mm,3.5μm，6.CYP探针底物-美芬妥英/20μM,粉末购自百灵威科技有限公司，CatNo.303768)和阳性对照抑制剂。二、实验步骤配置100mM的PBS缓冲液，用该缓冲液配制7.5mM的MgCl2和5mM的NADPH溶液，然后用该7.5mM的MgCl2配制0.25mg/mL的微粒体溶液，用DMSO将浓度为30mM的储备液稀释成浓度为30mM、10mM、3mM、1mM、0.3mM、0.03mM、0.003mM、0mM的系列溶液I，再用磷酸缓冲液，将上述系列溶液I稀释200倍得到系列待测溶液II。用PBS稀释至100μM浓度的-美芬妥英工作液。分别取配制在7.5mM MgCl2中的0.25mg/mL的微粒体溶液40μL，再分别取15μM的咪达唑仑工作液和化合物工作液各20μL，混合均匀。阳性对照组用相同浓度的噻氯匹定代替化合物。同时将5mM的NADPH溶液一起在37℃预孵育5分钟。5分钟之后每个孔中加入20μL NADPH，启动反应，孵育30分钟。所有孵育样品设双样本。30分钟后向所有样本中加入250μL含内标的乙腈，混匀，800rpm摇10分钟，然后3700rpm离心10分钟。取100μL的上清液与80μL的超纯水混匀，转移至LC-MS/MS分析。数值经Graphpad Prism计算得到药物对CYP2C19-美芬妥英代谢位点的IC50值见表9。表9本公开化合物对人肝微粒体CYP2C19-美芬妥英代谢位点的IC50值。实施例编号IC50215.8对比化合物A10.3结论：本公开化合物对人肝微粒体CYP2C19-美芬妥英代谢位点抑制作用弱，表现出更好的安全性，提示不会发生基于CYP2C19-美芬妥英代谢位点的代谢性药物相互作用。测试例8、本公开化合物体外血浆稳定性试验1目的采用冻存或新鲜制备的各种属血浆，建立研究体外血浆稳定性试验方法，评价化合物的体外血浆稳定性。2仪器设备和材料2.1仪器设备1)Eppendorf 5804R冷冻离心机，德国Eppendorf公司2)Thermomixer 5355，德国Eppendorf公司3)Deepwell plate 96/1000μl，美国Thermo公司4)API 4000Q-trap线性离子阱质谱仪，美国Applied Biosystems公司5)LC-30A超高压液相色谱系统，日本岛津公司2.2材料1)各种属冻存血浆2)冻存或新鲜制备人血浆3操作过程3.1储备液配制分别称取化合物，用DMSO配成30mM的stock备用。3.2稀释工作液用DMSO溶液将浓度30mM的储备液稀释成浓度为1600μM的溶液I，再用50％的甲醇，将浓度为1600μM的溶液I稀释成浓度为16μM的工作溶液II。3.3样本孵育实验设置0，30，60，90，120，240，6个时间点，每个时间点设两个平行样，分别加入469μL血浆或全血，31μL上述配制好的浓度为16μM的工作溶液II，使化合物的终浓度为1μM。37℃孵育，计时开始。其他时间点到时的时候，用含内标的乙腈的溶液300μL终止反应。然后摇床850rpm摇5分钟，离心机3700rpm离心15分钟，取上清100μl加入100μl去离子水，摇床450rpm摇5分钟后LC-MSMS分析。4.数据分析各时间点Area ratio相对于0分钟的原型Area ratio剩余百分比，比较化合物的稳定性。％Remain of Time zero＝Area ratio time point/Area ratiotime zero％对百分数取自然对数Ln，并以孵育时间为横坐标，以对应Ln值为纵坐标进行线性回归，求得线性回归方程系数k值。采用下列公式计算体外血浆中的代谢半衰期T1/2T1/2＝0.693/k表10本公开化合物体外血浆稳定性表11对比化合物B体外血浆稳定性结论：本公开化合物体外血浆稳定性更高。
