标题title
一种钙维生素D片生产方法
摘要abst
本发明提供了一种钙维生素D片生产方法，具体包括以下内容：按照钙维生素D片生产配方取原料备用；将纳米碳酸钙、稀释剂、崩解剂进行混合搅拌，在混合溶液中加入粘合剂进行搅拌，制备软材；将软材进行造粒，干燥；将掩味剂、甜味剂，采用流化床对所得颗粒进行包覆，干燥，得到第一颗粒；将第一颗粒与崩解剂、维生素D和润滑剂进行混合，混合充分后得到总混合物料，将总混合物料进行压片，得到片剂；使用流化床将包衣液喷洒于片剂的外表面上，干燥形成包衣保护层，得到成品。本发明避免了制粒过程因干燥导致维生素D3降解，提高了钙维生素D3片中维生素D3的保有率，从而减少维生素D3的原料用量，降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：具体包括以下内容，步骤1、按照钙维生素D片生产配方取纳米碳酸钙、维生素D、稀释剂、崩解剂、掩味剂、甜味剂、粘合剂、润滑剂和包衣液备用；步骤2、将纳米碳酸钙、稀释剂、崩解剂进行混合搅拌，搅拌时间为20-30分钟，在混合溶液中加入粘合剂进行搅拌，搅拌3-5分钟，制备软材；步骤3、将软材进行造粒，干燥；步骤4、将掩味剂、甜味剂，采用流化床对步骤3中所得颗粒进行包覆，干燥，20-23目筛整粒，得到第一颗粒；步骤5、将第一颗粒与崩解剂、维生素D和润滑剂进行混合，混合充分后得到总混合物料，将总混合物料进行压片，得到片剂；步骤6、使用流化床将包衣液喷洒于片剂的外表面上，干燥形成包衣保护层，得到成品。2.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述步骤1中的原料重量份组成为：纳米碳酸钙400-450份、维生素1-1.5份、稀释剂30-36份、崩解剂25-30份、掩味剂50-150份、甜味剂60-120份、粘合剂120-150份、润滑剂6-8份和包衣液90-120份。3.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述步骤1中纳米碳酸钙的制造方法为：在Ca2浆液中加CO2进行碳化，且碳化过程中同时进行超声空化处理，使所制得的纳米级碳酸钙的粒径为30-90nm。4.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述稀释剂为麦芽糊精、糊精和异麦芽酮糖醇中的一种或多种；所述粘合剂为淀粉、羟丙甲纤维素、聚维酮、羟丙基纤维素、羧甲基纤维素钠、聚乙二醇、明胶中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述崩解剂为交联聚维酮、交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠、低取代羟丙基纤维素中的一种或多种；所述润滑剂为为二氧化硅或硬脂酸镁。6.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述掩味剂为麦芽糊精、山梨醇、聚维酮中的一种或多种，所述甜味剂为木糖醇、赤藓糖醇、海藻糖、葡萄糖中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述步骤3中的干燥温度为40-45℃，干燥后控制水分小于3％。8.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述步骤4中的包覆条件为空气温度：35℃～40℃，进气量：m/h，喷液速率：g/min，气压：2bar，转速：300rpm～400rpm；干燥的条件为进气温度：30℃～35℃，进气量：m/h，排气温度：35℃～45℃，转速：100rpm～200rpm。9.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述步骤6中的喷洒条件为：均为采用惰性保护气体，进气温度：℃，进气量：m/h，排气温度：35℃～40℃，喷液速率：g/min，气压：1.5bar；所述干燥的条件均为：℃，进气量：m/h；排气温度：35℃～45℃。10.根据权利要求1所述的一种钙维生素D片生产方法，其特征在于：所述维生素D包括维生素D2和维生素D3，所述维生素D2和维生素D3的重量比为：1:3。
说明书desc
技术领域本发明属于补钙制剂技术领域，具体涉及一种钙维生素D片生产方法。背景技术钙是人体必需的元素，也是体内最丰富的一种矿物质元素，参与人体整个生命过程，从骨骼形成、肌肉收缩、心脏跳动、神经及大脑思维活动，直至人体的生长发育、消除疲劳、健脑益智和延缓衰老等都离不开钙。每天摄入足量的钙，才能維持人体正常的新陈代谢，增强人体对生活环境的适应能力。对于青少年来说，青春期是一生中骨骼发育及身高增长最快的时期，人体百分之五十的骨钙含量都在这一时期储存，是一生中钙需求最多的时期。如果这时能保证每日摄入充足的钙，可以使骨骼、内脏、大脑得到充分的发育，对于身高和体重的增加非常重要。对于中老年人，缺钙则会导致骨质疏松、关节炎等多种疾病的发生。由于缺钙使得骨密度降低、骨量减少，导致骨质疏松，易引起骨折。关节部位可因缺钙而致抗病能力下降，易患风湿及风湿性关节炎、关节积水，还可能继发骨质增生于颈椎、腰椎、膝关节、足跟等部位。维生素D缺乏会导致少儿佝偻病和成年人的软骨病。佝偻病多发于婴幼儿，主要表现为神经精神症状和骨骼的变化。神经精神症状上表现为多汗、夜惊、易激惹。骨骼的变化随年龄、生长速率及维生素D缺乏的程度等因素有关。可出现卢骨软化、肋骨串珠等。骨软化症多发生于成人，多见于妊娠多产的妇女及体弱多病的老人。最常见的症状是骨痛、肌无力和骨压痛。维生素D还被用于降低结肠癌、乳腺癌和前列腺癌的机率，对免疫系统也有增强作用。但由于维生素D中的维生素D3稳定性极差，对光、热、氧均比较敏感，易降解，而现有的钙维生素D片的生产对维生素D3的保有率低，需要加入更多的维生素D3以保证钙维生素D3片中维生素D3的含量达标，成本增大。发明内容本发明的目的在于提供一种钙维生素D片生产方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钙维生素D片生产方法，具体包括以下内容：步骤1、按照钙维生素D片生产配方取纳米碳酸钙、维生素D、稀释剂、崩解剂、掩味剂、甜味剂、粘合剂、润滑剂和包衣液备用；步骤2、将纳米碳酸钙、稀释剂、崩解剂进行混合搅拌，搅拌时间为20-30分钟，在混合溶液中加入粘合剂进行搅拌，搅拌3-5分钟，制备软材；步骤3、将软材进行造粒，干燥；步骤4、将掩味剂、甜味剂，采用流化床对步骤3中所得颗粒进行包覆，干燥，20-23目筛整粒，得到第一颗粒；步骤5、将第一颗粒与崩解剂、维生素D和润滑剂进行混合，混合充分后得到总混合物料，将总混合物料进行压片，得到片剂；步骤6、使用流化床将包衣液喷洒于片剂的外表面上，干燥形成包衣保护层，得到成品。优选的，所述步骤1中的原料重量份组成为：纳米碳酸钙400-450份、维生素1-1.5份、稀释剂30-36份、崩解剂25-30份、掩味剂50-150份、甜味剂60-120份、粘合剂120-150份、润滑剂6-8份和包衣液90-120份。优选的，所述步骤1中纳米碳酸钙的制造方法为：在Ca2浆液中加CO2进行碳化，且碳化过程中同时进行超声空化处理，使所制得的纳米级碳酸钙的粒径为30-90nm。优选的，所述稀释剂为麦芽糊精、糊精和异麦芽酮糖醇中的一种或多种。优选的，所述粘合剂为淀粉、羟丙甲纤维素、聚维酮、羟丙基纤维素、羧甲基纤维素钠、聚乙二醇、明胶中的一种或多种。优选的，所述崩解剂为交联聚维酮、交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠、低取代羟丙基纤维素中的一种或多种。优选的，所述掩味剂为麦芽糊精、山梨醇、聚维酮中的一种或多种，所述甜味剂为木糖醇、赤藓糖醇、海藻糖、葡萄糖中的一种或多种。优选的，所述润滑剂为为二氧化硅或硬脂酸镁。优选的，所述步骤3中的干燥温度为40-45℃，干燥后控制水分小于3％。优选的，所述步骤4中的包覆条件为空气温度：35℃～40℃，进气量：m/h，喷液速率：g/min，气压：2bar，转速：300rpm～400rpm；干燥的条件为进气温度：30℃～35℃，进气量：m/h，排气温度：35℃～45℃，转速：100rpm～200rpm。优选的，所述步骤6中的喷洒条件为：均为采用惰性保护气体，进气温度：℃，进气量：m/h，排气温度：35℃～40℃，喷液速率：g/min，气压：1.5bar；所述干燥的条件均为：℃，进气量：m/h；排气温度：35℃～45℃。优选的，所述维生素D包括维生素D2和维生素D3，所述维生素D2和维生素D3的重量比为：1:3。本发明的技术效果和优点：本发明避免了制粒过程因干燥导致维生素D3降解，提高了钙维生素D3片中维生素D3的保有率，从而减少维生素D3的原料用量，降低生产成本；该生产方法操作简单，控制方便，生产效率高，生产成本低，可用于大规模生产。具体实施方式实施例1一种钙维生素D片生产方法，具体包括以下内容：步骤1、按照钙维生素D片生产配方，取重量份组纳米碳酸钙400份、维生素1份、稀释剂30份、崩解剂25份、掩味剂50份、甜味剂60份、粘合剂120份、润滑剂6份和包衣液90份备用；步骤2、将纳米碳酸钙、稀释剂15份、崩解剂进行混合搅拌，搅拌时间为20分钟，在混合溶液中加入粘合剂进行搅拌，搅拌3分钟，制备软材；步骤3、将软材进行造粒，干燥；步骤4、将掩味剂、甜味剂，采用流化床对步骤3中所得颗粒进行包覆，干燥，20-23目筛整粒，得到第一颗粒；步骤5、将第一颗粒与15份崩解剂、维生素D和润滑剂进行混合，混合充分后得到总混合物料，将总混合物料进行压片，得到片剂；步骤6、使用流化床将包衣液喷洒于片剂的外表面上，干燥形成包衣保护层，得到成品。优选的，所述步骤1中纳米碳酸钙的制造方法为：在Ca2浆液中加CO2进行碳化，且碳化过程中同时进行超声空化处理，使所制得的纳米级碳酸钙的粒径为30-90nm。优选的，所述稀释剂为麦芽糊精、糊精和异麦芽酮糖醇中的一种或多种。优选的，所述粘合剂为淀粉、羟丙甲纤维素、聚维酮、羟丙基纤维素、羧甲基纤维素钠、聚乙二醇、明胶中的一种或多种。优选的，所述崩解剂为交联聚维酮、交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠、低取代羟丙基纤维素中的一种或多种。优选的，所述掩味剂为麦芽糊精、山梨醇、聚维酮中的一种或多种，所述甜味剂为木糖醇、赤藓糖醇、海藻糖、葡萄糖中的一种或多种。优选的，所述润滑剂为为二氧化硅或硬脂酸镁。优选的，所述步骤3中的干燥温度为40-45℃，干燥后控制水分小于3％。优选的，所述步骤4中的包覆条件为空气温度：35℃～40℃，进气量：m/h，喷液速率：g/min，气压：2bar，转速：300rpm～400rpm；干燥的条件为进气温度：30℃～35℃，进气量：m/h，排气温度：35℃～45℃，转速：100rpm～200rpm。优选的，所述步骤6中的喷洒条件为：均为采用惰性保护气体，进气温度：℃，进气量：m/h，排气温度：35℃～40℃，喷液速率：g/min，气压：1.5bar；所述干燥的条件均为：℃，进气量：m/h；排气温度：35℃～45℃。优选的，所述维生素D包括维生素D2和维生素D3，所述维生素D2和维生素D3的重量比为：1:3。实施例2一种钙维生素D片生产方法，具体包括以下内容：步骤1、按照钙维生素D片生产配方，取重量份组纳米碳酸钙450份、维生素1.5份、稀释剂35份、崩解剂30份、掩味剂150份、甜味剂120份、粘合剂150份、润滑剂8份和包衣液120份备用；步骤2、将纳米碳酸钙、18份稀释剂、崩解剂进行混合搅拌，搅拌时间为30分钟，在混合溶液中加入粘合剂进行搅拌，搅拌5分钟，制备软材；步骤3、将软材进行造粒，干燥；步骤4、将掩味剂、甜味剂，采用流化床对步骤3中所得颗粒进行包覆，干燥，20-23目筛整粒，得到第一颗粒；步骤5、将第一颗粒与18份崩解剂、维生素D和润滑剂进行混合，混合充分后得到总混合物料，将总混合物料进行压片，得到片剂；步骤6、使用流化床将包衣液喷洒于片剂的外表面上，干燥形成包衣保护层，得到成品。优选的，所述步骤1中纳米碳酸钙的制造方法为：在Ca2浆液中加CO2进行碳化，且碳化过程中同时进行超声空化处理，使所制得的纳米级碳酸钙的粒径为30-90nm。优选的，所述稀释剂为麦芽糊精、糊精和异麦芽酮糖醇中的一种或多种。优选的，所述粘合剂为淀粉、羟丙甲纤维素、聚维酮、羟丙基纤维素、羧甲基纤维素钠、聚乙二醇、明胶中的一种或多种。优选的，所述崩解剂为交联聚维酮、交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠、低取代羟丙基纤维素中的一种或多种。优选的，所述掩味剂为麦芽糊精、山梨醇、聚维酮中的一种或多种，所述甜味剂为木糖醇、赤藓糖醇、海藻糖、葡萄糖中的一种或多种。优选的，所述润滑剂为为二氧化硅或硬脂酸镁。优选的，所述步骤3中的干燥温度为40-45℃，干燥后控制水分小于3％。优选的，所述步骤4中的包覆条件为空气温度：35℃～40℃，进气量：m/h，喷液速率：g/min，气压：2bar，转速：300rpm～400rpm；干燥的条件为进气温度：30℃～35℃，进气量：m/h，排气温度：35℃～45℃，转速：100rpm～200rpm。优选的，所述步骤6中的喷洒条件为：均为采用惰性保护气体，进气温度：℃，进气量：m/h，排气温度：35℃～40℃，喷液速率：g/min，气压：1.5bar；所述干燥的条件均为：℃，进气量：m/h；排气温度：35℃～45℃。优选的，所述维生素D包括维生素D2和维生素D3，所述维生素D2和维生素D3的重量比为：1:3。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
