标题title
一种车辆无线充电器的活体检测装置和控制方法
摘要abst
本发明公开了一种车辆无线充电器的活体检测装置和控制方法，无线充电器用于为电动汽车无线充电，其特征在于，包括：电容式探测传感器、报警装置和控制器；无线充电器包括无线充电器本体；电容式探测传感器环绕无线充电器本体设置；电容式探测传感器用于探测由无线充电器本体周围进入至无线充电器本体所在区域内的活体，并生成探测信号；控制器分别与电容式探测传感器和报警装置电连接；控制器用于在无线充电器对待充电的车辆进行充电时，获取探测信号，并根据探测信号，控制报警装置进行报警，在确定无线充电器所在区域进入活体时，能够及时的控制报警装置报警，以及时对用户起到提醒作用，以及对动物起到警示和驱离的作用。
权利要求书clms
1.一种车辆无线充电器的活体检测装置，所述无线充电器用于为电动汽车无线充电，其特征在于，包括：电容式探测传感器、报警装置和控制器；所述无线充电器包括无线充电器本体；所述电容式探测传感器环绕所述无线充电器本体设置；所述电容式探测传感器用于探测由所述无线充电器本体周围进入至所述无线充电器本体所在区域内的活体，并生成探测信号；所述控制器分别与所述电容式探测传感器和所述报警装置电连接；所述控制器用于在所述无线充电器对待充电的车辆进行充电时，获取所述探测信号，并根据所述探测信号，控制所述报警装置进行报警。2.根据权利要求1所述的车辆无线充电器的活体检测装置，其特征在于，所述电容式探测传感器包括至少两组梳状式电容，每组所述梳状式电容包括至少一个所述梳状式电容，且同一组的所述梳状式电容串联连接和/或并联连接；所述控制器用于一一对应地获取各组所述梳状式电容反馈的探测信号，并根据各组所述梳状式电容反馈的所述探测信号控制所述报警装置的报警状态。3.根据权利要求2所述的车辆无线充电器的活体检测装置，其特征在于，所述至少两组所述梳状式电容包括第一梳状式电容组和第二梳状式电容组；所述第一梳状式电容组和所述第二梳状式电容组在所述无线充电器本体所在平面的方向上的正投影均为“L”形，且所述第一梳状式电容组和所述第二梳状式电容组首尾相邻环绕所述无线充电器本体。4.根据权利要求2所述的车辆无线充电器的活体检测装置，其特征在于，所述至少两组所述梳状式电容包括第一梳状式电容组、第二梳状式电容组、第三梳状式电容组和第四梳状式电容组，且第一梳状式电容组、第二梳状式电容组、第三梳状式电容组和第四梳状式电容组环绕所述无线充电器本体依次设置；其中，所述第一梳状式电容组与所述第三梳状式电容组分别位于所述无线充电器本体相对的两侧，所述第二梳状式电容组和所述第四梳状式电容组分别位于所述无线充电器本体相对的两侧。5.根据权利要求1所述的车辆无线充电器的活体检测装置，其特征在于，所述无线充电器还包括壳体，所述壳体至少环绕所述无线充电器本体设置；所述电容式探测传感器贴附于所述壳体靠近所述无线充电器本体的一侧。6.根据权利要求2所述的车辆无线充电器的活体检测装置，其特征在于，所述报警装置包括环绕所述无线充电器的至少两个声波雷达；所述控制器用于根据各组所述梳状式电容反馈的所述探测信号，一一对应地控制各所述声波雷达的发射声波信号。7.根据权利要求6所述的车辆无线充电器的活体检测装置，其特征在于，所述至少两个声波雷达包括环绕于所述无线充电器四周的第一声波雷达、第二声波雷达、第三声波雷达、第四声波雷达、第五声波雷达、第六声波雷达、第七声波雷达和第八声波雷达；所述第一声波雷达、所述第二声波雷达和所述第三声波雷达沿第一方向排列，所述第三声波雷达、所述第四声波雷达和所述第五声波雷达沿第二方向排列，所述第五声波雷达、所述第六声波雷达和所述第七声波雷达沿所述第一方向排列，所述第七声波雷达、所述第八声波雷达和所述第一声波雷达沿所述第二方向排列；其中，所述第一方向与所述第二方向交叉。8.一种车辆无线充电器的活体检测控制方法，通过权利要求1-7任一项所述的无线充电系统的活体检测装置执行，其特征在于，包括：所述电容式探测传感器探测由所述无线充电器本体周围进入至所述无线充电器本体所在区域内的活体，并生成探测信号；所述控制器获取所述探测信号，并根据所述探测信号控制所述报警装置进行报警。9.根据权利要求8所述的车辆无线充电器的活体检测控制方法，其特征在于，所述电容式探测传感器至少两组梳状式电容，每组所述梳状式电容包括至少一个所述梳状式电容，且同一组的所述梳状式电容串联连接和/或并联连接；所述报警装置包括环绕所述无线充电器本体的至少两个声波雷达，所述至少两个声波雷达包括环绕于所述无线充电器本体四周的第一声波雷达、第二声波雷达、第三声波雷达、第四声波雷达、第五声波雷达、第六声波雷达、第七声波雷达和第八声波雷达，所述第一声波雷达、所述第二声波雷达和所述第三声波雷达沿第一方向排列，所述第三声波雷达、所述第四声波雷达和所述第五声波雷达沿第二方向排列，所述第五声波雷达、所述第六声波雷达和第七声波雷达沿所述第一方向排列，所述第七声波雷达、所述第八声波雷达和所述第一声波雷达沿所述第二方向排列；其中，所述第一方向与所述第二方向交叉；所述控制器获取所述探测信号，并根据所述探测信号控制所述报警装置进行报警，包括：一一对应地获取各组所述梳状式电容反馈的探测信号；根据各组所述梳状式电容反馈的所述探测信号，判断是否有活体进入所述无线充电器本体所在区域；若是，则根据各组所述梳状式电容反馈的所述探测信号，确定所述活体进入的方位；根据所述活体进入的方位，控制与所述活体进入的方位相对的一侧的至少一个所述声波雷达发射声波信号。10.根据权利要求8所述的车辆无线充电器的活体检测控制方法，其特征在于，在所述控制器获取所述探测信号，并根据所述探测信号控制所述报警装置进行报警之后，还包括：控制所述无线充电器处于非工作状态；在所述无线充电器处于非工作状态时，实时获取所述探测信号；根据所述探测信号，判断所述无线充电器本体所在区域内是否有活体；若否，则重新启动所述无线充电器，以使所述无线充电器处于工作状态。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及电动汽车的无线充电技术领域，尤其涉及一种车辆无线充电器的活体检测装置和控制方法。背景技术现有电动汽车无线充电系统在充电过程中，即功率传输过程中，无线充电装置会发热，容易吸引活体动物例如猫、狗等喜欢靠近发热的无线充电装置上取暖，或者人在不知情的情况下将手或脚等肢体伸到靠近无线充电装置的位置，若人体或动物进入无线充电区域的活体保护区域并停留时间过长，会导致人体或动物的神经或组织受到损伤的几率增加。现有技术中的活体检测装置未能起到充分的警示作用，尤其对于动物，未能充分考虑对小动物的警示和驱离，难以避免小动物频繁地出入无线充电保护区域，导致充电系统因出现频繁报警而停机，影响系统的充电持续性和客户体验。发明内容本发明提供一种车辆无线充电器的活体检测装置和控制方法，以有效探测对无线充电器所在区域内的活体，并对无线充电器所在区域内的活体进行有效的警示和驱离。第一方面，本发明实施例提供了一种车辆无线充电器的活体检测装置，所述无线充电器用于为电动汽车无线充电，其特征在于，包括：电容式探测传感器、报警装置和控制器；所述无线充电器包括无线充电器本体；所述电容式探测传感器环绕所述无线充电器本体设置；所述电容式探测传感器用于探测由所述无线充电器本体周围进入至所述无线充电器本体所在区域内的活体，并生成探测信号；所述控制器分别与所述电容式探测传感器和所述报警装置电连接；所述控制器用于在所述无线充电器对待充电的车辆进行充电时，获取所述探测信号，并根据所述探测信号，控制所述报警装置进行报警。可选的，所述电容式探测传感器包括至少两组梳状式电容，每组所述梳状式电容包括至少一个所述梳状式电容，且同一组的所述梳状式电容串联连接和/或并联连接；所述控制器用于一一对应地获取各组所述梳状式电容反馈的探测信号，并根据各组所述梳状式电容反馈的所述探测信号控制所述报警装置的报警状态。可选的，所述至少两组所述梳状式电容包括第一梳状式电容组和第二梳状式电容组；所述第一梳状式电容组和所述第二梳状式电容组在所述无线充电器本体所在平面的方向上的正投影均为“L”形，且所述第一梳状式电容组和所述第二梳状式电容组首尾相邻环绕所述无线充电器本体。可选的，所述至少两组所述梳状式电容包括第一梳状式电容组、第二梳状式电容组、第三梳状式电容组和第四梳状式电容组，且第一梳状式电容组、第二梳状式电容组、第三梳状式电容组和第四梳状式电容组环绕所述无线充电器本体依次设置；其中，所述第一梳状式电容组与所述第三梳状式电容组分别位于所述无线充电器本体相对的两侧，所述第二梳状式电容组和所述第四梳状式电容组分别位于所述无线充电器本体相对的两侧。可选的，所述无线充电器还包括壳体，所述壳体至少环绕所述无线充电器本体设置；所述电容式探测传感器贴附于所述壳体靠近所述无线充电器本体的一侧。可选的，所述报警装置包括环绕所述无线充电器的至少两个声波雷达；所述控制器用于根据各组所述梳状式电容反馈的所述探测信号，一一对应地控制各所述声波雷达的发射声波信号。可选的，所述至少两个声波雷达包括环绕于所述无线充电器四周的第一声波雷达、第二声波雷达、第三声波雷达、第四声波雷达、第五声波雷达、第六声波雷达、第七声波雷达和第八声波雷达；所述第一声波雷达、所述第二声波雷达和所述第三声波雷达沿第一方向排列，所述第三声波雷达、所述第四声波雷达和所述第五声波雷达沿第二方向排列，所述第五声波雷达、所述第六声波雷达和所述第七声波雷达沿所述第一方向排列，所述第七声波雷达、所述第八声波雷达和所述第一声波雷达沿所述第二方向排列；其中，所述第一方向与所述第二方向交叉。第二方面，本发明实施例还提供了一种车辆无线充电器的活体检测控制方法，通过上述的无线充电系统的活体检测装置执行，包括：所述电容式探测传感器探测由所述无线充电器本体周围进入至所述无线充电器本体所在区域内的活体，并生成探测信号；所述控制器获取所述探测信号，并根据所述探测信号控制所述报警装置进行报警。可选的，所述电容式探测传感器至少两组梳状式电容，每组所述梳状式电容包括至少一个所述梳状式电容，且同一组的所述梳状式电容串联连接和/或并联连接；所述报警装置包括环绕所述无线充电器本体的至少两个声波雷达，所述至少两个声波雷达包括环绕于所述无线充电器本体四周的第一声波雷达、第二声波雷达、第三声波雷达、第四声波雷达、第五声波雷达、第六声波雷达、第七声波雷达和第八声波雷达，所述第一声波雷达、所述第二声波雷达和所述第三声波雷达沿第一方向排列，所述第三声波雷达、所述第四声波雷达和所述第五声波雷达沿第二方向排列，所述第五声波雷达、所述第六声波雷达和第七声波雷达沿所述第一方向排列，所述第七声波雷达、所述第八声波雷达和所述第一声波雷达沿所述第二方向排列；其中，所述第一方向与所述第二方向交叉；所述控制器获取所述探测信号，并根据所述探测信号控制所述报警装置进行报警，包括：一一对应地获取各组所述梳状式电容反馈的探测信号；根据各组所述梳状式电容反馈的所述探测信号，判断是否有活体进入所述无线充电器本体所在区域；若是，则根据各组所述梳状式电容反馈的所述探测信号，确定所述活体进入的方位；根据所述活体进入的方位，控制与所述活体进入的方位相对的一侧的至少一个所述声波雷达发射声波信号。可选的，在所述控制器获取所述探测信号，并根据所述探测信号控制所述报警装置进行报警之后，还包括：控制所述无线充电器处于非工作状态；在所述无线充电器处于非工作状态时，实时获取所述探测信号；根据所述探测信号，判断所述无线充电器本体所在区域内是否有活体；若否，则重新启动所述无线充电器，以使所述无线充电器处于工作状态。本发明实施例提供的车辆无线充电器的活体检测装置，将电容式探测传感器环绕设置于无线充电器的周围，能够实时探测由无线充电器本体周围进入至无线充电器本体所在区域内的活体，并实时的为控制器提供探测信号，以在无线充电器对待充电的车辆进行充电时，控制器能够实时的根据探测信号判断无线充电器本体所在区域是否进入活体，以便在确定无线充电器所在区域有活体进入时，能够及时控制报警装置报警，以及时提醒用户，以及警示和驱离动物。附图说明图1是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测装置的结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测装置的电路结构示意图；图3是本发明实施例提供的另一种车辆无线充电器的活体检测装置的结构示意图；图4是本发明实施例提供的一种电容式探测传感器的电路结构示意图；图5是本发明实施例提供的另一种电容式探测传感器的电路结构示意图；图6是本发明实施例提供的又一种电容式探测传感器的电路结构示意图；图7是本发明实施例提供的又一种车辆无线充电器的活体检测装置的结构示意图；图8是本发明实施例提供的一种无线充电器的立体结构鸟瞰示意图；图9是图8沿AA′方向的剖视图；图10是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测控制方法的流程图；图11是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测控制方法的流程图；图12是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测控制方法的流程图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。本发明实施例提供一种车辆无线充电器的活体检测装置，其中无线充电器用于为电动汽车无线充电，图1是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测装置的结构示意图，图2是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测装置的电路结构示意图，结合图1和图2所示，该车辆无线充电器的活体检测装置包括电容式探测传感器10、报警装置20和控制器30；无线充电器40包括无线充电器本体41；电容式探测传感器10环绕无线充电器本体41设置；电容式探测传感器10用于探测由无线充电器本体41周围进入至无线充电器本体41所在区域内的活体，并生成探测信号；控制器30分别与电容式探测传感器10和报警装置20电连接；控制器30用于在无线充电器40对待充电的车辆进行充电时，获取探测信号，并根据探测信号，控制报警装置20进行报警。具体的，车辆的无线充电系统可以包括车载端的功率接收装置以及地面端的功率输出装置，其中地面端的功率输出装置即为无线充电器40，当电动汽车需要充电时，可移动至无线充电器40的上方，使车载端的功率接收装置与无线充电器40相对，从而无线充电器40能够输出功率至车载端的功率接收装置，为电动汽车充电。电容式探测传感器10可以贴近并环绕无线充电器40设置，从而当有活体从无线充电器40周围进入无线充电器40所在区域内时，电容式探测传感器10的电容阻抗会发生变化，因此可将电容式探测传感器10的电容阻抗作为探测信号实时的提供至控制器30，示例性的，无线充电器40可以包括数字信号处理器DSP，本发明实施例提供的控制器可复用DSP，从而当无线充电器对待充电的车辆进行充电时，控制器30能够根据探测信号判断无线充电器40所在区域内是否有活体进入，以便在确定有活体进入无线充电器40所在区域时，能够及时的控制报警装置20报警，以能够对用户起到提醒作用，或者还能够对动物起到警示和驱离的作用。本发明实施例提供的车辆无线充电器的活体检测装置，将电容式探测传感器环绕设置于无线充电器的周围，能够实时探测由无线充电器本体周围进入至无线充电器本体所在区域内的活体，并实时的为控制器提供探测信号，以在无线充电器对待充电的车辆进行充电时，控制器能够实时的根据探测信号判断无线充电器本体所在区域是否进入活体，以便在确定无线充电器所在区域有活体进入时，能够及时控制报警装置报警，以及时提醒用户，以及警示和驱离动物。可选的，图3是本发明实施例提供的另一种车辆无线充电器的活体检测装置的结构示意图，图4是本发明实施例提供的一种电容式探测传感器的电路结构示意图，结合图3和图4所示，电容式探测传感器10包括至少两组梳状式电容，每组梳状式电容包括至少一个梳状式电容，且同一组的梳状式电容串联连接，控制器30用于一一对应地获取各组梳状式电容反馈的探测信号，并根据各组梳状式电容反馈的探测信号控制报警装置20的报警状态。具体的，梳状式电容可以由一片探测电极PCB和一片接地电极PCB构成，其中探测电极PCB为梳齿状设计，如此，能够在不影响电容传感器探测灵敏度的前提下，使得探测电极板内部不会形成较强的涡流效应，以便增强探测电极的使用寿命，并且能够避免涡流效应引起极板温升导致检测电路的固有杂散电容产生较大的温漂而影响活体测量的精确性。示例性的，每组梳状式电容包括4个梳状式电容，即第一梳状式电容C1、第二梳状式电容C2、第三梳状式电容C3和第四梳状式电容C4，且第一梳状式电容C1、第二梳状式电容C2、第三梳状式电容C3和第四梳状式电容C4依次排列，其中，第一梳状式电容C1、第二梳状式电容C2、第三梳状式电容C3和第四梳状式电容C4依次串联连接，即第一梳状式电容C1的第二端与第二梳状式电容C2的第一端电连接，第二梳状式电容C2的第二端与第三梳状式电容C3的第一端电连接，第三梳状式电容C3的第二端与第四梳状式电容C4的第一端电连接，此时控制器30可以与每组梳状式电容对应设置一个信号采集电路，第一梳状式电容C1的第一端和第四梳状式电容C4的第二端电连接至与与其对应设置的第一信号采集电路31输入端，则此时能够针对每组梳状式电容采集一路探测信号，使得控制器30的信号处理量较少的同时能够有效探测无线充电器本体41所在区域内的活体。或者，如图5所示的另一种电容式探测传感器的电路结构示意图，第一梳状式电容C1的第二端与第三梳状式电容C3的第一端电连接，第二梳状式电容C2的第二端与第四梳状式电容C4的第一端电连接，控制器30可以包括多个采集电路，例如可以包括与每组梳状式电容对应设置的第一信号采集电路31和第二信号采集电路32，则第一梳状式电容C1的第一端和第三梳状式电容C3的第二端可电连接至第一信号采集电路31的输入端，第二梳状式电容C2的第一端和第四梳状式电容C4的第二端可电连接至第二信号采集电路32的输入端，即针对一组梳状式电容能够实现2路探测信号的采集，能够提高活体探测的准确性。还可以如图6是本发明实施例提供的又一种电容式探测传感器的电路结构示意图，同一组的梳状式电容还可以并联连接。同样以每组梳状式电容包括4个梳状式电容为例，则第一梳状式电容C1的第一端与第三梳状式电容C3的第一端电连接，第一梳状式电容C1的第二端与第三梳状式电容C3的第二端电连接，第二梳状式电容C2的第一端与第四梳状式电容C4的第一端电连接，第二梳状式电容C2的第二端与第四梳状式电容C4的第二端电连接，此时控制器30可以包括与每组梳状式电容对应设置的第一信号采集电路31和第二信号采集电路32，可以将第一梳状式电容C1的两端或第三梳状式电容C3的两端电连接至第一信号采集电路31的输入端，将第二梳状式电容C2的两端或第四梳状式电容C4的两端电连接至第二信号采集电路32的输入端，同样能够实现对活体的探测。需要说明的是，本发明实施例仅以每组梳状式电容包括4个梳状式电容为例进行示例性的说明，并且示例性的对每组梳状式电容的电路结构进行了举例说明，可以理解的是，为了实现更为准确的活体探测以及活体进入方位的探测，可以根据需要自行设置每组梳状式电容中梳状式电容的数量，以及自行设置各梳状式电容的连接方式，例如还可以为同一梳状式电容组中包括部分串联连接的梳状式电容和部分并联连接的梳状式电容，本发明实施例对此不做具体限定。可选的，参考图3，至少两组梳状式电容包括第一梳状式电容组11和第二梳状式电容组12；第一梳状式电容组11和第二梳状式电容组12在无线充电器本体41所在平面的方向上的正投影均为“L”形，且第一梳状式电容组11和第二梳状式电容组12首尾相邻环绕无线充电器本体41。具体的，当无线充电器本体41在地面的投影大致为矩形时，可以将第一梳状式电容组11和第二梳状式电容组12在无线充电器本体41所在平面的方向上的正投影均为“L”形，则第一梳状式电容组11能够环绕无线充电器40四个侧边中相邻的两个侧边，第二梳状式电容组12能够环绕无线充电器40四个侧边中另外两个相邻的两个侧边，从而第一梳状式电容组11和第二梳状式电容组12能够包围无线充电器本体41，此时，控制器能够根据第一梳状式电容组11提供的探测信号判断无线充电器本体41四周的其中两个侧边是否有活体进入，以及通过第二梳状式电容组12提供的探测信号判断无线充电器本体41四周的另外两个侧边是否有活体进入，能够实现对无线充电器本体41四周全方位的探测。可选的，图7是本发明实施例提供的又一种车辆无线充电器的活体检测装置的结构示意图，如图7所示，至少两组梳状式电容包括第一梳状式电容组11、第二梳状式电容组12、第三梳状式电容组13和第四梳状式电容组14，且第一梳状式电容组11、第二梳状式电容组12、第三梳状式电容组13和第四梳状式电容组14环绕无线充电器本体41依次设置；其中，第一梳状式电容组11与所第三梳状式电容组13分别位于无线充电器本体41相对的两侧，第二梳状式电容组12和第四梳状式电容14组分别位于无线充电器本体41相对的两侧。具体的，也可以环绕于无线充电器本体41设置4组梳状式电容，例如当无线充电器本体41在地面的投影大致为矩形时，可以设置4组梳状式电容分别平行并靠近无线充电器本体41的四个侧边设置，即使得第一梳状式电容组11与所第三梳状式电容组13分别位于无线充电器本体41相对的两侧，第二梳状式电容组12和第四梳状式电容14组分别位于无线充电器本体41相对的两侧，如此控制器能够获取来自4组梳状式电容的探测信号，能够针对无线充电器本体41的四个侧边均进行更为精确的活体探测。可选的，图8是本发明实施例提供的一种无线充电器的立体结构鸟瞰示意图，如图8所示，无线充电器40还包括壳体42，壳体42至少环绕无线充电器本体41设置；图9是图8沿AA′方向的剖视图，如图9所示，电容式探测传感器10贴附于壳体42靠近无线充电器本体41的一侧。具体的，为了保护无线充电器本体41通常围绕其设置壳体42，还可以设置上壳体43能够与壳体42形成密闭结构将无线充电器本体41完全包裹覆盖，壳体42可以作为电容式探测传感器10支撑结构，即可以将电容式探测传感器10贴附壳体42的内侧。示例性的，壳体42可以设置为向无线充电器本体41倾斜的斜坡结构，相较于壳体42为垂直于地面的结构，能够避免车辆碾压到壳体42时产生顿挫，或不容易驶过，另一方面，将电容式探测传感器10贴附倾斜的壳体42内侧时，电容式探测传感器10磁场在地面的分布量较少，能够避免电容探测传感器因为过于灵敏而引起处于活体探测区域以外的运动活体触发，从而引起误判误报。可选的，参考图3，报警装置20包括环绕无线充电器40的至少两个声波雷达21；控制器30用于根据各组梳状式电容反馈的探测信号，一一对应地控制各声波雷达21的发射声波信号。具体的，可环绕无线充电器40的壳体42设置至少两个声波雷达21，且各声波雷达21可为地埋式设置，当控制器30根据探测信号确定有活体进入到无线充电器本体41所在区域时，可控制至少一个声波雷达21发射声波，当进入至无线充电器本体41所在区域的活体为动物时，声波雷达21发射的声波能够对动物起到警示和驱离的作用，以尽可能的将动物尽快驱离出无线充电器本体41所在区域。示例性的，声波的频率可根据所需保护的小动物对声波噪声的敏感度特定设置，对于实际应用场景中常见的猫与狗进入充电场所的案例，声波频率宜设置在60～6500Hz。可选的，参考图7，至少两个声波雷达21包括环绕于无线充电器40四周的第一声波雷达211、第二声波雷达212、第三声波雷达213、第四声波雷达214、第五声波雷达215、第六声波雷达216、第七声波雷达217和第八声波雷达218；第一声波雷达211、第二声波雷达212和第三声波雷达213沿第一方向X排列，第三声波雷达213、第四声波雷达214和第五声波雷达215沿第二方向Y排列，第五声波雷达215、第六声波雷达216和第七声波雷达217沿第一方向X排列，第七声波雷达217、第八声波雷达218和第一声波雷达211沿第二方向Y排列；其中，第一方向X与第二方向Y交叉。具体的，为了能够有效警示活体不进入无线充电器本体40所在区域，并且在活体进入无线充电器本体41所在区域内时能够对活体进行有效的驱离，可围绕无线充电器40的四周设置八个声波雷达21，例如可将各声波雷达环绕设置于壳体42的外侧，若假设壳体42在地面的投影大致为矩形，且壳体42的四个侧边按逆时针可以分别为第一侧边421、第二侧边422、第三侧边423和第四侧边424，则第一方向X可平行于第一侧边421和第三侧边423，第二方向Y可以平行于第二侧边422和第四侧边424，则第一声波雷达211、第二声波雷达212和第三声波雷达213可平行于第一方向X设置于靠近第一侧边421的位置，第三声波雷达213、第四声波雷达214和第五声波雷达215可平行于第二方向Y设置于靠近第二侧边422的位置，第五声波雷达215、第六声波雷达216和第七声波雷达217可平行于第一方向X设置于靠近第三侧边423的位置，第七声波雷达217、第八声波雷达218和第一侧边421可平行于第二方向Y设置于靠近第四侧边424的位置，如此设置能够使声波波束覆盖整个无线充电器本体41所在区域。示例性的，当无线充电器本体41开始输出功率时，控制器30可控制第一声波雷达211、第二声波雷达212、第三声波雷达213、第四声波雷达214、第五声波雷达215、第六声波雷达216、第七声波雷达217和第八声波雷达218以第一预设时间顺次发射声波，也按顺时针顺序或逆时针顺序依次发射声波，其中第一预设时间可以为5s；若探测到有活体进入到无线充电器本体40所在区域，则可控制其中一个或几个声波雷达发射声波，例如，若控制器根据第二侧边422和第三侧边423的探测信号确定有活体进入无线充电器本体41所在区域时，可确定活体的进入方向在靠近第二侧边422和第三侧边423的位置，此时可控制第一声波雷达211、第二声波雷达212和第八声波雷达218同时启动发射声波并持续2s，再控制第一声波雷达211、第三声波雷达213和第七声波雷达217同时启动发射声波并持续2s，将此作为一个响应周期，循环进行共持续10s，以能够驱离动物按原路返回；若10s后检测到活体进入无线充电器本体41所在区域内且并未离开，则可控制第第一声波雷达211、第三声波雷达213、第五声波雷达215和第七声波雷达217同时启动发射声波并持续2s，再控制第二声波雷达212、第四声波雷达214、第六声波雷达216和第八声波雷达218同时启动发射声波并持续2s，将此作为一个响应周期，循环进行共持续10s，若在上述的20后活体依然未离开无线充电器本体41所在区域，则控制八个声波雷达同时启动发射声波，直至确定活体离开后，返回进入控制八个声波雷达顺次启动发射声波的模式。通过以上对于声波雷达的控制方式，能够在实现对活体的有效驱离的同时，尽可能启动最少的声波雷达以实现驱动目的，有效的降低了车辆无线充电器的活体检测装置的功耗。另外，保护装置20还可以包括环绕无线充电器40设置的多个LED灯带22，各LED灯带22可为地埋式设计，各LED灯带可分别平行并靠近壳体的侧边设置，当无线充电器本体41处于休眠状态时，控制器30可控制各LED灯带22发绿色光，无线充电器本体41输出功率过程中并且控制器30确定没有活体进入无线充电器本体41所在区域时，控制器30可控制各LED灯带发黄色光以向周围人群示警，若在无线充电器本体41输出功率过程中检测到有活体进入无线充电器本体41所在区域，则控制各LED灯带发红色光并以一定频率闪烁以向用户示警，各LED灯带的闪烁闪频率宜设置在17Hz～21Hz，在该频率范围下，人体视觉对灯光的闪烁频率比较敏感。如此，可以缩小无线充电系统的活体探测盲区，并在人体进入无线充电活体保护区域的之前或之后，通过视觉心理暗示，提高使用者对无线充电影响的自我安全意识，缩短人体在充电保护区域内停留的时间，因而，可以增强电动汽车无线充电系统的活体保护能力。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种车辆无线充电器的活体检测控制方法，该车辆无线充电器的活体检测控制方法能够在无线充电器输出功率的过程中有效探测其所在区域内是否有活体进入并进行有效的示警和驱离，该车辆无线充电器的活体检测控制方法可采用本发明任一实施例提供的无线充电系统的活体检测装置执行。可选的，图10是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测控制方法的流程图，如图10所示，该车辆无线充电器的活体检测控制方法包括：S110、电容式探测传感器探测由无线充电器本体周围进入至无线充电器本体所在区域内的活体，并生成探测信号。S120、控制器获取探测信号，并根据探测信号控制报警装置进行报警。本发明实施例提供的车辆无线充电器的活体检测控制方法，通过环绕设置于无线充电器周围的电容式探测传感器，实时探测由无线充电器本体周围进入至无线充电器本体所在区域内的活体，并实时的为控制器提供探测信号，并通过控制器在无线充电器输出功率的过程中实时的获取探测信号，以实时的根据探测信号判断无线充电器本体所在区域是否进入活体，以便在确定无线充电器所在区域有活体进入时，能够及时控制报警装置报警，以及时提醒用户，以及警示和驱离动物。可选的，参考图1～图9，电容式探测传感器10包括至少两组梳状式电容，每组梳状式电容包括至少一个梳状式电容，且同一组的梳状式电容串联连接和/或并联连接，报警装置20包括环绕无线充电器本体41的至少两个声波雷达21，至少两个声波雷达21包括环绕于无线充电器40四周的第一声波雷达211、第二声波雷达212、第三声波雷达213、第四声波雷达214、第五声波雷达215、第六声波雷达216、第七声波雷达217和第八声波雷达218；第一声波雷达211、第二声波雷达212和第三声波雷达213沿第一方向X排列，第三声波雷达213、第四声波雷达214和第五声波雷达215沿第二方向Y排列，第五声波雷达215、第六声波雷达216和第七声波雷达217沿第一方向X排列，第七声波雷达217、第八声波雷达218和第一声波雷达211沿第二方向Y排列；其中，第一方向X与第二方向Y交叉。图11是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测控制方法的流程图，如图11所示，该车辆无线充电器的活体检测控制方法包括：S210、电容式探测传感器探测由无线充电器本体周围进入至无线充电器本体所在区域内的活体，并生成探测信号。S220、一一对应地获取各组梳状式电容反馈的探测信号。S230、根据各组梳状式电容反馈的探测信号，判断是否有活体进入无线充电器本体所在区域；若是，则执行S240。S240、则根据各组梳状式电容反馈的探测信号，确定活体进入的方位.S250、根据活体进入的方位，控制与活体进入的方位相对的一侧的至少一个声波雷达发射声波信号。具体的，当无线充电器本体周围设置有多组梳状式电容时，控制器一方面可根据各组梳状式电容反馈的探测信号，判断是否有活体进入无线充电器本体所在区域，另一方面可以根据各组梳状式电容反馈的探测信号确定活体进入的方位，以针对活体进入的方位控制与活体进入的方位相对的一侧的至少一个声波雷达发射声波信号，能够有效驱离动物按原路返回。可选的，图12是本发明实施例提供的一种车辆无线充电器的活体检测控制方法的流程图，如图12所示，该车辆无线充电器的活体检测控制方法包括：S310、电容式探测传感器探测由无线充电器本体周围进入至无线充电器本体所在区域内的活体，并生成探测信号；S320、控制器获取探测信号，并根据探测信号控制报警装置进行报警。S330、控制无线充电器处于非工作状态。S340、在无线充电器处于非工作状态时，实时获取探测信号。S350、根据探测信号，判断无线充电器本体所在区域内是否有活体；若否，则执行S360。S360、重新启动无线充电器，以使无线充电器处于工作状态。具体的，在控制器根据探测信号控制报警装置进行报警的同时，还需控制无线充电器停止输出功率，即控制无线充电器处于非工作状态，并在控制无线充电器停止输出功率时，持续获取探测信号，以判断活体是否离开无线充电器本体所在区域内，直至确定无线充电器本体所在区域没有进入的活体时，重新启动无线充电器，以使无线充电器处于工作状态，继续输出功率。示例性的，还可以在确定无线充电器本体所在区域没有进入的活体后的预设时间内，持续获取探测信号并根据探测信号确定是否有活体再次进入无线充电器本体所在区域，若预设时间内没有活体再次进入无线充电器本体所在区域，则重新启动无线充电器，以使无线充电器处于工作状态，继续输出功率。其中，预设时间可以根据需求自行设置，例如可以为30s。本发明实施例提供的车辆无线充电器的活体检测控制方法，能够确保充电系统在因为出现小动物触发警报而停机后，尽快地安全重启功率传输，可在驱离小动物后的一定时间内，快速重启无线充电，可以在增强无线充电对小动物保护的同时，改善客户对产品充电效果的感官体验。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
