标题title
一种消防车用无人机搭载平台及其使用方法
摘要abst
本申请提供了一种消防车用无人机搭载平台，包括承载架和滑动连接于承载架内壁的承载板，承载板底壁还固定连接有与固定槽相配合的压迫环，还包括：固定组件，连接于承载板底壁；定位组件，定位组件包括固定连接于承载板底壁的支撑架、转动连接于支撑架内壁的套筒、固定连接于套筒外壁的转动板和第三齿轮和滑动连接于定位槽内壁的对中部件，驱动部件，连接于支撑架底壁顶壁，防护部件，滑动连接于承载架顶壁；本申请通过设置的定位组件与固定组件相联动，在对无人机进行固定前完成对无人机的对中定位，并通过夹持杆与压迫环相配合，滑动块带动夹持运动时，压迫夹持杆逐步向下运动，通过夹持架勾住无人机起落架，增加了对无人机的固定效果。
权利要求书clms
1.一种消防车用无人机搭载平台，包括承载架和滑动连接于承载架内壁的承载板，其特征在于，所述承载板顶壁开设有对称分布的固定槽和均匀分布的定位槽，所述承载板底壁还固定连接有与固定槽相配合的压迫环，还包括：固定组件，所述固定组件包括转动连接于承载板底壁的支撑轴、固定连接于支撑轴外壁的第一齿轮和第二齿轮以及滑动连接于固定槽内壁的夹持部件，且所述夹持部件关于支撑轴对称设置有两组，所述夹持部件与压迫环相配合，用于对无人机本体进行夹持和固定；定位组件，所述定位组件包括固定连接于承载板底壁的支撑架、转动连接于支撑架内壁的套筒、固定连接于套筒外壁的转动板和第三齿轮和滑动连接于定位槽内壁的对中部件，用于在对无人机本体固定前对无人机本机进行对中定位；驱动部件，连接于支撑架底壁顶壁，所述驱动部件与第二齿轮和第三齿轮相配合，用于对中定位和夹持固定的动力源；防护部件，滑动连接于承载架顶壁，所述防护部件与承载板相联动，用于对无人机本体的防护。2.根据权利要求1所述的一种消防车用无人机搭载平台，其特征在于，所述夹持部件包括滑动连接于固定槽内壁的滑动块、滑动连接于滑动块内壁的夹持杆、固定连接于夹持杆顶部的夹持架和固定连接于滑动块侧壁的第一齿条，所述第一齿条与第一齿轮啮合相连。3.根据权利要求2所述的一种消防车用无人机搭载平台，其特征在于，两组所述第一齿条分别位于第一齿轮两侧，所述夹持杆侧壁还固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离滑动块的一端转动连接有滚轮，所述支撑杆通过滚轮与压迫环滑动相连。4.根据权利要求1所述的一种消防车用无人机搭载平台，其特征在于，所述对中部件设置为四组，所述对中部件包括滑动连接于定位槽内壁的定位架、转动连接于定位架底壁的连接杆和固定连接于定位架侧壁的弹性件，所述定位架支撑端穿过定位槽固定连接有定位板，所述连接杆远离定位架的一端与转动板转动相连，所述弹性件远离定位架的一端与承载板固定相连。5.根据权利要求1所述的一种消防车用无人机搭载平台，其特征在于，所述驱动部件包括转动连接于支撑架底壁的驱动轴和固定连接于驱动轴外壁的第四齿轮和半齿轮，所述第四齿轮与第二齿轮啮合相连，所述半齿轮与第三齿轮相配合。6.根据权利要求5所述的一种消防车用无人机搭载平台，其特征在于，所述支撑架底壁还固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出端穿过支撑架与驱动轴固定相连。7.根据权利要求1所述的一种消防车用无人机搭载平台，其特征在于，所述承载架内壁还固定连接有关于支撑轴对称分布的伸缩气缸，所述伸缩气缸输出端与承载板固定相连，所述承载板侧壁还固定连接有与防护部件相配合的第二齿条。8.根据权利要求7所述的一种消防车用无人机搭载平台，其特征在于，所述防护部件关于支撑轴对称设置有两组，所述防护部件包括滑动连接于承载架顶壁的防护板、固定连接于防护板底壁的第三齿条和转动连接于承载架侧壁的传动轴，所第三齿条关于支撑轴对称设置有两组，所述传动轴外壁还固定连接有与第二齿条和第三齿条啮合相连的第五齿轮和第六齿轮。9.根据权利要求8所述的一种消防车用无人机搭载平台，其特征在于，所述承载架两侧壁均设置有散热扇，所述承载板和防护板顶壁均设置有均匀分布的引航灯。10.一种消防车用无人机搭载平台的使用方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1：无人机任务完成飞行任务返航时，参照引航灯，控制无人机降落至承载板顶部，启动驱动电机，进而带动驱动轴转动，从而带动第四齿轮和半齿轮转动，转动至第三齿轮啮合时，通过第三齿轮带动套筒转动，套筒转动时，通过转动板和四组连接杆拉动四组定位架在定位槽内部向承载板中心位置滑动，并通过八组定位板对无人机进行对中定位，使无人机底部起落架与夹持架相对应，增加夹持架对无人机的固定效果，降低了无人机的降落时的操作难度，并在半齿轮与的第三齿轮分离后，在弹性件的作用下，定位架恢复原态；S2：在完成对无人机的定位时，驱动轴还通过第四齿轮带动第二齿轮，进而带动支撑轴转动，从而通过第一齿轮带动两组第一齿条同步运动，并推动滑动块在固定槽内部滑动，进而带动夹持杆随之同步运动，逐步向无人机起落架运动，同时在支撑杆、滚轮与压迫环的作用下，随着滑动块的运动，压迫夹持杆逐步向下运动，并在滑动块与起落架接触前，夹持杆通过夹持架勾住无人机起落架，完成对无人机的固定，增加了对无人机的固定效果，防止固定后，无人机还是会产生震荡，避免无人机因震荡造成损坏；S3：固定完毕后，伸缩气缸启动并缩回，进而拉动承载板在承载架内部向下滑动，承载板在运动过程中还通过两组第二齿条和第五齿轮带动两组传动轴转动，进而通过第六齿轮和第三齿条拉动两组防护板随着承载板的运动，逐步将承载架遮蔽，进而在使用完毕后，将无人机遮蔽在承载架内部，避免无人机在不使用时收到损坏，增加无人机的使用寿命；S4：通过承载架底部设置的安装孔，可将本装置安装至消防车上，并在无人机返航后，通过散热扇对无人机进行散热，避免无人机因高温而损坏，增加无人机的使用寿命。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝型材加工技术领域，具体而言，涉及一种消防车用无人机搭载平台及其使用方法。背景技术随着工业技术的发展，越来越多的危险情况由无人机代替人员去执行任务，尤其在消防领域，无人机已经得到了广泛的应用，无人机因其强大的飞行能力，可以到达许多消防人员无法抵达的事故现场，执行扑灭火灾、喷洒药品、投放物资以及采集现场资料等任务，无人机在携带时，需要使用到搭载平台进行搭载消防车运输。针对中国实用新型专利所提出的一种消防车用无人机搭载平台，包括承载板，所述承载板的顶部设有无人机本体，所述无人机本体底部的两侧均设有支座，所述承载板顶部的两侧均设有固定板，所述固定板的内腔开设有卡孔，所述承载板的右侧设有电机，所述电机的输出端活动连接有正反螺杆，所述正反螺杆的左侧贯穿并延伸至承载板的内腔，所述正反螺杆的左侧与承载板的连接处通过活动底座活动连接，所述正反螺杆的正反螺纹面均螺纹连接有螺套，所述螺套的表面套设有移动板；但是该装置仍存在一定的不足之处：1、无人机在完成执飞任务后，难以保证能够准确落在承载板中心位置，而该装置在对无人机进行固定前，无法对无人机进行对中定位，进而则会导致无人机的支架不能保证每次都与卡杆相对应，进而则无法完成固定目的，实用性较低；2、卡杆在对无人机进行固定时，与无人机支架之间存有一定距离，进而导致固定后的无人机还是可以上下位移，这样便会导致无人机在消防车行驶过程中产生震荡，造成无人机的损坏，固定效果差；3、不能在不使用无人机时，对无人机进行防护，而火灾发生时，现场环境都比较复杂，这样便会对无人机造成损坏，影响无人机的使用寿命。因此我们对此做出改进，提出一种消防车用无人机搭载平台。发明内容本发明的目的在于：针对目前存在的固定前，无法对无人机进行对中定位，进而则会导致无人机的支架不能保证每次都与卡杆相对应，进而则无法完成固定目的，固定效果差，火灾发生时，现场环境都比较复杂，无法在不使用时，对进行防护，影响无人机的使用寿命的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：消防车用无人机搭载平台，以改善上述问题。本申请具体是这样的：一种消防车用无人机搭载平台，包括承载架和滑动连接于承载架内壁的承载板，所述承载板顶壁开设有对称分布的固定槽和均匀分布的定位槽，所述承载板底壁还固定连接有与固定槽相配合的压迫环，还包括：固定组件，所述固定组件包括转动连接于承载板底壁的支撑轴、固定连接于支撑轴外壁的第一齿轮和第二齿轮以及滑动连接于固定槽内壁的夹持部件，且所述夹持部件关于支撑轴对称设置有两组，所述夹持部件与压迫环相配合，用于对无人机本体进行夹持和固定；定位组件，所述定位组件包括固定连接于承载板底壁的支撑架、转动连接于支撑架内壁的套筒、固定连接于套筒外壁的转动板和第三齿轮和滑动连接于定位槽内壁的对中部件，用于在对无人机本体固定前对无人机本机进行对中定位；驱动部件，连接于支撑架底壁顶壁，所述驱动部件与第二齿轮和第三齿轮相配合，用于对中定位和夹持固定的动力源；防护部件，滑动连接于承载架顶壁，所述防护部件与承载板相联动，用于对无人机本体的防护。作为本申请优选的技术方案，所述夹持部件包括滑动连接于固定槽内壁的滑动块、滑动连接于滑动块内壁的夹持杆、固定连接于夹持杆顶部的夹持架和固定连接于滑动块侧壁的第一齿条，所述第一齿条与第一齿轮啮合相连。作为本申请优选的技术方案，两组所述第一齿条分别位于第一齿轮两侧，所述夹持杆侧壁还固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离滑动块的一端转动连接有滚轮，所述支撑杆通过滚轮与压迫环滑动相连。作为本申请优选的技术方案，所述对中部件设置为四组，所述对中部件包括滑动连接于定位槽内壁的定位架、转动连接于定位架底壁的连接杆和固定连接于定位架侧壁的弹性件，所述定位架支撑端穿过定位槽固定连接有定位板，所述连接杆远离定位架的一端与转动板转动相连，所述弹性件远离定位架的一端与承载板固定相连。作为本申请优选的技术方案，所述驱动部件包括转动连接于支撑架底壁的驱动轴和固定连接于驱动轴外壁的第四齿轮和半齿轮，所述第四齿轮与第二齿轮啮合相连，所述半齿轮与第三齿轮相配合。作为本申请优选的技术方案，所述支撑架底壁还固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出端穿过支撑架与驱动轴固定相连。作为本申请优选的技术方案，所述承载架内壁还固定连接有关于支撑轴对称分布的伸缩气缸，所述伸缩气缸输出端与承载板固定相连，所述承载板侧壁还固定连接有与防护部件相配合的第二齿条。作为本申请优选的技术方案，所述防护部件关于支撑轴对称设置有两组，所述防护部件包括滑动连接于承载架顶壁的防护板、固定连接于防护板底壁的第三齿条和转动连接于承载架侧壁的传动轴，所第三齿条关于支撑轴对称设置有两组，所述传动轴外壁还固定连接有与第二齿条和第三齿条啮合相连的第五齿轮和第六齿轮。作为本申请优选的技术方案，所述承载架两侧壁均设置有散热扇，所述承载板和防护板顶壁均设置有均匀分布的引航灯。本发明还公开了一种消防车用无人机搭载平台的使用方法，具体包括以下步骤：S1：无人机任务完成飞行任务返航时，参照引航灯，控制无人机降落至承载板顶部，启动驱动电机，进而带动驱动轴转动，从而带动第四齿轮和半齿轮转动，转动至第三齿轮啮合时，通过第三齿轮带动套筒转动，套筒转动时，通过转动板和四组连接杆拉动四组定位架在定位槽内部向承载板中心位置滑动，并通过八组定位板对无人机进行对中定位，使无人机底部起落架与夹持架相对应，增加夹持架对无人机的固定效果，降低了无人机的降落时的操作难度，并在半齿轮与的第三齿轮分离后，在弹性件的作用下，定位架恢复原态；S2：在完成对无人机的定位时，驱动轴还通过第四齿轮带动第二齿轮，进而带动支撑轴转动，从而通过第一齿轮带动两组第一齿条同步运动，并推动滑动块在固定槽内部滑动，进而带动夹持杆随之同步运动，逐步向无人机起落架运动，同时在支撑杆、滚轮与压迫环的作用下，随着滑动块的运动，压迫夹持杆逐步向下运动，并在滑动块与起落架接触前，夹持杆通过夹持架勾住无人机起落架，完成对无人机的固定，增加了对无人机的固定效果，防止固定后，无人机还是会产生震荡，避免无人机因震荡造成损坏；S3：固定完毕后，伸缩气缸启动并缩回，进而拉动承载板在承载架内部向下滑动，承载板在运动过程中还通过两组第二齿条和第五齿轮带动两组传动轴转动，进而通过第六齿轮和第三齿条拉动两组防护板随着承载板的运动，逐步将承载架遮蔽，进而在使用完毕后，将无人机遮蔽在承载架内部，避免无人机在不使用时收到损坏，增加无人机的使用寿命；S4：通过承载架底部设置的安装孔，可将本装置安装至消防车上，并在无人机返航后，通过散热扇对无人机进行散热，避免无人机因高温而损坏，增加无人机的使用寿命。在本申请的方案中：1.通过设置的定位组件与固定组件相联动，在对无人机进行固定前完成对无人机的对中定位，并在固定组件对无人机固定时，定位部件恢复原态，避免对固定组件造成影响，增加夹持架对无人机的固定效果，降低了无人机的降落时的操作难度，解决了现有技术中无人机在完成执飞任务后，难以保证能够准确落在承载板中心位置，而该装置在对无人机进行固定前，无法对无人机进行对中定位，进而则会导致无人机的支架不能保证每次都与卡杆相对应，进而则无法完成固定目的，实用性较低的问题；2.通过设置的夹持杆与压迫环相配合，随着滑动块的运动，压迫夹持杆逐步向下运动，并在滑动块与起落架接触前，夹持杆通过夹持架勾住无人机起落架，完成对无人机的固定，增加了对无人机的固定效果，解决了现有技术中卡杆在对无人机进行固定时，与无人机支架之间存有一定距离，进而导致固定后的无人机还是可以上下位移，这样便会导致无人机在消防车行驶过程中产生震荡，造成无人机的损坏，固定效果差的问题；3.通过设置的防护部件，在不使用时，逐步将承载架遮蔽，进而在使用完毕后，将无人机遮蔽在承载架内部，避免无人机在不使用时收到损坏，增加无人机的使用寿命，解决了现有技术中不能在不使用无人机时，对无人机进行防护，而火灾发生时，现场环境都比较复杂，这样便会对无人机造成损坏，影响无人机的使用寿命的问题。附图说明图1为本申请提供的消防车用无人机搭载平台的防护状态结构示意图；图2为本申请提供的消防车用无人机搭载平台的工作状态结构示意图；图3为本申请提供的消防车用无人机搭载平台的剖面结构示意图；图4为本申请提供的消防车用无人机搭载平台的承载板结构示意图之一；图5为本申请提供的消防车用无人机搭载平台的承载板结构示意图之二图6为本申请提供的消防车用无人机搭载平台的承载板结构示意图之三；图7为本申请提供的消防车用无人机搭载平台图1中A部分的放大图；图8为本申请提供的消防车用无人机搭载平台图4中B部分的放大图；图9为本申请提供的消防车用无人机搭载平台图6中C部分的放大图。图中标示：1、承载架；11、伸缩气缸；12、第二齿条；13、防护板；14、第三齿条；15、传动轴；16、第五齿轮；17、第六齿轮；18、散热扇；19、引航灯；2、承载板；21、固定槽；22、定位槽；23、压迫环；3、支撑轴；31、第一齿轮；32、第二齿轮；33、滑动块；34、夹持杆；35、夹持架；36、第一齿条；37、支撑杆；38、滚轮；4、支撑架；41、套筒；42、转动板；43、第三齿轮；44、定位架；45、连接杆；46、弹性件；47、定位板；5、驱动轴；51、第四齿轮；52、半齿轮；53、驱动电机。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1-8所示，本实施方式提出一种消防车用无人机搭载平台，包括承载架1和滑动连接于承载架1内壁的承载板2，承载板2顶壁开设有对称分布的固定槽21和均匀分布的定位槽22，承载板2底壁还固定连接有与固定槽21相配合的压迫环23，还包括：固定组件，固定组件包括转动连接于承载板2底壁的支撑轴3、固定连接于支撑轴3外壁的第一齿轮31和第二齿轮32以及滑动连接于固定槽21内壁的夹持部件，且夹持部件关于支撑轴3对称设置有两组，夹持部件与压迫环23相配合，用于对无人机本体进行夹持和固定；定位组件，定位组件包括固定连接于承载板2底壁的支撑架4、转动连接于支撑架4内壁的套筒41、固定连接于套筒41外壁的转动板42和第三齿轮43和滑动连接于定位槽22内壁的对中部件，用于在对无人机本体固定前对无人机本机进行对中定位；驱动部件，连接于支撑架4底壁顶壁，驱动部件与第二齿轮32和第三齿轮43相配合，用于对中定位和夹持固定的动力源；防护部件，滑动连接于承载架1顶壁，防护部件与承载板2相联动，用于对无人机本体的防护。定位组件与固定组件相联动，在对无人机进行固定前完成对无人机的对中定位，并在固定组件对无人机固定时，定位部件恢复原态，避免对固定组件造成影响，增加夹持架35对无人机的固定效果，降低了无人机的降落时的操作难度。如图4-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，夹持部件包括滑动连接于固定槽21内壁的滑动块33、滑动连接于滑动块33内壁的夹持杆34、固定连接于夹持杆34顶部的夹持架35和固定连接于滑动块33侧壁的第一齿条36，第一齿条36与第一齿轮31啮合相连，本实施例中，定位槽22槽设置为八组，第一齿轮31带动两组第一齿条36同步运动，并推动滑动块33在固定槽21内部滑动，进而带动夹持杆34随之同步运动，逐步向无人机起落架运动。如图4-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，两组第一齿条36分别位于第一齿轮31两侧，夹持杆34侧壁还固定连接有支撑杆37，支撑杆37远离滑动块33的一端转动连接有滚轮38，支撑杆37通过滚轮38与压迫环23滑动相连，在支撑杆37、滚轮38与压迫环23的作用下，随着滑动块33的运动，压迫夹持杆34逐步向下运动，并在滑动块33与起落架接触前，夹持杆34通过夹持架35勾住无人机起落架，完成对无人机的固定，增加了对无人机的固定效果。如图3-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，对中部件设置为四组，对中部件包括滑动连接于定位槽22内壁的定位架44、转动连接于定位架44底壁的连接杆45和固定连接于定位架44侧壁的弹性件46，定位架44支撑端穿过定位槽22固定连接有定位板47，连接杆45远离定位架44的一端与转动板42转动相连，弹性件46远离定位架44的一端与承载板2固定相连，套筒41转动时，通过转动板42和四组连接杆45拉动四组定位架44在定位槽22内部向承载板2中心位置滑动，并通过八组定位板47对无人机进行对中定位，使无人机底部起落架与夹持架35相对应，增加夹持架35对无人机的固定效果，降低了无人机的降落时的操作难度，并在半齿轮52与的第三齿轮43分离后，在弹性件46的作用下，定位架44恢复原态。如图4-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，驱动部件包括转动连接于支撑架4底壁的驱动轴5和固定连接于驱动轴5外壁的第四齿轮51和半齿轮52，第四齿轮51与第二齿轮32啮合相连，半齿轮52与第三齿轮43相配合，通过第四齿轮51和半齿轮52的传动，完成对中和固定。如图4-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，支撑架4底壁还固定连接有驱动电机53，驱动电机53输出端穿过支撑架4与驱动轴5固定相连，驱动电机53的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。如图1-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，承载架1内壁还固定连接有关于支撑轴3对称分布的伸缩气缸11，伸缩气缸11输出端与承载板2固定相连，承载板2侧壁还固定连接有与防护部件相配合的第二齿条12，伸缩气缸11具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。如图1-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，防护部件关于支撑轴3对称设置有两组，防护部件包括滑动连接于承载架1顶壁的防护板13、固定连接于防护板13底壁的第三齿条14和转动连接于承载架1侧壁的传动轴15，所第三齿条14关于支撑轴3对称设置有两组，传动轴15外壁还固定连接有与第二齿条12和第三齿条14啮合相连的第五齿轮16和第六齿轮17，伸缩气缸11启动并缩回，进而拉动承载板2在承载架1内部向下滑动，承载板2在运动过程中还通过两组第二齿条12和第五齿轮16带动两组传动轴15转动，进而通过第六齿轮17和第三齿条14拉动两组防护板13随着承载板2的运动，逐步将承载架1遮蔽，进而在使用完毕后，将无人机遮蔽在承载架1内部，避免无人机在不使用时收到损坏，增加无人机的使用寿命。如图1-8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，承载架1两侧壁均设置有散热扇18，承载板2和防护板13顶壁均设置有均匀分布的引航灯19，在无人机返航后，通过散热扇18对无人机进行散热，避免无人机因高温而损坏，增加无人机的使用寿命。具体的，本消防车用无人机搭载平台在工作时：无人机任务完成飞行任务返航时，参照引航灯19，控制无人机降落至承载板2顶部，启动驱动电机53，进而带动驱动轴5转动，从而带动第四齿轮51和半齿轮52转动，转动至第三齿轮43啮合时，通过第三齿轮43带动套筒41转动，套筒41转动时，通过转动板42和四组连接杆45拉动四组定位架44在定位槽22内部向承载板2中心位置滑动，并通过八组定位板47对无人机进行对中定位，使无人机底部起落架与夹持架35相对应，增加夹持架35对无人机的固定效果，降低了无人机的降落时的操作难度，并在半齿轮52与的第三齿轮43分离后，在弹性件46的作用下，定位架44恢复原态，在完成对无人机的定位时，驱动轴5还通过第四齿轮51带动第二齿轮32，进而带动支撑轴3转动，从而通过第一齿轮31带动两组第一齿条36同步运动，并推动滑动块33在固定槽21内部滑动，进而带动夹持杆34随之同步运动，逐步向无人机起落架运动，同时在支撑杆37、滚轮38与压迫环23的作用下，随着滑动块33的运动，压迫夹持杆34逐步向下运动，并在滑动块33与起落架接触前，夹持杆34通过夹持架35勾住无人机起落架，完成对无人机的固定，增加了对无人机的固定效果，防止固定后，无人机还是会产生震荡，避免无人机因震荡造成损坏；固定完毕后，伸缩气缸11启动并缩回，进而拉动承载板2在承载架1内部向下滑动，承载板2在运动过程中还通过两组第二齿条12和第五齿轮16带动两组传动轴15转动，进而通过第六齿轮17和第三齿条14拉动两组防护板13随着承载板2的运动，逐步将承载架1遮蔽，进而在使用完毕后，将无人机遮蔽在承载架1内部，避免无人机在不使用时收到损坏，增加无人机的使用寿命，通过承载架1底部设置的安装孔，可将本装置安装至消防车上，并在无人机返航后，通过散热扇18对无人机进行散热，避免无人机因高温而损坏，增加无人机的使用寿命。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
