标题title
一种扫地消毒机
摘要abst
本发明公开了一种扫地消毒机，包括扫地消毒机本体，在扫地消毒机本体上设有机架，机架一侧的两端底部对称设有轮子，机架的内侧设有垃圾抽屉，垃圾抽屉的一侧设有扫地刷，扫地刷正前方对称设置的两个传动轴的端头之间设有锥齿轮传动，传动轴的另一端端头采用锥齿轮传动与扫地盘配合安装，机架顶部的药箱一侧表面设有三点悬挂，三点悬挂上方的大抽药电机上设有连接管，喷头与药箱之间设有自动对靶装置外壳，对靶装置外壳顶部设有多个喷头，药箱顶部的控制盒与大抽药电机、小抽药内管、小抽药外管配合连接，该扫地消毒机可以实现自动化扫地喷药，可以根据物体的形状调节喷药量，从而实现喷药量精量控制。
权利要求书clms
1.一种扫地消毒机，包括扫地消毒机本体，其特征在于：所述扫地消毒机本体上设有机架，机架的外部一侧表面对称设有三点悬挂，三点悬挂与机架的外壁固定连接，两个三点悬挂之间设有锥齿轮传动，所述锥齿轮传动贯穿机架侧壁，所述机架的另一侧表面靠近两端的下方对称设有轮子，轮子与机架之间配合安装，所述机架的一端端头设有垃圾抽屉进出槽，垃圾抽屉进出槽贯穿机架侧壁，所述机架的底部设有扫地刷配合安装槽，扫地刷配合安装槽在竖直方向贯穿机架；所述机架的内部设有垃圾抽屉，垃圾抽屉的一端外壁的边缘处设有垃圾抽屉卡板、垃圾抽屉卡销，所述垃圾抽屉的底部设有压力传感器，所述垃圾抽屉卡板、垃圾抽屉卡销与垃圾抽屉之间固定连接，所述垃圾抽屉与机架外壁的垃圾抽屉进出槽配合安装，垃圾抽屉的一端外壁上设有把手，把手与垃圾抽屉之间固定连接，所述垃圾抽屉的一侧设有垃圾进出槽口，垃圾进出槽的正面斜下方设有扫地刷，扫地刷的正面斜上方对称设有传动轴，两个传动轴的下方配合设有扫地盘；所述药箱的一侧外壁中央设有大抽药电机，大抽药电机的底部设有三点悬挂，所述大抽药电机与底部的三点悬挂、药箱之间配合安装，所述药箱的顶部一侧边缘设有自动对靶装置外壳，自动对靶装置外壳的上方设有喷头，相邻的自动对靶装置外壳之间设有小抽药外管，小抽药外管的端头与自动对靶装置外壳侧壁之间固定连接，小抽药外管的另一端端头与药箱之间连通，所述自动对靶装置外壳的一侧设有控制盒，控制盒与药箱的顶部配合安装，控制盒上设有控制电源线，所述药箱顶部的一侧边缘设有小抽药电机，小抽药电机的一侧设有小抽药内管，所述小抽药内管的一端与小抽药电机连接，小抽药内管的另一端与药箱顶部连通。2.根据权利要求1所述的一种扫地消毒机，其特征在于：所述轮子的一侧设有连杆，连杆的一端设有轮子，连杆的另一端设有减震固定柱，所述减震固定柱与机架之间设有支承旋转销，所述减震固定柱与机架之间固定连接，所述连杆的上方设有减震弹簧，减震弹簧与轮子、减震固定柱之间配合安装，所述减震弹簧的外部设有弹簧套筒，弹簧套筒与减震弹簧之间配合安装，所述减震固定柱、减震弹簧的外侧设有罩盖，罩盖与机架外壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种扫地消毒机，其特征在于：所述自动对靶装置外壳的一侧表面均匀设有散热孔，散热孔贯穿自动对靶装置外壳，所述自动对靶装置外壳的一侧边缘的下方与药箱顶部之间设有支撑板，支撑板与自动对靶装置外壳构成一个倒置的L型支架，所述自动对靶装置外壳的底部中央与药箱顶部之间设有连接管，连接管的底端与药箱的顶部连通，连接管的顶端与喷头的底部之间配合连接，连接管的顶端与喷头底部连接处设有锁紧螺母。4.根据权利要求1所述的一种扫地消毒机，其特征在于：所述喷头的外部一侧设有喷洒量调节外壳，喷洒量调节外壳与喷头外壁固定连接，所述喷洒量调节外壳的一侧外壁设有喷洒量电机散热孔，喷头的外壳底部设有红外线传感器，所述喷头的另一端底部竖直方向设有连接管，连接管的底端外壁设有蜗轮，连接管的底端设有旋转头，旋转头与锁紧螺母配合安装，旋转头与连接管的底端配合安装，所述蜗轮的一侧设有蜗杆，蜗杆的一端端头设有对靶电机。5.根据权利要求1所述的一种扫地消毒机，其特征在于：所述大抽药电机的一侧设有大抽药管、大抽药电机电源线。6.根据权利要求1所述的一种扫地消毒机，其特征在于：所述传动轴的两端端头均设有锥齿轮传动，锥齿轮传动与传动轴的端头固定连接。7.根据权利要求1所述的一种扫地消毒机，其特征在于：所述扫地刷的一端端头设有锥齿轮传动，扫地刷一端端头的锥齿轮传动与传动轴一端端头的锥齿轮传动之间设有传动杆，传动杆的两端端头的锥齿轮传动分别与扫地盘端头的锥齿轮传动、传动轴端头的锥齿轮传动配合安装。8.根据权利要求1所述的一种扫地消毒机，其特征在于：所述自动对靶装置外壳的内部设有锁紧螺栓、喷洒量调节电机、喷洒量调节齿轮以及挡水盘，锁紧螺栓、喷洒量调节电机、喷洒量调节齿轮、挡水盘之间配合安装。9.根据权利要求1所述的一种扫地消毒机，其特征在于：所述喷头的内部靠近一端的中央设有锁紧螺纹孔，锁紧螺纹孔的两侧均设有出水孔，所述锁紧螺纹孔与喷头外壳为一体结构，出水孔贯穿喷头的外壳，所述锁紧螺纹孔，锁紧螺纹孔的两侧均设有出水孔，所述锁紧上设有挡水盘，挡水盘的一侧表面的边缘设有挡水盘出水孔，所述挡水盘的一侧设有喷量调节齿轮，喷量调节齿轮与挡水盘外侧的齿轮条相互咬合，所述喷头端头处设有喷头嘴，喷头嘴的侧壁上设有挡水盘调节槽口，挡水盘调节槽口贯穿喷头嘴的侧壁，所述喷头嘴的内部中央设有衔接孔，衔接空贯穿喷头嘴，所述喷头嘴的内部均匀设有喷水口，所述喷头的内部设有喷头嘴锁紧螺栓，所述喷头嘴锁紧螺栓与喷头嘴、挡水盘以及锁紧螺纹孔之间固定连接。10.实现权利要求1所述的一种扫地消毒机，其清扫消毒方法包括以下步骤：S1、拖拉机的动力输出经过万向节传动将动力传递传递给锥齿轮传动，锥齿轮传动将动力通过传动轴传给扫地盘和扫地刷，带动扫地盘旋转进行工作，左边扫地盘的旋转方向为逆时针，右边扫地盘的旋转方向为顺时针，将两边的杂物送到中间，扫地刷的旋转方向顺时针这样可以将扫地盘送到中间的杂物从地面抛起，通过垃圾进口进入到垃圾抽屉；S2、当工作一段时间后，杂物便会堆满垃圾抽屉，在垃圾抽屉底部设有压力传感器，当其达到预设的重量后，便会认为垃圾抽屉已满，压力传感器将信号反馈给驾驶人员，从而停机，通过将垃圾抽屉卡销从垃圾抽屉卡块和垃圾抽屉卡板的孔抽出，拉动把手，将垃圾抽屉从机架内抽出，倒掉，再装上去，继续进行工作；S3、大抽药电机电源线插在拖拉机对外输出电源上为大抽药电机供电，将消毒液经过大抽药管抽入药箱，小抽药电机电源线插在拖拉机对外输出电源上为小抽药电机供电，将消毒液经过小抽药电机抽出，再经过小抽药外管将消毒液送至4个7喷头；S4、控制电源线插在拖拉机对外输出电源上为控制盒供电，控制盒接受到红外线传感器反馈物体的形状、位置，再通过电机控制电源线一方面控制对靶电机工作，驱动蜗杆，带动蜗轮，使喷头绕着旋转头转动，让喷水口对准物体，另一方面控制喷洒量调节电机转动，驱动喷洒量调节齿轮，带动挡水盘上的齿条，类似与齿轮齿条运动，带动挡水盘旋转一定角度，使挡水盘上的挡水盘出水孔与喷头嘴上的喷水口形成一定角度，当挡水盘上的挡水盘出水孔与喷头嘴上的喷水口对齐时，喷药量最大，当挡水盘上的挡水盘出水孔与喷头嘴上的喷水口呈一定角度时，挡水盘出水孔会呈一定角度挡住喷水口，从而使喷洒量减少，这样就可以根据物体的形状调节喷药量，从而实现喷药量精量控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及扫地消毒机技术领域，具体为一种扫地消毒机。背景技术目前，由于新型冠状肺炎疫情席卷全球，给人们的日常生活带了许多不变。在飞机场等地，人口流动较大，疫情防控任务重，传染率高，消毒工作为每日必进行的工作，现有的喷洒消毒液的方式主要靠人工背负喷雾式消毒机进行，其劳动强度大，效率低，背负消毒液量少以及不能精确喷洒；同样的，在校园等地也是，其所需要消毒的范围比较广，并且在机场有杂物、垃圾等，校园有落叶、零食袋等，影响环境和美观，由于在疫情期间，打扫的人员基本没有，因此，急切需求能够在消毒的同时将垃圾进行打扫的机器。发明内容本发明的目的在于提供一种可以实现自动化扫地喷药，可以根据物体的形状调节喷药的角度，也可以根据物体的形状来调控喷洒消毒剂的量，实现喷药量精量控制的扫地消毒机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种扫地消毒机，包括扫地消毒机本体，所述扫地消毒机本体上设有机架，机架的外部一侧表面对称设有三点悬挂，三点悬挂与机架的外壁固定连接，两个三点悬挂之间设有锥齿轮传动，所述锥齿轮传动贯穿机架侧壁，所述机架的另一侧表面靠近两端的下方对称设有轮子，轮子与机架之间配合安装，所述机架的一端端头设有垃圾抽屉进出槽，垃圾抽屉进出槽贯穿机架侧壁，所述机架的底部设有扫地刷配合安装槽，扫地刷配合安装槽在竖直方向贯穿机架；所述机架的内部设有垃圾抽屉，垃圾抽屉的一端外壁的边缘处设有垃圾抽屉卡板、垃圾抽屉卡销，所述垃圾抽屉的底部设有压力传感器，所述垃圾抽屉卡板、垃圾抽屉卡销与垃圾抽屉之间固定连接，所述垃圾抽屉与机架外壁的垃圾抽屉进出槽配合安装，垃圾抽屉的一端外壁上设有把手，把手与垃圾抽屉之间固定连接，所述垃圾抽屉的一侧设有垃圾进出槽口，垃圾进出槽的正面斜下方设有扫地刷，扫地刷的正面斜上方对称设有传动轴204，两个传动轴的下方配合设有扫地盘；所述药箱的一侧外壁中央设有大抽药电机，大抽药电机的底部设有三点悬挂，所述大抽药电机与底部的三点悬挂、药箱之间配合安装，所述药箱的顶部一侧边缘设有自动对靶装置外壳，自动对靶装置外壳的上方设有喷头，相邻的自动对靶装置外壳之间设有小抽药外管，小抽药外管的端头与自动对靶装置外壳侧壁之间固定连接，小抽药外管的另一端端头与药箱之间连通，所述自动对靶装置外壳的一侧设有控制盒，控制盒与药箱的顶部配合安装，控制盒上设有控制电源线，所述药箱顶部的一侧边缘设有小抽药电机，小抽药电机的一侧设有小抽药内管，所述小抽药内管的一端与小抽药电机连接，小抽药内管的另一端与药箱顶部连通。优选的，所述轮子的一侧设有连杆，连杆的一端设有轮子，连杆的另一端设有减震固定柱，所述减震固定柱与机架之间设有支承旋转销，所述减震固定柱与机架之间固定连接，所述连杆的上方设有减震弹簧，减震弹簧与轮子、减震固定柱之间配合安装，所述减震弹簧的外部设有弹簧套筒，弹簧套筒与减震弹簧之间配合安装，所述减震固定柱、减震弹簧的外侧设有罩盖，罩盖与机架外壁固定连接。优选的，所述自动对靶装置外壳的一侧表面均匀设有散热孔，散热孔贯穿自动对靶装置外壳，所述自动对靶装置外壳的一侧边缘的下方与药箱顶部之间设有支撑板，支撑板与自动对靶装置外壳构成一个倒置的L型支架，所述自动对靶装置外壳的底部中央与药箱顶部之间设有连接管，连接管的底端与药箱的顶部连通，连接管的顶端与喷头的底部之间配合连接，连接管的顶端与喷头底部连接处设有锁紧螺母。优选的，所述喷头的外部一侧设有喷洒量调节外壳，喷洒量调节外壳与喷头外壁固定连接，所述喷洒量调节外壳的一侧外壁设有喷洒量电机散热孔，喷头的外壳底部设有红外线传感器，所述喷头的另一端底部竖直方向设有连接管，连接管的底端外壁设有蜗轮，连接管的底端设有旋转头，旋转头与锁紧螺母配合安装，旋转头与连接管的底端配合安装，所述蜗轮的一侧设有蜗杆，蜗杆的一端端头设有对靶电机。优选的，所述大抽药电机的一侧设有大抽药管、大抽药电机电源线。优选的，所述传动轴的两端端头均设有锥齿轮传动，锥齿轮传动与传动轴的端头固定连接。优选的，所述扫地刷的一端端头设有锥齿轮传动，扫地刷一端端头的锥齿轮传动与传动轴一端端头的锥齿轮传动之间设有传动杆，传动杆的两端端头的锥齿轮传动分别与扫地盘端头的锥齿轮传动、传动轴端头的锥齿轮传动配合安装。优选的，所述自动对靶装置外壳的内部设有锁紧螺栓、喷洒量调节电机、喷洒量调节齿轮以及挡水盘，锁紧螺栓、喷洒量调节电机、喷洒量调节齿轮、挡水盘之间配合安装。优选的，所述喷头的内部靠近一端的中央设有锁紧螺纹孔，锁紧螺纹孔的两侧均设有出水孔，所述锁紧螺纹孔与喷头外壳为一体结构，出水孔贯穿喷头的外壳，所述锁紧螺纹孔，锁紧螺纹孔的两侧均设有出水孔，所述锁紧上设有挡水盘，挡水盘的一侧表面的边缘设有挡水盘出水孔，所述挡水盘的一侧设有喷量调节齿轮，喷量调节齿轮与挡水盘外侧的齿轮条相互咬合，所述喷头端头处设有喷头嘴，喷头嘴的侧壁上设有挡水盘调节槽口，挡水盘调节槽口贯穿喷头嘴的侧壁，所述喷头嘴的内部中央设有衔接孔，衔接空贯穿喷头嘴，所述喷头嘴的内部均匀设有喷水口，所述喷头的内部设有喷头嘴锁紧螺栓，所述喷头嘴锁紧螺栓与喷头嘴、挡水盘以及锁紧螺纹孔之间固定连接。优选的，一种扫地消毒机，其清扫消毒方法包括以下步骤：S1、拖拉机的动力输出经过万向节传动将动力传递给锥齿轮传动，锥齿轮传动将动力通过传动轴传给扫地盘和扫地刷，带动扫地盘旋转进行工作，左边扫地盘的旋转方向为逆时针，右边扫地盘的旋转方向为顺时针，将两边的杂物送到中间，扫地刷的旋转方向顺时针这样可以将扫地盘送到中间的杂物从地面抛起，通过垃圾进口进入到垃圾抽屉；S2、当工作一段时间后，杂物便会堆满垃圾抽屉，在垃圾抽屉底部设有压力传感器，当其达到预设的重量后，便会认为垃圾抽屉已满，压力传感器将信号反馈给驾驶人员，从而停机，通过将垃圾抽屉卡销从垃圾抽屉卡块和垃圾抽屉卡板的孔抽出，拉动把手，将垃圾抽屉从机架内抽出，倒掉，再装上去，继续进行工作；S3、大抽药电机电源线插在拖拉机对外输出电源上为大抽药电机供电，将消毒液经过大抽药管抽入药箱，小抽药电机电源线插在拖拉机对外输出电源上为小抽药电机供电，将消毒液经过小抽药电机抽出，再经过小抽药外管将消毒液送至4个喷头；S4、控制电源线插在拖拉机对外输出电源上为控制盒供电，控制盒接受到红外线传感器反馈物体的形状、位置，再通过电机控制电源线一方面控制对靶电机工作，驱动蜗杆，带动蜗轮，使喷头绕着旋转头转动，让喷水口对准物体，另一方面控制喷洒量调节电机转动，驱动喷洒量调节齿轮，带动挡水盘上的齿条，类似与齿轮齿条运动，带动挡水盘旋转一定角度，使挡水盘上的挡水盘出水孔与喷头嘴上的喷水口形成一定角度，当挡水盘上的挡水盘出水孔与喷头嘴上的喷水口对齐时，喷药量最大，当挡水盘上的挡水盘出水孔与喷头嘴上的喷水口呈一定角度时，挡水盘出水孔会呈一定角度挡住喷水口，从而使喷洒量量减少，这样就可以根据物体的形状调节喷药量，从而实现喷药量精量控制。与现有技术相比，本发明的有益效果是：连杆为车轮起着导向作用，连杆能够绕着支承旋转销转动，减振弹簧在弹簧套筒里面，减振弹簧套在支承柱上，支承柱的一端通过支承旋转销固定在车轮上，另一端固定在减振固定柱上，减振弹簧具有减振缓冲作用，并且连杆两端与减振弹簧的支承柱两端形成三角形结构，具有稳定性，当车轮经过路面不平的道路时，减振弹簧会发生变形，使整个装置处于一个水平状态，不会倾斜；拖拉机的动力输出经过万向节传动将动力传递给锥齿轮传动，锥齿轮传动将动力通过传动轴传给扫地盘和扫地刷，带动扫地盘旋转进行工作，左边扫地盘的旋转方向为逆时针，右边扫地盘的旋转方向为顺时针，这样保证将两边的杂物送到中间；该扫地消毒剂可以实现自动化扫地喷药，可以根据物体的形状调节喷药的角度，也可以根据物体的形状来调控喷洒消毒剂的量，实现喷药量精量控制。附图说明图1为本发明扫地消毒机整体结构示意图；图2为本发明行走系统结构示意图；图3为本发明扫地系统结构示意图；图4为本发明扫地系统动力结构示意图；图5为本发明扫地消毒机侧视图；图6为本发明扫地消毒机侧视图；图7为本发明扫地消毒机侧视图；图8为本发明扫地消毒机侧视图；图9为本发明扫地消毒机侧视图。图中：1、车轮；101、罩盖；102、连杆；103、弹簧套筒；104、支承旋转销；105、减振弹簧；201、扫地盘；202、垃圾抽屉；2021、把手；2022、垃圾抽屉卡板；2023、垃圾抽屉卡销；203、机架；2031、减振固定柱；2032、垃圾抽屉卡块；204、传动轴；205、锥齿轮传动；206、传动轴支承轴承；207、扫地刷；208、垃圾进口；3、三点悬挂；401、大抽药电机；402、大抽药管；404、大抽药电机电源线；405、小抽药电机电源线；407、小抽药内管；408、小抽药外管；409、药箱；4010、小抽药电机；5、控制盒；501、控制电源线；502、电机控制电源线；6、自动对靶装置外壳；601、散热孔；602、支撑板；603、对靶电机；604、蜗杆；605、蜗杆支承轴承；606、旋转头；607、蜗轮；608、红外线传感器；7、喷头；7001、锁紧螺纹孔；7002、出水孔；70l、喷洒量调节外壳；702、锁紧螺母；703、喷洒量电机散热孔；704、锁紧螺栓；705、喷洒量调节电机；706、喷洒量调节齿轮；707、挡水盘；7071、挡水盘出水孔；708、喷头嘴；7081、挡水盘调节槽口；7082、喷水口；709、喷头嘴锁紧螺栓；8、扫地消毒机本体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种扫地消毒机，包括扫地消毒机本体8，扫地消毒机本体8上设有机架203，机架203的外部一侧表面对称设有三点悬挂3，三点悬挂3与机架203的外壁固定连接，两个三点悬挂之间设有锥齿轮传动205，锥齿轮传动205贯穿机架203侧壁，机架203的另一侧表面靠近两端的下方对称设有轮子1，轮子1的一侧设有连杆102，连杆102的一端设有轮子1，连杆102的另一端设有减震固定柱2031，减震固定柱2031与机架203之间设有支承旋转销104，减震固定柱2031与机架203之间固定连接，连杆102的上方设有减震弹簧105，减震弹簧105与轮子1、减震固定柱2031之间配合安装，减震弹簧105的外部设有弹簧套筒103，弹簧套筒103与减震弹簧105之间配合安装，减震固定柱2031、减震弹簧105的外侧设有罩盖101，罩盖101与机架203外壁固定连接，轮子1与机架203之间配合安装，连杆102为车轮1起着导向作用，连杆102能够绕着支承旋转销104转动，减振弹簧105在弹簧套筒103里面，减振弹簧105套在支承柱上，支承柱的一端通过支承旋转销104固定在车轮1上，另一端固定在减振固定柱2031上，减振弹簧105具有减振缓冲作用，并且连杆102两端与减振弹簧105的支承柱两端形成三角形结构，具有稳定性，当车轮1经过路面不平的道路时，减振弹簧105会发生变形，使整个装置处于一个水平状态，不会倾斜。机架203的一端端头设有垃圾抽屉进出槽，垃圾抽屉进出槽贯穿机架203侧壁，机架203的底部设有扫地刷配合安装槽，扫地刷配合安装槽在竖直方向贯穿机架。所述机架203的内部设有垃圾抽屉202，垃圾抽屉202的一端外壁的边缘处设有垃圾抽屉卡板2022、垃圾抽屉卡销2023，垃圾抽屉202的底部设有压力传感器，垃圾抽屉卡板2022、垃圾抽屉卡销2023与垃圾抽屉202之间固定连接，垃圾抽屉202与机架203外壁的垃圾抽屉进出槽配合安装，垃圾抽屉202的一端外壁上设有把手2021，把手2021与垃圾抽屉202之间固定连接，垃圾抽屉202的一侧设有垃圾进出槽口，垃圾进出槽的正面斜下方设有扫地刷207，扫地刷207的正面斜上方对称设有传动轴204，两个传动轴的下方配合设有扫地盘201，扫地盘201为橡胶材质，且由多根橡胶管组成一个圆盘，扫地刷207为塑料材质。当工作一段时间后，杂物便会堆满垃圾抽屉202，在垃圾抽屉202底部设有压力传感器，当其达到预设的重量后，便会认为垃圾抽屉202已满，压力传感器将信号反馈给驾驶人员，从而停机，通过将垃圾抽屉卡销2023从垃圾抽屉卡块2032和垃圾抽屉卡板2022的孔抽出，拉动把手2021，将垃圾抽屉202从机架203内抽出，倒掉，再装上去，继续进行工作。药箱409的一侧外壁中央设有大抽药电机401，大抽药电机401的一侧设有大抽药管402、大抽药电机电源线404，大抽药电机401具有抽水泵功能，与抽水泵为一体，通过大抽药电机电源线404插在拖拉机对外输出电源上为大抽药电机401供电，将消毒液经过大抽药管402抽入药箱409，同样的小抽药电机4010也具有抽水泵功能，通过小抽药电机电源线405插在拖拉机对外输出电源上为小抽药电机4010供电，将消毒液经过小抽药电机4010抽出，再经过小抽药外管408将消毒液送至4个喷头7。大抽药电机401的底部设有三点悬挂3，大抽药电机401与底部的三点悬挂3、药箱409之间配合安装，药箱409的顶部一侧边缘设有自动对靶装置外壳6，自动对靶装置外壳6的一侧表面均匀设有散热孔，散热孔贯穿自动对靶装置外壳6，自动对靶装置外壳6的一侧边缘的下方与药箱409顶部之间设有支撑板602，支撑板602与自动对靶装置外壳6构成一个倒置的L型支架，自动对靶装置外壳6的底部中央与药箱409顶部之间设有连接管，连接管的底端与药箱409的顶部连通，连接管的顶端与喷头7的底部之间配合连接，连接管的顶端与喷头7底部连接处设有锁紧螺母702。自动对靶装置外壳6的上方设有喷头7，喷头7的外部一侧设有喷洒量调节外壳701，喷洒量调节外壳701与喷头外壁固定连接，喷洒量调节外壳701的一侧外壁设有喷洒量电机散热孔703，喷头7的外壳底部设有红外线传感器608，喷头7的另一端底部竖直方向设有连接管，连接管的底端外壁设有蜗轮607，连接管的底端设有旋转头606，旋转头606与锁紧螺母702配合安装，旋转头606与连接管的底端配合安装，蜗轮607的一侧设有蜗杆604，蜗杆604的一端端头设有对靶电机603。相邻的自动对靶装置外壳6之间设有小抽药外管408，小抽药外管408的端头与自动对靶装置外壳6侧壁之间固定连接，小抽药外管408的另一端端头与药箱409之间连通，自动对靶装置外壳6的一侧设有控制盒5，控制盒5与药箱409的顶部配合安装，控制盒5上设有控制电源线501，药箱409顶部的一侧边缘设有小抽药电机4010，小抽药电机4010的一侧设有小抽药内管407，小抽药内管407的一端与小抽药电机4010连接，小抽药内管407的另一端与药箱409顶部连通。传动轴204的两端端头均设有锥齿轮传动205，锥齿轮传动205与传动轴204的端头固定连接，扫地刷207的一端端头设有锥齿轮传动205，扫地刷207一端端头的锥齿轮传动205与传动轴一端端头的锥齿轮传动205之间设有传动杆，传动杆的两端端头的锥齿轮传动205分别与扫地盘201端头的锥齿轮传动205、传动轴204端头的锥齿轮传动205配合安装，拖拉机的动力输出经过万向节传动将动力传递传递给锥齿轮传动205，锥齿轮传动205将动力通过传动轴传204给扫地盘201和扫地刷207，带动扫地盘201旋转进行工作，左边扫地盘201的旋转方向为逆时针，右边扫地盘201的旋转方向为顺时针，这样保证将两边的杂物送到中间，扫地刷207的旋转方向顺时针这样可以将扫地盘201送到中间的杂物从地面抛起，通过垃圾进口208进入到垃圾抽屉202。自动对靶装置外壳6的内部设有锁紧螺栓704、喷洒量调节电机705、喷洒量调节齿轮706以及挡水盘707，锁紧螺栓704、喷洒量调节电机705、喷洒量调节齿轮706、挡水盘707之间配合安装。喷头7的内部靠近一端的中央设有锁紧螺纹孔7001，锁紧螺纹孔7001的两侧均设有出水孔7002，锁紧螺纹孔7001与喷头外壳为一体结构，出水孔7002贯穿喷头的外壳，锁紧螺纹孔7001，锁紧螺纹孔7001的两侧均设有出水孔7002，锁紧上设有挡水盘707，挡水盘707的一侧表面的边缘设有挡水盘出水孔7071，挡水盘707的一侧设有喷量调节齿轮706，喷量调节齿轮706与挡水盘707外侧的齿轮条相互咬合，喷头7端头处设有喷头嘴708，喷头嘴708的侧壁上设有挡水盘调节槽口7081，挡水盘调节槽口7081贯穿喷头嘴708的侧壁，喷头嘴708的内部中央设有衔接孔，衔接空贯穿喷头嘴708，喷头嘴708的内部均匀设有喷水口7082，喷头7的内部设有喷头嘴锁紧螺栓709，喷头嘴锁紧螺栓709与喷头嘴708、挡水盘707以及锁紧螺纹孔7001之间固定连接。通过控制电源线501插在拖拉机对外输出电源上为控制盒5供电，控制盒5接受到红外线传感器608反馈物体的形状、位置，再通过电机控制电源线502一方面控制对靶电机603工作，驱动蜗杆604，带动蜗轮607，类似蜗轮蜗杆运动，从而使喷头7绕着旋转头606转动，让喷水口7082对准物体，另一方面控制喷洒量调节电机705转动，驱动喷洒量调节齿轮706，带动挡水盘707上的齿条，类似与齿轮齿条运动，带动挡水盘707旋转一定角度，从而使挡水盘707上的挡水盘出水孔7071与喷头嘴708上的喷水口7082形成一定角度，当挡水盘707上的挡水盘出水孔7071与喷头嘴708上的喷水口7082对齐时，喷药量最大，当挡水盘707上的挡水盘出水孔7071与喷头嘴708上的喷水口7082呈一定角度时，挡水盘出水孔7071会呈一定角度挡住喷水口7082，从而使喷洒量量减少，这样就可以根据物体的形状调节喷药量，从而实现喷药量精量控制。扫地消毒机的清扫消毒方法：拖拉机的动力输出经过万向节传动将动力传递传递给锥齿轮传动205，锥齿轮传动205将动力通过传动轴204传给扫地盘201和扫地刷207，带动扫地盘201旋转进行工作，左边扫地盘的旋转方向为逆时针，右边扫地盘的旋转方向为顺时针，将两边的杂物送到中间，扫地刷207的旋转方向顺时针这样可以将扫地盘201送到中间的杂物从地面抛起，通过垃圾进口进入到垃圾抽屉202。当工作一段时间后，杂物便会堆满垃圾抽屉202，在垃圾抽屉202底部设有压力传感器，当其达到预设的重量后，便会认为垃圾抽屉202已满，压力传感器将信号反馈给驾驶人员，从而停机，通过将垃圾抽屉卡销2023从垃圾抽屉卡块和垃圾抽屉卡板2022的孔抽出，拉动把手2021，将垃圾抽屉202从机架203内抽出，倒掉，再装上去，继续进行工作。大抽药电机电源线404插在拖拉机对外输出电源上为大抽药电机401供电，将消毒液经过大抽药管402抽入药箱，小抽药电机电源线405插在拖拉机对外输出电源上为小抽药电机4010供电，将消毒液经过小抽药电机4010抽出，再经过小抽药外管408将消毒液送至4个7喷头。控制电源线501插在拖拉机对外输出电源上为控制盒5供电，控制盒5接受到红外线传感器反馈物体的形状、位置，再通过电机控制电源线502一方面控制对靶电机工作，驱动蜗杆604，带动蜗轮607，使喷头7绕着旋转头606转动，让喷水口7082对准物体，另一方面控制喷洒量调节电机705转动，驱动喷洒量调节齿轮706，带动挡水盘707上的齿条，类似与齿轮齿条运动，带动挡水盘707旋转一定角度，使挡水盘707上的挡水盘出水孔7071与喷头嘴708上的喷水口7082形成一定角度，当挡水盘707上的挡水盘出水孔7071与喷头嘴708上的喷水口7082对齐时，喷药量最大，当挡水盘707上的挡水盘出水孔7071与喷头嘴708上的喷水口7082呈一定角度时，挡水盘出水孔7071会呈一定角度挡住喷水口，从而使喷洒量减少，这样就可以根据物体的形状调节喷药量，从而实现喷药量精量控制。该扫地消毒剂可以实现自动化扫地喷药，可以根据物体的形状调节喷药的角度，也可以根据物体的小来调控喷洒消毒剂的量，实现喷药量精量控制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
