标题title
一种氮杂冠醚结构的基因递送载体及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及纳米药物技术领域，具体涉及一种氮杂冠醚结构的基因递送载体及其制备方法和应用。本发明的目的是提供一种纳米载体用于基因递送系统。本发明是以氮杂冠醚为原料，通过迈克尔加成反应与分子量不超过3500g/mol的聚乙烯亚胺加成得到了聚合物载体，具有如下结构式所述结构。经证实，该聚合物载体可与质粒DNA结合并能够有效压缩成纳米粒，可作为非病毒载体。不同修饰度的聚合物载体，在正常细胞中的毒性较小，细胞转染效率较高。同时因为氮杂冠醚具有PEG片段结构，使得该冠醚聚合物载体具有成为PEG替代物的潜能，同时拓宽了氮杂冠醚结构衍生物的应用范围。
权利要求书clms
1.一种氮杂冠醚结构的基因递送载体，其特征在于，其结构如式I所示，其中，z＝0，1，2；m、n和p取值范围为0～80。2.权利要求1所述基因递送载体的制备方法，其特在于，包括如下步骤：由带有碳碳双键的阳离子单体与PEI通过迈克尔加成反应得到；所述的阳离子单体为下述化合物中的一种：N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；10--1，4-二氧杂-7，10-二氮杂环十二烷-7-羧酸叔丁酯；N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；叔丁基13--1，4，10-三氧-7，13-二氮杂环十五烷-7-羧酸酯；N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；N-乙基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；叔丁基16--1，4，10，13-四氧-7，16-二氮杂环十八烷-7-羧酸酯。3.如权利要求2所述制备方法，其特征在于，所述PEI分子量不超过3500g/mol。4.如权利要求2所述制备方法，其特征在于，迈克尔加成反应中，阳离子单体与PEI的用量以当量为单位，比值为0.9︰1、1︰0.9、1︰1或1︰1.1；将阳离子单体与PEI加入到溶剂中，搅拌条件下60℃反应7天，将反应液浓缩，截留分子量3500Da下透析，干燥去除溶剂即可。5.如权利要求4所述制备方法，其特征在于，所述溶剂为甲醇。6.权利要求2～5任一项所述方法制备得到基因传递载体。7.权利要求1或6所述基因传递载体在传递质粒中的应用。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于，在所述应用中，基因传递载体与质粒的质量比为0.2～1.6︰1。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于，基因传递载体与质粒的质量比为0.2～1.0︰1。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米药物技术领域，具体涉及一种氮杂冠醚结构的基因递送载体及其制备方法和应用。背景技术癌症一直是最大的健康问题，癌症的一般治疗策略包括化疗、放疗、切除肿瘤和杀死癌细胞等，致使人体免疫力降低，伤害极大。然而像黑色瘤素这样的细胞却不能通过手术切除，需要寻找新的治疗方法。近年来，基因治疗仍是治疗遗传性疾病和获得性疾病很有前途的一种治疗策略，因此，开发高转染效率和低细胞毒性的基因载体是基因治疗中最关键的一环。理想的基因载体是能够靶向细胞，将核酸药物成功释放并表达。普遍地，病毒载体的转染效率更高，但也有一定的问题存在，比如细胞毒性更高，临床困难等；而非病毒转染载体的安全性高，但细胞转染效率却不理想。阳离子脂质体是一种潜在的纳米载体，可以与核酸的磷酸根通过静电作用将高分子DNA完全包裹形成脂复合物，从而压缩DNA的体积，再靶向递送至细胞中进行DNA释放及表达。脂质类基因载体都具有一定的细胞毒性，并且其毒性是由小分子化合物的决定的，因此对于脂质类基因载体的研究，安全性是及其关键的。氮杂冠醚是具有空腔的大环多胺配体，因其独特的结构性质，在催化、化学与生物探针、分离以及细胞成像等领域被研究。氮杂冠醚衍生物在其生物性能的研究中，证实其具有低细胞毒性，减少多药耐药性等优势。发明内容本发明的目的是提供一种纳米载体用于基因递送系统。本发明的技术方案是一种氮杂冠醚结构的基因递送载体，其结构如式I所示，其中，z＝0，1，2；m、n和p取值范围为0～80。本发明还提供了所述基因递送载体的制备方法，包括如下步骤：由带有碳碳双键的阳离子单体与PEI通过迈克尔加成反应得到；所述的阳离子单体为下述化合物中的一种：N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；10--1，4-二氧杂-7，10-二氮杂环十二烷-7-羧酸叔丁酯；N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；叔丁基13--1，4，10-三氧-7，13-二氮杂环十五烷-7-羧酸酯；N-乙酰氨基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；N-乙基)乙基)氨基)丙酰胺)乙基)丙烯酰胺；叔丁基16--1，4，10，13-四氧-7，16-二氮杂环十八烷-7-羧酸酯。进一步的，所述PEI分子量不超过3500g/mol。其中，迈克尔加成反应中，阳离子单体与PEI的用量以当量为单位，比值为0.9︰1、1︰0.9、1︰1或1︰1.1；将阳离子单体与PEI加入到溶剂中，搅拌条件下60℃反应7天，将反应液浓缩，截留分子量3500Da下透析，干燥去除溶剂即可。具体的，所述溶剂为甲醇。本发明还提供了所述方法制备得到基因传递载体。本发明还提供了所述基因传递载体在传递质粒中的应用。进一步的，在所述应用中，基因传递载体与质粒的质量比为0.2～1.6︰1。优选的，基因传递载体与质粒的质量比为0.2～1.0︰1。本发明中，与聚乙烯亚胺发生反应的官能团和长链是一致的，区分在于选用不同的阳离子，具有不同环状的氮杂冠醚，氮杂冠醚并没有直接的与聚乙烯亚胺发生反应。本发明公开了一种冠醚聚合物作为基因载体的制备方法及其应用，涉及生物有机材料和生物医药技术领域。所述冠醚聚合物是以氮杂冠醚为原料，通过迈克尔加成反应与分子量分别为1800g/mol和3500g/mol的聚乙烯亚胺加成得到了聚合物载体，具有如下结构式所述结构。根据选取二氮杂十八冠六醚聚合物为具体实施例，证实该聚合物载体可与质粒DNA结合并能够有效压缩成纳米粒，可作为非病毒载体。不同修饰度的聚合物载体，在正常细胞中的毒性较小，细胞转染效率较高。同时因为氮杂冠醚具有PEG片段结构，使得该冠醚聚合物载体具有成为PEG替代物的潜能，同时拓宽了氮杂冠醚结构衍生物的应用范围。本发明的有益效果：本发明合成了氮杂冠醚聚合物材料作为基因载体及其在基因递送中的研究。氮杂冠醚是具有空腔的大环多胺配体，因其独特的结构性质，在催化、化学与生物探针、分离以及细胞成像等领域被研究。氮杂冠醚衍生物在其生物性能的研究中，证实其具有低细胞毒性，减少多药耐药性等优势。因此，发明人设计和合成了冠醚聚合物材料，并对其作为基因载体用于基因递送系统的研究。研究结果证实，氮杂冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy对正常细胞的毒性较低，细胞转染实验表明，含有10％胎牛血清的ACEx-bPEIy也能获得较高的转染率。氮杂冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy达到了模拟聚乙二醇片段的目的，希望进一步的深入研究能够应用于临床。通过迈克尔加成反应制备了氮杂冠醚聚合物载体。通过溴化乙锭插层试验、粒径电位测定、细胞毒性实验和细胞转染实验，评价氮杂冠醚聚合物载体模拟聚PEG片段的可行性。细胞毒性和细胞转染实验结果表明，ACEx-bPEIy/pDNA复合物对L02细胞的毒性较小，在两种无血清细胞中均获得了较高的转染效率，与10％FBS细胞的荧光强度相当，部分阳离子载体复合物诱导的荧光强度高于bPEI25k/pDNA复合物。结构设计和结果表明氮杂冠醚结构是可行的，具有成为PEG替代物的潜能，因此可在生物医学中得到深入的应用，扩大这些材料在化学生物领域的应用范围。附图说明图1为氮杂冠醚聚合物载体结构。图2为氮杂冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy的1H NMR图谱。图3为氮杂冠醚聚合物载体与质粒DNA的结合能力。图3中的图为不同w/w比下氮杂冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy与pDNA结合的电泳凝胶滞留分析；图3中的为溴化乙锭嵌插实验测定不同w/w比的ACEx-bPEIy在PBS缓冲溶液中与pDNA的结合。图4为ACEx-bPEIy/pDNA复合物的平均粒径和表面电荷。图4中的ACEx-bPEI1.8k/pDNA；图4中的为ACEx-bPEI3.5k/pDNA复合物。图5为ACEx-bPEIy/pDNA复合物的SEM图像。图6为L02细胞和A549细胞的细胞毒作用。a-b).ACEx-bPEIy/pDNA复合物和bPEI25k/pDNA复合物对L02细胞的毒性作用。c-d).ACEx-bPEIy/pDNA复合物和bPEI25k/pDNA复合物对A549细胞的毒性作用。所有毒性测试一式三份。图7为体外细胞转染法实验。a-c).ACEx-bPEIy/pDNA复合物和bPEI25k/pDNA复合物在L02和A549细胞中分别转染FBS和不加FBS的荧光图像。a).ACE1-bPEI1.8k/pDNA复合物，ACE2-bPEI1.8k/pDNA复合物，ACE3-bPEI1.8k/pDNA复合物，ACE3-bPEI3.5k/pDNA复合物，ACE4-bPEI3.5k/pDNA复合物和bPEI25k/pDNA复合物。b).ACE2-bPEI1.8k/pDNA复合物，ACE3-bPEI1.8k/pDNA复合物，ACE3-bPEI3.5k/pDNA复合物，ACE4-bPEI3.5k/PDNA复合物和bPEI25k/pDNA复合物。c).ACE1-bPEI1.8k/pDNA复合物和bPEI25k/pDNA复合物。d-f).ACEx-bPEIy/pDNA复合物在有/无FBS的L02细胞和A549细胞中的转染效率。所有细胞转染定量实验一式三份。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的定量试验，均设置三次重复实验，结果取平均值。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。以下实施例中聚乙烯亚胺为damas-beta公司产品，CAS:9002-98-6。以下实施例中聚乙烯亚胺为成都艾科试剂有限公司产品，CAS:9002-98-6。以下实施例中聚乙烯亚胺为上海鼎芬化学科技有限公司产品，CAS:9002-98-6。以下实施例中pDNA为BBI公司产品。以下实施例中pEGFP、pGL3为提取基因产品。L02细胞为上海翼和应用生物技术有限公司产品。A549细胞为上海翼和应用生物技术有限公司产品。实施例中的表征：琼脂糖凝胶电泳实验和溴化乙锭嵌插试验表征氮杂冠醚聚合物载体与质粒DNA的结合能力；25℃动态光散射系统表征氮杂冠醚聚合物载体/pDNA复合物的粒径和zeta电位；扫描电镜表征氮杂冠醚聚合物载体/pDNA复合物的形貌。实施例1：氮杂冠醚聚合物载体的制备和表征1、氮杂冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy选用阳离子单体-1，4，10，13-四氧-7，16-二氮杂环十八烷-7-羧酸酯)和分子量分别为1800g/mol和3500g/mol的聚乙烯亚胺加入到甲醇中，在60℃下搅拌7天。反应结束后，将反应液浓缩，用截留分子量3500Da的透析袋透析3天，然后在冷冻干燥机中除去溶剂得到氮杂冠醚聚合物载体I中的ACEx-bPEIy。实际反应用量如表1所示。表1.氮杂冠醚聚合物载体投料表名称阳离子单体:阳离子单体5/bPEIn/ACE1-bPEI1.8k130.330.8ACE2-bPEI1.8k2230.645.3ACE3-bPEI1.8k3160.640.7ACE3-bPEI3.5k3152.153.7ACE4-bPEI3.5k4149.649.8ACE5-bPEI3.5k573.725.6采用Bruker AVANCEⅢ600MHz型光谱仪对合成的氮杂冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy做1H NMR测试，测其氢元素的化学位以及个数确定其级数，测试值与理论值十分接近，所得产物与预期合成结构吻合，如下式所示。1H NMRδH:3.38,2.76,1.36.2、氮杂冠醚聚合物载体/pDNA复合物的制备将0μg,0.025μg,0.05μg,0.075μg,0.10μg,0.125μg,0.15μg、0.175μg和0.20μg的氮杂冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy与0.125μg的DNA以0,0.2,0.4,0.6,0.8,1.0,1.2,1.4和1.6的w/w比完全混合，并在室温下孵育30min。选用步骤1制备的6种氮杂冠醚聚合物载体，6种载体的制备方法和时间是一致的，只是反应物的用量上有所不同。按照上述方法，分别组装出冠醚聚合物载体:DNA为0～1.6的复合物。复合物的实际制备用量见表2。表2.复合物制备用量w/w氮杂冠醚聚合物载体/pUC19 DNA/000.1250.20.0250.1250.40.050.1250.60.0750.1250.80.10.1251.00.1250.1251.20.150.1251.40.1750.1251.60.20.1253、表征氮杂冠醚聚合物载体与DNA的结合能力选用步骤2制备的复合物做琼脂糖凝胶电泳实验和溴化乙锭嵌插试验表征质粒DNA结合能力，具体操作如下：在0.125μg pUC-19溶液中加入适量的载体，制备了0,0.2,0.4,0.6,0.8,1.0,1.2,1.4和1.6的w/w比的复合物。将复合物在室温下孵育30min。然后，以1×TBE为运行缓冲液，用含0.5％琼脂糖凝胶在电压80V下电泳40min，用Quantum-ST41100/26M在波长为312nm的紫外灯下观察DNA。在室温下用荧光光谱法分析了脂复合物对溴化乙锭的猝灭。将EB放入含200μL磷酸盐缓冲液的石英比色皿中，振荡后测定EB的荧光强度。然后，将pUC-19混合加入到溶液中，再测DNA与EB相互作用荧光强度。随后，将冠醚聚合物载体溶液加入上述溶液，并测量其荧光强度。所有样品的激发波长为520nm，发射波长为620nm。样品的相对荧光强度按以下公式计算：式中，FEB是纯EB溶液的强光强度，F0是EB和DNA相互作用后的荧光强度。结果见图3。图3所示结果表明，冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy能有效地与DNA结合并延缓其电泳迁移率。其中，ACE1-bPEI1.8k/pDNA复合物，ACE2-bPEI1.8k/pDNA复合物和ACE3-bPEI1.8k/pDNA复合物分别在w/w为0.4，1.2和0.4时可以完全包裹pDNA；ACE3-bPEI3.5k/pDNA复合物，ACE4-bPEI3.5k/pDNA复合物和ACE5-bPEI3.5k/pDNA复合物分别在w/w为1.0，0.4和0.6时可以完全包裹DNA。进一步用EB嵌插实验测定不同w/w比的冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy在PBS缓冲溶液中与pDNA的结合。图3表明，在pH7.4的PBS溶液中，相对荧光强度随w/w比变化的EB嵌插分析结果。实验结果发现随着w/w的增加，荧光强度逐渐降低，这是因为当EB嵌插进DNA后荧光强度增强，随着冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy的加入，形成的ACEx-bPEIy/pDNA复合物取代了EB的嵌插作用，导致荧光强度降低，因此后者具有更强的DNA结合能力。其中ACE1-bPEI.8/pDNA复合物、ACE3-bPEI.8k/pDNA复合物、ACE3-bPE3.5k/pDNA复合物、ACE4-bPE3.5k/pDNA复合物和ACE5-bPE3.5k/pDNA复合物各个相对荧光强度低于10％时的w/w分别为0.7、0.7、1.4、0.4、1.0、1.6和1.4，而w/w＝1.6时，ACE2-bPEI.8k/pDNA复合物最低淬灭的相对荧光强度为12.7％。结合琼脂糖电泳实验和EB嵌插实验结果可知，冠醚聚合物载体ACEx-bPEIy与质粒DNA具有良好的结合能力。复合物的颗粒尺寸和粒径电位用25℃动态光散射系统在室温下测量了冠醚聚合物载体/pDNA复合物的粒径和zeta电位。将冠醚聚合物载体溶液与50μL DNA混合，在1mL超纯水中制备脂质体颗粒。结果见图4，复合物的粒径随w/w比的增加而减小。图4所示结果表明，低分子量bPEI1.8k上分别修饰了1～3个阳离子单体-1，4，10，13-四氧-7，16-二氮杂环十八烷-7-羧酸酯)的冠醚聚合物载体ACE1-bPEI1.8k、ACE2-bPEI1.8k和ACE3-bPEI1.8k中，修饰两个的ACE2-bPEI1.8k/pDNA复合物粒径更小。ACE2-bPEI1.8k/pDNA复合物在w/w＝20时粒径最小，最小粒径为180nm；而ACE1-bPEI1.8k/pDNA复合物在w/w＝5时粒径最小，最小粒径为270nm；ACE3-bPEI1.8k/pDNA复合物在w/w＝10时粒径最小，最小粒径为423nm。同时，这三个冠醚聚合物载体的Zeta电位范围在-0.9mV～+0.3mV。图4结果表明将3～5个阳离子单体修饰到bPEI3.5k上的阳离子载体ACE3-bPEI3.5k、ACE4-bPEI3.5k和ACE5-bPEI3.5k的纳米粒径和Zeta电位。其中，ACE3-bPEI3.5k/pDNA复合物和ACE4-bPEI3.5k/pDNA复合物在w/w＝4时取得最小粒径，最小粒径分别为286nm和481nm，Zeta电位均为正电荷，范围在+0.31mV～+1.85mV。而ACE5-bPEI3.5k/pDNA复合物的纳米粒径较高，仅在w/w＝3.5时取得最小粒径，最小粒径为553nm，Zeta范围在-0.95mV～+2.58mV。根据纳米粒径和Zeta电位结果显示，ACEx-bPEIy/pDNA复合物的Zeta电位均适宜，但是仅有ACE2-bPEI1.8k/pDNA复合物的纳米粒径低于200nm。ACEx-bPEIy复合物的SEM图像分别将6个冠醚聚合物载体和bPEI25k与固定的50μL的pDNA孵育后，用SEM观察复合物的形貌。结果见图5。与bPEI25k/pDNA复合物相比，我们发现以PEI为母体结构的冠醚聚合物载体ACEm-bPEIn形成的复合物会在溶液中团聚，所以使测出复合物材料的纳米尺寸较大。实施例2：冠醚聚合物载体复合物递呈基因的应用1、细胞培养L02细胞用含10％胎牛血清和0.1％抗生素的1640培养基，在37℃，5％CO2潮湿环境的细胞培养箱中孵育。2、CCK-8细胞毒性实验复合物对L02细胞的毒性采用CCK-8法测定。将1×104万个/孔细胞接种到96孔板中，放入37℃培养箱中培养24小时。以bPEI25k复合物为对照，然后放入37℃培养箱中培养24小时。再加入10μL CCK-8后轻轻敲击孔板混匀，放入37℃培养箱中培养2小时，用酶标仪测定450nm的吸光度。结果如图6所示，将bPEI25k/pDNA复合物与L02细胞和ACEx-bPEIy/pDNA复合物的细胞毒性进行了比较。ACEx-bPEIy/pDNA复合物和bPEI25k/pDNA复合物处理的L02细胞的细胞存活率均高于75％。在A549细胞中，ACEx-bPEIy/pDNA复合物和bPEI25k/pDNA复合物在高质量比下表现出明显的毒性。我们推测，PEI前体的低分子量和阳离子单体的固有特性可能是导致高细胞毒性的原因。此外，通过比较正常细胞和癌细胞的毒性，我们可以看到冠醚聚合物载体复合物对正常细胞的毒性较低。3、体外转染实验将正常细胞和人非小细胞肺癌细胞接种于48孔板中，密度为5×104万个/孔，每孔加入0.25mL完全培养基，在37℃含5％CO2的细胞培养箱中培养24小时。转染实验前移去旧的培养基，转染细胞用PBS冲洗细胞2次，每孔加入0.2μg质粒DNA的氮杂冠醚聚合物载体/pDNA复合物用含血清和不含血清的新培养基，按所需的w/w比与细胞在培养箱中孵育4h。4h后更换含血清的新培养基，继续放入培养箱中培养24h，然后用40x倒置荧光显微镜下检测含pEGFP的复合物转染细胞，并用CellsenceStandard软件记录。用含pGL3质粒DNA的脂质体转染细胞进行荧光素酶检测。荧光素酶分析使用Picagene荧光素酶分析试剂盒进行。转染细胞用PBS洗涤3次，裂解于细胞裂解缓冲液中。裂解液在4℃下10 000x g离心2min，上清液进行荧光素酶活性测定。使用发光计测量化学发光的相对发光单位。用bPEI25k/pDNA作为阳性对照。结果见图7。检测ACEx-bPEIy/pDNA复合物在L02细胞和A549细胞中的转染率，并与bPEI25k/PDNA复合物进行比较。在初步筛选实验中，ACE2-bPEI1.8k/pDNA复合物、ACE3-bPEI1.8k/pDNA复合物、ACE3-bPEI3.5k/pDNA复合物和ACE4-bPEI3.5k/pDNA复合物的转染率最高。因此，选择了ACE2-bPEI1.8k/pDNA复合物、ACE3-bPEI1.8k/pDNA复合物、ACE3-bPEI3.5k/pDNA复合物和ACE4-bPEI3.5k/pDNA复合物进行进一步的研究。如图7d-f所示，ACEx-bPEIy/pDNA复合物可以在L02细胞中诱导大量的EGFP表达。尽管bPEI25k/pDNA复合物诱导的荧光密度低于无血清条件下bPEI25k/pDNA复合物诱导的荧光强度，但抗血清能力是判断非病毒基因载体的标准之一。结果表明，这四种化合物在有血清存在的情况下也能介导良好的基因转导，表达的GFP的荧光强度甚至可以增强，且w/w＝5ACE3-bPEI1.8k/pDNA复合物和w/w＝3.5ACE4-bPEI3.5k/pDNA复合物的荧光强度高于bPEI25k/pDNA复合物的荧光强度，表明它们具有良好的血清耐受性。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
