标题title
文冠果果壳皂苷在抗红色毛癣菌方面的应用及其提取纯化方法
摘要abst
本发明公开了文冠果果壳皂苷在抗红色毛癣菌方面的应用及其提取纯化方法，提取时，将文冠果果壳粉碎，按料液比为1:11的比例加入体积浓度为60%的乙醇溶液，110w，60℃超声提取1.0h，过滤，浓缩后，所得浸膏加水完全溶解后依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇1:1进行萃取，收集正丁醇萃取物浓缩得浸膏，甲醇溶解上样，选用AB‑8、D101和HP‑20大孔树脂及MCI树脂富集纯化，依次用水、30%、50%、70%、90%的乙醇洗脱，弃去水相，收集各部位乙醇冲洗所得物，减压浓缩。本发明的文冠果果壳皂苷对红色毛癣菌有良好的抗真菌活性，具有高效、低毒性、抗真菌谱广等优点，可用于制备抗真菌药物。
权利要求书clms
1.一种文冠果果壳皂苷的提取纯化方法，其特征在于：包括如下步骤S1、将文冠果果壳粉碎，按料液比为 1:11的比例加入适量体积浓度为60%的乙醇溶液，提取功率为 110w，提取温度为 60℃的条件下，超声提取1.0h，过滤，取滤液浓缩得浸膏；S2、将所得的浸膏加水完全溶解后依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇 1:1 进行萃取，收集正丁醇萃取物浓缩得浸膏，用适量甲醇溶解上样，选用 AB-8、D101 和 HP-20 大孔树脂及 MCI 树脂进行富集纯化，依次用水、30%、50%、70%、90%的乙醇洗脱，弃去水相，收集各部位乙醇冲洗所得物，减压浓缩。2.文冠果果壳皂苷在抗红色毛癣菌方面的应用。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于：可用于制备抗菌药物。4.如权利要求2所述的应用，其特征在于：文冠果果壳皂苷含量为72%的最小抑菌浓度为0.0313mg/mL，文冠果果壳皂苷含量为 62.2% 的最小抑菌浓度为0.125mg/mL。5.如权利要求2所述的应用，其特征在于：文冠果果壳皂苷中的单体化合物3-O--α-L-arabinofuranosyl-α-D-glucuronopyranosyl-3β,15α,16α,21β,22α,28-hexahydroxyoleam-12-ene的最小抑菌浓度为0.0078mg/mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及文冠果果壳皂苷提取相关领域，具体涉及文冠果果壳皂苷在抗红色毛癣菌方面的应用及其提取纯化方法。背景技术真菌感染疾病是人和动物常见的皮肤病之一，主要是由一类浅表性真菌皮肤癣菌引起的。红色毛癣菌是浅表性致病菌，是临床上最常见的亲人性皮肤癣菌，一般的体癣、股癣和手足癣的致病均为红色毛癣菌所致。由真菌感染的皮肤病很难治愈，且病程延续时间比较长，极易复发。目前，市场上用于治疗真菌感染疾病的药物大多为抗生素类药物，主要包括多烯类药物、唑类药物、棘白霉素类药物以及丙烯胺类药物，长时间使用会产生耐药性，降低临床使用效果。基于我国的中医药学研究，发现越来越多的中草药可以治疗皮肤癣菌。中药的优点在于作用途径广泛，作用靶点多，不易产生耐药性且中草药是我国特有的天然药物资源，药源广泛、价格低廉，这对开发新的中药抑制真菌疾病提供了坚实的基础。文冠果，属于无患子科文冠果属，是我国稀有的木本油料作物之一，被广泛应用于生产和生活。文冠果果壳、果实和茎枝都可用作药物，茎干、枝的干燥木部分称为文冠木，属于蒙古族中的一种药材，蒙药名被称为西拉·森登。其味甘、涩、微苦,性凉，主要用于治疗风湿性内热、风湿性关节炎及皮肤风热等症状。已有研究证明，文冠果果壳中皂苷类物质含量丰富，达到1.88%，对人体多种肿瘤细胞有高抑制活性可为相关新药的开发提供丰富原料。目前有较多文献报道，苦参、土荆皮、白鲜皮等中药提取物对红色毛癣菌体外抗菌活性的研究，其最小抑菌浓度分别为1.509mg/mL、2.033mg/mL、2.268mg/mL。但未有研究报道文冠果果壳皂苷对红色毛癣菌的体外抑菌活性。而已报道及临床上常用的西药具有毒副作用大、易产生耐药性等缺陷。因此寻找开发新抗真菌药物具有重要意义。发明内容为解决上述问题，本发明提供了文冠果果壳皂苷在抗红色毛癣菌方面的应用及其提取纯化方法。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种文冠果果壳皂苷的提取纯化方法，包括如下步骤S1、将文冠果果壳粉碎，按料液比为 1:11的比例加入适量体积浓度为60%的乙醇溶液，提取功率为 110w，提取温度为 60℃的条件下，超声提取1.0h，过滤，取滤液浓缩得浸膏；S2、将所得的浸膏加水完全溶解后依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇 1:1 进行萃取，收集正丁醇萃取物浓缩得浸膏，用适量甲醇溶解上样，选用 AB-8、D101 和 HP-20 大孔树脂及 MCI 树脂进行富集纯化，依次用水、30%、50%、70%、90%的乙醇洗脱，弃去水相，收集各部位乙醇冲洗所得物，减压浓缩。本发明还提出了关于文冠果果壳皂苷在抗红色毛癣菌方面的应用，所述的文冠果果壳皂苷可用于制备抗菌药物，文冠果果壳皂苷含量为72%的最小抑菌浓度为0.0313mg/mL，文冠果果壳皂苷含量为 62.2% 的最小抑菌浓度为0.125mg/mL。进一步地，文冠果果壳皂苷中的单体化合物3-O--α-L-arabinofuranosyl-α-D-glucuronopyranosyl-3β,15α,16α,21β,22α,28-hexahydroxyoleam-12-ene的最小抑菌浓度为0.0078mg/mL。本发明的文冠果果壳皂苷对红色毛癣菌有良好的抗真菌活性，与现有临床应用的抗真菌药物相比，具有高效、低毒性、抗真菌谱广等优点，可用于制备抗真菌药物。附图说明图1为本发明实施例中的化合物1 3-O--α-L-arabinofuranosyl-α-D-glucuronopyranosyl-3β,15α,16α,21β,22α,28-hexahydroxyoleam-12-ene。图2为本发明实施例中的化合物2 28-O-β-D-Glucopyranosyl 21-O-angeloyl-R1-barrigenol。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一、文冠果果壳的提取与纯化1. 正交实验法优化文冠果果壳皂苷提取工艺以文冠果果壳皂苷提取率为考察指标，对乙醇浓度、料液比、提取温度、提取功率等影响因素进行单因素及正交实验考察，最终确立最佳提取工艺条件。1.1 单因素实验乙醇浓度对提取率的影响设定超声温度为 45℃，提取时间 1.0h，料液比 1:7，提取功率 120W，考察不同乙醇浓度对文冠果果壳总皂苷提取率的影响。料液比对提取率的影响设定超声温度为 45℃，提取时间为 1.0h，提取功率为 120W，乙醇体积分数为60%，考察不同料液比对文冠果果壳总皂苷提取率的影响。提取功率对提取率的影响设定超声温度为 45℃，提取时间为 1.0h，乙醇体积分数为 60%，料液比 1:7，考察不同提取功率对文冠果果壳总皂苷提取率的影响。温度对提取率的影响设定提取时间为 1.0h，乙醇体积分数为 60%，料液比 1:7，超声功率为 120W，考察不同温度对文冠果果壳总皂苷提取率的影响。1.2 正交实验根据单因素实验结果，选取乙醇体积分数、料液比、提取温度、提取功率4 个因素,每个因素 3 个水平，按 L9正交表进行试验，每组平行三份。因素水平安排见表1。表 1正交实验因素水平表2. 文冠果果壳皂苷的纯化2.1 溶剂萃取文冠果果壳乙醇提取物浓缩得浸膏，加水完全溶解后依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇 1:1 进行萃取，收集正丁醇萃取物浓缩得浸膏，测定文冠果果壳皂苷含量。2.2 大孔树脂纯化通过对大孔树脂吸附量与解吸率进行考察，选用 AB-8、D101 和 HP-20 大孔树脂及 MCI 树脂对文冠果果壳皂苷进行富集纯化。取等量的文冠果果壳正丁醇萃取物三份，每份 10g，适量甲醇溶解上样，依次用水、30%、50%、70%、90%的乙醇洗脱，弃去水相，收集各部位乙醇冲洗所得物，减压浓缩后用香草醛-高氯酸法对各洗脱部位进行含量测定。二、文冠果果壳皂苷体外抗菌活性研究1. 实验步骤1.1 提取将文冠果果壳粉碎，乙醇体积分数 60%，料液比为 1:11，提取功率为 110w，提取温度为 60℃，文冠果果壳乙醇提取物浓缩得浸膏，加水完全溶解后依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇 1:1 进行萃取，收集正丁醇萃取物浓缩得浸膏，用适量甲醇溶解上样，通过AB-8 大孔树脂进行梯度洗脱，收集各部位洗脱液，选择两组皂苷含量较高的洗脱液，分别为 72%和 62.2%，将其减压浓缩到生药浓度为 1g/ml，备用。1.2 文冠果皂苷单体化合物制备文冠果果壳晾干粉碎，选取乙醇浓度 70%，固液比 1:7，回流提取 3 次，每次 3h，收集提取液，浓缩得总浸膏 460g。加水使其完全溶解，用相同体积的石油醚、乙酸乙酯、正丁醇分别进行萃取，每种溶剂萃取 3-4次，收集萃取液。减压浓缩得石油醚部位浸膏 23g，乙酸乙酯部位浸膏 57g，正丁醇部位浸膏 80g。将乙酸乙酯部位继续分离，用蒸馏水及少量甲醇溶解，通过 AB-8大孔树脂进行梯度洗脱，分别收集 30%、50%、70%、90%乙醇水洗脱液，得到 Fr.1-Fr.4 共 4 个部分，对组分Fr.2 采用 MCI和凝胶，分离得到化合物1和化合物2，结构式如图1和图2所示。1.2药敏试验样品制备：分别称取的样品 12.5mg溶于1mL的DMSO中，制成12.5mg/mL的药物储存液。实验前吸取0.08mL 12.5mg/mL的储存液，用RPMI1640定容到1ml，浓度为1mg/mL溶液。备用。菌悬液配制与稀释：将红色毛癣菌接种到试管斜面培养基中，培养5d左右。用生理盐水冲洗出菌丝和孢子，用血球计算板计数调整菌浓度至1.0×106 - 4.0×106cfu/mL之间。以 RPMI1640 液体培养基调整菌浓度至1.0×104 - 4.0×104cfu/mL。接种：取无菌 96 孔板，在第一个孔中加入稀释后的溶液200uL；在2-10孔中加入 100 μL 的RPMI1640培养基，从第一个孔吸取100ul加入第二个孔，充分混匀后吸取100ul加入到第三个孔，依次做到10级倍比稀释，第十个孔的药物混匀后吸取100uL弃去，最终每孔加入100uL的菌悬液；第十一个孔加入100uL的菌悬液和100uL的培养基作为阴性对照；第十二个孔加入200uL的培养基作为空白对照。重复三组。MIC的确定：用酶标仪读取各孔在波长 630 nm 处的 OD 值。真菌生长抑制百分数的计算方法为: 真菌生长抑制百分数 = 1 －× 100%。）MIC80即为生长抑制百分数达到80%的最小抑菌浓度。三、实验结果1. 单因素实验通过单因素实验，确定正交实验中乙醇体积分数选择 40%、50%、60%三个水平值，料液比选择 1:7、1:9、1:11 三个水平值，提取温度选择 50℃、55℃、60℃三个水平值，提取功率范围为 100w，110w，120w。2. 正交实验结果正交试验中各组实验按照实验方法进行总皂苷的提取并测定提取率，得到的数据进行极差分析，并确定最优工艺参数，测得总皂提取率最高的优组合为乙醇体积分数 60%，料液比为 1:11，提取功率为 110w，提取温度为 60℃。通过极差分析得到提取过程中各因素的影响顺序为：醇体积分数＞提取温度＞料液比＞提取功率。3. 文冠果果壳皂苷纯化静态吸附实验表明 4 种大孔树脂中非极性的 HP-20 吸附量最小，在乙醇浓度为70%时解析率最大，弱极性的 AB-8 吸附量相比 X-5、HP-20 和 D101 较大，在乙醇浓度为70%时解吸率最大，由实验可知，X-5 和 HP-20 在 4 小时达到吸附平衡，D101 在 5 小时达到吸附平衡，AB-8 在 7 小时达到动态平衡。前 3 小时 X-5 的吸附速率高于 AB-8、D101 和 HP-20，可能与较高的比表面积有关，HP-20 在 70%乙醇时解吸率最大，综合考虑吸附量和解析率，选择 AB-8，D101 和 HP-20 大孔树脂对文冠果果壳皂苷进行纯化。4. 最小抑菌浓度的测定以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
