标题title
一种具有紧致与抗衰功效的组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种具有紧致与抗衰功效的组合物，包括如下重量份数的组分：水解植物蛋白0.1～12份、树脂提取物0.1～20份、多元醇1～50份、水30～90份。本发明属于化妆品技术领域，本发明将特定的水解植物蛋白和树脂提取物以适量的质量比例组合，以较低的用量即可实现快速平滑肌肤和淡化皱纹，具有显著的能被肌肤感知的紧肤功效，同时，该组合物还具有长效的保湿、抗氧化、增强肌肤弹性和抵抗衰老的效果。
权利要求书clms
1.一种具有紧致与抗衰功效的组合物，其特征在于：包括如下重量份数的组分：水解植物蛋白0.1～12份、树脂提取物0.1～20份、多元醇1～50份、水30～90份。2.根据权利要求1所述的具有紧致与抗衰功效的组合物，其特征在于：包括如下重量份数的组分：水解植物蛋白3-10份、树脂提取物8-15份、多元醇10-15份、水60-75份。3.根据权利要求1或2所述的具有紧致与抗衰功效的组合物，其特征在于：包括如下重量份数的组分：水解植物蛋白6-10份、树脂提取物8-12份、多元醇11-13份、水66-72份。4.根据权利要求1至3中任一项所述的具有紧致与抗衰功效的组合物，其特征在于：所述水解植物蛋白包括水解芝麻蛋白、水解大豆蛋白、水解羽扇豆蛋白和水解榛子蛋白中的至少一种。5.根据权利要求1至3中任一项所述的具有紧致与抗衰功效的组合物，其特征在于：所述树脂提取物为桃树脂提取物和刺梧桐提取物按照1:的质量比组成的混合物。6.根据权利要求1至3中任一项所述的具有紧致与抗衰功效的组合物，其特征在于：所述多元醇包括甘油、双丙甘醇、丁二醇、丙二醇、1,2-戊二醇、1,2-己二醇和乙基己基甘油中的至少一种。7.根据权利要求1至6中任一项所述的具有紧致与抗衰功效的组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：分别制备水解植物蛋白和树脂提取物，溶解于水中，经陶瓷膜进行过滤，向滤液中加入多元醇，搅拌均匀，除菌，得到具有紧致与抗衰功效的组合物。8.根据权利要求7所述的具有紧致与抗衰功效的组合物的制备方法，其特征在于：所述水解植物蛋白的制备步骤包括：1)植物的预处理：将植物成分于60～65℃烘干，螺旋榨油机中榨取2～3次脱脂，转速为20～60r/min，将榨取后的植物饼粕粉碎至10～200目，得到植物粉；2)植物粗蛋白提取：将所述植物粉以料液比1:的质量比投入水中，调pH至8～11，超声提取1～3h，提取1～3次，超声波功率为100～500W，过滤，收集植物粗蛋白提取液；3)水解植物蛋白制备：将所述植物粗蛋白提取液调pH至9～12，温度调至40～60℃，加入植物粗蛋白提取液质量0.005％～0.1％的木瓜蛋白酶进行酶解1～4h后，温度调至70～80℃，灭酶10～30min；再调pH至3～5，离心，收集沉淀，干燥，得到水解植物蛋白；所述树脂提取物的制备步骤包括：1)树脂的预处理：将树脂按料液比1:的质量比用30～50℃的水浸泡，充分浸胀后剔除树皮和泥沙，沥除水分后烘干，粉碎至10～200目，得到树脂粉；2)树脂粗提取液提取：将所述树脂粉以料液比1:的质量比投入水中，温度调至70～80℃，超声提取1～4h，超声波功率为100～300W，过滤，收集树脂粗提取液；3)树脂提取物制备：将所述树脂粗提取液调pH至3～6.5，加入树脂粗提取液质量0.001％～0.02％的混合酶进行酶解10～60min，酶解温度为45～60℃，然后加热至70～80℃，灭酶10～30min；过滤，将滤液离心，取上清液，干燥，得到树脂提取物；所述混合酶为果胶酶和纤维素酶按照5:2的质量比组成的混合物。9.根据权利要求1至6中任一项所述的具有紧致与抗衰功效的组合物所述的组合物在制备化妆品中的应用。10.一种化妆品，其特征在于，包括1至6中任一项所述的具有紧致与抗衰功效的组合物所述的组合物、辅料。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，尤其涉及一种具有紧致与抗衰功效的组合物及其制备方法和应用。背景技术皮肤是覆盖在人体表面的最大器官，不仅起到保护、防御、调节温度等作用，光滑细腻的肌肤也是人体美的重要体现。由于皮肤与外界环境直接接触，容易受到空气污染、紫外线、不良化学品等外界环境刺激，同时，还会因为年龄、饮食、精神状态和生活习惯等内在因素的影响，导致皮肤功能的衰退，从而使得皮肤松弛、容易老化。近年来，随着人们生活水平以及自身保健意识的不断提高，人们越来越关心自身器官的“抗老化”。抗老化化妆品日益成为广大女性消费者迫切需求的产品之一。目前天然来源的紧致抗衰产品较少，部分原料的价格昂贵，活性成分难以有效提取和/或被有吸收，并且大多数均以保湿、清除自由基为基础，是比较常规的护理手段。市面上的紧致抗衰产品要么使用合成高分子成分达到紧致效果但不能解决皮肤的衰老问题，要么使用小分子多肽类活性成分具有一定抗衰效果但没有紧致功效。同时，现有的紧致抗衰产品往往存在起效缓慢、持久性差、价格昂贵的问题。因此，提供一款迅速起效、功效持久、价格合理的紧致抗衰产品具有重要意义。发明内容为解决现有技术存在的问题，发明人在长期生产研究过程中，深入挖掘和筛选化妆品原料中具有紧致抗衰的有效种类，意料不到地发现，将通过特定工艺提取的水解植物蛋白和树脂提取物以适量的质量比例组合，以较低的用量即可实现快速平滑肌肤和淡化皱纹，具有显著的能被肌肤感知的紧肤功效，同时，该组合物还具有长效的保湿、抗氧化、增强肌肤弹性和抵抗衰老的效果。基于上述发现，从而完成本发明。本发明提供一种具有紧致与抗衰功效的组合物及其制备方法和应用，该组合物成分温和、安全，具有快速、有效、持久的紧致与抗衰效果。本发明所述具有紧致与抗衰功效的组合物中主要活性组分功效如下：蛋白质参与皮肤组织的新陈代谢，肌肤的老化会失去弹性。植物蛋白对皮肤和头皮的亲合力好，将植物蛋白加入产品中有良好的肤感，具有保湿、营养、紧致、抗衰、舒缓和修护的作用。例如，本发明优选的水解芝麻蛋白具有防止过氧化脂质对皮肤的危害，抵消或中和细胞内有害物质游离基的积聚、治疗皮肤干枯、粗糙、令皮肤细腻光滑、红润光泽的功效。植物性树脂主要是树木树皮因受机械损伤或致病后分泌出的用以保护自身生长的胶质半透明物质的分泌物，是由多糖类物质组成，可溶于水或遇水溶胀，多种树脂被认为具有一定的药用价值和保健功能。例如，传统中医认为桃胶具有补气、和血、生津的功效，桃胶还能作为生产中成药的添加剂，研究证明低浓度桃胶多糖具有良好的透皮吸收，对抗皱嫩肤及体内、外抗氧化作用均有一定的功效。本发明通过研究发现，桃树脂提取物中含半乳糖、鼠李糖、α-葡萄糖醛酸等成分具有保湿、抗氧化功效；刺梧桐树脂提取物含D-半乳糖、D-木糖、L-阿拉伯糖等成分，是较好的皮肤调理剂；二者成分互为补充能协同发挥抗衰老作用，同时桃树脂提取物中多糖多为多孔网状结构，可与蛋白质结合，起到增加上述水解植物蛋白稳定性的作用。本发明的目的将通过下面的详细描述来进一步说明。本发明提供一种具有紧致与抗衰功效的组合物，包括如下重量份数的组分：水解植物蛋白0.1～12份、树脂提取物0.1～20份、多元醇1～50份、水30～90份。优选地，所述的具有紧致与抗衰功效的组合物，包括如下重量份数的组分：水解植物蛋白3-10份、树脂提取物8-15份、多元醇10-15份、水60-75份。更优选地，所述的具有紧致与抗衰功效的组合物，包括如下重量份数的组分：水解植物蛋白6-10份、树脂提取物8-12份、多元醇11-13份、水66-72份。优选地，所述的具有紧致与抗衰功效的组合物，所述水解植物蛋白包括水解芝麻蛋白、水解大豆蛋白、水解羽扇豆蛋白和水解榛子蛋白中的至少一种。优选地，所述树脂提取物为桃树脂提取物和刺梧桐提取物按照1:的质量比组成的混合物。优选地，所述多元醇包括甘油、双丙甘醇、丁二醇、丙二醇、1,2-戊二醇、1,2-己二醇和乙基己基甘油中的至少一种。丁二醇、1,2-戊二醇、1,2-己二醇不仅是优异的多元醇保湿剂，还具有进一步增强本发明体系稳定性、抑制微生物生长的效果，此外，乙基己基甘油也是良好的防腐促进剂。相应地，本发明还提供所述的具有紧致与抗衰功效的组合物的制备方法，包括以下步骤：分别制备水解植物蛋白和树脂提取物，溶解于水中，经陶瓷膜进行过滤，向滤液中加入多元醇，搅拌均匀，除菌，得到具有紧致与抗衰功效的组合物。优选地，所述水为去离子水。优选地，所述陶瓷膜的孔径为50～200nm。优选地，所述水解植物蛋白的制备步骤包括：1)植物的预处理：将植物成分于60～65℃烘干，螺旋榨油机中榨取2～3次脱脂，转速为20～60r/min，将榨取后的植物饼粕粉碎至10～200目，得到植物粉；2)植物粗蛋白提取：将所述植物粉以料液比1:的质量比投入水中，调pH至8～11，超声提取1～3h，提取1～3次，超声波功率为100～500W，过滤，收集植物粗蛋白提取液；3)水解植物蛋白制备：将所述植物粗蛋白提取液调pH至9～12，温度调至40～60℃，加入植物粗蛋白提取液质量0.005％～0.1％的木瓜蛋白酶进行酶解1～4h后，温度调至70～80℃，灭酶10～30min；再调pH至3～5，离心，收集沉淀，干燥，得到水解植物蛋白；所述树脂提取物的制备步骤包括：1)树脂的预处理：将树脂按料液比1:的质量比用30～50℃的水浸泡，充分浸胀后剔除树皮和泥沙，沥除水分后烘干，粉碎至10～200目，得到树脂粉；2)树脂粗提取液提取：将所述树脂粉以料液比1:的质量比投入水中，温度调至70～80℃，超声提取1～4h，超声波功率为100～300W，过滤，收集树脂粗提取液；3)树脂提取物制备：将所述树脂粗提取液调pH至3～6.5，加入树脂粗提取液质量0.001％～0.02％的混合酶进行酶解10～60min，酶解温度为45～60℃，然后加热至70～80℃，灭酶10～30min；过滤，将滤液离心，取上清液，干燥，得到树脂提取物；所述混合酶为果胶酶和纤维素酶按照5:2的质量比组成的混合物。优选地，离心的条件为3000～6000rpm、5～30min。相应地，本发明还提供所述的具有紧致与抗衰功效的组合物所述的组合物在制备化妆品中的应用。此外，本发明还提供一种化妆品，包括所述的具有紧致与抗衰功效的组合物所述的组合物、辅料。优选地，所述化妆品为精华液，辅料采用本领域的常规辅料即可。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：本发明通过将特定工艺提取的水解植物蛋白和树脂提取物复配使用，充分发挥了水解植物蛋白的紧致作用以及树脂提取物的保湿、抗氧化作用，同时对组合物体系具有增强稳定性作用，协同增效，较低的用量即可实现快速平滑肌肤和淡化皱纹，具有显著的能被肌肤感知的紧肤功效及长效的保湿、抗氧化、增强肌肤弹性和抵抗衰老的效果。通过在本发明体系的组合物中加入一定量的多元醇，起到进一步增强体系稳定性、抑制微生物生长的效果。本发明提供的组合物的制备方法无需昂贵设备，操作简单、高效，提取的活性成分易于被吸收，制得的组合物质量稳定。附图说明图1含本发明组合物的精华液的即时紧致效果示意图；其中，1-1为使用产品前眼部皱纹情况，1-2为使用产品5min后眼部皱纹情况。图2含本发明组合物的精华液的长效紧致效果示意图；其中，2-1为使用产品前眼部皱纹情况，2-2为使用产品1个月后眼部皱纹情况。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明做进一步详细说明。本发明实施例中所用的组分、原料和装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。实施例1具有紧致与抗衰功效的组合物一种具有紧致与抗衰功效的组合物，包括如下重量份数的组分：水解芝麻蛋白8份、桃树脂提取物5份、刺梧桐提取物5份、丁二醇10份、1,2-己二醇2份、乙基己基甘油0.05份、水69.95份。具有紧致抗衰功效的组合物的制备方法，包括如下步骤：分别制备水解植物蛋白和树脂提取物，溶解于水中，经100nm孔径的陶瓷膜进行过滤，向滤液中加入多元醇，搅拌均匀，除菌，得到具有紧致与抗衰功效的组合物；水解芝麻蛋白的制备步骤包括：1)芝麻的预处理：将芝麻于65℃烘干，螺旋榨油机中榨取3次脱脂，转速为40r/min，将榨取后的芝麻饼粕粉碎至50目，得到芝麻粉；2)芝麻粗蛋白提取：将所述芝麻粉以料液比1:12的质量比投入水中，调pH至10.2，超声提取2h，提取2次，超声波功率为200W，过滤，收集芝麻粗蛋白提取液；3)水解芝麻蛋白制备：将所述芝麻粗蛋白提取液调pH至10.5，温度调至50℃，加入芝麻粗蛋白提取液质量0.03％的木瓜蛋白酶进行酶解2.5h后，温度调至80℃，灭酶30min；再调pH至4.5，离心，收集沉淀，干燥，得到水解芝麻蛋白。所述树脂提取物的制备步骤包括：1)树脂的预处理：将桃胶和刺梧桐胶按料液比1:1的质量比用50℃的水浸泡，充分浸胀后剔除树皮和泥沙，沥除水分后烘干，粉碎至50目，得到树脂粉；2)树脂粗提取液提取：将所述树脂粉以料液比1:10的质量比投入水中，温度调至80℃，超声提取4h，超声波功率为300W，过滤，收集树脂粗提取液；3)树脂提取物制备：将所述树脂粗提取液调pH至5.5，加入树脂粗提取液质量0.01％的混合酶进行酶解60min，酶解温度为60℃，然后加热至80℃，灭酶20min；过滤，将滤液离心，取上清液，干燥，得到树脂提取物；所述混合酶为果胶酶和纤维素酶按照5:2的质量比组成的混合物。实施例2具有紧致与抗衰功效的组合物一种具有紧致与抗衰功效的组合物，包括如下重量份数的组分：水解芝麻蛋白10份、桃树脂提取物4份、刺梧桐提取物4份、丁二醇10份、1,2-己二醇2份、乙基己基甘油0.05份、水69.95份。其制备方法同实施例1。实施例3具有紧致与抗衰功效的组合物一种具有紧致与抗衰功效的组合物，包括如下重量份数的组分：水解芝麻蛋白3份、桃树脂提取物7.5份、刺梧桐提取物7.5份、丁二醇10份、1,2-己二醇2份、乙基己基甘油0.05份、水69.95份。其制备方法同实施例1。实施例4具有紧致与抗衰功效的组合物一种具有紧致抗衰功效的组合物，包括如下重量份数的组分：水解芝麻蛋白6份、桃树脂提取物6份、刺梧桐提取物6份、丁二醇10份、1,2-己二醇2份、乙基己基甘油0.05份、水69.95份。其制备方法同实施例1。对比例1与实施例1相比，对比例1中将水解芝麻蛋白替换为水，其他条件与实施例1相同。对比例2与实施例1相比，对比例2中桃树脂提取物替换为水，其他条件与实施例1相同。对比例3与实施例1相比，对比例3中将刺梧桐提取物替换为水，其他条件与实施例1相同。对比例4与实施例1相比，对比例4中将桃树脂提取物和刺梧桐提取物替换为水，其他条件与实施例1相同。对比例5与实施例1相比，对比例5中将芝麻替换成大米，以相同的处理方法得到水解大米蛋白，其他条件与实施例1相同。对比例6与实施例1相比，对比例6中分别将桃树脂提取物、刺梧桐提取物替换成乳香树脂提取物、没药树脂提取物，其他条件与实施例1相同。对比例7与实施例1相比，对比例7中制备工艺为常规热回流提取，即将植物成分及桃树脂、刺梧桐胶按本发明所述比例混合，以料液比1:10的比例投入水中，提取温度80℃、4h，除渣，收集提取液，通过孔径为100纳米的陶瓷膜，过滤液加入质量比为1：0.2：0.005的丁二醇、1,2-己二醇和乙基己基甘油混合物，搅拌均匀，除菌，即得对比例7组合物。应用例1含实施例1组合物的精华液一种精华液，配方见表1所示。表1精华液的制备方法，包括如下步骤：将A组分投入到水相锅，82℃下搅拌至完全溶解，降温；将B组分在6℃预先溶解至透明，待A组分降温至60℃，在搅拌条件下将B组分匀速加入到水相锅中，加入完毕后，搅拌至分散均匀；降温至40℃以下，再加入C相，搅拌至分散均匀；检验合格后，200目过滤出料即可。应用例2～4与应用例1相比，应用例2～4中分别将实施例1制备的组合物替换为实施例2～4制备的组合物，其他条件与应用例1相同。应用对比例1-7与应用例1相比，应用对比例1-7中分别将实施例1制备的组合物替换为对比例1-7制备的组合物，其他条件与应用例1相同。应用对比例8与应用例1相比，应用对比例8中将实施例1制备的组合物替换为水，其他条件与应用例1相同。试验例1抗氧化活性测试1.1实验目的以护肤品中常用紧抗氧化成分VC对比，测试不同浓度的组合物对DPPH·自由基、羟自由基和超氧自由基的抑制效果，从而检查本发明组合物的抗氧化作用。1.2样品制备配制质量浓度为0.001％、0.05％和1％的VC溶液。分别将实施例1-4和对比例1-7制备的组合物的质量浓度稀释为10％、5％、1％三个梯度。1.3实验方法1)清除DPPH·自由基能力测定：分别吸取1mL的不同质量浓度样品溶液和0.5mL的DPPH储备液于试管中，室温下避光反应30min，于519nm处测定吸光度值A1；吸取0.5mL的DPPH储备液、1mL纯水，测定吸光度值A0；吸取0.5mL无水乙醇、1mL样品溶液，测定吸光度值A2。根据下式计算清除率：清除率＝×100％。2)清除羟自由基能力的测定：分别吸取2mL不同质量浓度样品溶液、2mL的6mmol/LFeSO4溶液及2mL的6mmol/L H2O2溶液于试管中，静置10min后再加入2mL的6mmol/L水杨酸溶液，静置30min，于波长510nm处测定吸光度值A1；以纯水代替水杨酸，同法测定吸光度值A2；另以纯水为空白对照，测定吸光度值A0。根据下式计算清除率：清除率＝×100％。3)清除超氧自由基能力的测定：分别吸取2mL不同质量浓度样品溶液、4.5mL的50mmol/LTris-HCl缓冲液及0.4mL的25mmol/L邻苯三酚溶液于试管中，混匀，25℃水浴5min，再加入8mmol/L HCl溶液1mL，混匀，于波长325nm处测定吸光度值A1；另以纯水替代样品溶液同法测定吸光度值A0；以纯水替代邻苯三酚溶液同法测定吸光度值A2。根据下式计算清除率：清除率＝×100％。1.4实验结果1)清除DPPH·自由基能力结果见表2所示。表22)清除羟自由基能力结果见表3所示。表33)清除超氧自由基能力结果见表4所示。表4样品组组合物1％实施例177.6％实施例274.4％实施例370.1％实施例473.8％对比例135.2％对比例238.4％对比例339.1％对比例430.3％对比例570.7％对比例676.7％对比例766.3％VC溶液0.001％58.4％从表2、3、4的数据可以看出，与阳性对照组相比，本发明实施例1-4都具有抗氧化效果，尤其是对超氧自由基的抑制效果更明显。由对比例1、2、3、4可以看出，水解芝麻蛋白对自由基的抑制效果更强，桃树脂提取物和刺梧桐提取物的抑制效果接近。实施例1-4的抑制自由基活性的效果明显优于对比例1-4、对比例7，说明本发明组合物将水解芝麻蛋白、桃树脂提取物和刺梧桐提取物进行复配及采用本发明的制备工艺，具有协同增效效果，对于抗氧化、抑制自由基有显著的效果，使用不同水解植物蛋白或树脂提取物在抗氧化上未发现较大差别。试验例2保湿效果测定2.1实验目的在温度20±2℃，湿度50±10％的条件下，选取150名受试者，设置空白对照组，按照双盲原则于受试者双前臂涂样和测试，测试样于T0、T30min和T2h进行皮肤含水量测试，从而对受试产品在皮肤表层的保湿功效进行评估。2.2实验方法按照中华人民共和国轻工业行业标准《化妆品保湿功效评价指南》。仪器：皮肤水分测试仪Corneometer CM825，德国Courage+Khazaka。2.3评判指标表5评判指标：2小时的水份值变化率剂型未达标达标优秀水剂≤10％10～30％≥30％2.4实验结果表6水分含量变化值由表6数据显示，应用例和应用对比例对皮肤的水分含量都有一定改善的作用，其中应用例的效果优于应用对比例。经试验测试，以本发明水解植物蛋白、树脂提取物具有的持水效果更强。说明以本发明所述原料搭配及制备方式，带来了良好的协同增效效果，优于其他组合方式，本发明具有良好的补水保湿效果。试验例3紧致测试3.1实验目的通过符合要求的消费者直接使用测试，确认产品的紧致效果。按照双盲原则于受试者眼周涂样和测试从而对受试产品的紧致效果进行评估。3.2实验方法1)感官评价在温度20±2℃，湿度50±10％的条件下，选取78名受试者，随机分成13组，设置应用例组、应用对比例组和空白对照组，每组6人，受试者洁面后用半脸测试方式使用1次相应的受试产品，于T5min进行皮肤紧致效果测试，利用问卷调查方式对受试产品进行打分，取其平均值。2)图像采集选取20名受试者，依据实验设计，持续使用应用例1产品4周，每天早晚洁面后用半脸测试方式各使用1次，对入组受试者眼部皮肤进行追踪观测，分别于T5min、第2和4周进行皮肤照片采集。受试者于自然头位且放松状态下，闭眼向前，用VISIA-CR拍摄被测量对象使用护肤品前后的正面照2张。仪器：皮肤分析仪VISIA-CR，美国Canfield。3.3评判指标表7评判指标评价无效轻微紧致中度紧致明显紧致强烈紧致分数0≤11～22～3≥33.4测试结果1)即使紧致效果评分表8紧致度评分由表8数据显示，应用例和应用对比例都对皮肤有一定程度的紧致效果，本发明所述水解植物蛋白对产品的紧致效果影响最大；此外，由应用对比例7数据与应用例对比可知本发明的制备方法对产品的紧致效果发挥了重要作用。2)即时紧致效果图片采集结果如图1所示。经过20名自愿者的测试，使用应用例1，有18名受试者在5min后表示有明显的紧致感觉，女性的比例比男性高，紧致感觉比男性更强烈。3)长效紧致效果图片采集结果如图2所示。经过20名受试者的测试，使用应用例1，一个月后有11名自愿者表示眼部皱纹有所减轻，本发明的组合物能有效减轻皱纹情况。试验例4弹性测试4.1实验目的通过符合要求的消费者直接使用测试，确认产品的对肌肤弹性的改善效果。按照双盲原则于受试者面部涂样和测试从而对受试产品的弹性效果进行评估。4.2实验方法选取20名受试者，依据实验设计，持续使用本发明应用例产品1～4周，每天早晚洁面后用半脸测试方式各使用1次，对入组受试者皮肤弹性指标进行追踪观测，分别于第0，2和4周进行皮肤弹性数据的采集。对受试者面颊部位进行3次皮肤弹性数据采集，取平均值。测试仪器：CutoDual MPA 5804.3评价标准弹性R2值表示无负压时皮肤的回弹量与有负压时的最大拉伸量之比，比值越接近1，说明皮肤弹性越好。4.4实验结果表9肌肤弹性评分样品组W0W2W4与初始差值应用例10.5607±0.05340.6249±0.04970.6816±0.03710.1209应用例20.5620±0.05870.5860±0.06140.6224±0.04560.0604应用例30.5618±0.03480.6035±0.05740.6398±0.03150.0780应用例40.5636±0.04210.6104±0.03820.6521±0.03800.0885应用对比例80.5617±0.04900.5626±0.068140.5638±0.02710.0021空白对照组0.5681±0.03610.5682±0.06340.5678±0.0178-0.0003使用皮肤弹性测试仪测量志愿者弹性R2值，结果如表9所示，测试组0周时的弹性R2值最低，使用实施例产品2、4周后，弹性分值呈现逐渐上升趋势。其中，使用实施例1样品4周后的弹性分值提升21.6％，实施例4样品提升15.8％，表明皮肤弹性明显改善，说明本发明组合物具有较好的改善皮肤弹性的功效。综合地，由上述试验例1-4测试，证明了本发明组合物及含有组合物的精华液在抗氧化、保湿、紧致及改善皮肤弹性性能上表现出较好的有益效果。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
