标题title
一种舒缓修护组合物的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种舒缓修护组合物的制备方法及其应用。以水作为提取溶剂，提取茵陈中苯丙素类物质等成分，以氧化铝除去茵陈粗提液中稳定欠佳的有机酸和部分黄酮类物质，再用大孔吸附树脂吸附提取液中的苯丙素，最后采用含有藜麦皂苷成分的洗脱液进行解吸附，得到舒缓修护的组合物。所述舒缓修护组合物稀释后可直接用于皮肤表面，起到对皮肤舒缓和修复的功效。
权利要求书clms
1.一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，包括：提取茵陈中苯丙素类物质等成分得到茵陈粗提液，以氧化铝除去所述茵陈粗提液中稳定欠佳的有机酸和部分黄酮类物质得到提取液，再用大孔吸附树脂吸附所述提取液中的苯丙素，最后采用含有藜麦皂苷成分的洗脱液进行解吸附，得到舒缓修护组合物。2.如权利要求1所述的一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，粗提取，将茵陈粉碎后，与溶剂混合，进行雾化提取，得到粗提液；S2，脱酸，将所述粗提液滤除固态物，加入中性氧化铝，搅拌吸附后滤除固态物，得到提取液；S3，吸附，步骤S2得到的所述提取液用大孔吸附树脂吸附；S4，洗脱液的制备，以丁二醇为溶剂，与藜麦麸皮混合，低温提取后，滤除固态物，滤液加水稀释，得到洗脱液；S5，洗脱，将步骤S3得到的所述大孔吸附树脂利用步骤S4得到的所述洗脱液进行洗脱，得到精提液；S6，纯化，将步骤S5得到的所述精提液过滤纯化，得到舒缓修护组合物。3.如权利要求2所述的一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述溶剂为水，所述茵陈粉碎后的粒径小于40目且大于100目。4.如权利要求2所述的一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤S1所述雾化提取使用超声波雾化，提取温度为20～30摄氏度。5.如权利要求2所述的一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤S2中的所述中性氧化铝粒径范围是80目至150目。6.如权利要求2所述的一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤S3中的所述大孔吸附树脂选用非极性或弱极性大孔吸附树脂。7.如权利要求7所述的一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤S3中的所述大孔吸附树脂选用D101、AB-8、HPD-100中的任意一种。8.如权利要求2所述的一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤S4中的所述低温提取，采用微波加热，且提取温度在30～50摄氏度。9.如权利要求2所述的一种舒缓修护组合物的制备方法，其特征在于，步骤S4中，丁二醇与藜麦麸皮的投料重量比为5～10：1，且萃取完成之后按照藜麦麸皮投料重量的3～4倍加入去离子水。10.一种舒缓修护组合物的应用，其特征在于，将所述舒缓修护组合物稀释后用于皮肤表面。所述舒缓修护组合物稀释后的含量比例，以重量百分比计，舒缓修护组合物的含量为0.20～2.50％。
说明书desc
技术领域本发明属于植物提取技术领域，涉及一种舒缓修护组合的制备方法及其应用；具体涉及一种组合物的制备工艺及其在制备具有舒缓修护功效的产品中的应用。背景技术过敏性疾病已不仅仅是一种常见病，而且已成为全球范围内的流行病。造成过敏性疾病的病因目前还没有确切结论，如生活环境的逐渐恶化，紫外线照射、睡眠缺少、功效猛药滥用等，表现为：瘙痒、红肿、刺痛、脸红、红血丝等过敏症状。目前已知的舒缓组合物只针对以上单一症状，减轻敏感反应，没有全方位修护皮肤受损的功效。长期使用会导致皮肤的耐受性降低，屏障受损，导致过敏性病态反应反复发作。因此亟待开发具有既能减轻敏感症状，又能帮助皮肤快速修护屏障的产品。茵陈为菊科植物滨蒿Artemisia scoparza Waldst.et Kit.或茵陈蒿Artemisiacapillaris Thunb.的干燥地上部分。春季采收的习称“绵茵陈”，秋季采割的习称“花茵陈”。在中医中，茵陈主要用于治疗黄疸、肝胆疾病，如清热利湿、消黄，等。目前，对茵陈的功效研究成果多聚焦于将其配制内服药物，对于茵陈提取物的外用功效研究不足。即使是为数不多的将茵陈提取物外用于皮肤的研究成果，也都是将茵陈作为复方中众多成分之一。例如，中国发明专利《一种具有抗过敏功效的中药组合物及其制备方法》包括茵陈蒿等6味中药成分；再如，中国发明专利《一种治疗脂溢性脱发的中药配方及制备方法》包含茵陈等10余种中药成分。对于茵陈的提取工艺研究和茵陈提取物为主要成分的外用功效研究并不充分。研究发现，茵陈的主要活性成分包含苯丙素类、黄酮类、有机酸类、挥发油和萜类，等。茵陈的有机酸类化合物多为酚酸类化合物，如绿原酸、咖啡酸等。茵陈中的绿原酸、咖啡酸等有机酸类对皮肤或粘膜存在刺激性。且绿原酸类及黄酮类物质化学性质不稳定，暴露在光线和氧气中会逐渐变色甚至产生沉淀，因此如需将茵陈提取物外用于皮肤，应尽量将有机酸等刺激性和不稳定化合物脱除。在茵陈的提取工艺方面，中药中有效成分的传统精制方法多为水醇法，但有效成分损失多，乙醇消耗量大，周期长。目前常用于提取茵陈的有机溶剂会加重部分人群的过敏性疾病症状，因此如需将茵陈提取物外用于皮肤，还应在兼顾提取率的前提下选用非致敏性溶剂。此外，若以茵陈的产地价格计算，从茵陈中提取苯丙素类物质所消耗的溶剂成本远远超过茵陈原料成本。假如在茵陈产地建设提取工厂、节省溶剂的使用将可大大提高茵陈提取的经济效益。藜麦是藜科藜属植物，原产于南美洲安第斯山脉的中高海拔山区，又称藜谷、南美藜、昆诺阿藜。植株大小受环境及遗传因素影响较大，从0.3-3米不等，穗部可呈红、紫、黄等颜色。藜麦富含多酚、黄酮、皂苷、多糖、多肽等活性成分，其叶片、花、果实、籽实和种皮中富含藜麦皂苷。藜麦皂苷是一种苦味物质和抗营养因子。目前常用的藜麦皂苷提取方法主要有溶剂提取法、酸碱水解法、沉淀法、超临界CO2法及超声波萃取法等。但由于藜麦中皂苷的成分复杂且提取、纯化操作较为复杂，提取率不高，所以目前还没有对藜麦皂苷的研究多停留在实验室阶段，未见实际应用。这也在一定程度上抑制了藜麦作物的经济价值发挥。此外，我国茵陈、藜麦等作物的主产区是山西、陕西、青海等经济相对落后且生态环境较为脆弱的地区，这些地区迫切期望实现经济作物在产地的深加工，提高经济效益，带动当地扶贫脱贫。而传统的化工提取工艺多采用蒸汽加热，旋转蒸发、活性炭吸附等工艺手段。一方面达不到绿色环保的要求，而且生产设备的前期投入较大，难以在上述地区推广。目前未见绿色环保，且适于在贫困地区推广的茵陈、藜麦等作物的深度加工技术。发明内容为解决现有技术的不足，本发明提供一种舒缓修护组合物的制备方法，工艺路线包括：以茵陈为主要原料，提取茵陈中苯丙素类物质等成分得到茵陈粗提液，以氧化铝除去所述茵陈粗提液中稳定欠佳的有机酸和部分黄酮类物质得到提取液，再用大孔吸附树脂吸附所述提取液中的苯丙素，最后采用含有藜麦皂苷成分的洗脱液进行解吸附，得到舒缓修护组合物。具体包括以下步骤：S1，粗提取。将茵陈粉碎后，与溶剂混合，进行雾化提取，得到粗提液。S2，脱酸。将所述粗提液滤除固态物，加入中性氧化铝，搅拌吸附后滤除固态物，得到提取液。S3，吸附。步骤S2得到的所述提取液用大孔吸附树脂吸附。S4，洗脱液的制备。以丁二醇为溶剂，与藜麦麸皮混合，低温提取后，滤除固态物，滤液加水稀释，得到洗脱液。S5，洗脱。将步骤S3得到的所述大孔吸附树脂利用步骤S4得到的所述洗脱液进行洗脱，得到精提液。S6，纯化。将步骤S5得到的所述精提液过滤纯化，得到舒缓修护组合物。可选的，S5洗脱之后的所述大孔吸附树脂用水洗涤，即可重复使用。优选的，所述步骤S1中茵陈粉碎后的粒径小于40目。进一步优选的，S1中茵陈粉碎后以40目筛子与100目筛子两次过筛，取粒径小于40目且大于100目的粉末。优选的，所述步骤S1中的所述溶剂为水。优选的，所述步骤S1中的所述雾化提取包括使用超声波雾化。进一步优选的，所述步骤S1中的所述超声波雾化的提取温度为20～30摄氏度。优选的，所述步骤S2中的所述中性氧化铝粒径范围是80目至150目。优选的，所述步骤S3中的所述大孔吸附树脂选用非极性或弱极性大孔吸附树脂。进一步优选的，所述步骤S3中的所述大孔吸附树脂选用D101、AB-8、HPD-100中的任意一种。优选的，所述步骤S4中的所述低温提取，采用微波加热，且提取温度在30～50摄氏度。优选的，将所述大孔吸附树脂置于分离柱中，所述步骤S3的吸附与步骤S5的脱附在所述分离柱中完成。所述分离柱可以是单根，也可以是多根串联的分离柱。优选的，所述步骤S6中的所述过滤采用0.22微米聚丙烯膜过滤。本发明另一目的在于提供一种舒缓修护组合物的应用，其方法是将本发明所提供的舒缓修护组合物稀释后用于皮肤表面。进一步的，所述将本发明所提供的舒缓修护组合物稀释后用于皮肤表面，是添加于化妆品或护肤品中。进一步的，所述将本发明所提供的舒缓修护组合物稀释后用于皮肤表面，稀释后的含量比例，以重量百分比计，舒缓修护组合物的含量为0.20～2.50％。相对现有技术，本发明的主要优点在于设备简单，工艺流程绿色环保，符合循环经济的要求，有效成分得率高，适于在农村脱贫地区推广。具体阐述如下：1)通常认为需要乙醇、乙醚、氯仿等有机溶剂并使用高温加热来提取苯丙素。本发明根据技术目的，优先考虑最佳经济效益产出而非最大提取率，并将环境治理成本作为工艺设计的限制条件之一，发现若以茵陈的产地收购价计算，相比采用有机溶剂提取，以水作为溶剂在常温下采用超声波雾化提取的总收率虽然略低，但是整体的经济效益更佳，克服了技术偏见。2)本发明创造性地采用含有藜麦皂苷的丁二醇作为苯丙素的洗脱液，洗脱效果不亚于乙醇、甲醇等常规溶剂，有效成分收率高，且对皮肤细胞的刺激性大大降低。由于藜麦麸皮中含有淀粉和多糖类物质，采用热传导的加热手段难以准确控制温度，局部温度过高会导致淀粉糊化，藜麦皂苷的提取失败，而采用微波加热可以克服现有技术的缺点，提高藜麦皂苷提取的成功率。3)全部工艺无需高温加热，节约能源、低碳环保，且无需化工企业常备的锅炉等蒸汽加热系统，节省投资。4)采用氧化铝作为脱酸吸附剂，使用后的氧化铝可以回收煅烧再利用，不增加固废排放。环保性优于采用活性炭吸附的工艺。5)大孔吸附树脂再生所产生的废水不含重金属或毒性物质，可在生物污水池中自然降解。6)提取藜麦皂苷后的藜麦麸皮经自然风干后可作为饲料，提取茵陈后的残渣不含污染物残留，可以还田作为农家肥，不产生固态废弃物。7)工艺流程中的能耗全部为电力，不需要消耗化石燃料。可以利用西部地区太阳能丰富的特点自建太阳能电厂解决能源供应，以节省架设输电线的前期投入。适合在交通不便的贫困地区推广应用。附图说明图1为所述舒缓修护组合物的制备工艺流程图。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干调整和改进。这些都属于本发明的保护范围。在本发明中，若非特指，所有设备和原料均可从市场购得或是本行业常用的，下述实施例中的方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。下述各实施例及实验例中所使用的茵陈系山西省运城市出产的绵茵陈。各实施例及实验例中所使用的藜麦麸皮系青海省海西州出产的藜麦原料脱壳得到。下述实施例的雾化提取所用的设备由西安鸿生生物技术有限公司提供，带有超声波雾化器，型号为HS-TQ/300。实施例1S1，粗提取。将茵陈干燥粉碎后用40目筛子和100目筛子两次过筛，称量10.0kg粒径介于40目和100目之间的细粉，以60.0kg水作为提取溶剂，进行雾化提取。提取温度在15～35℃，提取时间30～35min，后滤除茵陈残渣，得到茵陈粗提液；S2，脱酸。将茵陈粗提液过滤，随后向其中加入80目中性氧化铝0.6kg，搅拌60min以上，滤除固态物，得到茵陈提取液；S3，吸附。分离柱中预先填充有粒径0.3-1.2mm的D101大孔吸附树脂15.0kg，填充高度不少于1000mm，茵陈提取液从分离柱顶端注入，依靠重力作用经过分离柱自然流出，控制进液流速使吸附时间为25～30min；S4，洗脱液的制备。取粒径小于80目的藜麦麸皮16.0kg，加入100.0kg丁二醇，充分混合，采用微波加热，提取温度控制于30～40℃，提取时间100～120min，过滤后得到藜麦麸皮提取液，称重为85.6kg。加入54.4kg水，使洗脱液总重量达到140.0kg；S5，洗脱。将步骤S4得到的洗脱液从分离柱的底部泵入，并从顶部流出，进行洗脱，洗脱时间不少于30min。最后将分离柱中残留的洗脱液放出，与顶部流出的洗脱液混合，得到精提液；S6，纯化。步骤S5得到的精提液采用0.22微米聚丙烯膜过滤，滤液称重为133.9kg，所得到的产物即为舒缓修护组合物。以紫外-可见分光光度法测定产物的总苯丙素类浓度为0.42％W/W，计算得出产物中的苯丙素类总量562.4g。实施例2S1，粗提取。将茵陈干燥粉碎后用40目筛子和100目筛子两次过筛，称量10.0kg粒径介于40目和100目之间的细粉，以80.0kg水作为提取液，进行雾化提取。提取温度在15～35℃，提取时间30～35min，后滤除药渣，得到茵陈粗提液；S2，脱酸。将茵陈粗提液过滤，随后向其中加入80目中性氧化铝0.5kg，搅拌60min以上，滤除固态物，得到茵陈提取液；S3，吸附。采用两级串联分离柱，每一级分离柱的树脂填充高度不少于500mm，采用粒径0.3-1.2mm的AB-8大孔吸附树脂，两级分离柱的树脂填充总重量为15kg；茵陈提取液从第一级分离柱顶端注入，经第一级分离柱流到第二级分离柱顶端，从第二级分离柱的底端流出。控制进液流速使吸附时间为30～35min；S4，洗脱液的制备。取粒径小于80目的藜麦麸皮16.0kg，加入100.0kg丁二醇，充分混合，采用微波加热，提取温度控制于40～50℃，提取时间90～100min，过滤后得到藜麦麸皮提取液，称重为84.9kg。加入55.1kg水，使洗脱液总重量达到140.0kg；S5，洗脱。将步骤S4得到的洗脱液从第一级分离柱的顶端注入，从第二级分离柱的底端流出，进行洗脱，洗脱总时间不少于30min，得到精提液；S6，纯化。步骤S5得到的精提液采用0.22微米聚丙烯膜过滤，滤液称重为136.0kg，所得到的产物即为舒缓修护组合物。以紫外-可见分光光度法测定产物的总苯丙素类浓度为0.43％W/W，计算得出产物中苯丙素类总含量584.8g。对比例1S1，粗提取。将茵陈干燥粉碎后用40目筛子和100目筛子两次过筛，称量10.0kg粒径介于40目和100目之间的细粉，以80.0kg纯水作为提取液，进行雾化提取。提取温度在15～35℃，提取时间30～35min，后滤除药渣，得到茵陈粗提液；S2，脱酸。将茵陈粗提液过滤，随后向其中加入80目中性氧化铝0.5kg，搅拌60min以上，滤除固态物，得到茵陈提取液；S3，吸附。采用两级串联分离柱，填充粒径0.3-1.2mm的AB-8大孔吸附树脂15.0kg，每一级分离柱的填充高度不少于500mm，茵陈提取液从第一级分离柱顶端注入，经第一级分离柱流到第二级分离柱，从第二级分离柱的底端流出。控制进液流速使吸附时间为30～35min；S4，采用80％V/V乙醇140.0kg作为洗脱液。S5，洗脱。将洗脱液从第一级分离柱的顶端注入，从第二级分离柱的底端流出，进行洗脱，洗脱总时间不少于30min，得到精提液；S6，纯化。步骤S5得到的精提液采用0.22微米聚丙烯膜过滤，滤液称重为134.8kg。所得到的产物以紫外-可见分光光度法测定其总苯丙素类浓度为0.44％W/W，计算得出苯丙素类总含量593.1g。与实施例1以及实施例2相比，对比例1采用乙醇作为洗脱液，所提取出的苯丙素类物质总量略多，但差异不明显。说明含有藜麦皂苷的丁二醇洗脱液，对苯丙素类的洗脱效果接近于乙醇。对比例2S1，粗提取。将茵陈干燥粉碎后用40目筛子和100目筛子两次过筛，称量10.0kg粒径介于40目和100目之间的细粉，以80.0kg纯水作为提取液，进行雾化提取。提取温度在15～35℃，提取时间30～35min，后滤除药渣，得到茵陈粗提液；S3，吸附。采用两级串联分离柱，每一级分离柱的树脂填充高度不少于500mm，采用粒径0.3-1.2mm的AB-8大孔吸附树脂，两级分离柱的树脂填充总重量为15.0kg；茵陈提取液经两次过滤，随后从第一级分离柱顶端注入，经第一级分离柱流到第二级分离柱顶端，从第二级分离柱的底端流出。控制进液流速使吸附时间为30～35min；S4，洗脱液的制备。取粒径小于80目的藜麦麸皮16.0kg，加入100.0kg丁二醇，充分混合，采用微波加热，提取温度控制于40～50℃，提取时间90～100min，过滤后得到藜麦麸皮提取液，称重为84.2kg。加入55.8kg纯水，使洗脱液总重量达到140.0kg；S5，洗脱。将步骤S4得到的洗脱液从第一级分离柱的顶端注入，从第二级分离柱的底端流出，进行洗脱，洗脱总时间不少于30min，得到精提液；S6，纯化。步骤S5得到的精提液采用0.22微米聚丙烯膜过滤，滤液称重为138.2kg，所得到的产物以紫外-可见分光光度法测定其总苯丙素类浓度为0.44％W/W，苯丙素类总量608.1g。对比实施例1、实施例2和对比例2得到产物的稳定性。将3种产物的样品分别置于透明试剂瓶中，避光实验的样品放入恒温箱，光照实验的样品置于4500lx的光照箱内。10天后取出，肉眼观察试验后的样品外观变化。实验结果如表1。表1.稳定性实验结果产物样品4℃避光25℃避光25℃光照45℃光照实施例1稳定稳定稳定稳定实施例2稳定稳定稳定稳定对比例2稳定颜色加深颜色加深，产生沉淀颜色加深，产生沉淀实验证明，采用中性氧化铝处理有助于提高舒缓修护组合物的稳定性。实验例1舒缓功效测试通过检测样品对辣椒素诱导的HaCaT-TRPV1细胞因子表达量的抑制作用，评价样品的舒缓功效。TRPV1是初级感觉神经上对物理和化学刺激产生疼痛作用的靶点，是一种Ca2+通道蛋白，可以被内源性、外源性香草醛类物质、热刺激和组织酸化等激活，引起Ca2+内流，在外周神经系统传导疼痛信号。角质形成细胞在辣椒素刺激下TRPV1被激活，引起Ca2+内流、炎症因子表达量升高，最终导致皮肤疼痛、瘙痒。受试物如果对CAP诱导的细胞因子表达有抑制作用，则说明其具有舒缓功效。将HaCaT-TRPV1细胞置于96孔板，置于37℃和5％二氧化碳环境的培养箱培养24小时。阳性对照组滴入10μM的辣椒素100μL，随后加入100μL的10μM盐酸氯丙嗪。实验组滴入20μM的辣椒素100μL，随后加入100μL的稀释样品；稀释样品分别采用实施例1、实施例2和对比例1所得到的产物，以培养液稀释为5种不同浓度。混匀后继续放入培养箱培养6小时。之后取上清液检测细胞因子IL-8和PGE-2的浓度。受试物对细胞因子的抑制率计算如下式I：抑制率％＝/表达量模型组×100％对检测数据进行统计分析，采用配对T-Test计算统计学差异。结果如表2所示。表2.舒缓修护组合物对细胞因子的抑制率上述实验表明，本发明所提供的舒缓修护组合物，测试样品浓度的提高与抑制率增强存在正相关的关联性；浓度为0.200％和0.600％的稀释样品的IL-8抑制率数据具有显著性统计学差异，且5种不同浓度的稀释样品的PGE-2抑制率数据具有显著性统计学差异，证明本发明所提供的舒缓修护组合物具有舒缓功效。可见，将本发明所提供的舒缓修护组合物稀释后用于皮肤表面，例如添加于化妆品或护肤品，添加的含量达到0.2％及以上，可以起到舒缓功效。实验例2修护功效实验通过HaCaT-TRPV1细胞划痕实验，测定划痕后的细胞迁移促进作用，评估样品的修护作用。采用DMEM基础培养基，HaCaT-TRPV1细胞，加入孔板内置于37℃、5％CO2恒温培养箱培养24h后，用200μL移液器枪头对细胞轻轻划痕，弃上清，使用培养基清洗2～3次后加试样。阴性对照组每孔加2mL DMEM基础培养基作为试样，阳性对照组每孔加2mL含5％胎牛血清的DMEM培养基作为试样。将实施例1、实施例2的产物以培养基稀释为不同浓度作为试样，每孔加2mL含不同浓度的试样。随后置于37℃、5％CO2恒温培养箱继续培养，分别培养24h和48h用显微镜观察拍照。利用Image J图像分析软件对图片划痕面积进行扫描并对数据进行计算分析。各组的细胞迁移率计算公式如下式II：迁移率＝迁移面积/迁移面积T0×100T0：初始测量；TX：24或48小时测量结果如表3所示。表3.细胞迁移率测定结果实验结果表明，与阴性对照组相比，在24h和48h测试时间点，0.131％～2.50％浓度范围内，实施例1和实施例2所提供的舒缓修护组合物对细胞迁移均有促进作用。可见，将本发明所提供的舒缓修护组合物稀释后用于皮肤表面，例如添加于化妆品或护肤品，添加的含量在0.131％～2.50％之间，可以起到修护功效。实验例3洗脱液中藜麦皂苷含量测算本领域技术人员悉知，不同产地、不同品种、不同颜色的藜麦麸皮，其皂苷含量并不一致。为了保证洗脱液的洗脱效果，在所述步骤S4中可以采取调整藜麦麸皮投料数量、适当提高提取温度、延长提取时间、调整丁二醇数量、调节所加入纯水的数量等方法，提高洗脱液中藜麦皂苷的含量，于此不赘述。取前述实施例与实验例相同批次和相同粒径的藜麦麸皮，精确称量16.0g，以70％V/V乙醇500ml作为萃取剂，萃取温度45℃，萃取时间24h。剩余的乙醇溶剂与藜麦麸皮称重，其总重量为394.6g。滤去固态物，以齐墩果酸为标准品，分光光度计560nm波长，测得乙醇萃取剂中的藜麦皂苷浓度1.21mg/g，提取出的藜麦皂苷推算为458.1mg，据此估算藜麦麸皮中的藜麦皂苷总含量为28.63mg/g。取前述实施例与实验例相同批次和相同粒径的藜麦麸皮，精确称量16.0g，先以100g丁二醇30～40℃，提取100～120min。随后过滤，滤渣烘干后称重为14.1g。向滤渣中加入70％V/V乙醇500ml作为萃取剂，萃取温度45℃，萃取时间24h。剩余的乙醇溶剂与藜麦麸皮总重量398.0g。滤除固态物，以齐墩果酸为标准品，分光光度计560nm波长，测得乙醇萃取剂中的藜麦皂苷浓度0.56mg/g。估算经丁二醇萃取后的藜麦麸皮，其中剩余未被丁二醇萃取的藜麦皂苷总含量为215.0mg。据此推算丁二醇中所提取的藜麦皂苷含量为2.43mg/g。以上所描述的实施例和实验例的内容是为便于该技术领域的普通技术人员能理解和使用本发明，并不构成对发明内容的任何限定与限制。本领域技术人员可以在不付出创造性劳动的前提下对这些实施例做出各种修改，并把在此说明的一般原理应用到其他实施例中。可见，本发明的内容并不限于上述实施例，本领域技术人员根据本发明的揭示，不脱离本发明范畴所作出的改进和修改都应该在本发明的保护范围之内。
