标题title
基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置
摘要abst
本发明提供基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，涉及食品加工领域，以解决现有的沙琪玛冷却成型分割装置在使用的时候，无法辅助控制冷却液流通，无法自动推动冷却液循环，无法加速对食品的冷却的问题，包括主体；所述主体为倒U形结构，主体安装在生产线上，主体的底部外侧设有连接板，主体的内部安装有移动件，所述移动件为T形结构，移动件的底部设有均匀排列的矩形切割槽。移动件位移的时候，可以带动拉杆位移，使拉杆的顶端可以在滑槽内部移动，拉杆以及移动块可以左右移动，移动块在移动的同时，可以带动倾斜板移动，由于倾斜板为橡胶材质，可以左右移动进行张合，进而推动冷却液或凉水快速流通。
权利要求书clms
1.基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置包括：主体；所述主体为倒U形结构，主体安装在生产线上，主体的底部外侧设有连接板，主体的内部安装有移动件，所述移动件为T形结构，移动件的底部设有均匀排列的矩形切割槽，移动件的两侧顶端与电动推杆的底部连接；推动杆，所述推动杆连接有拨动机构，推动杆为T形结构，推动杆的侧边设有后端设有矩形槽，推动杆的侧边设有矩形板，矩形板的内部设有圆孔，推动杆共设有两个，两个推动杆分别处于主体的两侧。2.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述主体包括：导板，导板为板状结构，导板共设有两个，两个导板分别设在主体的两侧，导板的截面为H形结构；导槽，导槽T形结构，导槽共设有两个，两个导槽分别设在主体的内部两侧；侧槽，侧槽为L形结构，侧槽共设有四个，每两个侧槽分别设在一个导槽的两侧。3.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述主体还包括：顶槽，顶槽为矩形结构，顶槽设在主体的顶端，顶槽的两侧分别设有一个滑槽，滑槽呈倾斜状，滑槽的两端为弧形结构。4.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述主体还包括：安装件，安装件为U形结构，安装件为弹簧板材质，安装件的底部设有电动推杆，电动推杆的侧边设有智能控制器，安装件的侧边安装有风扇，安装件共设有两个，两个安装件分别设在主体的顶端两侧，安装件的内部上下两端分别设有一个挡块，挡块为楔形结构。5.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述推动杆包括：嵌入槽，嵌入槽为H形结构，嵌入槽设在推动杆的内部，嵌入槽内部插入有导板；连接槽，连接槽为T形结构，连接槽设在推动杆的前端上方。6.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述拨动机构包括：移动杆，移动杆为U形板状结构，移动杆的处于推动杆的前端；底杆，底杆为楔形结构，底杆为硅胶材质，底杆共设有四个，四个底杆均匀排列固定在移动杆的底部；连接头，连接头为T形结构，连接头共设有两个，两个连接头分别设在移动杆的两端上方后端，连接头插入在连接槽的内部。7.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述推动杆还包括：受力板，受力板为T形板状结构，受力板插入在推动杆的矩形槽内部，受力板的外侧设有压板，压板为矩形板状结构，压板的底部设有圆杆，圆杆为中间凸起的圆柱形结构，圆杆外侧套装有弹簧，圆杆插入在推动杆侧边矩形板的圆孔内部。8.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述移动件包括：导向头，导向头为T形结构，导向头共设有两个，两个导向头分别设在移动件的两端中间位置，两个导向头分别插入在两个导槽内部；侧板，侧板为L形板状结构，侧板共设有四个，每两个侧板处于一个导向头的两侧，侧板插入在侧槽内部。9.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述移动件还包括：顶件，顶件为倒U形结构，顶件固定在移动件的顶端，顶件的顶端两侧分别设有两个控制板，控制板为L形板状结构，顶件的内部设有循环仓，循环仓的顶端为U形结构，循环仓的顶端中间位置设有矩形通槽，循环仓的底部由均匀排列的圆管状结构组成，循环仓的底部连接有均匀排列的矩形槽。10.如权利要求1所述基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，其特征在于，所述移动件还包括：移动块，移动块为矩形框结构，移动块的内部设有两个对称设置的倾斜板，倾斜板呈V形，倾斜板为橡胶材质，移动块以及倾斜板安装在循环仓的内部顶端，移动块的顶端连接有拉杆，拉杆为T形结构，拉杆的顶端为圆柱形结构，拉杆的顶端两侧插入在滑槽内部，拉杆的底部安装有密封板，密封板为倒U形结构，密封板安装在控制板内部，密封板的底部与受力板的顶端接触。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，更具体地说，特别涉及基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置。背景技术在沙琪玛进行加工的时候，通常需要将沙琪玛进行分割，使沙琪玛可以切割成小块，进而便于包装以及食用，这时就需要用到分割装置。例如申请号：CN201810935165.6中涉及一种肉食品加工原料分割装置，包括所述工作台的顶部固定连接有固定板，所述固定板的表面固定连接有气缸，所述气缸的输出端设有活动箱，所述活动箱的内腔套设有螺杆，所述螺杆的左侧与活动箱的连接处通过活动底座活动连接，所述螺杆的右侧贯穿并延伸至活动箱的右侧，所述螺杆的右侧固定连接有把柄，所述活动箱内腔的底部固定连接有滑杆，所述滑杆的表面套设有滑套，所述滑套的左侧与活动箱的连接处套设有弹簧，本发明通过活动箱、活动底座、螺杆、滑杆、弹簧、齿牙、滑套、把柄和分割刀相互配合，可在分割装置在使用时，可根据使用者的需求进行调节刀片间距，这样在分割不同大小的肉块时更加便捷。现有的沙琪玛冷却成型分割装置在使用的时候，沙琪玛容易粘在生产线上，无法将切割完成的食品进行拨动，无法借力控制食品进行位移，且现有的沙琪玛冷却成型分割装置在使用的时候，无法辅助控制冷却液流通，无法自动推动冷却液循环，无法加速对食品的冷却。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，以解决现有的沙琪玛冷却成型分割装置在使用的时候，沙琪玛容易粘在生产线上，无法将切割完成的食品进行拨动，无法借力控制食品进行位移，且现有的沙琪玛冷却成型分割装置在使用的时候，无法辅助控制冷却液流通，无法自动推动冷却液循环，无法加速对食品的冷却的问题。本发明基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，包括：主体；所述主体为倒U形结构，主体安装在生产线上，主体的底部外侧设有连接板，主体的内部安装有移动件，所述移动件为T形结构，移动件的底部设有均匀排列的矩形切割槽，移动件的两侧顶端与电动推杆的底部连接；推动杆，所述推动杆连接有拨动机构，推动杆为T形结构，推动杆的侧边设有后端设有矩形槽，推动杆的侧边设有矩形板，矩形板的内部设有圆孔，推动杆共设有两个，两个推动杆分别处于主体的两侧。进一步的，所述主体包括：导板，导板为板状结构，导板共设有两个，两个导板分别设在主体的两侧，导板的截面为H形结构；导槽，导槽T形结构，导槽共设有两个，两个导槽分别设在主体的内部两侧；侧槽，侧槽为L形结构，侧槽共设有四个，每两个侧槽分别设在一个导槽的两侧；所述主体还包括：顶槽，顶槽为矩形结构，顶槽设在主体的顶端，顶槽的两侧分别设有一个滑槽，滑槽呈倾斜状，滑槽的两端为弧形结构；所述主体还包括：安装件，安装件为U形结构，安装件为弹簧板材质，安装件的底部设有电动推杆，电动推杆的侧边设有智能控制器，安装件的侧边安装有风扇，安装件共设有两个，两个安装件分别设在主体的顶端两侧，安装件的内部上下两端分别设有一个挡块，挡块为楔形结构。进一步的，所述推动杆包括：嵌入槽，嵌入槽为H形结构，嵌入槽设在推动杆的内部，嵌入槽内部插入有导板；连接槽，连接槽为T形结构，连接槽设在推动杆的前端上方；所述拨动机构包括：移动杆，移动杆为U形板状结构，移动杆的处于推动杆的前端；底杆，底杆为楔形结构，底杆为硅胶材质，底杆共设有四个，四个底杆均匀排列固定在移动杆的底部；连接头，连接头为T形结构，连接头共设有两个，两个连接头分别设在移动杆的两端上方后端，连接头插入在连接槽的内部；所述推动杆还包括：受力板，受力板为T形板状结构，受力板插入在推动杆的矩形槽内部，受力板的外侧设有压板，压板为矩形板状结构，压板的底部设有圆杆，圆杆为中间凸起的圆柱形结构，圆杆外侧套装有弹簧，圆杆插入在推动杆侧边矩形板的圆孔内部。进一步的，所述移动件包括：导向头，导向头为T形结构，导向头共设有两个，两个导向头分别设在移动件的两端中间位置，两个导向头分别插入在两个导槽内部；侧板，侧板为L形板状结构，侧板共设有四个，每两个侧板处于一个导向头的两侧，侧板插入在侧槽内部；所述移动件还包括：顶件，顶件为倒U形结构，顶件固定在移动件的顶端，顶件的顶端两侧分别设有两个控制板，控制板为L形板状结构，顶件的内部设有循环仓，循环仓的顶端为U形结构，循环仓的顶端中间位置设有矩形通槽，循环仓的底部由均匀排列的圆管状结构组成，循环仓的底部连接有均匀排列的矩形槽；所述移动件还包括：移动块，移动块为矩形框结构，移动块的内部设有两个对称设置的倾斜板，倾斜板呈V形，倾斜板为橡胶材质，移动块以及倾斜板安装在循环仓的内部顶端，移动块的顶端连接有拉杆，拉杆为T形结构，拉杆的顶端为圆柱形结构，拉杆的顶端两侧插入在滑槽内部，拉杆的底部安装有密封板，密封板为倒U形结构，密封板安装在控制板内部，密封板的底部与受力板的顶端接触。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在本装置中，设置了推动杆，推动杆是用来安装在主体两侧的，使得移动件在上下移动的时候，可以使密封板左右移动，密封板在左右移动的时候，移动到一半之后，可以与受力板接触，使得受力板在被下压的同时，可以被推动位移，进而使受力板与推动杆一起位移，从而带动移动杆位移，使底杆可以与切割完毕的沙琪玛接触，使沙琪玛可以被推动位移，进而避免粘在生产线上，且移动杆的移动动力来自于密封板以及移动件，使移动杆移动的时候，不需要多余的设备驱动，可以有效的节省成本；2、在本装置中，设置了移动件，移动件是用来接收电动推杆动力向下移动的，进而使切割槽可以对沙琪玛进行切割，在切割的同时，冷却液或凉水可以流通，进而使移动件可以保持在温度角度的状态与沙琪玛接触，使沙琪玛在被切割的时候，也可以有效的进行辅助冷却成型，使沙琪玛外侧的糖浆可以进一步凝固，使沙琪玛可以自由的从切割槽内部脱离，而在移动件位移的时候，可以带动拉杆位移，使拉杆的顶端可以在滑槽内部移动，进而使拉杆以及移动块可以左右移动，移动块在移动的同时，可以带动倾斜板移动，由于倾斜板为橡胶材质，可以有效的左右移动进行张合，进而推动冷却液或凉水快速流通，进而使移动件对沙琪玛的冷却效果更好，使沙琪玛可以快速切割冷却。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的仰视结构示意图。图3是本发明的后视立体结构示意图。图4是本发明的分解立体结构示意图。图5是本发明的分解仰视结构示意图。图6是本发明的主体立体结构示意图。图7是本发明的主体组合立体结构示意图。图8是本发明的推动杆分解立体结构示意图。图9是本发明的移动件局部截面立体结构示意图。图10是本发明的移动件局部截面分解立体结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、主体；101、导板；102、导槽；103、侧槽；104、顶槽；105、滑槽；106、安装件；107、挡块；2、推动杆；201、嵌入槽；202、连接槽；203、移动杆；204、底杆；205、连接头；206、受力板；207、压板；3、移动件；301、导向头；302、侧板；303、顶件；304、控制板；305、循环仓；306、移动块；307、拉杆；308、密封板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：如附图1至附图10所示：本发明提供基于食品智能加工的沙琪玛冷却成型分割装置，包括主体1；主体1为倒U形结构，主体1安装在生产线上，主体1可以通过连接板固定在生产线上使用，进而使经过的沙琪玛可以便捷的被切割，主体1的底部外侧设有连接板，主体1的内部安装有移动件3，移动件3为T形结构，移动件3的底部设有均匀排列的矩形切割槽，移动件3起到了接收电动推杆上下移动的作用，进而使沙琪玛可以被切割，移动件3的两侧顶端与电动推杆的底部连接；推动杆2，推动杆2连接有拨动机构，推动杆2为T形结构，推动杆2起到了接收动力移动的作用，进而带动移动杆203位移，推动杆2的侧边设有后端设有矩形槽，矩形槽是用来使受力板206可以在其内部移动的，使受力板206可以通过弹簧以及矩形板受力移动，使受力板206在上下移动的时候，不会使推动杆2位移，推动杆2的侧边设有矩形板，矩形板的内部设有圆孔，推动杆2共设有两个，两个推动杆2分别处于主体1的两侧，。如图9和10所示，移动件3还包括：顶件303，顶件303为倒U形结构，顶件303固定在移动件3的顶端，顶件303起到了安装移动块306的作用，使移动块306可以在循环仓305推动冷却液循环，进而增强冷却效果，顶件303的顶端两侧分别设有两个控制板304，控制板304为L形板状结构，顶件303的内部设有循环仓305，循环仓305的顶端为U形结构，循环仓305的顶端中间位置设有矩形通槽，循环仓305的底部由均匀排列的圆管状结构组成，循环仓305起到了使循环液流通的作用，循环仓305的底部连接有均匀排列的矩形槽；移动件3还包括：移动块306，移动块306为矩形框结构，移动块306的内部设有两个对称设置的倾斜板，倾斜板呈V形，倾斜板为橡胶材质，倾斜板起到了自动张合的作用，进而使倾斜板可以有效的推动冷却液循环，移动块306以及倾斜板安装在循环仓305的内部顶端，移动块306的顶端连接有拉杆307，拉杆307为T形结构，拉杆307的顶端为圆柱形结构，拉杆307的顶端两侧插入在滑槽105内部，拉杆307起到了将其顶端两侧插入到滑槽105内部移动的作用，进而使移动件3向下移动之后，拉杆307可以带动移动块306左右移动，拉杆307的底部安装有密封板308，密封板308为倒U形结构，密封板308安装在控制板304内部，密封板308的底部与受力板206的顶端接触，密封板308起到了处于顶件303顶端密封的作用。如图6和7所示，其中，主体1包括：导板101，导板101为板状结构，导板101共设有两个，两个导板101分别设在主体1的两侧，导板101的截面为H形结构，导板101起到了控制推动杆2移动的作用，使推动杆2可以导向移动；导槽102，导槽102T形结构，导槽102共设有两个，两个导槽102分别设在主体1的内部两侧，导槽102以及侧槽103起到了分别安装导向头301以及侧板302的作用，使移动件3可以导向上下移动；侧槽103，侧槽103为L形结构，侧槽103共设有四个，每两个侧槽103分别设在一个导槽102的两侧；主体1还包括：顶槽104，顶槽104为矩形结构，顶槽104起到了使密封板308在其内部移动的作用，顶槽104设在主体1的顶端，顶槽104的两侧分别设有一个滑槽105，滑槽105呈倾斜状，滑槽105的两端为弧形结构，滑槽105是用来使拉杆307顶端两侧在其内部移动的作用，进而控制拉杆307左右移动；主体1还包括：安装件106，安装件106为U形结构，安装件106为弹簧板材质，安装件106起到了通过挡块107安装风扇的作用，使风扇可以进行吹风，进而使沙琪玛加速冷却，安装件106的底部设有电动推杆，电动推杆的侧边设有智能控制器，安装件106的侧边安装有风扇，安装件106共设有两个，两个安装件106分别设在主体1的顶端两侧，安装件106的内部上下两端分别设有一个挡块107，挡块107为楔形结构。如图7和8所示，其中，推动杆2包括：嵌入槽201，嵌入槽201为H形结构，嵌入槽201设在推动杆2的内部，嵌入槽201内部插入有导板101，嵌入槽201起到了安装导板101的作用；连接槽202，连接槽202为T形结构，连接槽202设在推动杆2的前端上方，连接槽202起到了与连接头205进行连接的作用；拨动机构包括：移动杆203，移动杆203为U形板状结构，移动杆203的处于推动杆2的前端，移动杆203起到了接收推动杆2动力左右摆动的作用，进而使底杆204可以跟随位移；底杆204，底杆204为楔形结构，底杆204为硅胶材质，底杆204共设有四个，四个底杆204均匀排列固定在移动杆203的底部，底杆204起到了与沙琪玛接触的作用，进而拨动沙琪玛翻滚，避免沙琪玛粘在生产线上；连接头205，连接头205为T形结构，连接头205共设有两个，两个连接头205分别设在移动杆203的两端上方后端，连接头205插入在连接槽202的内部，连接头205起到了带动移动杆203一起安装的作用；推动杆2还包括：受力板206，受力板206为T形板状结构，受力板206插入在推动杆2的矩形槽内部，受力板206起到了接收密封板308动力位移的作用，进而使推动杆2可以借力移动，受力板206的外侧设有压板207，压板207为矩形板状结构，压板207的底部设有圆杆，圆杆为中间凸起的圆柱形结构，圆杆外侧套装有弹簧，圆杆插入在推动杆2侧边矩形板的圆孔内部，压板207是在受力板206向下移动之后，可以通过圆杆接收弹簧动力复位。其中，移动件3包括：导向头301，导向头301为T形结构，导向头301共设有两个，两个导向头301分别设在移动件3的两端中间位置，导向头301起到了与侧板302一起安装的作用，进而处于移动件3的两侧使用，使移动件3可以处于垂直状态上下移动，两个导向头301分别插入在两个导槽102内部；侧板302，侧板302为L形板状结构，侧板302共设有四个，每两个侧板302处于一个导向头301的两侧，侧板302插入在侧槽103内部。实施例二：在本装置不需要使用风扇增强冷却效果的时候，可以通过人力控制安装件106的上下两端强行为倾斜，进而使风扇可以脱离与安装件106固定。实施例三：在不需要对沙琪玛进行拨动的时候，可以直接通过人力控制移动杆203向上移动，使连接头205可以从连接槽202的内部脱离，进而使移动杆203可以取下。使用时：当需要使用本装置的时候，可以先通过人力控制移动杆203安装，使连接头205可以插入到连接槽202的内部，然后打开电动推杆以及生产线的开关，使生产线可以带动沙琪玛移动，同时电动推杆推动移动件3向下移动，移动件3向下移动的时候，拉杆307的顶端两侧在滑槽105内部移动，使下压动力可以转换为横向移动动力，使移动块306可以带动倾斜板进行移动，在拉杆307移动的同时，可以通过密封板308推动拉杆307以及推动杆2位移，进而使移动杆203可以与底杆204一起受力左右摆动，使移动杆203可以通过移动件3向下移动的动力进行驱动位移，当电动推杆带动移动件3上升移动之后，拉杆307复位，倾斜板在循环仓305内部跟随移动移动，同时倾斜板张开，使冷却液或凉水可以通过，进而实现对冷却液或凉水的循环，使冷却液可以在循环仓305内部流通，使得移动件3可以保持较低的位置，使其在与沙琪玛接触分割的时候，可以加速沙琪玛外侧糖浆的凝固，以及加速沙琪玛的冷却，同时沙琪玛的底部粘在生产线上，使沙琪玛可以更加容易的从分隔槽内部脱离，同时脱离之后的沙琪玛在生产线上移动，跟随生产线移动的沙琪玛再与底杆204接触，使底杆204可以推动沙琪玛滚动，进而避免沙琪玛粘在生产线上，进而完成对沙琪玛的冷却分割成型。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
