标题title
一种用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置
摘要abst
本发明公开了一种用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，涉及有机肥烘干设备领域，包括烘干筒，所述烘干筒内设有干燥杀菌机构，烘干筒的底端设有输出组件，烘干筒内设有防堵输入组件；干燥杀菌机构包括同轴固定设置于烘干筒一端的驱动电机，驱动电机的输出轴延伸至烘干筒内并同轴固定连接转动管，转动管的外侧固定连接多组杀菌组件，转动管的外部还固定连接多个搅拌杆；本发明通过设置防堵输入组件能够在实现快速输入的同时还能够对有机肥进行分散，通过设置干燥杀菌机构能够通过两种形式对有机肥进行烘干，并且能够对有机肥进行均匀干燥，在干燥完毕后还能够对有机肥进行快速输出，对有机肥的杀菌烘干处理效果好且效率高。
权利要求书clms
1.一种用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，包括烘干筒，烘干筒的下方设有底座，烘干筒与底座之间固定连接有支撑座，其特征在于，所述烘干筒内设有干燥杀菌机构，烘干筒的底端设有输出组件，烘干筒内设有防堵输入组件；所述干燥杀菌机构包括同轴固定设置于烘干筒一端的驱动电机，驱动电机的输出轴延伸至烘干筒内并同轴固定连接转动管，转动管的外侧固定连接多组杀菌组件，转动管的外部还固定连接多个搅拌杆，每个搅拌杆内均设有电热丝；所述杀菌组件包括固定设置于转动管外部的安装座，安装座远离转动管的一端设有杀菌灯管，杀菌灯管的外部设有多个固定杆，固定杆与安装座固定连接，固定杆远离安装座的一端固定连接端板，端板的两端均固定连接铲动板，铲动板远离端板的一端与烘干筒的内壁相贴合；所述输出组件包括设置于烘干筒下方的输出管，烘干筒的底端固定连接安装套，输出管贯穿安装套并与之转动连接，输出管的一端固定连接转动柱，烘干筒的一端固定连接安装板，转动柱贯穿安装板并与之转动连接，转动柱内固定连接输送电机，输送电机的输出轴延伸至输出管内并同轴固定连接输出绞龙，烘干筒的底端开设有排料口，输出管上设有与排料口相对应的接料槽和封闭槽。2.根据权利要求1所述的用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，其特征在于，所述防堵输入组件包括固定连接于烘干筒顶端的进料管，进料管内同轴设有设备罩，设备罩与进料管的内壁之间固定连接安装架，设备罩内设有驱动机构，设备罩的顶端转动连接进料绞龙，设备罩的底端转动连接底杆，底杆固定连接多个分散杆。3.根据权利要求2所述的用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，其特征在于，所述驱动机构包括设置于设备罩内的双轴电机，双轴电机的两个输出轴分别与进料绞龙、分散杆同轴固定连接。4.根据权利要求3所述的用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，其特征在于，所述进料管的顶端固定连接进料斗。5.根据权利要求1所述的用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，其特征在于，所述转动管远离驱动电机的一端转动连接进气管，转动管上开设有多个进气孔。6.根据权利要求1所述的用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，其特征在于，所述转动柱的端部同轴固定连接翻转手柄。7.根据权利要求1所述的用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，其特征在于，所述安装座内设有弹性安装机构，弹性安装机构包括开设于安装座内的内槽，内槽内的端部固定连接弹簧，弹簧的自由端固定连接活动座，活动座远离弹簧的一端开设有与杀菌灯管相对应的安装槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机肥烘干设备领域，具体是一种用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置。背景技术生物有机肥料是有机固体废弃物经微生物发酵、除臭和完全腐熟后制作而成的有机肥料，生物有机肥料加工包括发酵、配料、粉碎、搅拌、造粒、抛圆、杀菌烘干、冷却、筛分、包膜和包装等过程。在果树种植过程中，生物有机肥对果树的生长具有良好的促进作用。目前生物有机肥在杀菌烘干的过程中，杀菌烘干效率较低，并且在进出料时容易出现堵塞的情况，有待于进一步的改进。发明内容本发明提供一种用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，解决了上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，包括烘干筒，烘干筒的下方设有底座，烘干筒与底座之间固定连接有支撑座，所述烘干筒内设有干燥杀菌机构，烘干筒的底端设有输出组件，烘干筒内设有防堵输入组件；所述干燥杀菌机构包括同轴固定设置于烘干筒一端的驱动电机，驱动电机的输出轴延伸至烘干筒内并同轴固定连接转动管，转动管的外侧固定连接多组杀菌组件，转动管的外部还固定连接多个搅拌杆，每个搅拌杆内均设有电热丝；所述杀菌组件包括固定设置于转动管外部的安装座，安装座远离转动管的一端设有杀菌灯管，杀菌灯管的外部设有多个固定杆，固定杆与安装座固定连接，固定杆远离安装座的一端固定连接端板，端板的两端均固定连接铲动板，铲动板远离端板的一端与烘干筒的内壁相贴合；所述输出组件包括设置于烘干筒下方的输出管，烘干筒的底端固定连接安装套，输出管贯穿安装套并与之转动连接，输出管的一端固定连接转动柱，烘干筒的一端固定连接安装板，转动柱贯穿安装板并与之转动连接，转动柱内固定连接输送电机，输送电机的输出轴延伸至输出管内并同轴固定连接输出绞龙，烘干筒的底端开设有排料口，输出管上设有与排料口相对应的接料槽和封闭槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述防堵输入组件包括固定连接于烘干筒顶端的进料管，进料管内同轴设有设备罩，设备罩与进料管的内壁之间固定连接安装架，设备罩内设有驱动机构，设备罩的顶端转动连接进料绞龙，设备罩的底端转动连接底杆，底杆固定连接多个分散杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动机构包括设置于设备罩内的双轴电机，双轴电机的两个输出轴分别与进料绞龙、分散杆同轴固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述进料管的顶端固定连接进料斗。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动管远离驱动电机的一端转动连接进气管，转动管上开设有多个进气孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动柱的端部同轴固定连接翻转手柄。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装座内设有弹性安装机构，弹性安装机构包括开设于安装座内的内槽，内槽内的端部固定连接弹簧，弹簧的自由端固定连接活动座，活动座远离弹簧的一端开设有与杀菌灯管相对应的安装槽。本发明具有以下有益之处：本发明通过设置防堵输入组件能够在实现快速输入的同时还能够对有机肥进行分散，通过设置干燥杀菌机构能够通过两种形式对有机肥进行烘干，并且能够对有机肥进行均匀干燥，在干燥完毕后还能够对有机肥进行快速输出，对有机肥的杀菌烘干处理效果好且效率高。附图说明图1为用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置的左侧立体结构示意图。图2为用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置的右侧立体结构示意图。图3为用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置的正视图。图4为用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置的立体剖视图。图5为用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置中杀菌组件的结构示意图。图6为用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置中输出组件的结构示意图。图7为用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置中弹性安装机构的结构示意图。图中：1、底座；2、烘干筒；3、支撑座；4、进料管；5、进料斗；6、进料绞龙；7、驱动电机；8、输出管；9、安装套；10、转动柱；11、安装板；12、翻转手柄；13、输出绞龙；14、转动管；15、进气管；16、进气孔；17、杀菌组件；18、排料口；19、搅拌杆；20、安装座；21、固定杆；22、端板；23、杀菌灯管；24、铲动板；25、封闭槽；26、接料槽；27、内槽；28、弹簧；29、活动座；30、安装槽；31、设备罩；32、底杆；33、分散杆；34、安装架。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-7，一种用于果树生物有机肥的杀菌烘干装置，包括烘干筒2，烘干筒2的下方设有底座1，烘干筒2与底座1之间固定连接有支撑座3，所述烘干筒2内设有干燥杀菌机构，烘干筒2的底端设有输出组件，烘干筒2内设有防堵输入组件；所述干燥杀菌机构包括同轴固定设置于烘干筒2一端的驱动电机7，驱动电机7的输出轴延伸至烘干筒2内并同轴固定连接转动管14，转动管14的外侧固定连接多组杀菌组件17，转动管14的外部还固定连接多个搅拌杆19，每个搅拌杆19内均设有电热丝；所述杀菌组件17包括固定设置于转动管14外部的安装座20，安装座20远离转动管14的一端设有杀菌灯管23，杀菌灯管23的外部设有多个固定杆21，固定杆21与安装座20固定连接，固定杆21远离安装座20的一端固定连接端板22，端板22的两端均固定连接铲动板24，铲动板24远离端板22的一端与烘干筒2的内壁相贴合；所述输出组件包括设置于烘干筒2下方的输出管8，烘干筒2的底端固定连接安装套9，输出管8贯穿安装套9并与之转动连接，输出管8的一端固定连接转动柱10，烘干筒2的一端固定连接安装板11，转动柱10贯穿安装板11并与之转动连接，转动柱10内固定连接输送电机，输送电机的输出轴延伸至输出管8内并同轴固定连接输出绞龙13，烘干筒2的底端开设有排料口18，输出管8上设有与排料口18相对应的接料槽26和封闭槽25。所述防堵输入组件包括固定连接于烘干筒2顶端的进料管4，进料管4内同轴设有设备罩31，设备罩31与进料管4的内壁之间固定连接安装架34，设备罩31内设有驱动机构，设备罩31的顶端转动连接进料绞龙6，设备罩31的底端转动连接底杆32，底杆32固定连接多个分散杆33。所述驱动机构包括设置于设备罩31内的双轴电机，双轴电机的两个输出轴分别与进料绞龙6、分散杆33同轴固定连接。所述进料管4的顶端固定连接进料斗5。所述转动管14远离驱动电机7的一端转动连接进气管15，转动管14上开设有多个进气孔16。所述转动柱10的端部同轴固定连接翻转手柄12。所述安装座20内设有弹性安装机构，弹性安装机构包括开设于安装座20内的内槽27，内槽27内的端部固定连接弹簧28，弹簧28的自由端固定连接活动座29，活动座29远离弹簧28的一端开设有与杀菌灯管23相对应的安装槽30。本发明在实施过程中，有机肥从进料斗5中加入，然后启动双轴电机带动进料绞龙6和分散杆33转动，进料绞龙6能够将有机肥快速向下输送，并且防止堵塞，分散杆33能够将大块的有机肥搅碎分散，有机肥落入烘干筒2内后，对搅拌杆19内的电热丝通电使之发热，然后通过进气管15向转动管14内通入热空气，热空气从进气孔16排出，利用搅拌杆19和热空气对有机肥进行烘干，在此过程中启动驱动电机7带动搅拌杆19转动对有机肥进一步搅拌和分散，并且杀菌灯管23发光对有机肥杀菌；杀菌烘干结束后，转动翻转手柄12带动转动柱10和输出管8转动，直至接料槽26与排料口18相连通，有机肥进入输出管8内，启动输送电机带动输出绞龙13转动将有机肥输出。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
