标题title
一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备
摘要abst
本发明公开了一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，包括裹浆箱、进料管和承接槽，所述裹浆箱顶部的中部安装有进料管，所述裹浆箱的表面设置有承接槽；所述进料管的表面安装有工作环，所述工作环内底壁的两侧均设置有一组振动马达。本发明通过进料管和过滤网板的设置，当工作人员需防止颗粒状物料进入该装置内部而影响裹浆质量时，过滤网板的设置，可对颗粒状物料进行筛分，使得更为细小的物料进入装置内部，振动马达和传动杆的搭配工作，振动马达工作后自身可发出震动，从而带动传动杆使得过滤网板晃动，进而可加快过滤网板表面的物料下降的速度，即可使得该装置内的物料与饲料更好的相融混合，从而提高了该装置裹浆的质量。
权利要求书clms
1.一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，包括裹浆箱、进料管和承接槽，其特征在于：所述裹浆箱顶部的中部安装有进料管，且进料管与裹浆箱的相交处设置有密封圈，所述裹浆箱的表面设置有承接槽；所述进料管的表面安装有工作环，所述工作环内底壁的两侧均设置有一组振动马达；所述振动马达的表面安装有传动杆，所述传动杆的顶端安装有过滤网板，且过滤网板的大小与进料管相适配。2.根据权利要求1所述的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，其特征在于：所述裹浆箱一侧的顶部安装有工作盘，所述工作盘内部的顶部和底部分别设置有驱动齿轮和活动齿轮，且驱动齿轮和活动齿轮的表面均缠绕设置有皮带，所述工作盘一侧的顶部安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装于驱动齿轮一侧的中部。3.根据权利要求2所述的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，其特征在于：所述驱动齿轮和活动齿轮一侧的中部均安装有活动杆，所述活动杆的表面分别安装有第一搅拌叶和第二搅拌叶，且第一搅拌叶位于第二搅拌叶的上方。4.根据权利要求1所述的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，其特征在于：所述裹浆箱一侧的中部安装有电池箱，所述电池箱的一侧螺纹连接有检修板，所述裹浆箱内壁两侧的中部均安装有烘干槽，且电池箱与烘干槽采用电性连接。5.根据权利要求1所述的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，其特征在于：所述裹浆箱表面的中部开设有插入槽，所述插入槽的表面开设有限位插槽，所述限位插槽的内部插接有限位插板，所述限位插板的表面缠绕设置有密封条，所述限位插板的顶部安装有固定板，且固定板的背部安装于承接槽的表面，所述固定板表面的中部安装有提手。6.根据权利要求1所述的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，其特征在于：所述承接槽的内部安装有筛分网板，且承接槽的大小与插入槽相适配，筛分网板和插入槽的位置与烘干槽相适配。7.根据权利要求1所述的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，其特征在于：所述进料管的顶部连接有工作盒，所述工作盒的内部安装有支撑板，所述支撑板顶部的中部安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端安装有研磨辊，且研磨辊的大小与过滤网板相适配。8.根据权利要求1所述的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，其特征在于：所述裹浆箱表面的顶部安装有观察窗，所述裹浆箱的底部安装有防滑座，所述裹浆箱一侧的底部安装有出料管，所述出料管的内部设置有开关阀。9.根据权利要求1-8任一权利要求所述的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，其特征在于，该裹浆装置的工作步骤如下：S1.当工作人员需防止颗粒状物料进入该装置内部而影响裹浆质量时，因裹浆箱顶部的中部安装有进料管，进料管的表面安装有工作环，工作环内底壁的两侧均设置有一组振动马达，振动马达的表面安装有传动杆，传动杆的顶端安装有过滤网板，且过滤网板的大小与进料管相适配，过滤网板的设置，可对颗粒状物料进行筛分，使得更为细小的物料进入装置内部，振动马达和传动杆的搭配工作，振动马达工作后自身可发出震动，从而带动传动杆使得过滤网板晃动，进而可加快过滤网板表面的物料下降的速度，即可使得该装置内的物料与饲料更好的相融混合，从而提高了该装置裹浆的质量；S2.当工作人员需提高该装置内部的混合效率时，因裹浆箱一侧的顶部安装有工作盘，工作盘内部的顶部和底部分别设置有驱动齿轮和活动齿轮，且驱动齿轮和活动齿轮的表面均缠绕设置有皮带，工作盘一侧的顶部安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装于驱动齿轮一侧的中部，驱动齿轮和活动齿轮一侧的中部均安装有活动杆，活动杆的表面分别安装有第一搅拌叶和第二搅拌叶，且第一搅拌叶位于第二搅拌叶的上方，驱动电机、驱动齿轮、活动齿轮和皮带的搭配工作，驱动电机的输出端可带动驱动齿轮转动，驱动齿轮通过皮带可带动活动齿轮转动，从而使得驱动齿轮和活动齿轮均可带动活动杆进行转动，进而使得第一搅拌叶和第二搅拌叶转动，继而提高了装置内部的混合效率，采用单个驱动电机的传动式设计，可降低该装置工作时的能耗，且采用双组搅拌叶的设置，可提高装置内物料的流动速度，从而可提高该装置裹浆效率，进而提高了工作人员的工作效率；S3.当工作人员需对裹浆完成后的饲料进行烘干冷却时，因裹浆箱一侧的中部安装有电池箱，电池箱的一侧螺纹连接有检修板，裹浆箱内壁两侧的中部均安装有烘干槽，且电池箱与烘干槽采用电性连接，电池箱的设置，可为该装置提供电源，烘干槽的设置，可对饲料表面的浆料进行快速烘干，从而加快了工作人员的工作速度，此外，又因裹浆箱表面的中部开设有插入槽，插入槽的表面开设有限位插槽，限位插槽的内部插接有限位插板，限位插板的表面缠绕设置有密封条，限位插板的顶部安装有固定板，且固定板的背部安装于承接槽的表面，固定板表面的中部安装有提手，插入槽的设置，可为承接槽起到较好的限位支撑作用，限位插槽、限位插板和密封条的搭配工作，可便于工作人员对该结构进行快速连接，密封条的设置，可提高该结构连接处的气密性，从而可防止装置内部的浆料渗出，固定板和提手的设置，可便于工作人员将承接槽快速取出，从而加快了工作人员的工作速度，此外，又因承接槽的内部安装有筛分网板，且承接槽的大小与插入槽相适配，筛分网板和插入槽的位置与烘干槽相适配，承接槽和筛分网板的搭配工作，承接槽可为饲料提供较好的收集作用，筛分网板可将饲料表面的浆料进行筛分渗漏，搭配烘干槽的设置，即可对饲料进行快速烘干，烘干完成后，可便于工作人员将饲料快速取出，进而提高了工作人员的工作效率；S4.当工作人员需对颗粒状物料进行粉碎时，因进料管的顶部连接有工作盒，工作盒的内部安装有支撑板，支撑板顶部的中部安装有伺服电机，伺服电机的输出端安装有研磨辊，且研磨辊的大小与过滤网板相适配，工作盒、支撑板、伺服电机和研磨辊的搭配工作，支撑板可为伺服电机提供较好的支撑固定作用，启动伺服电机后，其输出端可带动研磨辊转动，从而可对过滤网板表面的颗粒状物料进行破碎，进而可有效防止出现浪费现象，继而提高了该装置的新颖性。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料裹浆技术领域，具体为一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备。背景技术鱼粉做为蛋白质饲料有它优越的一面，鱼粉中各种营养物质含量高、质量好，各种营养素之间的比例符合畜禽需要，鱼粉在使用前，常需进行各种加工以满足各种营养指标均符合家禽的营养需要，但现有的鱼粉饲料用的裹浆设备在实际使用时仍具有一定的不足。现有的一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备存在的缺陷是：1、专利文件CN204070480U公开了一种裹浆设备，“包括机架，所述的机架上部设有裹浆槽，裹浆槽内置有料浆，所述的裹浆槽内设有第一网传送带，所述的裹浆槽一端为进料口，另一端为出料口，所述的第一网传送带输送待裹浆产品从进料口进入裹浆槽，从出料口输出；所述的裹浆槽上方设有第二网传送带；所述的第二网传送带运行方向与第一网传送带运行方向相反；所述的第二网传送带上方设有支架，所述支架的支腿固定在机架的两侧，所述支架上设有一过滤盘；所述的过滤盘上方对应设有进料浆管；进料浆管出来的料浆经过滤盘过滤后，除去其中未溶解的面粉颗粒。本实用新型裹浆设备能有效地去除浆液中未溶解的面粉颗粒，裹浆均匀，自动化程度高，操作方便，生产高效，节省了人工，降低了生产成本”，但是上述装置的过滤结构不具有较好的震动结构，仅靠过滤网自身渗漏效率较低，且易出现堵塞现象，影响工作效率；2、专利文件CN214316972U公开了一种虾条自动裹浆装置，“包括粉浆裹附筒和底座，所述粉浆裹附筒的内部贯通设置有棱柱传动轴，所述棱柱传动轴的表面套接有限位环，所述限位环安装在粉浆滚筒的两侧中部位置。本实用新型中，通过驱动电机、第一齿轮、链条、第二齿轮、棱柱传动轴、粉浆裹附筒、限位环、粉浆滚筒和加强筋的相互配合，从而实现了虾仁自动裹浆的目的，极大解放劳动力，提高裹浆效率，通过驱动电机带动第二齿轮转动，在第一齿轮、第二齿轮和链条的相互配合下，带动粉浆裹附筒和粉浆滚筒转动，从而使粉浆裹附筒内的粉浆穿过粉浆滚筒的内部，裹附在虾仁上，从而实现对虾仁方便快速的进行裹粉浆，裹浆均匀稳定，效果好，生产效率高”，但是上述装置的整体混合效果较差，使得饲料难以进行充分接触，从而影响裹浆质量；3、专利文件CN208909116U公开了一种面包虾制备用裹浆机，“底座壳体、进料漏斗、输送带机构、电机，底座壳体的顶面设有裹浆机构，裹浆机构的顶部设有进料漏斗，裹浆机构的内部设有具有毛刷的涂料辊和外表面具有海绵套的挤压辊。本实用新型的裹浆机构的内部设有具有毛刷的涂料辊和外表面具有海绵套的挤压辊，裹浆后能够立即通过挤压辊进行压实，防止脱料，而且在横板的底面设有红外灯，能够及时烘干处理，最后裹浆完成后的对虾集聚在承接台上，解决了现有技术的面包虾制备用裹浆机采用直接浸渍方式进行裹浆，不能够自主地控制裹浆量，而且在裹料过程中缺乏压实机构和表面烘干机构，容易脱料的技术问题”，但是上述烘干结构不具有较好的拆卸式结构，使得工作人员难以将烘干完成的饲料快速取出，从而影响工作人员的工作效率；4、专利文件CN107125797A公开了一种裹浆设备，“包括：裹浆本体、锚式搅拌器、分散机以及乳化机。裹浆本体包括混合腔和出料口。锚式搅拌器包括搅拌驱动机构、搅拌轴以及锚式桨叶，锚式桨叶绕搅拌轴转动时形成回转腔。分散机包括分散电机、分散轴以及叶轮。乳化机包括乳化电机、乳化轴以及工作头。本发明锚式搅拌器的设置，避免了带有调味料的粉体遇水附着于混合腔内壁上，分散机的叶轮于回转腔内的设置，使得粉体更加容易与水相溶，提高了锚式搅拌器的搅拌效率，乳化机的工作头于回转腔内的设置，使得在对粉体分散，对粉体与水的混合液搅拌的同时，进行乳化作业，提高了浆体的制备效率”，但是上述装置在使用时，不具有较好的破碎结构，使得颗粒状的原料难以进入装置内部，从而易造成浪费现象。发明内容本发明的目的在于提供一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，包括裹浆箱、进料管和承接槽，所述裹浆箱顶部的中部安装有进料管，且进料管与裹浆箱的相交处设置有密封圈，所述裹浆箱的表面设置有承接槽；所述进料管的表面安装有工作环，所述工作环内底壁的两侧均设置有一组振动马达；所述振动马达的表面安装有传动杆，所述传动杆的顶端安装有过滤网板，且过滤网板的大小与进料管相适配。优选的，所述裹浆箱一侧的顶部安装有工作盘，所述工作盘内部的顶部和底部分别设置有驱动齿轮和活动齿轮，且驱动齿轮和活动齿轮的表面均缠绕设置有皮带，所述工作盘一侧的顶部安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装于驱动齿轮一侧的中部。优选的，所述驱动齿轮和活动齿轮一侧的中部均安装有活动杆，所述活动杆的表面分别安装有第一搅拌叶和第二搅拌叶，且第一搅拌叶位于第二搅拌叶的上方。优选的，所述裹浆箱一侧的中部安装有电池箱，所述电池箱的一侧螺纹连接有检修板，所述裹浆箱内壁两侧的中部均安装有烘干槽，且电池箱与烘干槽采用电性连接。优选的，所述裹浆箱表面的中部开设有插入槽，所述插入槽的表面开设有限位插槽，所述限位插槽的内部插接有限位插板，所述限位插板的表面缠绕设置有密封条，所述限位插板的顶部安装有固定板，且固定板的背部安装于承接槽的表面，所述固定板表面的中部安装有提手。优选的，所述承接槽的内部安装有筛分网板，且承接槽的大小与插入槽相适配，筛分网板和插入槽的位置与烘干槽相适配。优选的，所述进料管的顶部连接有工作盒，所述工作盒的内部安装有支撑板，所述支撑板顶部的中部安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端安装有研磨辊，且研磨辊的大小与过滤网板相适配。优选的，所述裹浆箱表面的顶部安装有观察窗，所述裹浆箱的底部安装有防滑座，所述裹浆箱一侧的底部安装有出料管，所述出料管的内部设置有开关阀。优选的，该裹浆装置的工作步骤如下：S1.当工作人员需防止颗粒状物料进入该装置内部而影响裹浆质量时，因裹浆箱顶部的中部安装有进料管，进料管的表面安装有工作环，工作环内底壁的两侧均设置有一组振动马达，振动马达的表面安装有传动杆，传动杆的顶端安装有过滤网板，且过滤网板的大小与进料管相适配，过滤网板的设置，可对颗粒状物料进行筛分，使得更为细小的物料进入装置内部，振动马达和传动杆的搭配工作，振动马达工作后自身可发出震动，从而带动传动杆使得过滤网板晃动，进而可加快过滤网板表面的物料下降的速度，即可使得该装置内的物料与饲料更好的相融混合，从而提高了该装置裹浆的质量；S2.当工作人员需提高该装置内部的混合效率时，因裹浆箱一侧的顶部安装有工作盘，工作盘内部的顶部和底部分别设置有驱动齿轮和活动齿轮，且驱动齿轮和活动齿轮的表面均缠绕设置有皮带，工作盘一侧的顶部安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装于驱动齿轮一侧的中部，驱动齿轮和活动齿轮一侧的中部均安装有活动杆，活动杆的表面分别安装有第一搅拌叶和第二搅拌叶，且第一搅拌叶位于第二搅拌叶的上方，驱动电机、驱动齿轮、活动齿轮和皮带的搭配工作，驱动电机的输出端可带动驱动齿轮转动，驱动齿轮通过皮带可带动活动齿轮转动，从而使得驱动齿轮和活动齿轮均可带动活动杆进行转动，进而使得第一搅拌叶和第二搅拌叶转动，继而提高了装置内部的混合效率，采用单个驱动电机的传动式设计，可降低该装置工作时的能耗，且采用双组搅拌叶的设置，可提高装置内物料的流动速度，从而可提高该装置裹浆效率，进而提高了工作人员的工作效率；S3.当工作人员需对裹浆完成后的饲料进行烘干冷却时，因裹浆箱一侧的中部安装有电池箱，电池箱的一侧螺纹连接有检修板，裹浆箱内壁两侧的中部均安装有烘干槽，且电池箱与烘干槽采用电性连接，电池箱的设置，可为该装置提供电源，烘干槽的设置，可对饲料表面的浆料进行快速烘干，从而加快了工作人员的工作速度，此外，又因裹浆箱表面的中部开设有插入槽，插入槽的表面开设有限位插槽，限位插槽的内部插接有限位插板，限位插板的表面缠绕设置有密封条，限位插板的顶部安装有固定板，且固定板的背部安装于承接槽的表面，固定板表面的中部安装有提手，插入槽的设置，可为承接槽起到较好的限位支撑作用，限位插槽、限位插板和密封条的搭配工作，可便于工作人员对该结构进行快速连接，密封条的设置，可提高该结构连接处的气密性，从而可防止装置内部的浆料渗出，固定板和提手的设置，可便于工作人员将承接槽快速取出，从而加快了工作人员的工作速度，此外，又因承接槽的内部安装有筛分网板，且承接槽的大小与插入槽相适配，筛分网板和插入槽的位置与烘干槽相适配，承接槽和筛分网板的搭配工作，承接槽可为饲料提供较好的收集作用，筛分网板可将饲料表面的浆料进行筛分渗漏，搭配烘干槽的设置，即可对饲料进行快速烘干，烘干完成后，可便于工作人员将饲料快速取出，进而提高了工作人员的工作效率；S4.当工作人员需对颗粒状物料进行粉碎时，因进料管的顶部连接有工作盒，工作盒的内部安装有支撑板，支撑板顶部的中部安装有伺服电机，伺服电机的输出端安装有研磨辊，且研磨辊的大小与过滤网板相适配，工作盒、支撑板、伺服电机和研磨辊的搭配工作，支撑板可为伺服电机提供较好的支撑固定作用，启动伺服电机后，其输出端可带动研磨辊转动，从而可对过滤网板表面的颗粒状物料进行破碎，进而可有效防止出现浪费现象，继而提高了该装置的新颖性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过进料管和过滤网板的设置，当工作人员需防止颗粒状物料进入该装置内部而影响裹浆质量时，过滤网板的设置，可对颗粒状物料进行筛分，使得更为细小的物料进入装置内部，振动马达和传动杆的搭配工作，振动马达工作后自身可发出震动，从而带动传动杆使得过滤网板晃动，进而可加快过滤网板表面的物料下降的速度，即可使得该装置内的物料与饲料更好的相融混合，从而提高了该装置裹浆的质量。2、本发明通过工作盘的设置，当工作人员需提高该装置内部的混合效率时，驱动电机、驱动齿轮、活动齿轮和皮带的搭配工作，驱动电机的输出端可带动驱动齿轮转动，驱动齿轮通过皮带可带动活动齿轮转动，从而使得驱动齿轮和活动齿轮均可带动活动杆进行转动，进而使得第一搅拌叶和第二搅拌叶转动，继而提高了装置内部的混合效率，采用单个驱动电机的传动式设计，可降低该装置工作时的能耗，且采用双组搅拌叶的设置，可提高装置内物料的流动速度，从而可提高该装置裹浆效率，进而提高了工作人员的工作效率。3、本发明通过烘干槽和承接槽的设置，当工作人员需对裹浆完成后的饲料进行烘干冷却时，电池箱的设置，可为该装置提供电源，烘干槽的设置，可对饲料表面的浆料进行快速烘干，从而加快了工作人员的工作速度，此外，插入槽的设置，可为承接槽起到较好的限位支撑作用，限位插槽、限位插板和密封条的搭配工作，可便于工作人员对该结构进行快速连接，密封条的设置，可提高该结构连接处的气密性，从而可防止装置内部的浆料渗出，固定板和提手的设置，可便于工作人员将承接槽快速取出，从而加快了工作人员的工作速度，此外，承接槽和筛分网板的搭配工作，承接槽可为饲料提供较好的收集作用，筛分网板可将饲料表面的浆料进行筛分渗漏，搭配烘干槽的设置，即可对饲料进行快速烘干，烘干完成后，可便于工作人员将饲料快速取出，进而提高了工作人员的工作效率。4、本发明通过工作盒的设置，当工作人员需对颗粒状物料进行粉碎时，工作盒、支撑板、伺服电机和研磨辊的搭配工作，支撑板可为伺服电机提供较好的支撑固定作用，启动伺服电机后，其输出端可带动研磨辊转动，从而可对过滤网板表面的颗粒状物料进行破碎，进而可有效防止出现浪费现象，继而提高了该装置的新颖性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的固定环剖面结构示意图；图3为本发明的插入槽结构示意图；图4为本发明的固定板剖面结构示意图；图5为本发明的裹浆箱剖面结构示意图；图6为本发明的工作盘剖面结构示意图；图7为本发明的工作盒剖面结构示意图；图8为本发明的烘干槽剖面结构示意图。图中：1、裹浆箱；2、进料管；3、承接槽；4、密封圈；5、工作环；6、振动马达；7、传动杆；8、过滤网板；9、工作盘；10、驱动齿轮；11、活动齿轮；12、驱动电机；13、活动杆；14、第一搅拌叶；15、第二搅拌叶；16、电池箱；17、检修板；18、烘干槽；19、插入槽；20、限位插槽；21、限位插板；22、密封条；23、固定板；24、提手；25、筛分网板；26、工作盒；27、支撑板；28、伺服电机；29、研磨辊；30、观察窗；31、防滑座；32、出料管；33、皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：请参阅图1和图2，本发明提供的一种实施例：一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，包括裹浆箱1、进料管2和承接槽3，裹浆箱1顶部的中部安装有进料管2，且进料管2与裹浆箱1的相交处设置有密封圈4，裹浆箱1的表面设置有承接槽3；进料管2的表面安装有工作环5，工作环5内底壁的两侧均设置有一组振动马达6；振动马达6的表面安装有传动杆7，传动杆7的顶端安装有过滤网板8，且过滤网板8的大小与进料管2相适配；通过进料管2和过滤网板8的设置，当工作人员需防止颗粒状物料进入该装置内部而影响裹浆质量时，过滤网板8的设置，可对颗粒状物料进行筛分，使得更为细小的物料进入装置内部，振动马达6和传动杆7的搭配工作，振动马达6工作后自身可发出震动，从而带动传动杆7使得过滤网板8晃动，进而可加快过滤网板8表面的物料下降的速度，即可使得该装置内的物料与饲料更好的相融混合，从而提高了该装置裹浆的质量。实施例二：请参阅图5和图6，本发明提供的一种实施例：一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，包括裹浆箱1一侧的顶部安装有工作盘9，工作盘9内部的顶部和底部分别设置有驱动齿轮10和活动齿轮11，且驱动齿轮10和活动齿轮11的表面均缠绕设置有皮带33，工作盘9一侧的顶部安装有驱动电机12，且驱动电机12的输出端安装于驱动齿轮10一侧的中部，驱动齿轮10和活动齿轮11一侧的中部均安装有活动杆13，活动杆13的表面分别安装有第一搅拌叶14和第二搅拌叶15，且第一搅拌叶14位于第二搅拌叶15的上方；通过工作盘9的设置，当工作人员需提高该装置内部的混合效率时，驱动电机12、驱动齿轮10、活动齿轮11和皮带33的搭配工作，驱动电机12的输出端可带动驱动齿轮10转动，驱动齿轮10通过皮带33可带动活动齿轮11转动，从而使得驱动齿轮10和活动齿轮11均可带动活动杆13进行转动，进而使得第一搅拌叶14和第二搅拌叶15转动，继而提高了装置内部的混合效率，采用单个驱动电机12的传动式设计，可降低该装置工作时的能耗，且采用双组搅拌叶的设置，可提高装置内物料的流动速度，从而可提高该装置裹浆效率，进而提高了工作人员的工作效率。实施例三：请参阅图3、图4和图8，本发明提供的一种实施例：一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，包括裹浆箱1一侧的中部安装有电池箱16，电池箱16的一侧螺纹连接有检修板17，裹浆箱1内壁两侧的中部均安装有烘干槽18，且电池箱16与烘干槽18采用电性连接，裹浆箱1表面的中部开设有插入槽19，插入槽19的表面开设有限位插槽20，限位插槽20的内部插接有限位插板21，限位插板21的表面缠绕设置有密封条22，限位插板21的顶部安装有固定板23，且固定板23的背部安装于承接槽3的表面，固定板23表面的中部安装有提手24，承接槽3的内部安装有筛分网板25，且承接槽3的大小与插入槽19相适配，筛分网板25和插入槽19的位置与烘干槽18相适配；通过烘干槽18和承接槽3的设置，当工作人员需对裹浆完成后的饲料进行烘干冷却时，电池箱16的设置，可为该装置提供电源，烘干槽18的设置，可对饲料表面的浆料进行快速烘干，从而加快了工作人员的工作速度，此外，插入槽19的设置，可为承接槽3起到较好的限位支撑作用，限位插槽20、限位插板21和密封条22的搭配工作，可便于工作人员对该结构进行快速连接，密封条22的设置，可提高该结构连接处的气密性，从而可防止装置内部的浆料渗出，固定板23和提手24的设置，可便于工作人员将承接槽3快速取出，从而加快了工作人员的工作速度，此外，承接槽3和筛分网板25的搭配工作，承接槽3可为饲料提供较好的收集作用，筛分网板25可将饲料表面的浆料进行筛分渗漏，搭配烘干槽18的设置，即可对饲料进行快速烘干，烘干完成后，可便于工作人员将饲料快速取出，进而提高了工作人员的工作效率。实施例四：请参阅图7，本发明提供的一种实施例：一种棉籽蛋白肽制备无鱼粉饲料裹浆设备，包括进料管2的顶部连接有工作盒26，工作盒26的内部安装有支撑板27，支撑板27顶部的中部安装有伺服电机28，伺服电机28的输出端安装有研磨辊29，且研磨辊29的大小与过滤网板8相适配；通过工作盒26的设置，当工作人员需对颗粒状物料进行粉碎时，工作盒26、支撑板27、伺服电机28和研磨辊29的搭配工作，支撑板27可为伺服电机28提供较好的支撑固定作用，启动伺服电机28后，其输出端可带动研磨辊29转动，从而可对过滤网板8表面的颗粒状物料进行破碎，进而可有效防止出现浪费现象，继而提高了该装置的新颖性。裹浆箱1表面的顶部安装有观察窗30，裹浆箱1的底部安装有防滑座31，裹浆箱1一侧的底部安装有出料管32，出料管32的内部设置有开关阀。工作原理：当工作人员需防止颗粒状物料进入该装置内部而影响裹浆质量时，因裹浆箱1顶部的中部安装有进料管2，进料管2的表面安装有工作环5，工作环5内底壁的两侧均设置有一组振动马达6，振动马达6的表面安装有传动杆7，传动杆7的顶端安装有过滤网板8，且过滤网板8的大小与进料管2相适配，过滤网板8的设置，可对颗粒状物料进行筛分，使得更为细小的物料进入装置内部，振动马达6和传动杆7的搭配工作，振动马达6工作后自身可发出震动，从而带动传动杆7使得过滤网板8晃动，进而可加快过滤网板8表面的物料下降的速度，即可使得该装置内的物料与饲料更好的相融混合，从而提高了该装置裹浆的质量；当工作人员需提高该装置内部的混合效率时，因裹浆箱1一侧的顶部安装有工作盘9，工作盘9内部的顶部和底部分别设置有驱动齿轮10和活动齿轮11，且驱动齿轮10和活动齿轮11的表面均缠绕设置有皮带33，工作盘9一侧的顶部安装有驱动电机12，且驱动电机12的输出端安装于驱动齿轮10一侧的中部，驱动齿轮10和活动齿轮11一侧的中部均安装有活动杆13，活动杆13的表面分别安装有第一搅拌叶14和第二搅拌叶15，且第一搅拌叶14位于第二搅拌叶15的上方，驱动电机12、驱动齿轮10、活动齿轮11和皮带33的搭配工作，驱动电机12的输出端可带动驱动齿轮10转动，驱动齿轮10通过皮带33可带动活动齿轮11转动，从而使得驱动齿轮10和活动齿轮11均可带动活动杆13进行转动，进而使得第一搅拌叶14和第二搅拌叶15转动，继而提高了装置内部的混合效率，采用单个驱动电机12的传动式设计，可降低该装置工作时的能耗，且采用双组搅拌叶的设置，可提高装置内物料的流动速度，从而可提高该装置裹浆效率，进而提高了工作人员的工作效率；当工作人员需对裹浆完成后的饲料进行烘干冷却时，因裹浆箱1一侧的中部安装有电池箱16，电池箱16的一侧螺纹连接有检修板17，裹浆箱1内壁两侧的中部均安装有烘干槽18，且电池箱16与烘干槽18采用电性连接，电池箱16的设置，可为该装置提供电源，烘干槽18的设置，可对饲料表面的浆料进行快速烘干，从而加快了工作人员的工作速度，此外，又因裹浆箱1表面的中部开设有插入槽19，插入槽19的表面开设有限位插槽20，限位插槽20的内部插接有限位插板21，限位插板21的表面缠绕设置有密封条22，限位插板21的顶部安装有固定板23，且固定板23的背部安装于承接槽3的表面，固定板23表面的中部安装有提手24，插入槽19的设置，可为承接槽3起到较好的限位支撑作用，限位插槽20、限位插板21和密封条22的搭配工作，可便于工作人员对该结构进行快速连接，密封条22的设置，可提高该结构连接处的气密性，从而可防止装置内部的浆料渗出，固定板23和提手24的设置，可便于工作人员将承接槽3快速取出，从而加快了工作人员的工作速度，此外，又因承接槽3的内部安装有筛分网板25，且承接槽3的大小与插入槽19相适配，筛分网板25和插入槽19的位置与烘干槽18相适配，承接槽3和筛分网板25的搭配工作，承接槽3可为饲料提供较好的收集作用，筛分网板25可将饲料表面的浆料进行筛分渗漏，搭配烘干槽18的设置，即可对饲料进行快速烘干，烘干完成后，可便于工作人员将饲料快速取出，进而提高了工作人员的工作效率；当工作人员需对颗粒状物料进行粉碎时，因进料管2的顶部连接有工作盒26，工作盒26的内部安装有支撑板27，支撑板27顶部的中部安装有伺服电机28，伺服电机28的输出端安装有研磨辊29，且研磨辊29的大小与过滤网板8相适配，工作盒26、支撑板27、伺服电机28和研磨辊29的搭配工作，支撑板27可为伺服电机28提供较好的支撑固定作用，启动伺服电机28后，其输出端可带动研磨辊29转动，从而可对过滤网板8表面的颗粒状物料进行破碎，进而可有效防止出现浪费现象，继而提高了该装置的新颖性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
