标题title
一种方便使用的筛机
摘要abst
本发明公开了一种方便使用的筛机，涉及筛选设备技术领域，包括传动机构、筒体机构和筛选机构，所述筒体机构包括收料筒，所述收料筒的底面设置有三个支撑组件，所述支撑组件包括储气筒，所述储气筒的内侧壁滑动连接有密封板。本发明电机驱动振动组件带动筒体机构上下振动筛选时，收料筒上下移动带动顶杆在储气筒内部移动，当收料筒由上到下移动时，密封板向下加压空气，喷气嘴的顶端移动到升降槽的最上方，喷气嘴的位置与第一筛板对齐，此时喷气嘴向外泄气，将第一筛板上的卡网物质向上吹起顶出，对茶叶的无损脱网，进一步增加了茶叶脱离筛网的力，从而进一步提升了自动挂筛的效率。
权利要求书clms
1.一种方便使用的筛机，包括传动机构、筒体机构和筛选机构，其特征在于：所述筒体机构包括收料筒，所述收料筒的底面设置有三个支撑组件，所述支撑组件包括储气筒，所述储气筒的内侧壁滑动连接有密封板，所述密封板的顶面中心位置处固定连接有顶杆，所述顶杆的顶端与所述收料筒的顶面固定连接，所述储气筒的外侧壁固定连接有导气管，所述导气管的顶端固定连接有喷气嘴，所述收料筒的外侧壁位于所述喷气嘴位置处开设有升降槽，所述导气管的外侧壁与所述升降槽的内侧壁滑动连接；所述储气筒的底端固定连接有橡胶垫，所述橡胶垫的底面固定连接有底板，所述底板的顶面固定连接有定位架，所述定位架的顶面固定连接有电机，所述传动机构包括转动组件、传动组件和振动组件，所述传动组件包括第一斜齿轮，所述第一斜齿轮的外侧啮合有第二斜齿轮，所述电机的输出端与所述第二斜齿轮固定连接；所述筛选机构包括筛筒，所述筛筒的内侧壁固定连接有第一筛板，所述第一筛板的底端下方设置有第二筛板，所述第一筛板与所述第二筛板之间固定连接有分离筒，所述第二筛板的底端下方设置有分料机构，所述分料机构包括第三隔离筒，所述第三隔离筒的顶端与所述第二筛板的底端固定连接，所述第三隔离筒的顶面与所述第二筛板的底面之间固定连接有第二隔离筒，所述第二隔离筒的底端固定连接有第一隔离筒，所述第一隔离筒的底端转动连接有茶粉箱。2.根据权利要求1所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述转动组件包括齿环，所述齿环的外侧壁啮合有直齿轮，所述直齿轮的内侧壁滑动连接有限位柱，所述限位柱的底端与所述第一斜齿轮的底端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述传动组件的外侧设置有振动组件，所述振动组件包括定位板，所述定位板的侧壁中心位置处转动连接有偏心盘，所述偏心盘与所述第二斜齿轮之间固定连接有第一转动轴。4.根据权利要求3所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述偏心盘的外侧固定连接有限位杆，所述限位杆的外侧壁滑动连接有转动杆，所述转动杆的一端与所述定位板侧壁转动连接有第二转动轴。5.根据权利要求4所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述转动杆的一端固定连接有三角齿板，所述三角齿板的侧壁啮合有升降杆，所述升降杆的底端下方设置有顶板，所述顶板与所述收料筒侧壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述升降杆的外侧壁滑动连接有限位卡座，所述限位卡座与所述定位板之间固定连接，所述直齿轮的底面和顶面均固定连接有圆环板，所述齿环两个侧壁均与所述直齿轮的转动卡接，所述齿环的内侧壁与筛筒之间固定连接。7.根据权利要求1所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述收料筒的底面开设有出料口，所述收料筒的顶端固定连接有圆台筒，所述圆台筒的顶面设置有安装环，所述安装环与所述筛筒的外侧壁转动连接，所述安装环的外侧壁转动连接有定位螺钉。8.根据权利要求7所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述收料筒的外侧壁固定连接有定位座，所述定位螺钉与所述定位座之间螺纹连接，所述安装环的顶面固定连接有连接筒，所述连接筒的外侧壁设置有进料机构。9.根据权利要求8所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述进料机构包括卡环，所述卡环的内侧壁与所述连接筒固定连接，所述卡环的外侧壁固定连接有连接臂，所述第一筛板的顶面上方设置有漏斗，所述连接臂的侧壁与所述漏斗之间固定连接。10.根据权利要求7所述的一种方便使用的筛机，其特征在于：所述茶粉箱的顶端与所述收料筒之间固定连接，所述底板的顶面固定连接有收集机构，所述收集机构包括茶叶箱，所述茶叶箱的侧壁固定连接有铰链，所述茶叶箱通过所述铰链转动连接有密封盖，所述收料筒位于所述出料口位置处固定连接有导料管。
说明书desc
技术领域本发明涉及筛选设备技术领域，具体为一种方便使用的筛机。背景技术振筛机是配合试验筛进行物料粒度分析的，代替手工筛分的机器。抖筛是整理茶叶的主要作业流程之一，抖筛通过筛机来完成，抖筛的目的主要是使条形茶分出粗细，并套去圆身茶头，抖去筋梗，使茶坯粗细和净度初步符合各级茶的规格要求。现有技术中，如中国专利申请号为：CN107185707A的“ 一种使用方便的种子筛选机”，包括筛选箱体，筛选箱体为顶部开口状，筛选箱体的下端设置有过滤箱，筛选箱体的两侧还分别设置有进水管和排料管，排料管的一端与筛选箱体连接，排料管的另一端与过滤箱连接，过滤箱内设置有若干过滤网层，过滤箱内的底部还设置有接水盘，筛选箱体内还设置有筛网，筛网包括第一轴、第二轴和筛网布，筛网布的两端分别设置有第一轴和第二轴，且第一轴转动设置在筛选箱体内底部，第二轴活动设置在筛选箱体开口端上。但现有技术中，对茶叶筛选的方式是通过对筛网目数大小，只是凭筛选茶叶的经验而定，导致后续出现茶叶卡网、筛选率不高、破坏茶叶形状等问题的出现，需要依靠人工定时刮筛来减少茶叶卡网的情况，人工刮筛不但增加劳动成本、存在安全隐患，而且不能满足生产流水化、清洁化和现代化规模的生产要求，制约茶产业的发展。发明内容本发明的目的在于提供一种方便使用的筛机，以解决上述背景技术提出的茶叶筛选的方式，是通过对筛网目数大小只是凭筛选茶叶经验而定，导致后续出现茶叶卡网、筛选率不高、破坏茶叶形状等问题，人工刮筛不但增加劳动成本、存在安全隐患的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便使用的筛机，包括传动机构、筒体机构和筛选机构，所述筒体机构包括收料筒，所述收料筒的底面设置有三个支撑组件，所述支撑组件包括储气筒，所述储气筒的内侧壁滑动连接有密封板，所述密封板的顶面中心位置处固定连接有顶杆，所述顶杆的顶端与所述收料筒的顶面固定连接，所述储气筒的外侧壁固定连接有导气管，所述导气管的顶端固定连接有喷气嘴，所述收料筒的外侧壁位于所述喷气嘴位置处开设有升降槽，所述导气管的外侧壁与所述升降槽的内侧壁滑动连接；所述储气筒的底端固定连接有橡胶垫，所述橡胶垫的底面固定连接有底板，所述底板的顶面固定连接有定位架，所述定位架的顶面固定连接有电机，所述传动机构包括转动组件、传动组件和振动组件，所述传动组件包括第一斜齿轮，所述第一斜齿轮的外侧啮合有第二斜齿轮，所述电机的输出端与所述第二斜齿轮固定连接；所述筛选机构包括筛筒，所述筛筒的内侧壁固定连接有第一筛板，所述第一筛板的底端下方设置有第二筛板，所述第一筛板与所述第二筛板之间固定连接有分离筒，所述第二筛板的底端下方设置有分料机构，所述分料机构包括第三隔离筒，所述第三隔离筒的顶端与所述第二筛板的底端固定连接，所述第三隔离筒的顶面与所述第二筛板的底面之间固定连接有第二隔离筒，所述第二隔离筒的底端固定连接有第一隔离筒，所述第一隔离筒的底端转动连接有茶粉箱。优选的，所述转动组件包括齿环，所述齿环的外侧壁啮合有直齿轮，所述直齿轮的内侧壁滑动连接有限位柱，所述限位柱的底端与所述第一斜齿轮的底端固定连接。优选的，所述传动组件的外侧设置有振动组件，所述振动组件包括定位板，所述定位板的侧壁中心位置处转动连接有偏心盘，所述偏心盘与所述第二斜齿轮之间固定连接有第一转动轴。优选的，所述偏心盘的外侧固定连接有限位杆，所述限位杆的外侧壁滑动连接有转动杆，所述转动杆的一端与所述定位板侧壁转动连接有第二转动轴。优选的，所述转动杆的一端固定连接有三角齿板，所述三角齿板的侧壁啮合有升降杆，所述升降杆的底端下方设置有顶板，所述顶板与所述收料筒侧壁固定连接。优选的，所述升降杆的外侧壁滑动连接有限位卡座，所述限位卡座与所述定位板之间固定连接，所述直齿轮的底面和顶面均固定连接有圆环板，所述齿环两个侧壁均与所述直齿轮的转动卡接，所述齿环的内侧壁与所述筛筒之间固定连接。优选的，所述收料筒的底面开设有出料口，所述收料筒的顶端固定连接有圆台筒，所述圆台筒的顶面设置有安装环，所述安装环与所述筛筒的外侧壁转动连接，所述安装环的外侧壁转动连接有定位螺钉。优选的，所述收料筒的外侧壁固定连接有定位座，所述定位螺钉与所述定位座之间螺纹连接，所述安装环的顶面固定连接有连接筒，所述连接筒的外侧壁设置有进料机构。优选的，所述进料机构包括卡环，所述卡环的内侧壁与所述连接筒固定连接，所述卡环的外侧壁固定连接有连接臂，所述第一筛板的顶面上方设置有漏斗，所述连接臂的侧壁与所述漏斗之间固定连接。优选的，所述茶粉箱的顶端与所述收料筒之间固定连接，所述底板的顶面固定连接有收集机构，所述收集机构包括茶叶箱，所述茶叶箱的侧壁固定连接有铰链，所述茶叶箱通过所述铰链转动连接有密封盖，所述收料筒位于所述出料口位置处固定连接有导料管。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过电机驱动振动组件带动筒体机构上下振动筛选时，收料筒上下移动，能带动顶杆在储气筒内部移动，当收料筒由上到下移动时，密封板向下加压空气，喷气嘴的顶端移动到升降槽的最上方，喷气嘴的位置与第一筛板对齐，此时喷气嘴向外泄气，将第一筛板上的卡网物质向上吹起顶出，对茶叶进行无损脱网，当收料筒由下到上移动时，密封板向下加压空气，使喷气嘴的顶端移动到升降槽的最下方，喷气嘴的位置与第二筛板对齐，此时喷气嘴向内吸气，将第二筛板上的卡网杂质向下吸附脱网，通过收料筒上下振动产生的气流，进一步增加了茶叶脱离筛网的力，从而进一步提升了自动挂筛的效率。2、本发明中，通过启动电机，使电机带动第二斜齿轮转动，第二斜齿轮带动通过第一转动轴带动偏心盘旋转，偏心盘带动限位杆转动，限位杆带动外侧卡接的转动杆上摆动，转动杆的一端与定位板转动，转动杆的外端带动三角齿板绕第二转动轴转动，第二转动轴带动升降杆上下震动，升降杆带动顶板上下震动，收料筒在竖直方产生向上震动效果，从而使卡网的茶叶受到振动脱离，实现了对茶叶无损刮筛的效果。3、本发明中，通过第二斜齿轮带动啮合的第一斜齿轮转动，圆环板带动筛筒的圆周转动，筛筒的转动提供离心力，转动的筛筒将大茶叶甩出，并从筛筒的外侧漏出，从而使茶叶最后收纳在收料筒与第三隔离筒之间的夹层位置处，实现了对大茶叶的筛选的效果。附图说明图1为本发明一种方便使用的筛机的整体结构示意图；图2为本发明一种方便使用的筛机的收集机构与传动机构结构示意图；图3为本发明一种方便使用的筛机的筒体机构与收集机构结构示意图；图4为本发明一种方便使用的筛机的筒体机构侧面剖视图；图5为本发明一种方便使用的筛机的筒体机构结构示意图；图6为本发明一种方便使用的筛机的振动组件结构示意图；图7为本发明一种方便使用的筛机的收料筒内部结构示意图；图8为本发明一种方便使用的筛机的收料筒半剖结构示意图；图9为图8中A处局部结构放大效果图。图中：1、底板；2、定位架；21、电机；3、传动机构；31、转动组件；311、齿环；312、圆环板；313、直齿轮；32、传动组件；321、第一斜齿轮；322、第二斜齿轮；323、第一转动轴；33、振动组件；331、定位板；332、偏心盘；333、转动杆；334、限位杆；335、顶板；336、升降杆；337、第二转动轴；338、限位卡座；339、三角齿板；34、限位柱；4、筒体机构；41、收料筒；42、支撑组件；421、橡胶垫；422、储气筒；423、顶杆；424、导气管；425、密封板；426、升降槽；427、喷气嘴；43、定位座；44、出料口；45、圆台筒；46、连接筒；5、进料机构；51、漏斗；52、连接臂；53、卡环；6、分料机构；61、茶粉箱；62、第一隔离筒；63、第二隔离筒；64、第三隔离筒；7、收集机构；71、茶叶箱；72、导料管；73、铰链；74、密封盖；8、筛选机构；81、筛筒；82、安装环；83、定位螺钉；84、第一筛板；85、第二筛板；86、分离筒。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1-9所示：一种方便使用的筛机，包括传动机构3、筒体机构4、和筛选机构8，筒体机构4包括收料筒41，收料筒41的底面设置有三个支撑组件42，支撑组件42包括储气筒422，储气筒422的内侧壁滑动连接有密封板425，密封板425的顶面中心位置处固定连接有顶杆423，顶杆423的顶端与收料筒41的顶面固定连接，储气筒422的外侧壁固定连接有导气管424，导气管424的顶端固定连接有喷气嘴427，收料筒41的外侧壁位于喷气嘴427位置处开设有升降槽426，导气管424的外侧壁与升降槽426的内侧壁滑动连接，使用时，收料筒41通过顶杆423与储气筒422限位连接，启动电机21驱动带动收料筒41上下震动，从而使收料筒41带动顶杆423在储气筒422内部移动，由于顶杆423的底端连接密封板425，顶杆423在导气管424内部向下移动时，在导气管424的两端均设置泄压阀，密封板425向下加压空气，从而使储气筒422内部气体从导气管424上方的喷气嘴427向上喷气，此时喷气嘴427位于第一筛板84位置处，从而将第一筛板84上的卡网处茶叶向上顶出，实现了自动挂筛的过程，提升了筛选的效率；储气筒422的底端固定连接有橡胶垫421，橡胶垫421的底面固定连接有底板1，底板1的顶面固定连接有定位架2，定位架2的顶面固定连接有电机21，传动机构3包括转动组件31、传动组件32和振动组件33，传动组件32包括第一斜齿轮321，第一斜齿轮321的外侧啮合有第二斜齿轮322，电机21的输出端与第二斜齿轮322固定连接，使用时，启动电机21，从而使电机21带动第二斜齿轮322转动，第二斜齿轮322带动啮合的第一斜齿轮321转动，圆环板312带动筛筒81的圆周转动，筛筒81的转动提供离心力实现了大粒径茶叶的筛选效果，第二斜齿轮322提供振动组件33的带动收料筒41进行竖直方向的震动，从而使第一筛板84和第二筛板85上下震动，将卡网的茶叶弹跳脱离，清理了卡网的茶叶。筛选机构8包括筛筒81，筛筒81的内侧壁固定连接有第一筛板84，第一筛板84的底端下方设置有第二筛板85，第一筛板84与第二筛板85之间固定连接有分离筒86，第二筛板85的底端下方设置有分料机构6，分料机构6包括第三隔离筒64，第三隔离筒64的顶端与第二筛板85的底端固定连接，第三隔离筒64的顶面与第二筛板85的底面之间固定连接有第二隔离筒63，第二隔离筒63的底端固定连接有第一隔离筒62，第一隔离筒62的底端转动连接有茶粉箱61，第一筛板84和第二筛板85均为筛网，其中第一筛板84的孔径大于第二筛板85的孔径，第二筛板85的外侧位置处孔径大于中间位置处孔径，当筛筒81产生转动，第一筛板84和第二筛板85产生震动时，筛筒81将茶叶分离在上方，将碎屑和茶粉以及其他杂质过滤在第二筛板85的上方，筛筒81的上下跳动带动将卡网的茶叶实现分离，转动的筛筒81将大茶叶甩出，并从筛筒81的外侧漏出，从而使茶叶最后收纳在收料筒41与第三隔离筒64之间的夹层位置处，第二筛板85的卡网大杂质跳动脱离后，受到离心力甩出后，从外侧大孔径位置处筛除，从而使大杂质最后穿过分离筒86并位于第二隔离筒63与第三隔离筒64之间，小粒径的茶粉位于茶粉箱61的位置收集，实现了大茶叶和小茶粉分离筛除的效果。实施例参照图1、图2和图6所示：转动组件31包括齿环311，齿环311的外侧壁啮合有直齿轮313，直齿轮313的内侧壁滑动连接有限位柱34，限位柱34的底端与第一斜齿轮321的底端固定连接。传动组件32的外侧设置有振动组件33，振动组件33包括定位板331，定位板331的侧壁中心位置处转动连接有偏心盘332，偏心盘332与第二斜齿轮322之间固定连接有第一转动轴323。偏心盘332的外侧固定连接有限位杆334，限位杆334的外侧壁滑动连接有转动杆333，转动杆333的一端与定位板331侧壁转动连接有第二转动轴337。转动杆333的一端固定连接有三角齿板339，三角齿板339的侧壁啮合有升降杆336，升降杆336的底端下方设置有顶板335，顶板335与收料筒41侧壁固定连接。升降杆336的外侧壁滑动连接有限位卡座338，限位卡座338与定位板331之间固定连接，直齿轮313的底面和顶面均固定连接有圆环板312，齿环311两个侧壁均与直齿轮313的转动卡接，齿环311的内侧壁与筛筒81之间固定连接。本实施例的工作原理：启动电机21，从而使电机21驱动第一斜齿轮321与第二斜齿轮322分别转动，第一斜齿轮321的旋转带动圆环板312转动，从而使圆环板312带动齿环311旋转，进而使圆环板312带动固定连接的筛筒81转动，实现了筛筒81旋转离心筛选茶叶的效果，第二斜齿轮322的转动带动偏心盘332旋转，从而使偏心盘332带动限位杆334转动，限位杆334带动外侧卡接的转动杆333上摆动，转动杆333的一端与定位板331转动，从而使转动杆333的外端带动三角齿板339绕第二转动轴337转动，第二转动轴337带动升降杆336上下震动，进而使升降杆336带动顶板335上下震动，收料筒41在竖直方向上震动并对内部的茶叶振动筛分。实施例参照图2、图3、图4、图5、图7和图9所示：收料筒41的底面开设有出料口44，收料筒41的顶端固定连接有圆台筒45，圆台筒45的顶面设置有安装环82，安装环82与筛筒81的外侧壁转动连接，安装环82的外侧壁转动连接有定位螺钉83。收料筒41的外侧壁固定连接有定位座43，定位螺钉83与定位座43之间螺纹连接，安装环82的顶面固定连接有连接筒46，连接筒46的外侧壁设置有进料机构5。进料机构5包括卡环53，卡环53的内侧壁与连接筒46固定连接，卡环53的外侧壁固定连接有连接臂52，第一筛板84的顶面上方设置有漏斗51，连接臂52的侧壁与漏斗51之间固定连接。茶粉箱61的顶端与收料筒41之间固定连接，底板1的顶面固定连接有收集机构7，收集机构7包括茶叶箱71，茶叶箱71的侧壁固定连接有铰链73，茶叶箱71通过铰链73转动连接有密封盖74，收料筒41位于出料口44位置处固定连接有导料管72；本实施例的工作原理：振动组件33带动收料筒41在竖直方向上下往复移动，密封板425在储气筒422内部上下滑动对空气加压和减压，当收料筒41由上到下移动时，由于导气管424在定位座43的内部活动嵌入，从而使喷气嘴427的顶端移动到升降槽426的最上方，喷气嘴427的位置与第一筛板84对齐，此时喷气嘴427向外泄气，将第一筛板84上的卡网物质向上吹起顶出，对茶叶的无损脱网，实现与第一筛板84的脱网筛选的效果，当收料筒41由下到上移动时，使喷气嘴427的顶端移动到升降槽426的最下方，喷气嘴427的位置与第二筛板85对齐，此时喷气嘴427向内吸气，将第二筛板85上的卡网杂质向下吸附脱网，避免第二筛板85产生堵塞，茶叶从第一筛板84上脱出后，通过导料管72最后收纳在茶叶箱71的内部，通过在筛筒81的顶端设置漏斗51，便于将入料的茶叶汇集在中间，便于后续的离心筛选。本装置的使用方法及工作原理：使用时，启动电机21，电机21带动第二斜齿轮322转动，第二斜齿轮322通过第一转动轴323带动偏心盘332旋转，从而使偏心盘332带动限位杆334转动，使限位杆334带动外侧卡接的转动杆333上摆动，转动杆333的一端与定位板331转动，使得转动杆333的外端带动三角齿板339绕第二转动轴337转动，进而使第二转动轴337带动升降杆336上下震动，并使升降杆336带动顶板335上下震动，收料筒41在竖直方向上震动，能让第一筛板84和第二筛板85上卡网的茶叶跳动脱离。同时，第二斜齿轮322带动啮合的第一斜齿轮321转动，圆环板312带动筛筒81的圆周转动；收料筒41上下振动时，筛筒81将大茶叶甩出，并从筛筒81的外侧漏出，从而使茶叶最后收纳在收料筒41与第三隔离筒64之间的夹层位置处，通过导料管72集中收集在茶叶箱71内部。另外，驱动带动收料筒41上下震动时，收料筒41带动顶杆423在储气筒422内部移动，当收料筒41由上到下移动时，由于导气管424在定位座43的内部活动嵌入，从而使喷气嘴427的顶端移动到升降槽426的最上方，喷气嘴427的位置与第一筛板84对齐，此时喷气嘴427向外泄气，将第一筛板84上的卡网物质向上吹气顶出。当收料筒41由下到上移动时，使喷气嘴427的顶端移动到升降槽426的最下方，喷气嘴427的位置与第二筛板85对齐，此时喷气嘴427向内吸气，将第二筛板85上的卡网杂质向下吸附脱网，避免第二筛板85产生堵塞，茶叶从第一筛板84上脱出后，通过导料管72最后收纳在茶叶箱71的内部，通过在筛筒81的顶端设置漏斗51，便于将入料的茶叶汇集在中间，便于后续的离心筛选。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
