标题title
一种隐性多功能智能安防监控摄像头
摘要abst
本发明公开了一种隐性多功能智能安防监控摄像头，具体涉及安防监控技术领域，在支撑块位于隐藏罩一侧并焊接，联动套板位于支撑块一侧并转动连接，且联动套板的内壁安装有变位隐藏机构；其中，变位隐藏机构包括安装在联动套板内壁的转轴，且转轴的一端部同轴传动连接有减速旋转电机。本发明通过变位隐藏机构使减速旋转电机带动转轴使联动套板在支撑块上旋转，螺纹套块带动摄像镜头旋转，螺纹套块带动摄像镜头沿着倾斜上的采集变位孔实现变位移动，能够按照指定时间实现角度变位以及倾斜移动变位，避免知晓安防监视摄像镜头位置，因此难以查找摄像镜头位置，安防监视隐蔽性大幅度提高。
权利要求书clms
1.一种隐性多功能智能安防监控摄像头，包括隐藏罩和支撑块以及联动套板，所述支撑块位于隐藏罩一侧并焊接，所述联动套板位于支撑块一侧并转动连接，其特征在于：所述联动套板的内壁安装有变位隐藏机构；所述变位隐藏机构包括安装在联动套板内壁的转轴，且所述转轴的一端部同轴传动连接有减速旋转电机；所述联动套板的上方从下到上依次设有旋转块和联动框板，在所述联动框板的内壁通过轴承转动连接有变位螺杆，所述变位螺杆的外壁设有沿联动框板内部倾斜滑动的螺纹套块；所述变位隐藏机构还包括用于安防监视的摄像镜头，其中摄像镜头与螺纹套块之间通过热熔胶粘接固定，所述隐藏罩的内壁贯穿开设有多个采集变位孔；所述螺纹套块外壁且位于摄像镜头相邻一侧安装有变位传感组件；所述隐藏罩的外壁且靠近支撑块位置处安装有承装隐蔽组件。2.根据权利要求1所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：所述联动套板与转轴之间通过压铸一体化成型，所述联动套板和转轴均由不锈钢材质制成。3.根据权利要求1所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：所述旋转块分别与联动框板和联动套板之间固定连接，所述变位螺杆与螺纹套块螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：所述联动框板的底端固定连接有用于驱动变位螺杆旋转的传动电机，且所述传动电机的输出端与变位螺杆之间固定连接；所述支撑块的另一侧从下到上依次固定连接有照明灯和开关。5.根据权利要求1所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：所述隐藏罩的外壁且靠近其边缘线位置处焊接有安装环，在所述安装环的一侧呈圆环等距分布开设有多个安装孔。6.根据权利要求1所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：所述减速旋转电机的两侧均安装有与隐藏罩固定连接的支撑架；所述减速旋转电机的顶端固定连接有用于储存摄像镜头监视图像的储存器，且所述储存器的顶端固定安装有无线控制器。7.根据权利要求1所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：所述变位传感组件包括固定安装在螺纹套块外壁且位于摄像镜头相邻一侧的接近传感器；所述接近传感器的一侧设有多个从下到上依次倾斜排列的感应套块，每个所述感应套块内壁均固定连接有感应柱；所述联动框板下倾斜面且靠近其顶端位置处固定连接有滑动框板，所述滑动框板的内壁通过轴承转动连接有联动螺杆，在所述滑动框板的底端固定连接有用于驱动联动螺杆旋转的驱动电机，所述联动螺杆外壁安装有与滑动框板滑动连接的螺纹套架，所述螺纹套架的一侧固定连接有插接柱，所述插接柱的一侧设有多个呈圆环等距分布排列的角度对接块，所述角度对接块的内壁开设有与插接柱移动插接的对接孔；所述对接孔的顶端安装有与隐藏罩固定连接的角度感应块，且所述角度感应块的一侧设有与联动框板固定连接的角度接近传感器。8.根据权利要求7所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：多个所述感应套块均与联动框板之间固定连接，所述接近传感器与感应柱之间开设有间隙；所述联动螺杆的外壁与螺纹套架内壁螺纹连接。9.根据权利要求1所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：所述承装隐蔽组件包括固定安装在隐藏罩外壁且靠近支撑块位置处的两个透明支架，所述透明支架的一侧从前到后依次设有加固架和固定支架，且所述加固架的下倾斜面固定安装有连接架，在所述固定支架的顶端固定连接有支架框，所述支架框的顶端从前到后依次等距排列有多个种植盘；所述支架框的两侧均固定连接有连接支板，所述连接支板的顶端固定连接有两个放物盘。10.根据权利要求9所述的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，其特征在于：两个所述透明支架关于支架框中部对称设置，所述透明支架和加固架以及连接架均由聚碳酸酯材质制成，所述加固架分别与透明支架和固定支架之间固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及安防监控技术领域，更具体地说，本发明涉及一种隐性多功能智能安防监控摄像头。背景技术安防监控摄像头主要的用途是防火防盗，主要应用在工业和家庭场合。在公共场所如工厂、小区、地铁站，需要安装监控设备来监控安全，在家庭应用方面，监控设备也被广泛应用于看家护院。经检索在现有已经公开的技术中，中国专利公开号CN108469751A的专利公开了一种小区智能安防系统，该专利安装在小区门口用于控制人员及车辆进出的道闸和安装在小区内并用于在夜晚进行照明的路灯；监控摄像头、火灾烟雾探头、道闸和路灯均控制中心电连接，安保无人机控制中心无线数据连接，通过控制中心将各安防设备有机的结合到一起，控制中心实现小区安防的总体控制，大大提高了小区安防的效果；该安防监控摄像还存在以下缺陷；安防监控摄像在进行安防使用过程中，由于安防摄像头在采集图像监视过程中，安防监控摄像的位置为单独固定位置，在隐藏过程中极易被盗窃人员查找知晓，一旦知晓则会刻意遮挡盗窃人面部以及破坏安防摄像头，造成一定的损失，隐蔽安防效果大幅度降低。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种隐性多功能智能安防监控摄像头。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种隐性多功能智能安防监控摄像头，包括隐藏罩和支撑块以及联动套板，所述支撑块位于隐藏罩一侧并焊接，所述联动套板位于支撑块一侧并转动连接，所述联动套板的内壁安装有变位隐藏机构；所述变位隐藏机构包括安装在联动套板内壁的转轴，且所述转轴的一端部同轴传动连接有减速旋转电机；所述联动套板的上方从下到上依次设有旋转块和联动框板，在所述联动框板的内壁通过轴承转动连接有变位螺杆，所述变位螺杆的外壁设有沿联动框板内部倾斜滑动的螺纹套块；所述变位隐藏机构还包括用于安防监视的摄像镜头，其中摄像镜头与螺纹套块之间通过热熔胶粘接固定，所述隐藏罩的内壁贯穿开设有多个采集变位孔；所述螺纹套块外壁且位于摄像镜头相邻一侧安装有变位传感组件；所述隐藏罩的外壁且靠近支撑块位置处安装有承装隐蔽组件。优选地，所述联动套板与转轴之间通过压铸一体化成型，所述联动套板和转轴均由不锈钢材质制成，所述旋转块分别与联动框板和联动套板之间固定连接，所述变位螺杆与螺纹套块螺纹连接，所述联动框板的底端固定连接有用于驱动变位螺杆旋转的传动电机，且所述传动电机的输出端与变位螺杆之间固定连接；所述支撑块的另一侧从下到上依次固定连接有照明灯和开关，所述隐藏罩的外壁且靠近其边缘线位置处焊接有安装环，在所述安装环的一侧呈圆环等距分布开设有多个安装孔，所述减速旋转电机的两侧均安装有与隐藏罩固定连接的支撑架；所述减速旋转电机的顶端固定连接有用于储存摄像镜头监视图像的储存器，且所述储存器的顶端固定安装有无线控制器。在上述技术方案中，设定为一小时，通过远程无线控制器驱动固定在支撑架上的减速旋转电机输出端旋转，转轴使联动套板在支撑块上旋转，同时联动套板能够使旋转块旋转，联动框板使变位螺杆带动螺纹套块旋转，螺纹套块带动摄像镜头旋转，传动电机驱动变位螺杆在联动框板内部转动，变位螺杆驱动螺纹套块在螺纹的作用下沿着联动框板内壁倾斜上移，螺纹套块带动摄像镜头移动变位，完成变位操作。优选地，所述变位传感组件包括固定安装在螺纹套块外壁且位于摄像镜头相邻一侧的接近传感器；所述接近传感器的一侧设有多个从下到上依次倾斜排列的感应套块，每个所述感应套块内壁均固定连接有感应柱；所述联动框板下倾斜面且靠近其顶端位置处固定连接有滑动框板，所述滑动框板的内壁通过轴承转动连接有联动螺杆，在所述滑动框板的底端固定连接有用于驱动联动螺杆旋转的驱动电机，所述联动螺杆外壁安装有与滑动框板滑动连接的螺纹套架，所述螺纹套架的一侧固定连接有插接柱，所述插接柱的一侧设有多个呈圆环等距分布排列的角度对接块，所述角度对接块的内壁开设有与插接柱移动插接的对接孔；所述对接孔的顶端安装有与隐藏罩固定连接的角度感应块，且所述角度感应块的一侧设有与联动框板固定连接的角度接近传感器，多个所述感应套块均与联动框板之间固定连接，所述接近传感器与感应柱之间开设有间隙；所述联动螺杆的外壁与螺纹套架内壁螺纹连接。在上述技术方案中，联动框板带动角度接近传感器旋转，角度接近传感器旋转到与其中一个角度感应块对接感应位置时，驱动电机带动联动螺杆在滑动框板内部旋转，即可使联动螺杆带动螺纹套架沿着滑动框板内部倾斜上滑，螺纹套架使插接柱移动对接到其中的一个角度对接块内部，其中一个对接孔与插接柱完成角度定位对接，螺纹套块带动接近传感器移动，接近传感器倾斜上移到下一个感应套块内部的感应柱位置，接近传感器与下一个感应柱感应接触后，无线控制器关闭传动电机。优选地，所述承装隐蔽组件包括固定安装在隐藏罩外壁且靠近支撑块位置处的两个透明支架，所述透明支架的一侧从前到后依次设有加固架和固定支架，且所述加固架的下倾斜面固定安装有连接架，在所述固定支架的顶端固定连接有支架框，所述支架框的顶端从前到后依次等距排列有多个种植盘；所述支架框的两侧均固定连接有连接支板，所述连接支板的顶端固定连接有两个放物盘，两个所述透明支架关于支架框中部对称设置，所述透明支架和加固架以及连接架均由聚碳酸酯材质制成，所述加固架分别与透明支架和固定支架之间固定连接。在上述技术方案中，按动支撑块上的开关能够打开照明灯提供照明，通过两个透明支架对支架框底端提供支撑力，连接架对加固架提供支撑力，加固架对固定支架提供支撑力，在种植盘上可以种植一些装饰的花，其他物品可以防止在放物盘内部，使隐藏罩外部即可形成装饰隐藏摄像镜头。本发明的技术效果和优点：本发明通过变位隐藏机构使减速旋转电机带动转轴使联动套板在支撑块上旋转，联动框板使变位螺杆带动螺纹套块旋转，螺纹套块带动摄像镜头旋转，传动电机驱动变位螺杆在联动框板内部转动，螺纹套块带动摄像镜头沿着倾斜上的采集变位孔实现变位移动，这样能够按照指定时间实现角度变位以及倾斜移动变位，摄像镜头位置能够实现变位更换，避免知晓安防监视摄像镜头位置，因此难以查找摄像镜头位置，安防监视隐蔽性大幅度提高；本发明采用变位传感组件使接近传感器旋转到与其中一个角度感应块对接感应位置时，则通过无线控制器驱动着驱动电机带动联动螺杆在滑动框板内部旋转，螺纹套架使插接柱移动对接到其中的一个角度对接块内部，螺纹套块带动接近传感器移动，接近传感器倾斜上移到下一个感应套块内部的感应柱位置，能够对摄像镜头的角度位置实现精确变位，以及倾斜位置实现精确变位，摄像镜头能够按照无线控制器设定位置实现智能精确变位，变位隐蔽效果更好；本发明利用承装隐蔽组件打开照明灯提供照明，两个透明支架对支架框底端提供支撑力，连接架对加固架提供支撑力，加固架对固定支架提供支撑力，在种植盘上可以种植一些装饰的花，其他物品可以放置在放物盘内部，既可以起到安防监视作用，又可以承装装饰花以及放置物品，能够使隐藏罩外部即可形成装饰隐藏摄像镜头的用处，又可以有其他多功能用处，安防监控隐藏效果更好；依据上述多个作用的相互影响，首先起到安防监视作用，还可以承装装饰花以及放置物品，再使摄像镜头按照指定时间实现角度变位以及倾斜移动变位，最后摄像镜头能够按照无线控制器设定位置实现智能精确传感变位，综上摄像镜头在安防监视过程中不仅具有多功能隐蔽，而且还能实现变位监视，隐蔽安防效果大幅度提高。附图说明图1为本发明的一种隐性多功能智能安防监控摄像头主视结构示意图。图2为本发明的一种隐性多功能智能安防监控摄像头后视结构示意图。图3为本发明的一种隐性多功能智能安防监控摄像头竖截面结构示意图。图4为本发明的图3中A处放大结构示意图。图5为本发明的支撑架与减速旋转电机连接处截断局部结构示意图。图6为本发明的联动框板与滑动框板连接处截断局部结构示意图。图7为本发明的图6中B处放大结构示意图。图8为本发明的承装隐蔽组件主视结构示意图。附图标记为：1、隐藏罩；2、支撑块；3、联动套板；4、转轴；5、减速旋转电机；6、旋转块；7、联动框板；8、变位螺杆；9、螺纹套块；10、摄像镜头；11、采集变位孔；12、传动电机；13、照明灯；14、开关；15、安装环；16、安装孔；17、支撑架；18、储存器；19、无线控制器；20、接近传感器；21、感应套块；22、感应柱；23、滑动框板；24、联动螺杆；25、驱动电机；26、螺纹套架；27、插接柱；28、角度对接块；29、对接孔；30、角度感应块；31、角度接近传感器；32、透明支架；33、加固架；34、连接架；35、固定支架；36、支架框；37、种植盘；38、连接支板；39、放物盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种隐性多功能智能安防监控摄像头，该隐性多功能智能安防监控摄像头上设置有变位隐藏机构、变位传感组件、承装隐蔽组件，各个机构和组件的设置能够使摄像镜头10在安防监视过程中不仅具有多功能隐蔽，而且还能实现变位监视，隐蔽安防效果大幅度提高，各机构和组件的具体结构设置如下：在本实施例中，如附图1-4所示，变位隐藏机构包括安装在联动套板3内壁的转轴4，且转轴4的一端部同轴传动连接有减速旋转电机5；联动套板3的上方从下到上依次设有旋转块6和联动框板7，在联动框板7的内壁通过轴承转动连接有变位螺杆8，变位螺杆8的外壁设有沿联动框板7内部倾斜滑动的螺纹套块9；变位隐藏机构还包括用于安防监视的摄像镜头10，其中摄像镜头10与螺纹套块9之间通过热熔胶粘接固定，隐藏罩1的内壁贯穿开设有多个采集变位孔11；螺纹套块9外壁且位于摄像镜头10相邻一侧安装有变位传感组件；隐藏罩1的外壁且靠近支撑块2位置处安装有承装隐蔽组件。在本实施例中，如附图1-5所示，联动框板7的底端固定连接有用于驱动变位螺杆8旋转的传动电机12，且传动电机12的输出端与变位螺杆8之间固定连接；支撑块2的另一侧从下到上依次固定连接有照明灯13和开关14，以便于启动传动电机12驱动变位螺杆8在联动框板7内部转动，能够确保变位螺杆8稳定实现旋转，同时按动支撑块2上的开关14能够打开照明灯13提供照明，隐藏为一个照明物体，隐藏罩1的外壁且靠近其边缘线位置处焊接有安装环15，在安装环15的一侧呈圆环等距分布开设有多个安装孔16，以便于将安装环15固定在安防门口部位，通过膨胀螺栓对接安装孔16孔位口，在墙体上开口将膨胀螺栓插入到安装孔16内部，方便对隐藏罩1实现固定；减速旋转电机5的两侧均安装有与隐藏罩1固定连接的支撑架17；减速旋转电机5的顶端固定连接有用于储存摄像镜头10监视图像的储存器18，且储存器18的顶端固定安装有无线控制器19，以便于支撑架17能够对减速旋转电机5提供两侧稳定加固作用，还可以通过摄像镜头10透过变位后的采集变位孔11监视外部安防画面，监视到的安防画面通过储存器18储存后，由无线控制器19远程输送到后台电脑上，实现远程安防监视控制。在本实施例中，如附图4-7所示，变位传感组件包括固定安装在螺纹套块9外壁且位于摄像镜头10相邻一侧的接近传感器20；接近传感器20的一侧设有多个从下到上依次倾斜排列的感应套块21，每个感应套块21内壁均固定连接有感应柱22；联动框板7下倾斜面且靠近其顶端位置处固定连接有滑动框板23，滑动框板23的内壁通过轴承转动连接有联动螺杆24，在滑动框板23的底端固定连接有用于驱动联动螺杆24旋转的驱动电机25，联动螺杆24外壁安装有与滑动框板23滑动连接的螺纹套架26，螺纹套架26的一侧固定连接有插接柱27，插接柱27的一侧设有多个呈圆环等距分布排列的角度对接块28，角度对接块28的内壁开设有与插接柱27移动插接的对接孔29；对接孔29的顶端安装有与隐藏罩1固定连接的角度感应块30，且角度感应块30的一侧设有与联动框板7固定连接的角度接近传感器31，多个感应套块21均与联动框板7之间固定连接，接近传感器20与感应柱22之间开设有间隙；联动螺杆24的外壁与螺纹套架26内壁螺纹连接。在本实施例中，如附图1-2所示，承装隐蔽组件包括固定安装在隐藏罩1外壁且靠近支撑块2位置处的两个透明支架32，透明支架32的一侧从前到后依次设有加固架33和固定支架35，且加固架33的下倾斜面固定安装有连接架34，在固定支架35的顶端固定连接有支架框36，支架框36的顶端从前到后依次等距排列有多个种植盘37；支架框36的两侧均固定连接有连接支板38，连接支板38的顶端固定连接有两个放物盘39，两个透明支架32关于支架框36中部对称设置，透明支架32和加固架33以及连接架34均由聚碳酸酯材质制成，加固架33分别与透明支架32和固定支架35之间固定连接。本发明隐性多功能智能安防监控摄像头使用原理如下：首先装饰隐藏时，将安装环15固定在安防门口部位，通过膨胀螺栓对接安装孔16孔位口，在墙体上开口将膨胀螺栓插入到安装孔16内部，完成对安装环15的安装固定，安装环15对隐藏罩1提供支撑力，并且按动支撑块2上的开关14能够打开照明灯13提供照明，隐藏为一个照明物体，通过两个透明支架32对支架框36底端提供支撑力，并且连接架34对加固架33提供支撑力，加固架33对固定支架35提供支撑力，固定支架35对支架框36提供支撑力，在种植盘37上可以种植一些装饰的花，其他物品可以防止在放物盘39内部，通过连接支板38提供支撑力，能够使隐藏罩1外部即可形成装饰隐藏摄像镜头10的用处，又可以放置物品和装饰花，隐藏装饰效果更好，避免盗窃人员知晓摄像镜头10监控位置；其次本发明旋转变位时，后台操作人员设定变位间隔时间，当设定为一小时，通过远程无线控制器19驱动固定在支撑架17上的减速旋转电机5输出端旋转，减速旋转电机5带动转轴4使联动套板3在支撑块2上旋转，同时联动套板3能够使旋转块6旋转，旋转块6带动联动框板7旋转，联动框板7使变位螺杆8带动螺纹套块9旋转，螺纹套块9带动摄像镜头10旋转，联动框板7带动角度接近传感器31旋转，角度接近传感器31旋转到与其中一个角度感应块30对接感应位置时，则通过无线控制器19驱动着驱动电机25带动联动螺杆24在滑动框板23内部旋转，即可使联动螺杆24带动螺纹套架26沿着滑动框板23内部倾斜上滑，同时螺纹套架26使插接柱27移动对接到其中的一个角度对接块28内部，其中一个对接孔29与插接柱27完成角度定位对接后，通过无线控制器19关闭减速旋转电机5驱动，摄像镜头10能够对接到另外一个角度位置的采集变位孔11上，完成角度变位操作；最后本发明倾斜变位时，无线控制器19启动传动电机12驱动变位螺杆8在联动框板7内部转动，变位螺杆8驱动螺纹套块9在螺纹的作用下沿着联动框板7内壁倾斜上移，螺纹套块9带动接近传感器20移动，接近传感器20倾斜上移到下一个感应套块21内部的感应柱22位置，通过接近传感器20与下一个感应柱22感应接触后，无线控制器19关闭传动电机12，摄像镜头10能够移动到上一个采集变位孔11位置，即可对摄像镜头10的倾斜位置实现定时变位操作，每间隔一个小时即可实现摄像镜头10的一次操作，通过摄像镜头10透过变位后的采集变位孔11监视外部安防画面，监视到的安防画面通过储存器18储存后，由无线控制器19远程输送到后台电脑上，从而完成远程安防监视操作。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
