标题title
一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件
摘要abst
一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，包括外盖、机身主体、供电底座和换气装置，所述机身主体为中空柱状，所述外盖、供电底座螺纹连接于机身主体两端，有利于快速更换以及消毒，所述换气装置包括管道风机，其位于机身主体内部，且周向通过拉簧与机身主体内壁无接触连接，有效的消减了电机所带来的的震动传到至机身的状况，所述供电底座中部设有通风口，外盖中部设有一个或多个换气孔，所述通风口与换气孔分别与管道风机两端连通，且所述换气孔与管道风机之间设有过滤组件，所述管道风机包括双向风扇，所述过滤组件包括双向滤片双向滤片，配合双向风机，做到了双向过滤，有效的阻断了内外环境的相互感染。
权利要求书clms
1.一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，包括外盖、机身主体、供电底座和换气装置，所述机身主体为中空柱状，所述外盖、供电底座螺纹连接于机身主体两端，所述换气装置位于机身主体内部；所述换气装置包括管道风机，其能够根据需要变换风向，且通过弹性元件与机身主体内壁无接触连接，所述弹性元件至少设有三个，其沿管道风机周向布置，且相邻两弹性元件之间夹角不大于180°；所述供电底座中部设有通风口，外盖中部设有一个或多个换气孔，所述通风口与换气孔分别与管道风机两端连通，且所述换气孔与管道风机之间还设有过滤组件；所述过滤组件包括滤网和滤片，所述滤网位于装置内部贴近换气孔内端布置，所述滤片位于滤网远离换气孔一侧，其包括芯层、过滤层和防护层，所述芯层两侧设有过滤层，两过滤层外侧均设有防护层。2.根据权利要求1所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，所述机身主体与外盖、供电底座螺纹连接位置均设有密封胶圈，所述管道风机与供电底座电连接。3.根据权利要求1或2任一项所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，所述芯层结构包括双层医用无纺布，所述过滤层结构包括驻极熔喷布，所述防护层结构包括单层医用无纺布。4.根据权利要求3所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，所述外盖形状包括一端敞口的圆筒状，所述滤片远离滤网一侧还设有扣底，所述扣底外圈与外盖内壁相配合，中部设有贯通孔，所述贯通孔与管道风机一端管连接。5.根据权利要求4所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，所述扣底靠近滤片一侧外圈向外延伸，所述滤片与滤网之间、滤片与扣底之间均设有密封胶圈。6.根据权利要求1所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，所述管道风机包括外壳、换气部和挂耳，所述外壳为两端贯通的中空状，其中部垂直于外壳长度方向设有换气部。所述换气部两侧的外壳外侧分别设有两个挂耳，且位于换气部同侧的挂耳相对布置，位于换气部一侧的两挂耳连线与另一侧的两挂耳连线垂直，所述弹性元件包括拉簧。7.根据权利要求6所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，所述换气部包括磁悬浮双向风扇。8.根据权利要求1所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，所述供电底座内侧还设有磁吸装置。9.根据权利要求1所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，所述供电底座外端设有插口，所述插口电连接至供电底座内侧，所述管道风机电连接至插口内端。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，其特征在于，还包括机身外密封环，其位于供电底座上通风口的外端。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗防护装置技术领域，具体为一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件。背景技术疫情防护工作中各类一次性医用防护用品，因为佩戴时需要紧贴皮肤，给医护人员皮肤造成了极大的负担，甚至破损。在此情况下为解决穿戴器械直接接触皮肤，考虑研究制作头戴防护罩以解决此类问题，研究过程中发现，现有各类呼吸用送风机有诸多问题，难以直接利用，故决定研究设计本装置来解决送风机问题。现有的呼吸用送风机大都设计简单、体积较大，装配时会增大所装配机器的体积，给使用者增加负担、妨碍工作，增加碰撞损坏风险，或使医护工作者暴露在危险的环境中。现有的呼吸用送风机所用风扇都是直接固定于机身，这将使电机震动会直接传导至机身外壳，并使外壳将此类震动进一步放大，装配此类送风机，外壳的震动也会直接作用于所装配的防护罩，这种震动会传导至人体，使佩戴者产生烦躁并降低注意力，不利于长时间佩戴工作，在特定环境中甚至会产生共振，对使用佩戴者或设备造成间接的伤害。现有的呼吸用送风机密封不良也是存在的主要问题，绝大部分只支持防尘，并不能作用于医疗防疫，存在病菌绕过过滤系统直接进入送风系统的隐患，而且，现有的呼吸用送风机大都只能单向送风，因为现有呼吸用送风机说提供的正压完全可以满足末端装置的要求，所以大都只支持单向送风，不支持抽风功能，同时也不能确保使用人员排出气体的安全，有逆向传播的风险，现有的呼吸用送风机都没有快拆式接口，不利于快速更换以及消毒，也无法延伸至其他涉及使用呼吸用送风机的领域。发明内容为解决上述装置体积过大使用和装配起来极为不便，因风机和配件直接装配无法消除风机振动，且大多数为单向过滤的问题，本发明提供了一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件。本发明技术方案如下：一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，包括外盖、机身主体、供电底座和换气装置，所述机身主体为中空柱状，所述外盖、供电底座螺纹连接于机身主体两端，有利于快速更换以及消毒，所述换气装置位于机身主体内部。进一步的，所述换气装置包括管道风机，其能够根据需要变换风向，且通过弹性元件与机身主体内壁无接触连接，所述弹性元件至少设有三个，其沿管道风机周向布置，且相邻两弹性元件之间夹角不大于180°，将管道风机固定于机身主体内中部，有效的消减了管道风机震动传送至机身主体，同时相对密闭的工作环境，减少了外界对作业环境的影响，双向的解决了震动问题，有效阻止了共振的发生。进一步的，所述供电底座中部设有通风口，外盖中部设有一个或多个换气孔，所述通风口与换气孔分别与管道风机两端连通，且所述换气孔与管道风机之间还设有过滤组件，使在进行气体交换时能够有效过滤空气中的细菌和杂质，保护使用者的身体健康。如上所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，所述机身主体与外盖、供电底座螺纹连接位置均设有密封胶圈，所述密封胶圈位于螺纹连接处外螺纹的顶端，使连接处形成压力密封，有效的解决了密封不良的问题，使得配件所供给的气体环境更加安全，所述管道风机与供电底座电连接，该装置通过供电底座与所接设备连接，由所接设备通过供电底座向管道风机供给电力与控制电流大小，以驱动双向风扇转动，舍弃了集成电路与电力供应，有效的节省了所占体积，成功的将其轻量化小型化。如上所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，所述外盖形状包括一端敞口的圆筒状，所述过滤组件包括滤网和滤片，所述滤网位于外盖内部靠近底端布置，负责阻挡吸入气体中尘埃等大颗粒漂浮物，其外侧设有滤片，负责进出气体的病菌过滤，所述滤片外侧还设有扣底，其外圈与外盖内壁相配合，中部设有贯通孔，所述贯通孔与管道风机一端管连接。进一步的，所述扣底靠近滤片一侧外圈向外延伸，所述滤片与滤网之间、滤片与扣底之间均设有密封胶圈，一方面能够有效固定滤片、滤网，同时又能够防止气体由滤片、滤网边缘渗入，进一步保证了使用者的身体健康。进一步的，所述滤片包括芯层、过滤层和防护层，所述芯层两侧设有过滤层，两过滤层外侧设有防护层，所述防护层结构包括单层医用无纺布，其负责阻挡粉尘漂浮物及飞沫，所述过滤层结构包括驻极熔喷布，其负责细菌过滤，所述芯层结构包括双层医用无纺布，其负责进出气体的飞沫二次过滤，夹叠式的设计，配合管道风机可变换风向的设计，做到了双向过滤，有效的阻断了内外环境的相互感染。如上所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，所述管道风机包括外壳、换气部和挂耳，所述外壳为两端贯通的中空状，其中部垂直于外壳长度方向设有换气部，所述换气部两侧的外壳外侧分别设有两个挂耳，且位于换气部同侧的挂耳相对布置，位于换气部一侧的两挂耳连线与另一侧的两挂耳连线垂直，所述弹性元件包括拉簧，有效的消减了电机所带来的的震动传到至机身的状况。进一步的，所述换气部包括磁悬浮双向风扇，一方面，磁悬浮的设计，既减小了摩擦，也避免了机械摩擦带来的震动和噪声，同时双向风扇的设计，使双向风扇产生的负气压，将外部空气从外盖上换气孔吸入，经过滤片和双向风扇，从供电底座通风口进入所接设备，或者使双向风扇产生的正气压，将所接设备内的气体抽出，通过双向风扇和滤片，从外盖上换气孔排出。如上所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，所述供电底座内侧还设有磁吸装置，有效的消减了装配更换的时间，简便了操作步骤。如上所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，所述供电底座外端设有插口，所述插口为PIN接口，其延伸性强，适用于更多所涉及使用本装置的领域，通用性大大提高，使其不只是能应用于防疫医疗环境，所述插口电连接至供电底座内侧，所述管道风机电连接至插口内端。如上所述的一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，还包括机身外密封环，其位于供电底座上通风口的外端，负责本装置与所接设备的气密。本发明的有益效果在于：：本装置外盖、机身主体和供电底座螺纹连接配合密封胶圈的设置方式，有利于快速更换以及消毒，同时有效的加大了密封效果，加强了对病菌的阻挡；：本装置采用管道风机与机身主体拉簧连接的方式，同时配合磁悬浮双向风扇特性，有效的消减了电机所带来的的震动传到至机身的状况；：本装置滤片的设置方式，配合双向风扇的使用，做到了双向过滤，有效的阻断了内外环境的相互感染；：管道风机与供电底座电连接，同时供电底座上设置插孔，舍弃了电力供应与电流调节，采用所接设备直接供电，有效的减少了备件的体积；：本装置使用的磁悬浮双向风扇，为直流供电，配合所接设备输出的电流方向，即可随意更换管道风机所产生的正负气压，有效的达到了一种设计两种用法的状态，增加了装置的实用性；：本装置所供电底座内侧设置磁吸装置的方式，对比现有的各类非磁吸接口方式，有效的消减了装配更换的时间，简便了操作步骤，提高了配件重复利用率。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，本申请的方案和优点对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在附图中：图1为实施例中呼吸配件的结构示意图；图2为实施例中呼吸配件的内部结构示意图；图3为实施例中滤片的层间结构示意图；图4为实施例中管道风机的结构示意图；图5为图4的横切视图；图中各附图标记所代表的组件为：1、外盖，11、扣底，12、滤片，121、防护层，122、过滤层，123、芯层，13、滤网，14、密封胶圈，15、换气孔，2、机身主体，21、管道风机，211、盛装部，212、固定部，213、连接部，214、双向风扇，22、拉簧，3、供电底座，31、强磁环，4、软管。具体实施方式下面将结合附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。需要说明，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员，可以以各种形式实现本公开，而不应被这里阐述的实施方式所限制。实施例本实施例提供了一种医用防疫消震双向过滤呼吸配件，参见图1，包括外盖1、机身主体2、供电底座3和换气装置，所述机身主体2为中空柱状，所述外盖1、供电底座3螺纹连接于机身主体2两端，有利于快速更换以及消毒，所述换气装置位于机身主体2内部。本实施例中，结合图2、图4和图5，所述机身主体2形状为两端开口的圆筒状，所述换气装置包括管道风机21，所述管道风机21包括盛装部211、固定部212、连接部213和双向风扇214，所述盛装部211为方形盒结构，其内部设有双向风扇214，两侧中部向外延伸设有柱形固定部212，固定部212外端中部向外延伸设有柱形连接部213，所述盛装部211、固定部212和连接部213构成中空壳状结构，两端连接部213为中空管状，其轴线与双向风扇214叶片转轴共线。进一步的，所述管道风机21还包括挂耳和拉簧22，所述挂耳设有四个，其分别位于两个固定部212上沿周向布置，且位于同一固定部212上的两挂耳相对布置，位于同一固定部212上的两挂耳连线与另固定部212上的两挂耳连线垂直，所述机身主体2内壁上设有挂耳，所述管道风机21上的挂耳与机身主体2内壁上的挂耳之间通过拉簧22连接，所述连接部213轴线与机身主体2轴线共线，有效的消减了电机所带来的的震动传到至机身的状况。作为优选的，所述双向风扇214为直流供电的磁悬浮双向风扇214，一方面，磁悬浮的设计，既减小了摩擦，也避免了机械摩擦带来的震动和噪声，同时双向风扇214直流供电的方式，配合所接设备输出的电流方向，即可随意更换管道风机21所产生的正负气压，有效的达到了一种设计两种用法的状态，增加了装置的实用性。本实施例中，所述机身主体2连接供电底座3一端为外螺纹结构，所述供电底座3为圆形结构，其一侧外圈设有内螺纹，所述内螺纹与机身主体2外螺纹相配合，同时，所述内螺纹底部周向设有密封胶圈14，所述密封胶圈14为环形硅胶材质，通过旋紧供电底座3能够使机身主体2顶柱密封胶圈14，增加了装置的密封效果。进一步的，所述固定底座中部设有通气口，所述通气口两侧向外延伸设有连接头，其中远离内螺纹一侧连接头能够与所接设备连接，靠近内螺纹一侧连接头通过软管4与管道风机21靠近供电底座3一端的连接部213连接，远离内螺纹一侧的连接头一侧还设有插口，所述插口为PIN接口，其延伸性强，适用于更多所涉及使用本装置的领域，通用性大大提高，使其不只是能应用于防疫医疗环境，所述插口电连接至供电底座3靠近内螺纹一侧，所述管道风机21电连接至插口内端，由所接设备通过供电底座3向管道风机21供给电力与控制电流大小，以驱动双向风扇214转动，舍弃了集成电路与电力供应，有效的节省了所占体积，成功的将其轻量化小型化。作为优选的，靠近供电底座3内螺纹一侧的连接头外圈还设有强磁环31，有效的消减了装配更换的时间，简便了操作步骤，远离供电底座3内螺纹一侧的连接头外端还设有机身外密封环，负责本装置与所接设备的气密。本实施例中，所述外盖1形状为一端敞口的圆筒状，其敞口一端设有内螺纹，所述机身主体2靠近外盖1一端为外螺纹且通过外螺纹旋接于外盖1敞口端，所述外盖1闭口端平行设有七条条形换气孔15，所述换气孔15两端为半圆形，换气孔15中段为长方形结构，换气孔15宽度为孔间距二倍，换气孔15两端半圆结构与条孔外盖1盖壁内径相接。进一步的，所述外盖1内底部设有过滤组件，使在进行气体交换时能够有效过滤空气中的细菌和杂质，保护使用者的身体健康。进一步的，所述过滤组件包括滤网13和滤片12，其均为圆形结构，且与外盖1内径配合，所述滤网13为120目尼龙网布切成，负责阻挡吸入气体中尘埃等大颗粒漂浮物，其位于外盖1内部靠近底端布置，所述滤网13外侧设有滤片12，负责进出气体的病菌过滤，所述滤片12外侧还设有扣底11，其外圈与外盖1内壁相配合，中部设有贯通孔，所述贯通孔与管道风机21靠近外盖1一端通过软管4连接。进一步的，参见图3，所述滤片12包括芯层123、过滤层122和防护层121，所述芯层123两侧设有过滤层122，两过滤层122外侧设有防护层121，所述防护层121为单层医用无纺布，负责阻挡粉尘漂浮物及飞沫，所述过滤层122为驻极熔喷布，负责细菌过滤，所述芯层123为双层医用无纺布，负责进出气体的飞沫二次过滤，夹叠式的设计，做到了双向过滤，有效的阻断了内外环境的相互感染。进一步的，所述滤片12紧贴外盖1内底部布置，其与滤片12之间设有密封胶圈14，所述扣底11一侧外圈向外延伸，延伸部位顶住滤网13远离滤片12一侧，且与滤片12之间设有密封胶圈14，所述扣底11远离滤片12一侧周向设有密封胶圈14，通过旋紧外盖1，能够顶住扣底11，进而固定外盖1内的零部件，一方面能够有效固定滤片12、滤网13，同时又能够防止气体由滤片12、滤网13边缘渗入，进一步保证了使用者的身体健康。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或增减替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
