标题title
一种瓤类种子分离装置
摘要abst
本发明提供了一种瓤类种子分离装置，其包括本体、分离作业机构和供水系统；所述本体上设置有容纳瓢类作物的筒状容纳腔；所述分离作业机构包括电机和分离叶片；所述分离叶片可转动地设置在所述容纳腔内，分离叶片在电机带动下转动，用于破碎切割瓢类作物的外壳、分离胶状物和种子；所述供水系统包括输水泵体和供水管路，用于向所述容纳腔内输入分离水液,瓤类种子的分离过程依次包括破碎阶段、分离阶段和甩干阶段；本发明实现了瓤类种子的自动化、智能化分离清洗，可用于农业瓤类种子生产，且效率高、成本低，分离纯度更高。
权利要求书clms
1.一种瓤类种子分离装置，其特征在于，包括：本体、分离作业机构和供水系统；所述本体上设置有容纳瓢类作物的筒状容纳腔；所述分离作业机构包括电机和分离叶片；所述分离叶片可转动地设置在所述容纳腔内，分离叶片在电机带动下转动，用于破碎切割瓢类作物的外壳、分离胶状物和种子；所述供水系统包括输水泵体和供水管路，用于向所述容纳腔内输入分离水液；还包括分离筒，分离筒可转动地设置在所述容纳腔内，且分离筒与所述分离叶片同轴心设置；所述电机的动力输出轴自外依次伸入所述容纳腔和分离筒内；所述分离叶片布设在所述分离筒内与所述动力输出轴固定连接；动力输出轴通过限速离合器与所述分离筒连接；当动力输出轴以及分离叶片转速大于或等于限定速度时，分离筒跟随动力输出轴一同转动；当动力输出轴以及分离叶片转速低于限定速度时，分离筒与动力输出轴脱离，两者可相对自由转动；所述分离筒的底部和侧壁上设置有多个用于排出碎渣和胶液的排渣孔；瓤类种子的分离过程依次包括：破碎阶段、分离阶段和甩干阶段；破碎阶段中，所述动力输出轴以及分离叶片的转速一直小于所述限定速度；分离阶段中，所述动力输出轴以及分离叶片的转速呈以所述限定速度为中心的正弦曲线型变化；即动力输出轴以及分离叶片的转速时而大于限定速度，进而带动所述分离筒同步转动；动力输出轴以及分离叶片的转速时而小于限定速度，分离筒与所述分离叶片之间相对转动，进而利用分离叶片搅动分离筒内的瓢类种子、碎渣以及胶状物，以及对碎渣以及胶状物进而二次破碎；甩干阶段，所述动力输出轴以及分离叶片的转速一直大于所述限定速度，动力输出轴带动所述分离筒同步且快速转动，利用离心力将碎渣和胶状物甩出分离筒。2.根据权利要求1所述的瓤类种子分离装置，其特征在于，破碎阶段中，所述动力输出轴以及分离叶片的转速为限定速度的1/4～2/3。3.根据权利要求1所述的瓤类种子分离装置，其特征在于，甩干阶段时动力输出轴和分离筒的转速为所述限定速度的1.5-3倍。4.根据权利要求1所述的瓤类种子分离装置，其特征在于，所述容纳腔内以及所述分离筒下方设置有筛板，用于承接碎渣并过滤掉水液；筛板下方设置有沉淀腔，用于沉淀水液。5.根据权利要求1所述的瓤类种子分离装置，其特征在于，所述排渣孔的孔径小于种子的粒径。6.根据权利要求1所述的瓤类种子分离装置，其特征在于，所述排渣孔的孔径等于正常的成熟种子的平均粒径。7.根据权利要求4所述的瓤类种子分离装置，其特征在于，还包括分离泵体；所述动力输出轴中空设置，内部设置有流道，动力输出轴在所述分离筒内的部分侧壁上设置有连接流道内外的喷孔；分离泵体用于向流道内泵入分离水液，分离水液自喷孔喷出。8.根据权利要求7所述的瓤类种子分离装置，其特征在于，所述分离泵体的进液口通过管路与所述沉淀腔连接，从而实现分离水液的循环使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及农产品加工技术领域，尤其是涉及一种瓤类种子分离装置。背景技术黄瓜种子的生产就是属于农业黄瓜种植的重要一环，高效、低成本生产出的黄瓜种子将会进一步促进黄瓜种植业。而目前，较大规模黄瓜种子生产，依靠一类机械化的黄瓜种子脱粒机，将老黄瓜机械切碎外表皮，获得其内部胶状液体与种子的混合物；再通过人工清洗，去除胶状液体，从而获得干净的黄瓜种子。较小规模黄瓜种子获得，一般依靠人工切开，获得其内部胶状液体与种子的混合物，再用水洗干净。无论大规模还是小规模黄瓜种子的生产过程中，人工扮演着重要的角色，自动化水平较低、耗费大量人力劳动，尤其最后一环胶状液体与种子的混合物的清洗分离。发明内容本发明的目的在于提供一种瓤类种子分离装置，以解决现有技术中存在的至少一个上述技术问题。另外，本案是申请日2021年3月28日、申请号2021103293146、名称为“一种瓤类种子分离装置及方法”的分案申请。为解决上述技术问题，本发明提供的一种瓤类种子分离装置，包括：本体、分离作业机构和供水系统；所述本体上设置有容纳瓢类作物的筒状容纳腔；所述分离作业机构包括电机和分离叶片；所述分离叶片可转动地设置在所述容纳腔内，分离叶片在电机带动下转动，用于破碎切割瓢类作物的外壳、分离胶状物和种子；所述供水系统包括输水泵体和供水管路，用于向所述容纳腔内输入分离水液。进一步地，所述供水管路上设置有进水阀门。进一步地，所述筒状容纳腔底部设置有用于称量瓢类作物重量的重量检测机构。进一步地，所述重量检测机构为压力传感器，例如HX711压力传感器等。进一步地，所述筒状容纳腔内设置有用于检测水位的水位传感器。进一步地，还包括处理器，处理器为读取、分析、处理数据、并发出控制指令的控制器，处理器分别与所述输水泵体、电机、压力传感器以及所述供水系统连接。处理器可根据压力传感器所检测的瓢类作物的重量自动选择最佳的分离水液量；并通过水位传感器的检测和反馈结果，控制供水阀门和输水泵体开启和关闭，自动控制容纳腔内分离水液维持在最佳值。进一步地，所述本体在所述容纳腔的底部设置有排水管路，排水管路上设置有排水阀门。优选地，所述排水阀门与所述处理器连接。进一步地，还包括用于供电和稳压的电源装置。进一步地，还包括过滤装置，过滤装置与所述排水管路连接，用于承接自所述容纳腔内排出的混合液、分离种子与残渣。所述过滤装置优选为过滤网、过滤筛等，将杂质滤除后，可获得纯净的种子。进一步地，还包括与所述过滤装置连接的收集装置，用于承接和收集种子。进一步地，所述中央处理装置还包括驱动单元，驱动单元与所述输水泵体、电机、进水阀门和排水阀门连接。进一步地，还包括分离筒，分离筒可转动地设置在所述容纳腔内，且分离筒与所述分离叶片同轴心设置；所述电机的动力输出轴自外依次伸入所述容纳腔和分离筒内；所述分离叶片布设在所述分离筒内与所述动力输出轴固定连接；动力输出轴通过限速离合器与所述分离筒连接；当动力输出轴以及分离叶片转速大于或等于限定速度时，分离筒跟随动力输出轴一同转动；当动力输出轴以及分离叶片转速低于限定速度时，分离筒与动力输出轴脱离，两者可相对自由转动。进一步地，所述分离筒的底部和侧壁上设置有多个用于排出碎渣和胶液的排渣孔。进一步地，所述容纳腔内以及所述分离筒下方设置有筛板，用于承接碎渣并过滤掉水液；筛板下方设置有沉淀腔，用于沉淀水液。进一步地，瓤类种子的分离过程依次包括：破碎阶段、分离阶段和甩干阶段；破碎阶段中，所述动力输出轴以及分离叶片的转速一直小于所述限定速度；分离阶段中，所述动力输出轴以及分离叶片的转速呈以所述限定速度为中心的正弦曲线型变化；即动力输出轴以及分离叶片的转速时而大于限定速度，进而带动所述分离筒同步转动；动力输出轴以及分离叶片的转速时而小于限定速度，分离筒与所述分离叶片之间相对转动，进而利用分离叶片搅动分离筒内的瓢类种子、碎渣以及胶状物，以及对碎渣以及胶状物进而二次破碎；甩干阶段，所述动力输出轴以及分离叶片的转速一直大于所述限定速度，动力输出轴带动所述分离筒同步且快速转动，利用离心力将碎渣和胶状物甩出分离筒。优选地，甩干阶段时动力输出轴和分离筒的转速为所述限定速度的1.5-3倍。甩干阶段，分离筒和分离叶片保持相对静止，从而可以避免分离叶片破损种子。其中，排渣孔的孔径小于种子的粒径，更优选地，排渣孔的孔径等于正常的成熟种子的平均粒径，从而在排出碎渣和胶状物的同时实现对优质种子的筛选。更为优选地，还包括分离泵体；所述动力输出轴中空设置，内部设置有流道，动力输出轴在所述分离筒内的部分侧壁上设置有连接流道内外的喷孔；分离泵体用于向流道内泵入分离水液，分离水液自喷孔喷出。破碎阶段，利用输水泵体或分离泵体向容纳腔以及分离筒内输入分离水液，分离水液漫过瓢类作物和分离叶片，分离叶片转动在分离水液中将瓢类作物进行破碎处理。分离阶段，分离水液汲出，分离水液的液面低于分离筒；利用分离泵体用于向流道内泵入分离水液，分离水液自喷孔喷出，促使种子和碎渣、胶状物分离，并随着分离水液通过排渣孔被甩出分离筒。优选地，所述分离泵体的进液口通过管路与所述沉淀腔连接，从而实现分离水液的循环使用。本发明结构简单，自动化程度高，可实现瓤类种子分离的自动化生产，成本低，效率高，社会收益巨大。另外，本发明还公开了一种采用上述瓤类种子分离装置的瓤类种子分离方法，其包括如不步骤：S10：向本体内的容纳腔内输入瓢类作物，重量检测机构时时监测瓢类作物的实际输入重量G1，如输入重量G1小于等于重量阈值G0，则持续输入瓢类作物，直到输入重量G1大于重量阈值G0；S20：处理器根据实际输入重量G1计算最佳水量值H1，最佳分离时间T1，最佳分离速度N1；S30：向本体内的容纳腔内输入分离水液，水位传感器时时监测输入的分离水液容量，直到输入的分离水液达到最佳水量值H1；S40：关闭排水阀门，启动分离作业机构，控制分离速度为最佳分离速度N1；控制分离时长为最佳分离时间T1；S50：开启排水阀门，过滤分离出种子。其中优选地，还包括步骤S11：初始化，检测压力传感器、供水系统、分离作业机构是否处于正常状态，若是，执行下一步；否则，提示故障。其中，可根据P I D控制方法，在一定的精度内，处理器可控制转速保持为N1。进一步地，步骤S10中，如果实际输入重量G1超过最大负载Gmax，则提示超过负载。进一步地，最大负载Gmax根据分离作业机构的电机负载能力进行计算。进一步地，所述最佳水量值H1计算公式为：H1＝3*G1。进一步地，所述最佳分离时间T1计算公式为：T1＝5+。进一步地，所述最佳分离速度N1计算公式如下：采用上述技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明提供的一种瓤类种子分离装置及方法，实现了瓤类种子的自动化、智能化分离清洗，可用于农业瓤类种子生产，且效率高、成本低，分离纯度更高。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1提供的瓤类种子分离装置的结构示意图；图2为本发明实施例1中控制系统的原理图；图3为本发明实施例2中瓤类种子分离方法的流程图；图4为本发明实施例3提供的瓤类种子分离装置的结构示意图；图5为本发明实施例3中瓤类种子分离三个阶段中分离叶片和动力输出轴的转速的变化曲线图。附图标记：10-本体；11-容纳腔；12-沉淀腔；20-分离作业机构；21-电机；22-分离叶片；23-动力输出轴；24-限速离合器；31-进水阀门；32-排水阀门；41-重量检测机构；42-水位传感器；50-分离筒；51-排渣孔；60-筛板；70-分离泵体。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。实施例1如图1-2所示，本实施例提供的一种瓤类种子分离装置，包括：本体10、分离作业机构20和供水系统；所述本体10上设置有容纳瓢类作物的筒状容纳腔11；所述分离作业机构20包括电机21和分离叶片22；所述分离叶片22可转动地设置在所述容纳腔11内，分离叶片22在电机21带动下转动，用于破碎切割瓢类作物的外壳、分离胶状物和种子；所述供水系统包括输水泵体和供水管路，用于向所述容纳腔11内输入分离水液。所述供水管路上设置有进水阀门31。所述筒状容纳腔11底部设置有用于称量瓢类作物重量的重量检测机构41。所述重量检测机构41优选采用压力传感器，例如HX711压力传感器等。以及所述筒状容纳腔11内设置有用于检测水位的水位传感器42。如图2所示，本实施例还包括中央处理器，中央处理器为读取、分析、处理数据、并发出控制指令的控制器，中央处理器分别与所述输水泵体、电机21、压力传感器以及供水系统连接。以及本实施例还包括用于供电和稳压的电源装置。处理器可根据压力传感器所检测的瓢类作物的重量自动选择最佳的分离水液量；并通过水位传感器42的检测和反馈结果，控制供水阀门和输水泵体开启和关闭，自动控制容纳腔11内分离水液维持在最佳值。中央处理装置还包括驱动单元，驱动单元与所述输水泵体、电机21、进水阀门31和排水阀门32连接。另外，所述本体10在所述容纳腔11的底部设置有排水管路，排水管路上设置有排水阀门32。所述排水阀门32与处理器连接。更为优选地，本实施例还包括过滤装置和收集装置，过滤装置与所述排水管路连接，用于承接自所述容纳腔11内排出的混合液、分离种子与残渣。所述过滤装置优选为过滤网、过滤筛等，将杂质滤除后，可获得纯净的种子。收集装置与所述过滤装置连接，用于承接和收集种子。本发明结构简单，自动化程度高，可实现瓤类种子分离的自动化生产，成本低，效率高，社会收益巨大。实施例2如图3所示，本发明还公开了一种采用上述瓤类种子分离装置的瓤类种子分离方法，其包括如不步骤：S10：向本体10内的容纳腔11内输入瓢类作物，重量检测机构41时时监测瓢类作物的实际输入重量G1，如输入重量G1小于等于重量阈值G0，则持续输入瓢类作物，直到输入重量G1大于重量阈值G0；如果实际输入重量G1超过最大负载Gmax，则提示超过负载。S20：处理器根据实际输入重量G1计算最佳水量值H1，最佳分离时间T1，最佳分离速度N1；S30：向本体10内的容纳腔11内输入分离水液，水位传感器42时时监测输入的分离水液容量，直到输入的分离水液达到最佳水量值H1；S40：关闭排水阀门32，启动分离作业机构20，控制分离速度为最佳分离速度N1；控制分离时长为最佳分离时间T1；S50：开启排水阀门32，过滤分离出种子。其中优选地，S10中还包括步骤S11：初始化，检测压力传感器、供水系统、分离作业机构20是否处于正常状态，若是，执行下一步；否则，提示故障。其中，最大负载Gmax根据分离作业机构20的电机21负载能力进行计算。所述最佳水量值H1计算公式为：H1＝3*G1。所述最佳分离时间T1计算公式为：T1＝5+。所述最佳分离速度N1计算公式如下：本发明提供的一种瓤类种子分离装置及方法，实现了瓤类种子的自动化、智能化分离清洗，可用于农业瓤类种子生产，且效率高、成本低，分离纯度更高。实施例3本实施例与实施例1基本相同，不同之处在于：如图4所示，本实施例包括分离筒50，分离筒50可转动地设置在所述容纳腔11内，且分离筒50与所述分离叶片22同轴心设置；所述分离筒50的底部和侧壁上设置有多个用于排出碎渣和胶液的排渣孔51。所述电机21的动力输出轴23自外依次伸入所述容纳腔11和分离筒50内；所述分离叶片22布设在所述分离筒50内与所述动力输出轴23固定连接；动力输出轴23通过限速离合器24与所述分离筒50连接；当动力输出轴23以及分离叶片22转速v大于或等于限定速度v0时，分离筒50跟随动力输出轴23一同转动；当动力输出轴23以及分离叶片22转速v低于限定速度v0时，分离筒50与动力输出轴23脱离，两者可相对自由转动。限速离合器24为现有技术，结构成熟，在此不再赘述。所述容纳腔11内以及所述分离筒50下方设置有筛板60，用于承接碎渣并过滤掉水液；筛板60下方设置有沉淀腔12，用于沉淀水液。参照图5所示，瓤类种子的分离过程依次包括：破碎阶段、分离阶段和甩干阶段；破碎阶段中，所述动力输出轴23以及分离叶片22的转速一直小于所述限定速度v0；优选地，破碎阶段中，所述动力输出轴23以及分离叶片22的转速为限定速度v0的1/4～2/3；分离阶段中，所述动力输出轴23以及分离叶片22的转速呈以所述限定速度v0为中心的正弦曲线型变化；即动力输出轴23以及分离叶片22的转速时而大于限定速度v0，进而带动所述分离筒50同步转动；动力输出轴23以及分离叶片22的转速时而小于限定速度v0，分离筒50与所述分离叶片22之间相对转动，进而利用分离叶片22搅动分离筒50内的瓢类种子、碎渣以及胶状物，以及对碎渣以及胶状物进而二次破碎；其中，正弦曲线的振幅小于破碎阶段的所述动力输出轴23以及分离叶片22的转速，即正弦曲线的振幅小于限定速度v0的1/4～2/3；避免分离筒50与所述分离叶片22之间相对转速过快而损伤种子。甩干阶段，所述动力输出轴23以及分离叶片22的转速一直大于所述限定速度v0，动力输出轴23带动所述分离筒50同步且快速转动，利用离心力将碎渣和胶状物甩出分离筒50。优选地，甩干阶段时动力输出轴23和分离筒50的转速为所述限定速度v0的1.5-3倍。甩干阶段，分离筒50和分离叶片22保持相对静止，从而可以避免分离叶片22破损种子。其中，排渣孔51的孔径小于种子的粒径，更优选地，排渣孔51的孔径等于正常的成熟种子的平均粒径，从而在排出碎渣和胶状物的同时实现对优质种子的筛选。更为优选地，还包括分离泵体70；所述动力输出轴23中空设置，内部设置有流道，动力输出轴23在所述分离筒50内的部分侧壁上设置有连接流道内外的喷孔；分离泵体70用于向流道内泵入分离水液，分离水液自喷孔喷出。破碎阶段，利用输水泵体或分离泵体70向容纳腔11以及分离筒50内输入分离水液，分离水液漫过瓢类作物和分离叶片22，分离叶片22转动在分离水液中将瓢类作物进行破碎处理。分离阶段，汲出分离水液，分离水液的液面低于分离筒50；利用分离泵体70用于向流道内泵入分离水液，分离水液自喷孔喷出，促使种子和碎渣、胶状物分离，并随着分离水液通过排渣孔51被甩出分离筒50。优选地，所述分离泵体70的进液口通过管路与所述沉淀腔12连接，从而实现分离水液的循环使用。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
