标题title
一种环保型泡沫灭火剂和生产工艺及其生产装置
摘要abst
本发明涉及泡沫灭火剂技术领域，且公开了一种环保型泡沫灭火剂和生产工艺及其生产装置。包括底座，底座的顶端固定连接有连接柱，底座的顶端且位于连接柱的内侧固定连接有壳体，壳体的顶端固定连接有电机，电机的底壁固定连接有转动轴，转动轴的底侧末端设有高效发泡机构。本发明通过限位套、限位座和限位块之间的配合设置实现对反应原料的充分搅拌，达到显著提高了发泡液的发泡率的效果，解决了现有技术搅拌过程中发泡效率低下的问题,同时通过第一永磁铁和定位板之间的配合设置实现根据不同灭火剂容积提供精确的物料填充，达到减少填充过程中的物料流失，解决了现有技术物料填充过程因物料流失造成的环境污染。
权利要求书clms
1.一种环保型泡沫灭火剂，其特征在于：环保型泡沫灭火剂的配方由酸性粉、碱性粉、泡沫粉及水构成，其中各部分比重占比为：酸性粉通过200目≤25％，碱性粉通过80目≤90%，发泡剂的发生倍数6～10,所述酸性粉与碱性粉的化学反应式为NaHCO3+Al23→2Al3+Na2S04↓+6CO2↑。2.一种环保型泡沫灭火剂生产工艺，其特征在于：所述发泡剂的发生倍数为泡沫粉与水按1:10的重量比例，在1000毫升的玻璃筒中混合，水温在10℃时，产生泡沫的体积与水的重量比，即发泡倍数=泡沫体积/；所述泡沫剂的反应温度应当严格控制在10～30℃时，发泡倍数可达6-8。3.一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，包括底座，其特征在于：所述底座的顶端固定连接有连接柱，所述底座的顶端且位于连接柱的内侧固定连接有壳体，所述壳体的顶端固定连接有电机，所述电机的底壁固定连接有转动轴，所述转动轴的底侧末端设有高效发泡机构，所述壳体的左侧设有第一进料筒，所述壳体的设有第二进料筒，所述第一进料筒与第二进料筒均通过撑杆固定连接在壳体的顶壁，所述壳体的右侧底壁贯穿连接有引料管，所述引料管的另一端固定连接有取料筒，所述取料筒的内部设有电磁取料机构；所述高效发泡机构包括固定连接在转动轴侧壁的连杆，所述连杆的另一端固定套接有限位套，所述限位套的内侧且位于连杆上固定连接有连接套，所述连接套的底壁固定连接有连接臂，所述连接臂的底壁固定连接有限位座，所述限位座的另一端固定连接有限位块，所述限位块的侧壁开设有通孔。4.根据权利要求3所述的一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，其特征在于：所述电磁取料机构包括开设在取料筒右侧壁的取料口，所述取料口沿取料筒的中心对称开设，所述取料筒的内部开设有限位槽，所述限位槽的内部设有定位板，所述定位板的外侧壁固定连接有定位块，所述定位块滑动连接在限位槽的内部；所述电磁取料机构还包括固定连接在限位槽内壁的电磁铁，所述定位板的内部开设有通口，所述限位槽的内壁上下两端均固定连接有弹性气囊，所述弹性气囊位于相邻的定位块之间。5.根据权利要求4所述的一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，其特征在于：所述电磁铁的磁性设置为S极，所述电磁铁的右侧设有第一永磁铁，所述电磁铁的左侧设有第二永磁铁，所述第一永磁铁的磁性为N极，所述第二永磁铁的磁性为S极，所述第一永磁铁与第二永磁铁均固定连接在定位板的外侧。6.根据权利要求3所述的一种环保型泡沫灭火剂生产装置，其特征在于：所述取料筒的左侧壁固定连接有回流管，所述回流管沿引料管的中心对称设置两个，所述回流管的左侧壁固定连接有收集室，所述收集室贯穿引料管放置在底座的上端。7.根据权利要求6所述的一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，其特征在于：所述回流管的右侧末端贯穿至取料筒的侧壁，所述取料筒的右侧壁开设有两个回流孔，两个所述回流孔与回流管固定连接，两个所述回流孔与取料口之间开设有滑槽，所述滑槽设置为弧形槽。8.根据权利要求4所述的一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，其特征在于：所述定位板的侧壁与取料口的侧壁紧密贴合，所述通口与取料口均设置为扇形开口，所述通口的开口面积小于取料口的开口面积，所述通口与取料口均沿取料筒的中心对称设置。9.根据权利要求3所述的一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，其特征在于：所述连接臂沿连接套的周向等间距设置八组，所述限位块的底壁设置为楔形面，所述限位块与连接套的切线相互垂直，所述通孔沿限位块的侧壁等间距设置五组，所述通孔贯穿至限位块的两端。
说明书desc
技术领域本发明涉及泡沫灭火剂技术领域，具体为一种环保型泡沫灭火剂和生产工艺及其生产装置。背景技术泡沫灭火剂其灭火原理是通过喷射大量二氧化碳和泡沫，使得喷射物粘附在可燃物上，使可燃物与空气隔绝，降低温度，达到灭火的目的，泡沫灭火剂在生产制备过程由于其生产工艺复杂，生产制备需要将大量原料倒入反应釜内部进行搅拌，反应过程中泡沫液的发泡率不高；与此同时，当灭火剂一定年限后，为满足正常的灭火需求，必须报废，返厂后填充更换泡沫液后，方能继续投入使用，而填充过程中由于各个灭火剂的容量不一，导致填充过程中存在大量原料的浪费，因此需要一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，来解决上述缺陷。发明内容针对背景技术中提出的现有泡沫灭火剂生产装置在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种环保型泡沫灭火剂和生产工艺及其生产装置，具备搅拌反应过程中泡沫液高发泡率、填充完成后自动收集多余泡沫液的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种环保型泡沫灭火剂生产工艺，环保型泡沫灭火剂的配方由酸性粉、碱性粉、泡沫粉及水构成，其中各部分比重占比为：酸性粉通过200目≤25％，碱性粉通过80目≤90%，发泡剂的发生倍数6～10,所述酸性粉与碱性粉的化学反应式为NaHCO3+Al23→2Al3+Na2S04↓+6CO2↑。优选的，所述发泡剂的发生倍数为泡沫粉与水按1:10的重量比例，在1000毫升的玻璃筒中混合，水温在10℃时，产生泡沫的体积与水的重量比，即发泡倍数=泡沫体积/；所述泡沫剂的反应温度应当严格控制在10～30℃时，发泡倍数可达6-8。一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，包括底座，所述底座的顶端固定连接有连接柱，所述底座的顶端且位于连接柱的内侧固定连接有壳体，所述壳体的顶端固定连接有电机，所述电机的底壁固定连接有转动轴，所述转动轴的底侧末端设有高效发泡机构，所述壳体的左侧设有第一进料筒，所述壳体的设有第二进料筒，所述第一进料筒与第二进料筒均通过撑杆固定连接在壳体的顶壁，所述壳体的右侧底壁贯穿连接有引料管，所述引料管的另一端固定连接有取料筒，所述取料筒的内部设有电磁取料机构；所述高效发泡机构包括固定连接在转动轴侧壁的连杆，所述连杆的另一端固定套接有限位套，所述限位套的内侧且位于连杆上固定连接有连接套，所述连接套的底壁固定连接有连接臂，所述连接臂的底壁固定连接有限位座，所述限位座的另一端固定连接有限位块，所述限位块的侧壁开设有通孔。优选的，所述电磁取料机构包括开设在取料筒右侧壁的取料口，所述取料口沿取料筒的中心对称开设，所述取料筒的内部开设有限位槽，所述限位槽的内部设有定位板，所述定位板的外侧壁固定连接有定位块，所述定位块滑动连接在限位槽的内部；所述电磁取料机构还包括固定连接在限位槽内壁的电磁铁，所述定位板的内部开设有通口，所述限位槽的内壁上下两端均固定连接有弹性气囊，所述弹性气囊位于相邻的定位块之间。优选的，所述电磁铁的磁性设置为S极，所述电磁铁的右侧设有第一永磁铁，所述电磁铁的左侧设有第二永磁铁，所述第一永磁铁的磁性为N极，所述第二永磁铁的磁性为S极，所述第一永磁铁与第二永磁铁均固定连接在定位板的外侧。优选的，所述取料筒的左侧壁固定连接有回流管，所述回流管沿引料管的中心对称设置两个，所述回流管的左侧壁固定连接有收集室，所述收集室贯穿引料管放置在底座的上端。优选的，所述回流管的右侧末端贯穿至取料筒的侧壁，所述取料筒的右侧壁开设有两个回流孔，两个所述回流孔与回流管固定连接，两个所述回流孔与取料口之间开设有滑槽，所述滑槽设置为弧形槽。优选的，所述定位板的侧壁与取料口的侧壁紧密贴合，所述通口与取料口均设置为扇形开口，所述通口的开口面积小于取料口的开口面积，所述通口与取料口均沿取料筒的中心对称设置。优选的，所述连接臂沿连接套的周向等间距设置八组，所述限位块的底壁设置为楔形面，所述限位块与连接套的切线相互垂直，所述通孔沿限位块的侧壁等间距设置五组，所述通孔贯穿至限位块的两端。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过电机的转动带动转动轴的同步转动实现对灭火发泡液制备过程中的充分搅拌，同时通过限位套、限位座和限位块之间的配合设置实现对反应原料的充分搅拌，达到显著提高了发泡液的发泡率的效果，解决了现有技术搅拌过程中发泡效率低下的问题。2、本发明通过电磁取料机构实现对填充物料的规格精确取料，同时通过第一永磁铁、第二永磁铁和定位板之间的配合设置实现根据不同灭火剂容积提供精确的物料填充，达到减少填充过程中的物料流失，解决了现有技术物料填充过程因物料流失造成的环境污染。3、本发明通过取料完成后的收集室内部的负压吸附，实现取料口侧壁的附着泡沫及时吸附至回流管内部，进而减少了泡沫附着在取料筒的侧壁导致的大量灭火原料难以收集的污染问题，环保高效，广泛适用于各种规格的灭火剂的检修维护。4、本发明通过电磁铁的通断实现对电磁取料阀门的不同程度的开启，可实现不同容量规格灭火剂检修时的自动填充更换，同时通过弹性气囊、电磁铁、第一永磁铁、第二永磁铁之间的配合设置实现定位块的转动，进而实现通孔与取料口的不同程度的开合，达到精确取料的效果，原料填充量尤为精确，适合广泛推广使用。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明壳体内部剖视结构示意图；图3为本发明取料筒侧视结构示意图；图4为本发明取料筒内部结构示意图；图5为本发明图4中A处结构放大示意图；图6为本发明高效发泡机构结构示意图；图7为本发明高效发泡机构底视结构示意图；图8为本发明图7中B处结构放大示意图。图中：1、底座；2、连接柱；3、壳体；4、电机；41、转动轴；42、限位套；43、连杆；44、连接套；45、连接臂；46、限位座；47、限位块；48、通孔；5、第一进料筒；6、第二进料筒；7、撑杆；8、引料管；9、收集室；10、取料筒；101、取料口；102、滑槽；103、限位槽；104、定位块；1041、第一永磁铁；1042、第二永磁铁；105、定位板；106、弹性气囊；107、通口；108、电磁铁；11、回流管；111、回流孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，一种环保型泡沫灭火剂，环保型泡沫灭火剂的配方由酸性粉、碱性粉、泡沫粉及水构成，其中各部分比重占比为：酸性粉通过200目≤25％，碱性粉通过80目≤90%，发泡剂的发生倍数6～10,所述酸性粉与碱性粉的化学反应式为NaHCO3+Al23→2Al3+Na2S04↓+6CO2↑。发泡剂的发生倍数为泡沫粉与水按1:10的重量比例，在1000毫升的玻璃筒中混合，水温在10℃时，产生泡沫的体积与水的重量比，即发泡倍数=泡沫体积/；泡沫剂的反应温度应当严格控制在10～30℃时，发泡倍数可达6-8，10～30℃时产生粘稠泡沫，当高于或低于该温度，产生的泡沫质量较差，高温时泡面易破裂，低温时溶液不反应，产生的泡沫量少，脱水快。一种环保型泡沫灭火剂的生产装置，包括底座1，底座1的顶端固定连接有连接柱2，底座1的顶端且位于连接柱2的内侧固定连接有壳体3，壳体3的顶端固定连接有电机4，电机4的底壁固定连接有转动轴41，转动轴41的底侧末端设有高效发泡机构，壳体3的左侧设有第一进料筒5，壳体3的设有第二进料筒6，第一进料筒5与第二进料筒6均通过撑杆7固定连接在壳体3的顶壁，壳体3的右侧底壁贯穿连接有引料管8，引料管8的另一端固定连接有取料筒10，取料筒10的内部设有电磁取料机构；高效发泡机构包括固定连接在转动轴41侧壁的连杆43，连杆43的另一端固定套接有限位套42，限位套42的内侧且位于连杆43上固定连接有连接套44，连接套44的底壁固定连接有连接臂45，连接臂45的底壁固定连接有限位座46，限位座46的另一端固定连接有限位块47，限位块47的侧壁开设有通孔48，接着开启电机4，电机4的转动带动，转动轴41与限位套42同步转动，实现对反应物料的充分搅拌，在搅拌过程中，由于限位块47的底壁沿连接套44的连接区域的切线方向垂直设置，连接套44底端的限位块47反复与反应液撞击，进而使得反应釜内部的发泡率得到迅速提高，与此同时，开设在限位块47侧壁的通孔48，由于反应搅拌转动过程中的不断有液体流经通孔48，使得发泡率得到进一步提高，全过程中显著提高了发泡效率，通过电机4的转动带动转动轴41的同步转动实现对灭火发泡液制备过程中的充分搅拌，同时通过限位套42、限位座46和限位块47之间的配合设置实现对反应原料的充分搅拌，达到显著提高了发泡液的发泡率的效果，解决了现有技术搅拌过程中发泡效率低下的问题。电磁取料机构包括开设在取料筒10右侧壁的取料口101，取料口101沿取料筒10的中心对称开设，取料筒10的内部开设有限位槽103，限位槽103的内部设有定位板105，定位板105的外侧壁固定连接有定位块104，定位块104滑动连接在限位槽103的内部；电磁取料机构还包括固定连接在限位槽103内壁的电磁铁108，定位板105的内部开设有通口107，限位槽103的内壁上下两端均固定连接有弹性气囊106，弹性气囊106位于相邻的定位块104之间，初始时，电磁铁108断开，此时定位板105位置固定，通口107与取料筒10重合，此时阀门关闭。电磁铁108的磁性设置为S极，电磁铁108的右侧设有第一永磁铁1041，电磁铁108的左侧设有第二永磁铁1042，第一永磁铁1041的磁性为N极，第二永磁铁1042的磁性为S极，第一永磁铁1041与第二永磁铁1042均固定连接在定位板105的外侧，开启电磁取料机构，开启电磁铁108，在磁力的作用下，使得第一永磁铁1041远离电磁铁108一侧移动，第二永磁铁1042朝着电磁铁108运动，此时弹性气囊106挤压，定位板105发生转动，通口107与取料口101重合，使得液体经取料筒10取出，根据灭火剂容积的较大时，调节增加电磁铁108的电流，弹性气囊106得到进一步挤压，使得定位板105转动角度得到相应变大，出料量得到增大，当取料完成后，断开电磁铁108，磁性消失，此时弹性气囊106恢复至初始位置，阀门闭合，通过电磁取料机构实现对填充物料的规格精确取料，同时通过第一永磁铁1041、第二永磁铁1042和定位板105之间的配合设置实现根据不同灭火剂容积提供精确的物料填充，达到减少填充过程中的物料流失，解决了现有技术物料填充过程因物料流失造成的环境污染。取料筒10的左侧壁固定连接有回流管11，回流管11沿引料管8的中心对称设置两个，回流管11的左侧壁固定连接有收集室9，收集室9贯穿引料管8放置在底座1的上端。回流管11的右侧末端贯穿至取料筒10的侧壁，取料筒10的右侧壁开设有两个回流孔111，两个回流孔111与回流管11固定连接，两个回流孔111与取料口101之间开设有滑槽102，滑槽102设置为弧形槽，取料完成后，由于收集室9的内部始终处于负压状态，因此多余的残留发泡液经过滑槽102，被吸入回流孔111内部，经回流管11流入收集室9的内部，实现对多余液体的回收，减少了环境污染。定位板105的侧壁与取料口101的侧壁紧密贴合，通口107与取料口101均设置为扇形开口，通口107的开口面积小于取料口101的开口面积，通口107与取料口101均沿取料筒10的中心对称设置，确保闭合时液体不会漏出，当定位板105转动时，通过电磁铁108的通断实现对电磁取料阀门的不同程度的开启，可实现不同容量规格灭火剂检修时的自动填充更换，同时通过弹性气囊106、电磁铁108、第一永磁铁1041、第二永磁铁1042之间的配合设置实现定位块104的转动，进而实现通口107与取料口101的不同程度的开合，达到精确取料的效果。连接臂45沿连接套44的周向等间距设置八组，限位块47的底壁设置为楔形面，限位块47与连接套44的切线相互垂直，通孔48沿限位块47的侧壁等间距设置五组，通孔48贯穿至限位块47的两端，等间距设置实现搅拌过程中的高效发泡机构的均匀击打，保证发泡的均匀性。本发明的使用方法如下：开始时将带反应物料分布经第一进料筒5和第二进料筒6加入，并按照工艺中的配比，并严格控制反应温度，接着开启电机4，电机4的转动带动，转动轴41与限位套42同步转动，实现对反应物料的充分搅拌，在搅拌过程中，由于限位块47的底壁沿连接套44的连接区域的切线方向垂直设置，连接套44底端的限位块47反复与反应液撞击，进而使得反应釜内部的发泡率得到迅速提高，与此同时，开设在限位块47侧壁的通孔48，由于反应搅拌转动过程中的不断有液体流经通孔48，使得发泡率得到进一步提高，全过程中显著提高了发泡效率；在反应完成后，初始时，电磁铁108断开，此时定位板105位置固定，通口107与取料筒10重合，此时阀门关闭，因此不会有原料流出，取料时，开启电磁取料机构，开启电磁铁108，在磁力的作用下，使得第一永磁铁1041远离电磁铁108一侧移动，第二永磁铁1042朝着电磁铁108运动，此时弹性气囊106挤压，定位板105发生转动，通口107与取料口101重合，使得液体经取料筒10取出，根据灭火剂容积的较大时，调节增加电磁铁108的电流，弹性气囊106得到进一步挤压，使得定位板105转动角度得到相应变大，出料量得到增大，当取料完成后，断开电磁铁108，磁性消失，此时弹性气囊106恢复至初始位置，阀门闭合。取料完成后，由于收集室9的内部始终处于负压状态，因此多余的残留发泡液经过滑槽102，被吸入回流孔111内部，经回流管11流入收集室9的内部，实现对多余液体的回收，减少了环境污染。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
