标题title
一种葡萄榨汁综合加工生产设备
摘要abst
本发明公开了一种葡萄榨汁综合加工生产设备，包括加工箱、横板、丝杆、第一电机、第二皮带轮、滑块、U形板和榨汁盘，加工箱一侧壁具有开口；两个横板固定在加工箱内部两侧；两个丝杆分别位于两个横板的上方且平行分布，且两个丝杆的一端均贯穿加工箱侧壁安装有第一皮带轮；第一电机的输出端固定有转杆；两个第二皮带轮分别安装在转杆上；每个第一皮带轮分别与其相对应的第二皮带轮通过皮带传动连接；两个滑块分别安装在两个丝杆上，且两个滑块的底部分别与两个横板滑动连接；两个U形板分别固定在两个滑块的顶部；榨汁盘放置在两个U形板上。本发明有效避免了滋生细菌，提高了葡萄汁生产的质量。
权利要求书clms
1.一种葡萄榨汁综合加工生产设备，包括榨汁部，其特征在于，所述榨汁部包括:加工箱，所述加工箱一侧壁具有开口；两个横板，沿水平方向分布的两个所述横板相对称固定在所述加工箱内部两侧，且两个所述横板一端均延伸出所述开口；两个丝杆，两个所述丝杆分别位于两个所述横板的上方且平行分布，且两个所述丝杆的一端均贯穿所述加工箱侧壁安装有第一皮带轮，两个所述丝杆的另一端均延伸出所述开口；第一电机，所述第一电机的输出端固定有转杆，所述转杆的延伸端部与所述加工箱侧壁转动连接；两个第二皮带轮，两个所述第二皮带轮分别间隔安装在所述转杆上；每个所述第一皮带轮分别与其相对应的所述第二皮带轮通过皮带传动连接；两个滑块，两个所述滑块分别安装在两个所述丝杆上，且两个所述滑块的底部分别与两个所述横板滑动连接；两个U形板，两个所述U形板分别固定在两个所述滑块的顶部；榨汁盘，所述榨汁盘放置在两个所述U形板上。2.根据权利要求1所述的一种葡萄榨汁综合加工生产设备，其特征在于，所述榨汁部还包括第一电动推杆和压板，所述第一电动推杆固定在所述加工箱顶部，且其伸缩杆延伸至所述加工箱内部；所述压板固定在所述伸缩杆的底端，且对准所述榨汁盘。3.根据权利要求1所述的一种葡萄榨汁综合加工生产设备，其特征在于，还包括粉碎部，所述粉碎部包括：榨汁漏斗，所述榨汁漏斗底部具有出口；进料管，所述进料管一端固定在所述出口上，所述进料管另一端贯穿所述加工箱延伸至其内部，且对准所述榨汁盘；条形板，横向分布的所述条形板固定在所述榨汁漏斗内部靠近顶部位置；竖杆，所述竖杆的顶端与所述条形板转动连接；粉碎刀片，所述粉碎刀片安装在所述竖杆的底端；第三皮带轮，所述第三皮带轮安装在所述竖杆上；第二电机，所述第二电机固定在所述榨汁漏斗侧壁上；所述第二电机的输出端固定有传动杆；第四皮带轮，所述第四皮带轮安装在所述传动杆上；所述第三皮带轮和所述第四皮带轮通过贯穿所述榨汁漏斗的皮带传动连接。4.根据权利要求3所述的一种葡萄榨汁综合加工生产设备，其特征在于，所述粉碎部还包括密封插板，所述密封插板滑动插合在所述出口处。5.根据权利要求1所述的一种葡萄榨汁综合加工生产设备，其特征在于，还包括收集部，所述收集部包括底板、葡萄汁收集箱、出液管和排液管，所述葡萄汁收集箱固定在所述底板上；所述葡萄汁收集箱通过出液管与所述加工箱底部连接相通；所述葡萄汁收集箱靠近底部侧壁上具有排液口，所述排液管安装在所述排液口上。6.根据权利要求3所述的一种葡萄榨汁综合加工生产设备，其特征在于，还包括清洗部，所述清洗部包括：清洗箱，所述清洗箱底部具有掉落口；所述清洗箱靠近底部的侧壁上开设有排水口；固定管，所述掉落口通过中空的所述固定管与所述榨汁漏斗顶部连接相通；水箱，所述水箱固定在所述清洗箱的顶部；所述水箱的顶部安装有加水管；葡萄添加斗，所述葡萄添加斗固定在所述清洗箱的顶部且与其连通；水泵，所述水泵安装在所述水箱的内部；旋转管，所述旋转管与所述清洗箱的顶部转动连接，且其底端延伸至所述清洗箱内部；连接管，所述连接管一端与所述水泵连接相通，所述连接管另一端与所述旋转管连接相通；第三电机，所述第三电机通过第一安装架固定在所述清洗箱的顶部；所述第三电机的输出端固定有旋转杆，所述旋转杆与所述清洗箱顶壁转动连接；第五皮带轮，所述第五皮带轮安装在所述旋转杆上；第六皮带轮，所述第六皮带轮安装在所述旋转管上；所述第五皮带轮和所述第六皮带轮通过皮带传动连接；横管，所述横管固定在所述旋转管的底端；多个喷头，多个所述喷头均安装在所述横管的底部且均匀排布；排水管，所述排水管安装在所述排水口上。7.根据权利要求6所述的一种葡萄榨汁综合加工生产设备，其特征在于，所述清洗部还包括搅拌机构，所述搅拌机构包括第四电机和搅拌辊，所述第四电机固定在所述清洗箱的侧壁；位于所述清洗箱内部水平分布的所述搅拌辊一端与所述清洗箱侧壁转动连接，所述搅拌辊另一端与所述第四电机的输出端固定连接。8.根据权利要求6所述的一种葡萄榨汁综合加工生产设备，其特征在于，所述清洗部还包括位于所述固定管内部的密封机构，所述密封机构包括密封板和第二电动推杆，所述密封板一端铰接在所述固定管内壁上以打开或封堵所述掉落口；所述固定管内壁和所述密封板底部均固定有固定块，所述第二电动推杆的两端分别通过安装板铰接在两个所述固定块上。9.根据权利要求1所述的一种葡萄榨汁综合加工生产设备，其特征在于，所述第一电机通过第二安装架固定在所述加工箱的侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及榨汁设备技术领域，更具体的说是涉及一种葡萄榨汁综合加工生产设备。背景技术葡萄为葡萄科葡萄属木质藤本植物，小枝圆柱形，有纵棱纹，无毛或被稀疏柔毛，叶卵圆形，圆锥花序密集或疏散，基部分枝发达，果实球形或椭圆形，花期4-5月，果期8-9月。在葡萄饮料制备的过程中，往往需要通过加工生产设备对葡萄进行榨汁。但是，现有的榨汁机在对葡萄进行榨汁后，剩余的残渣不方便进行处理，即便直接用水进行冲洗处理，也很难处理干净，从而造成残留少量的残渣在设备的内部腐烂，滋生大量的细菌影响葡萄汁的卫生安全。因此，提供一种便于清洁的葡萄榨汁综合加工生产设备是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种葡萄榨汁综合加工生产设备，以解决上述背景技术中提出的现有的加工生产设备在对葡萄汁加工生产后，很难对残余的残渣进行处理，造成剩余的残渣残留在设备的内部滋生细菌影响葡萄汁卫生安全的问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种葡萄榨汁综合加工生产设备，包括榨汁部，所述榨汁部包括:加工箱，所述加工箱一侧壁具有开口；两个横板，沿水平方向分布的两个所述横板相对称固定在所述加工箱内部两侧，且两个所述横板一端均延伸出所述开口；两个丝杆，两个所述丝杆分别位于两个所述横板的上方且平行分布，且两个所述丝杆的一端均贯穿所述加工箱侧壁安装有第一皮带轮，两个所述丝杆的另一端均延伸出所述开口；第一电机，所述第一电机的输出端固定有转杆，所述转杆的延伸端部与所述加工箱侧壁转动连接；两个第二皮带轮，两个所述第二皮带轮分别间隔安装在所述转杆上；每个所述第一皮带轮分别与其相对应的所述第二皮带轮通过皮带传动连接；两个滑块，两个所述滑块分别安装在两个所述丝杆上，且两个所述滑块的底部分别与两个所述横板滑动连接；两个U形板，两个所述U形板分别固定在两个所述滑块的顶部；榨汁盘，所述榨汁盘放置在两个所述U形板上。进一步的，所述榨汁部还包括第一电动推杆和压板，所述第一电动推杆固定在所述加工箱顶部，且其伸缩杆延伸至所述加工箱内部；所述压板固定在所述伸缩杆的底端，且对准所述榨汁盘。进一步的，还包括粉碎部，所述粉碎部包括：榨汁漏斗，所述榨汁漏斗底部具有出口；进料管，所述进料管一端固定在所述出口上，所述进料管另一端贯穿所述加工箱延伸至其内部，且对准所述榨汁盘；条形板，横向分布的所述条形板固定在所述榨汁漏斗内部靠近顶部位置；竖杆，所述竖杆的顶端与所述条形板转动连接；粉碎刀片，所述粉碎刀片安装在所述竖杆的底端；第三皮带轮，所述第三皮带轮安装在所述竖杆上；第二电机，所述第二电机固定在所述榨汁漏斗侧壁上；所述第二电机的输出端固定有传动杆；第四皮带轮，所述第四皮带轮安装在所述传动杆上；所述第三皮带轮和所述第四皮带轮通过贯穿所述榨汁漏斗的皮带传动连接。进一步的，所述粉碎部还包括密封插板，所述密封插板滑动插合在所述出口处。进一步的，还包括收集部，所述收集部包括底板、葡萄汁收集箱、出液管和排液管，所述葡萄汁收集箱固定在所述底板上；所述葡萄汁收集箱通过出液管与所述加工箱底部连接相通；所述葡萄汁收集箱靠近底部侧壁上具有排液口，所述排液管安装在所述排液口上。进一步的，还包括清洗部，所述清洗部包括：清洗箱，所述清洗箱底部具有掉落口；所述清洗箱靠近底部的侧壁上开设有排水口；固定管，所述掉落口通过中空的所述固定管与所述榨汁漏斗顶部连接相通；水箱，所述水箱固定在所述清洗箱的顶部；所述水箱的顶部安装有加水管；葡萄添加斗，所述葡萄添加斗固定在所述清洗箱的顶部且与其连通；水泵，所述水泵安装在所述水箱的内部；旋转管，所述旋转管与所述清洗箱的顶部转动连接，且其底端延伸至所述清洗箱内部；连接管，所述连接管一端与所述水泵连接相通，所述连接管另一端与所述旋转管连接相通；第三电机，所述第三电机通过第一安装架固定在所述清洗箱的顶部；所述第三电机的输出端固定有旋转杆，所述旋转杆与所述清洗箱顶壁转动连接；第五皮带轮，所述第五皮带轮安装在所述旋转杆上；第六皮带轮，所述第六皮带轮安装在所述旋转管上；所述第五皮带轮和所述第六皮带轮通过皮带传动连接；横管，所述横管固定在所述旋转管的底端；多个喷头，多个所述喷头均安装在所述横管的底部且均匀排布；排水管，所述排水管安装在所述排水口上。进一步的，所述清洗部还包括搅拌机构，所述搅拌机构包括第四电机和搅拌辊，所述第四电机固定在所述清洗箱的侧壁；位于所述清洗箱内部水平分布的所述搅拌辊一端与所述清洗箱侧壁转动连接，所述搅拌辊另一端与所述第四电机的输出端固定连接。进一步的，所述清洗部还包括位于所述固定管内部的密封机构，所述密封机构包括密封板和第二电动推杆，所述密封板一端铰接在所述固定管内壁上以打开或封堵所述掉落口；所述固定管内壁和所述密封板底部均固定有固定块，所述第二电动推杆的两端分别通过安装板铰接在两个所述固定块上。进一步的，所述第一电机通过第二安装架固定在所述加工箱的侧壁上。由此可知，本发明提供了一种葡萄榨汁综合加工生产设备，与现有技术相较而言，本发明通过加工箱、横板、丝杆、第一电机、转杆、滑块、U形板和榨汁盘的共同配合，便于在榨汁盘对葡萄进行果肉分离后，可以方便将榨汁盘移动到加工箱的外部，并直接将榨汁盘取下来进行清洗，操作方便，且不会使内部还有葡萄渣残留，有效避免了滋生细菌，提高了葡萄汁生产的质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1附图为本发明提供的一种葡萄榨汁综合加工生产设备的结构示意图；图2附图为本发明提供的加工箱俯视的结构示意图；图3附图为本发明提供的榨汁盘俯视的结构示意图；图4附图为本发明提供的清洗箱的剖视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，本发明实施例公开了一种葡萄榨汁综合加工生产设备，包括榨汁部，榨汁部包括:加工箱2，加工箱2一侧壁具有开口；两个横板3，沿水平方向分布的两个横板3相对称固定在加工箱2内部两侧，且两个横板3一端均延伸出开口；两个丝杆4，两个丝杆4分别位于两个横板3的上方且平行分布，且两个丝杆4的一端均贯穿加工箱2侧壁安装有第一皮带轮，两个丝杆4的另一端均延伸出开口；第一电机5，第一电机5的输出端固定有转杆6，转杆6的延伸端部与加工箱2侧壁转动连接；两个第二皮带轮，两个第二皮带轮分别间隔安装在转杆6上；每个第一皮带轮分别与其相对应的第二皮带轮通过皮带传动连接；两个滑块7，两个滑块7分别安装在两个丝杆4上，且两个滑块7的底部分别与两个横板3滑动连接；两个U形板8，两个U形板8分别固定在两个滑块7的顶部；榨汁盘9，榨汁盘9放置在两个U形板8上。本发明通过加工箱2、横板3、丝杆4、第一电机5、转杆6、滑块7、U形板8和榨汁盘9的共同配合，便于在榨汁盘9对葡萄进行果肉分离后，可以方便将榨汁盘9移动到加工箱2的外部，并直接将榨汁盘9取下来进行清洗，操作方便，且不会使内部还有葡萄渣残留，有效避免了滋生细菌，提高了葡萄汁生产的质量。具体的，榨汁部还包括第一电动推杆17和压板18，第一电动推杆17固定在加工箱2顶部，且其伸缩杆延伸至加工箱2内部；压板18固定在伸缩杆的底端，且对准榨汁盘9。具体的，还包括粉碎部，粉碎部包括：榨汁漏斗10，榨汁漏斗10底部具有出口；进料管11，进料管11一端固定在出口上，进料管11另一端贯穿加工箱2延伸至其内部，且对准榨汁盘9；条形板12，横向分布的条形板12固定在榨汁漏斗10内部靠近顶部位置；竖杆13，竖杆13的顶端与条形板12转动连接；粉碎刀片14，粉碎刀片14安装在竖杆13的底端；第三皮带轮，第三皮带轮安装在竖杆13上；第二电机15，第二电机15固定在榨汁漏斗10侧壁上；第二电机15的输出端固定有传动杆16；第四皮带轮，第四皮带轮安装在传动杆16上；第三皮带轮和第四皮带轮通过贯穿榨汁漏斗10的皮带传动连接。具体的，粉碎部还包括密封插板，密封插板滑动插合在出口处。具体的，还包括收集部，收集部包括底板1、葡萄汁收集箱20、出液管19和排液管21，葡萄汁收集箱20固定在底板1上；葡萄汁收集箱20通过出液管19与加工箱2底部连接相通；葡萄汁收集箱20靠近底部侧壁上具有排液口，排液管21安装在排液口上。具体的，还包括清洗部，清洗部包括：清洗箱22，清洗箱22底部具有掉落口；清洗箱22靠近底部的侧壁上开设有排水口；固定管23，掉落口通过中空的固定管23与榨汁漏斗10顶部连接相通；水箱24，水箱24固定在清洗箱22的顶部；水箱24的顶部安装有加水管25；葡萄添加斗33，葡萄添加斗33固定在清洗箱22的顶部且与其连通；水泵26，水泵26安装在水箱24的内部；旋转管28，旋转管28与清洗箱22的顶部转动连接，且其底端延伸至清洗箱22内部；连接管27，连接管27一端与水泵26连接相通，连接管27另一端与旋转管28连接相通；第三电机31，第三电机31通过第一安装架固定在清洗箱22的顶部；第三电机31的输出端固定有旋转杆32，旋转杆32与清洗箱22顶壁转动连接；第五皮带轮，第五皮带轮安装在旋转杆32上；第六皮带轮，第六皮带轮安装在旋转管28上；第五皮带轮和第六皮带轮通过皮带传动连接；横管29，横管39固定在旋转管28的底端；多个喷头30，多个喷头30均安装在横管29的底部且均匀排布；排水管34，排水管34安装在排水口上。具体的，清洗部还包括搅拌机构，搅拌机构包括第四电机35和搅拌辊36，第四电机35固定在清洗箱22的侧壁；位于清洗箱22内部水平分布的搅拌辊36一端与清洗箱22侧壁转动连接，搅拌辊36另一端与第四电机35的输出端固定连接。具体的，清洗部还包括位于固定管23内部的密封机构，密封机构包括密封板37和第二电动推杆40，密封板37一端铰接在固定管23内壁上以打开或封堵掉落口；固定管23内壁和密封板37底部均固定有固定块38，第二电动推杆40的两端分别通过安装板39铰接在两个固定块38上。具体的，第一电机5通过第二安装架固定在加工箱2的侧壁上。本发明的工作原理：使用时，洗净的葡萄掉落进榨汁漏斗10内，启动第二电机15，第二电机15带动输出端的传动杆16转动，传动杆16带动杆壁的第四皮带轮转动，第四皮带轮通过皮带带动第三皮带轮转动，第三皮带轮带动竖杆13转动，竖杆13带动底端的粉碎刀片14进行转动，将葡萄进行粉碎，粉碎后的葡萄通过进料管11进入榨汁盘9的内部，通过电动推杆17和压板18的配合，对葡萄进行挤压，并将果肉和果汁进行分离，分离后的果汁通过出液管19、葡萄汁收集箱20进行收集，启动第一电机5，第一电机5带动输出端的转杆6转动，转杆6带动杆壁的两个第二皮带轮转动，两个第二皮带轮通过皮带带动两个第一皮带轮转动，两个第一皮带轮带动两个丝杆4转动，两个丝杆4带动杆壁螺纹连接的滑块7在横板3上滑动，滑块7带动上端的U形板8和榨汁盘9移动到加工箱2的外部，直接将榨汁盘9从U形板8上取下并进行清洗，从而避免果肉残留滋生细菌。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
