标题title
一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置
摘要abst
本发明涉及一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，属于医疗器械技术领域。包括封堵单元和中心筒；封堵单元包括第一封堵段、第二封堵段以及中部圆筒段，中部圆筒段中穿设有中心筒；第一封堵段和第二封堵段分别从中部圆筒段的筒壁向远离中心筒的外侧放射状设有多对用于夹住血管壁的异形压条，异形压条从靠近中部圆筒段的一端至远离中部圆筒段的一端依次设有第一外折部、第二内折部以及第三平直部；第一封堵段的第三平直部的长度大于第二封堵段的第三平直部的长度；第二封堵部外周包覆有覆膜。通过本发明解决了封堵主动脉夹层破口且不对分支动脉产生遮挡，保证封堵的同时分支动脉畅通的技术问题。
权利要求书clms
1.一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，其特征在于，包括封堵单元和中心筒；封堵单元包括第一封堵段、第二封堵段以及第一封堵段和第二封堵段之间的中部圆筒段，中部圆筒段中穿设有中心筒；中部圆筒段与中心筒的中轴线重合，所述第一封堵段和所述第二封堵段分别从所述中部圆筒段的筒壁向远离中心筒的外侧放射状设有多对用于夹住血管壁的异形压条，所述异形压条从靠近中部圆筒段的一端至远离中部圆筒段的一端依次设有第一外折部、第二内折部以及第三平直部；所述第一封堵段的第三平直部的长度大于第二封堵段的第三平直部的长度；所述第二封堵部外周包覆有覆膜。2.如权利要求1所述的一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，其特征在于，所述第一外折部设有开口朝向中部圆筒段中部的U形折弯段一，U形折弯段一的转折角度大于等于180°。3.如权利要求2所述的一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，其特征在于，所述第二内折部设有开口朝向中部圆筒段端部的折弯段二，折弯段二的转折角度大于等于90°；所述第一封堵段的第三平直部和第二封堵段的第三平直部设为平行，或者第一封堵段的第三平直部远离中心筒的虚拟延长段和第二封堵段的第三平直部远离中心筒的虚拟延长段设为相交。4.如权利要求3所述的一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，其特征在于，所述中心筒的端部设有带螺纹的盲孔。5.如权利要求4所述的一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，其特征在于，所述第一封堵段和第二封堵段均由激光切割并经热处理制作完成。6.如权利要求1至5中任一项所述的一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：制作封堵单元，将一根外径2.5～3.5mm，壁厚0.15～0.35mm的镍钛合金管，用激光雕刻机进行雕刻，设定功率为150～200W，脉宽为30～40μs，速度为1～3mm/s，出光频率为5000～5500Hz；步骤2：将上述工件放入450～500℃下进行预处理10～20min；步骤3：将热处理结束的工件放入不超过30℃的水温下淬火；步骤4：用一种压盖工具将工件进行定型，并将压好的工件连同工装一起放入空气循环炉进行热处理，温度在500～550℃，处理10～20min；步骤5：将热处理结束的工件放入不超过30℃的水温下淬火；经过上述步骤，形成封堵单元的第一封堵段，第二封堵段和中部圆筒段；步骤6：将中心筒同轴放置于封堵单元的中部圆筒段内；采用激光焊接，激光焊接点在中部圆筒段的中间腰部圆周处，激光焊接为沿着腰部圆周的圈焊，一圈有6-8个焊点，功率为1.2-1.6KW，脉宽为1-3ms，出光频率为20-30Hz。7.如权利要求6所述的一种用于制作主动脉夹层破口修复的封堵装置的压盖工具，其特征在于，压盖工具包括第一压盖、中间压盖和第二压盖，中间压盖设于第一封堵段的异形压条和第二封堵段的异形压条之间，第一压盖设于第一封堵段的外侧，第二压盖设于第二封堵段的外侧；第一压盖、第二压盖以及中间压盖均设有贯通的固定孔，所述的固定孔内均穿设有紧固螺钉。8.如权利要求7所述的压盖工具，其特征在于，所述第一压盖和第二压盖均设有用于容纳异形压条第一外折部的中心成型圆槽。9.如权利要求8所述的压盖工具，其特征在于，所述第一压盖和第二压盖均设有若干弧形水淬槽。10.如权利要求9所述的压盖工具，其特征在于，所述中间压盖由两个半圆形的压盖拼合而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，属于医疗器械技术领域。背景技术主动脉夹层动脉瘤是一较为少见的致命性疾病，它的发生与多种疾病有关。针对主动脉夹层动脉瘤目前临床多选用介入治疗的方法，覆膜支架是介入治疗的主要器械，通过输送系统植入到病变部位，通过将夹层动脉瘤真假腔隔绝分流的方式，恢复真腔完全供血，假腔里逐渐机化血栓，从而大大降低假腔破裂的风险，达到治疗目的。但由于主动脉夹层动脉瘤病理结构复杂，往往会有2个以上的多个破口，并且远端破口常常临近重要分支动脉，例如附图1中所示的一种位于肾动脉分支附近的主动脉夹层瘤，图中沿箭头所示的血流方向即假腔内的血流。位于远端的破口如果通过覆膜支架进行封堵，则会导致肾动脉分支被堵塞。而如果采用附图2所示的覆膜支架仅对夹层动脉瘤的近端破口封堵，则会出现远端破口处出现如图2中箭头所示方向的假腔内血液反流，仍然无法解决假腔内存在血液压力的问题。所以，本技术领域亟需解决如何封堵主动脉夹层破口且不对分支动脉产生遮挡，保证封堵的同时分支动脉畅通的技术问题。发明内容本发明的目的是为解决如何封堵主动脉夹层破口且不对分支动脉产生遮挡，保证封堵的同时分支动脉畅通的技术问题。为达到解决上述问题的目的，本发明所采取的技术方案是提供一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，包括封堵单元和中心筒；封堵单元包括第一封堵段、第二封堵段以及第一封堵段和第二封堵段之间的中部圆筒段，中部圆筒段中穿设有中心筒；中部圆筒段与中心筒的中轴线重合，所述第一封堵段和所述第二封堵段分别从所述中部圆筒段的筒壁向远离中心筒的外侧放射状设有多对用于夹住血管壁的异形压条，所述异形压条从靠近中部圆筒段的一端至远离中部圆筒段的一端依次设有第一外折部、第二内折部以及第三平直部；所述第一封堵段的第三平直部的长度大于第二封堵段的第三平直部的长度；所述第二封堵部外周包覆有覆膜。优选地，所述第一外折部设有开口朝向中部圆筒段中部的U形折弯段一，U形折弯段一的转折角度大于等于180°。优选地，所述第二内折部设有开口朝向中部圆筒段端部的折弯段二，折弯段二的转折角度大于等于90°；所述第一封堵段的第三平直部和第二封堵段的第三平直部设为平行，或者第一封堵段的第三平直部远离中心筒的虚拟延长段和第二封堵段的第三平直部远离中心筒的虚拟延长段设为相交。优选地，所述中心筒的端部设有带螺纹的盲孔。优选地，所述第一封堵段和第二封堵段均由激光切割并经热处理制作完成。本发明提供一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置的制作方法，包括以下步骤：步骤1：制作封堵单元，将一根外径2.5～3.5mm，壁厚0.15～0.35mm的镍钛合金管，用激光雕刻机进行雕刻，设定功率为150～200W，脉宽为30～40μs，速度为1～3mm/s，出光频率为5000～5500Hz；步骤2：将上述工件放入450～500℃下进行预处理10～20min；步骤3：将热处理结束的工件放入不超过30℃的水温下淬火；步骤4：用一种压盖工具将工件进行定型，并将压好的工件连同工装一起放入空气循环炉进行热处理，温度在500～550℃，处理10～20min；步骤5：将热处理结束的工件放入不超过30℃的水温下淬火；经过上述步骤，形成封堵单元的第一封堵段，第二封堵段和中部圆筒段；步骤6：将中心筒同轴放置于封堵单元的中部圆筒段内；采用激光焊接，激光焊接点在中部圆筒段的中间腰部圆周处，激光焊接为沿着腰部圆周的圈焊，一圈有6-8个焊点，功率为1.2-1.6KW，脉宽为1-3ms，出光频率为20-30Hz。本发明提供一种用于制作主动脉夹层破口修复的封堵装置的压盖工具，压盖工具包括第一压盖、中间压盖和第二压盖，中间压盖设于第一封堵段的异形压条和第二封堵段的异形压条之间，第一压盖设于第一封堵段的外侧，第二压盖设于第二封堵段的外侧；第一压盖、第二压盖以及中间压盖均设有贯通的固定孔，所述的固定孔内均穿设有紧固螺钉。优选地，所述第一压盖和第二压盖均设有用于容纳异形压条第一外折部的中心成型圆槽。优选地，所述第一压盖和第二压盖均设有若干弧形水淬槽。优选地，所述中间压盖由两个半圆形的压盖拼合而成。相比现有技术，本发明具有如下有益效果：1.本发明提供的新型封堵装置，其第二封堵段设于主动脉夹层瘤的假腔内，通过覆膜实现密封封堵。2.本发明中的第一封堵段位于主动脉的真腔内，由于第一封堵段通过切割加工成型且无覆膜，故投影面积更小，封堵后第一封堵段不易对分支动脉产生遮挡，保证了封堵的同时分支动脉的畅通。3.本发明中的封堵单元相比编织工艺加工而成的传统封堵器，具有加工方法简单，生产成本低，强度更高不易变形，对血流动力的影响较小。附图说明图1为背景技术中的一种位于肾动脉分支附近的主动脉夹层瘤示意图；图2为背景技术中治疗主动脉夹层瘤的一种覆膜支架示意图；图3为采用本发明封堵装置治疗主动脉夹层瘤的示意图；图4为图3中A部分的局部放大图；图5为本发明封堵装置的立体示意图一；图6是本发明封堵装置的立体示意图二；图7是封堵单元的切割及热处理工艺中使用的夹具的立体示意图；图8是图7隐藏了第二压盖的立体示意图。附图标记：1.封堵单元；2.中心筒；3.盲孔；4.第一封堵段；5.第二封堵段；6.中部圆筒段；7.腰部圆周；8.焊点；9.第一压盖；10.中间压盖；11.第二压盖；12.固定孔；13.中心成型圆槽；14.弧形水淬槽；15.第一外折部；16.第二内折部；17.第三平直部；18.覆膜。具体实施方式为使本发明更明显易懂，兹以优选实施例，并配合附图作详细说明如下：如图1-8所示，本发明所采取的技术方案是提供一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，包括封堵单元1和中心筒2；封堵单元1包括第一封堵段4、第二封堵段5以及第一封堵段4和第二封堵段5之间的中部圆筒段6，中部圆筒段6中穿设有中心筒2；中部圆筒段6与中心筒2的中轴线重合，第一封堵段4和第二封堵段5分别从中部圆筒段6的筒壁向远离中心筒2的外侧放射状设有多对用于夹住血管壁的异形压条，异形压条从靠近中部圆筒段6的一端至远离中部圆筒段6的一端依次设有第一外折部15、第二内折部16以及第三平直部17；第一封堵段4的第三平直部17的长度大于第二封堵段5的第三平直部17的长度；第二封堵部5外周包覆有覆膜18。第一外折部15设有开口朝向中部圆筒段6中部的U形折弯段一，U形折弯段一的转折角度大于等于180°。第二内折部16设有开口朝向中部圆筒段6端部的折弯段二，折弯段二的转折角度大于等于90°；第一封堵段4的第三平直部17和第二封堵段5的第三平直部17设为平行，或者第一封堵段4的第三平直部17远离中心筒2的虚拟延长段和第二封堵段5的第三平直部17远离中心筒2的虚拟延长段设为相交。中心筒2的端部设有带螺纹的盲孔3。第一封堵段4和第二封堵段5均由激光切割并经热处理制作完成。本发明提供一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置的制作方法，包括以下步骤：步骤1：制作封堵单元1，将一根外径2.5～3.5mm，壁厚0.15～0.35mm的镍钛合金管，用激光雕刻机进行雕刻，设定功率为150～200W，脉宽为30～40μs，速度为1～3mm/s，出光频率为5000～5500Hz；步骤2：将上述工件放入450～500℃下进行预处理10～20min；步骤3：将热处理结束的工件放入不超过30℃的水温下淬火；步骤4：用一种压盖工具将工件进行定型，并将压好的工件连同工装一起放入空气循环炉进行热处理，温度在500～550℃，处理10～20min；步骤5：将热处理结束的工件放入不超过30℃的水温下淬火；经过上述步骤，形成封堵单元1的第一封堵段4，第二封堵段5和中部圆筒段6；步骤6：将中心筒2同轴放置于封堵单元1的中部圆筒段6内；采用激光焊接，激光焊接点在中部圆筒段的中间腰部圆周7处，激光焊接为沿着腰部圆周7的圈焊，一圈有6-8个焊点8，功率为1.2-1.6KW，脉宽为1-3ms，出光频率为20-30Hz。本发明提供一种用于制作主动脉夹层破口修复的封堵装置的压盖工具，压盖工具包括第一压盖9、中间压盖10和第二压盖11，中间压盖10设于第一封堵段4的异形压条和第二封堵段5的异形压条之间，第一压盖9设于第一封堵段4的外侧，第二压盖11设于第二封堵段5的外侧；第一压盖9、第二压盖11以及中间压盖10均设有贯通的固定孔12，固定孔12内均穿设有紧固螺钉。第一压盖9和第二压盖11均设有用于容纳异形压条第一外折部15的中心成型圆槽13。第一压盖9和第二压盖11均设有若干弧形水淬槽14。中间压盖10由两个半圆形的压盖拼合而成。实施例如图3-8所示，本发明提供一种用于主动脉夹层破口修复的封堵装置，包括：封堵单元1以及中心筒2，中心筒2内设有带螺纹的盲孔3；封堵单元1包括第一封堵段4、第二封堵段5以及中部圆筒段6，中心筒2同轴设于中部圆筒段6内并固定连接，封堵单元1与中心筒2的固定连接包括下述步骤：T1：将中心筒2同轴放置于封堵单元1的中部圆筒段6处；T2：采用激光焊接，激光焊接点设在中部圆筒段6的腰部圆周7处，激光焊接为沿着腰部圆周7的圈焊，一圈设置有6-8个焊点8，功率设定1.2-1.6KW，脉宽为：1-3ms，出光频率为：20-30Hz。于本实施例中，第一封堵段4和第二封堵段5均由激光切割并热处理而成的若干异形压条组成，封堵单元1的切割及热处理的工艺包括下述步骤：S1、将一根外径2.5～3.5mm壁厚0.15～0.35mm的镍钛合金管，用激光雕刻机进行雕刻，功率设为：150～200W，脉宽为：30～40μs，速度为1～3mm/s，出光频率为5000～5500Hz；S2、将工件放入450～500℃下进行预处理10～20min；S3、将热处理结束的工件放入不超过30℃的水温下淬火；S4、如图7-8所示，用压盖工具将工件进行定型，并将压好的工件连同工装一起放入空气循环炉进行热处理，温度在500～550℃，处理10～20min；S5、将热处理结束的工件放入不超过30℃的水温下淬火；经过上述步骤，形成封堵单元1的第一封堵段4和第二封堵段5。在本实施例的S4步骤中，压盖工具包括第一压盖9、中间压盖10和第二压盖11，中间压盖10设于第一封堵段4的异形压条与第二封堵段5的异形压条之间，第一压盖9设于第一封堵段4的外侧，第二压盖11设于第二封堵段5的外侧；第一压盖9、第二压盖11以及中间压盖10均设有贯通的固定孔12，固定孔12内均穿设有紧固螺钉。第一压盖9和第二压盖11均设有中心成型圆槽13，中心成型圆槽13处容纳异形压条的第一外折部15。第一压盖9和第二压盖11均设有若干弧形水淬槽14。中间压盖10由两个半圆形压盖拼合而成。于本实施例中，异形压条从靠近中部圆筒段6的一端至背离中部圆筒段6的一端依次设有第一外折部15、第二内折部16以及第三平直部17；第一外折部15呈圆弧状，弧形角度≥180°，第二外折部16呈圆弧状，弧形角度≥90°。于本实施例中，第一封堵段4的第三平直部17的长度H大于第二封堵段5的第三平直部17的长度h；第二封堵部5外周包覆有覆膜18。如图3-4所示，本实施例展示了本发明一种封堵装置的较佳实施例，于本实施例中，第二封堵段5设于主动脉夹层瘤的假腔内，通过覆膜18实现密封封堵。第一封堵段4位于主动脉的真腔内，由于第一封堵段4通过切割加工成型且无覆膜，故投影面积更小，封堵后第一封堵段4不易对分支动脉产生遮挡，保证了封堵的同时分支动脉的畅通。图3中展示的主动脉夹层动脉瘤的近端破口为背景技术中通过覆膜支架进行封堵的方式，远端破口通过本发明提供的封堵装置进行封堵。但本发明中记载的封堵装置并不局限于靠近动脉分支的远端破口封堵，近端破口、中间破口等各类血管破口均可以用本发明中提供的封堵装置进行封堵。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明任何形式上和实质上的限制，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的前提下，还将可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。凡熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，当可利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对上述实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变，均仍属于本发明的技术方案的范围内。
