标题title
一种高尔夫球自动回收装置
摘要abst
本发明提供了一种高尔夫球自动回收装置，包括车体、收集机构、升降架、导送板、升降机构、推球机构、技术机构和控制器，升降架上设置有若干个供单个球体移入的限位框，车体移动进行工作时，收集机构收集散落的球体并通过导送板将球体导送至升降架处，升降机构驱使升降架进行升降以通过若干个限位框将球体携带至收集箱处，通过推球机构将限位框处的球体推送至收集箱中，并通过计数装置配合控制器进行计数统计，其中限位框仅供单个球体移入以便于逐个计数，控制器通过其内置的通信模块将计数信息反馈至控制终端处，实时反馈整个装置的球体回收工作状况，具有自动回收球体以及计数功能，为高尔夫球的回收工作提供便利。
权利要求书clms
1.一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于，包括：车体，所述车体由电机驱动行走，所述车体上设置有用于收集球体的收集箱和用于拾取球体的收集机构；升降架，所述升降架移动安装在所述车体上，所述升降架上设置有若干个供单个球体移入的限位框，所述车体上倾斜设置有导送板，所述导送板能够将所述收集机构处的球体输送至所述限位框处；升降机构，所述升降机构与所述升降架传动连接并能够驱使所述升降架升降，以使所述限位框能够将球体携带至所述收集箱处；推球机构，所述推球机构设置在所述车体上并能够将球体从所述限位框推动至所述收集箱处；计数装置，所述计数装置设置在所述车体上并用于计算进入所述收集箱的球体数量；控制器，所述控制器设置在所述车体上，所述控制器内置有通信模块，所述控制器分别与所述升降机构和所述计数装置电性连接。2.根据权利要求1所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：所述收集箱处设置有若干个供球体移动通过的导向通道，若干个所述导向通道与若干个所述限位框一一对应，所述推球机构能够将球体从所述限位框和所述导向通道处推出。3.根据权利要求2所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：所述计数装置为红外遮光式计数器，所述红外遮光式计数器包括有若干个用于发射红外光线的发射器和若干个用于接收红外光线的接收器，若干个所述发射器和若干个所述接收器分别位于阵列布置在若干个导向通道的上下两端，所述导向通道处设置有供光线穿过的透明部，所述控制器与所述红外遮光式计数器电性连接。4.根据权利要求2所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：所述升降机构包括驱动气缸、安装架和弹簧，所述安装架移动安装在所述车体上，所述驱动气缸与所述升降架传动连接并能够驱使所述安装架升降移动，所述安装架上设置有供所述升降架移动安装的滑杆，所述滑杆上设置有抵接盘，所述弹簧套接设置在所述滑杆上，所述弹簧能够作用于所述升降架以使所述升降架弹性抵接在所述抵接盘上，所述控制器与所述驱动气缸电性连接并能够控制所述驱动气缸的工作状态。5.根据权利要求4所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：所述推球机构包括摆动架、移动架和铰杆，所述摆动架转动安装在所述车体上，所述移动架移动安装在所述车体上，所述移动架上设置有若干个与所述导向通道一一对应的推杆，所述铰杆一端与所述移动架脚架，所述铰杆另一端与所述摆动架铰接，所述摆动架上铰接设置有滑块，所述安装架上设置有供所述滑块移动安装的滑轨。6.根据权利要求2所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：所述收集箱上设置有高台和用于放置球体的放置槽，若干个所述导向通道阵列布置在所述高台上。7.根据权利要求6所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：所述箱体上设置有供球体排放的排放口，所述放置槽处移动设置有推动架，所述推动架一侧设置有用于推动球体的推板，所述推板能够抵接在所述高台处，所述推动架另一侧设置有用于封堵所述排放口的挡板，所述箱体上设置有用于驱使所述推动架移动的驱动组件。8.根据权利要求7所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：所述驱动组件包括驱动马达、螺杆和导杆，所述驱动马达和所述导杆均设置在所述箱体上，所述驱动马达与所述螺杆传动连接并能够驱使所述螺杆转动，所述推动架移动安装在所述导杆上，所述推动架上设置有与所述螺杆螺纹配合的螺孔。9.根据权利要求1所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：所述收集机构包括轴杆、拨球耙架和若干个圆形的圆盘，若干个所述圆盘间隔布置在所述轴杆上，所述轴杆转动安装在所述车体上并与所述车体的电机输出端传动连接，所述拨球耙架设置在所述车体上，所述拨球耙架上设置有若干个耙齿部，若干个所述耙齿部伸入至若干个所述圆盘的间隔处。10.根据权利要求1所述的一种高尔夫球自动回收装置，其特征在于：若干个所述耙齿部倾斜设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及高尔夫球辅助设备领域，具体涉及一种高尔夫球自动回收装置。背景技术高尔夫球运动是一种绿色、氧气、阳光、友谊的户外运动，它是一种把享受大自然的乐趣、体育运动和游戏集于一身的以棒击球入穴的球类运动。现代的高尔夫球运动一度成为贵族运动代名词，随着人们生活水平的提高，高尔夫球运动已经逐渐走进普通人的生活，深受广大群众的喜爱。高尔夫球场需有较为开阔的草坪，一般利用丘陵缓坡地带设置，占地面积较大，球道地面起伏。现在的高尔夫球场主要采用人工推动捡球机的方式进行捡球工作，如专利号为：CN201720254439.6的中国专利，一种用于高尔夫球场的滚动捡球机，包括支架、收纳网格盒、捡球轮、鼓风机和扶手操作人员通过扶手可以方便对捡球机的移动，便于对捡球机的使用，同时可以降低操作者的劳动力，且扶手表面设有泡沫套筒，在增加舒适度的同时可以起到防滑的作用，其中捡球轮通过固定盘与支撑杆相连接，且各个捡球轮之间的距离稍大于高尔夫球的直径，由捡球轮在地面转动，使高尔夫球卡至在捡球轮之间，当高尔夫球移动至拨球杆表面时，由拨球杆将卡至在捡球轮内部的高尔夫球拨下，提高捡球机捡球的效率，但是，该种捡球机仍然需要人力推动，需要耗费较多的人力劳动资源，而且，现有的捡球机通常不能实现对捡球数量进行统计，经常出现遗漏，其高尔夫球的回收方式有待提高。发明内容本发明的目的是针对上述技术中存在的不足之处，提出一种高尔夫球自动回收装置，旨在解决上述问题。本发明提供了一种高尔夫球自动回收装置，包括：车体，所述车体由电机驱动行走，所述车体上设置有用于收集球体的收集箱和用于拾取球体的收集机构；升降架，所述升降架移动安装在所述车体上，所述升降架上设置有若干个供单个球体移入的限位框，所述车体上倾斜设置有导送板，所述导送板能够将所述收集机构处的球体输送至所述限位框处；升降机构，所述升降机构与所述升降架传动连接并能够驱使所述升降架升降，以使所述限位框能够将球体携带至所述收集箱处；推球机构，所述推球机构设置在所述车体上并能够将球体从所述限位框推动至所述收集箱处；计数装置，所述计数装置设置在所述车体上并用于计算进入所述收集箱的球体数量；控制器，所述控制器设置在所述车体上，所述控制器内置有通信模块，所述控制器分别与所述升降机构和所述计数装置电性连接。优选的，所述收集箱处设置有若干个供球体移动通过的导向通道，若干个所述导向通道与若干个所述限位框一一对应，所述推球机构能够将球体从所述限位框和所述导向通道处推出。优选的，所述计数装置为红外遮光式计数器，所述红外遮光式计数器包括有若干个用于发射红外光线的发射器和若干个用于接收红外光线的接收器，若干个所述发射器和若干个所述接收器分别位于阵列布置在若干个导向通道的上下两端，所述导向通道处设置有供光线穿过的透明部，所述控制器与所述红外遮光式计数器电性连接。优选的，所述升降机构包括驱动气缸、安装架和弹簧，所述安装架移动安装在所述车体上，所述驱动气缸与所述升降架传动连接并能够驱使所述安装架升降移动，所述安装架上设置有供所述升降架移动安装的滑杆，所述滑杆上设置有抵接盘，所述弹簧套接设置在所述滑杆上，所述弹簧能够作用于所述升降架以使所述升降架弹性抵接在所述抵接盘上，所述控制器与所述驱动气缸电性连接并能够控制所述驱动气缸的工作状态。优选的，所述推球机构包括摆动架、移动架和铰杆，所述摆动架转动安装在所述车体上，所述移动架移动安装在所述车体上，所述移动架上设置有若干个与所述导向通道一一对应的推杆，所述铰杆一端与所述移动架脚架，所述铰杆另一端与所述摆动架铰接，所述摆动架上铰接设置有滑块，所述安装架上设置有供所述滑块移动安装的滑轨。优选的，所述收集箱上设置有高台和用于放置球体的放置槽，若干个所述导向通道阵列布置在所述高台上。优选的，所述箱体上设置有供球体排放的排放口，所述放置槽处移动设置有推动架，所述推动架一侧设置有用于推动球体的推板，所述推板能够抵接在所述高台处，所述推动架另一侧设置有用于封堵所述排放口的挡板，所述箱体上设置有用于驱使所述推动架移动的驱动组件。优选的，所述驱动组件包括驱动马达、螺杆和导杆，所述驱动马达和所述导杆均设置在所述箱体上，所述驱动马达与所述螺杆传动连接并能够驱使所述螺杆转动，所述推动架移动安装在所述导杆上，所述推动架上设置有与所述螺杆螺纹配合的螺孔。优选的，所述收集机构包括轴杆、拨球耙架和若干个圆形的圆盘，若干个所述圆盘间隔布置在所述轴杆上，所述轴杆转动安装在所述车体上并与所述车体的电机输出端传动连接，所述拨球耙架设置在所述车体上，所述拨球耙架上设置有若干个耙齿部，若干个所述耙齿部伸入至若干个所述圆盘的间隔处。优选的，若干个所述耙齿部倾斜设置。相对现有技术，本发明具有以下有益效果：车体移动进行工作时，收集机构收集散落的球体并通过导送板将球体导送至升降架处，升降机构驱使升降架进行升降以通过若干个限位框将球体携带至收集箱处，通过推球机构将限位框处的球体推送至收集箱中，升降机构的往复升降运动配合推球机构的推动过程不断向收集箱输送球体，并通过计数装置配合控制器进行计数统计，其中限位框仅供单个球体移入以便于逐个计数，控制器通过其内置的通信模块将计数信息反馈至控制终端处，实时反馈整个装置的球体回收工作状况，具有自动回收球体以及计数功能，为高尔夫球的回收工作提供便利。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明某一实施例的结构示意图；图2为本发明某一实施例剖视图；图3为本发明某一实施例中升降架和导向通道处的结构示意图；图4为本发明某一实施例中升降机构和推球机构处的结构示意图；图5为本发明某一实施例中驱动组件处的结构示意图。图中，1-车体；11-导送板；2-收集箱；21-导向通道；22-高台；23-放置槽；24-排放口；3-收集机构；31-轴杆；32-拨球耙架；33-圆盘；4-升降架；41-限位框；5-升降机构；51-驱动气缸；52-安装架；521-滑杆；522-抵接盘；523-滑轨；53-弹簧；6-推球机构；61-摆动架；611-滑块；62-移动架；621-推杆；63-铰杆；7-计数装置；8-推动架；81-推板；82-挡板；9-驱动组件；91-驱动马达；92-螺杆；93-导杆。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1：参照图1至图5，本发明提供了一种高尔夫球自动回收装置，包括：车体1，所述车体1由电机驱动行走，所述车体1上设置有用于收集球体的收集箱2和用于拾取球体的收集机构3；升降架4，所述升降架4移动安装在所述车体1上，所述升降架4上设置有若干个供单个球体移入的限位框41，所述车体1上倾斜设置有导送板11，所述导送板11能够将所述收集机构3处的球体输送至所述限位框41处；升降机构5，所述升降机构5与所述升降架4传动连接并能够驱使所述升降架4升降，以使所述限位框41能够将球体携带至所述收集箱2处；推球机构6，所述推球机构6设置在所述车体1上并能够将球体从所述限位框41推动至所述收集箱2处；计数装置7，所述计数装置7设置在所述车体1上并用于计算进入所述收集箱2的球体数量；控制器，所述控制器设置在所述车体1上，所述控制器内置有通信模块，所述控制器分别与所述升降机构5和所述计数装置7电性连接。车体1移动进行工作时，收集机构3收集散落的球体并通过导送板11将球体导送至升降架4处，升降机构5驱使升降架4进行升降以通过若干个限位框41将球体携带至收集箱2处，通过推球机构6将限位框41处的球体推送至收集箱2中，升降机构5的往复升降运动配合推球机构6的推动过程不断向收集箱2输送球体，并通过计数装置7配合控制器进行计数统计，其中限位框41仅供单个球体移入以便于逐个计数，控制器通过其内置的通信模块将计数信息反馈至控制终端处，实时反馈整个装置的球体回收工作状况，具有自动回收球体以及计数功能，为高尔夫球的回收工作提供便利。其中，控制器为多个STM32单片机组成的控制系统，车体1配置有电源模块，可充电使用，控制器内部还可以配置有定位模块和电源电量检测模块，以便于对整个装置进行定位和获取整个装置的电量信息，利于装置的回收和及时充电。具体的，所述收集箱2处设置有若干个供球体移动通过的导向通道21，若干个所述导向通道21与若干个所述限位框41一一对应，所述推球机构6能够将球体从所述限位框41和所述导向通道21处推出。具体的，所述计数装置7为红外遮光式计数器，所述红外遮光式计数器包括有若干个用于发射红外光线的发射器和若干个用于接收红外光线的接收器，若干个所述发射器和若干个所述接收器分别位于阵列布置在若干个导向通道21的上下两端，所述导向通道21处设置有供光线穿过的透明部，所述控制器与所述红外遮光式计数器电性连接。其中红外遮光式计数器的型号为YJS-150。实施例2：参照图1至图5，结合实施例1的技术方案，本实施例中，所述升降机构5包括驱动气缸51、安装架52和弹簧53，所述安装架52移动安装在所述车体1上，所述驱动气缸51与所述升降架4传动连接并能够驱使所述安装架52升降移动，所述安装架52上设置有供所述升降架4移动安装的滑杆521，所述滑杆521上设置有抵接盘522，所述弹簧53套接设置在所述滑杆521上，所述弹簧53能够作用于所述升降架4以使所述升降架4弹性抵接在所述抵接盘522上，所述控制器与所述驱动气缸51电性连接并能够控制所述驱动气缸51的工作状态。具体的，所述推球机构6包括摆动架61、移动架62和铰杆63，所述摆动架61转动安装在所述车体1上，所述移动架62移动安装在所述车体1上，所述移动架62上设置有若干个与所述导向通道21一一对应的推杆621，所述铰杆63一端与所述移动架62脚架，所述铰杆63另一端与所述摆动架61铰接，所述摆动架61上铰接设置有滑块611，所述安装架52上设置有供所述滑块611移动安装的滑轨523。球体首先经由导送板11导送至升降架4处的若干个限位框41中，驱动气缸51驱使安装架52下降，安装架52下降过程中，安装架52首先带动升降架4下降，安装架52通过滑轨523、滑块611、摆动架61和铰杆63驱使移动架62带动推杆621向导向通道21靠近，升降架4下降至收集箱2处与收集箱2抵接，此时的限位框41与导向通道21对齐，推杆621仍未进入到限位框41中，安装架52继续下降，安装架52相对升降架4移动，滑杆521处的弹簧53呈压缩状态，安装架52通过滑轨523、滑块611、摆动架61和铰杆63驱使移动架62带动推杆621穿过限位框41将推球从限位框41沿导向通道21推出，并通过红外遮光式计数器统计各个导向通道21处的进球数量，实现球体回收的数量统计；安装架52上升过程中，安装架52首先相对升降架4上升移动，弹簧53逐渐拉伸复位，安装架52通过滑轨523、滑块611、摆动架61和铰杆63驱使移动架62带动推杆621退出限位框41；安装架52继续上升，滑杆521上的抵接盘522重新抵接在移动架62上并带动移动架62上升，移动架62上升至导送板11处进行下一次球体输送工作，即实现球体成排输送以及推球工作。实施例3：参照图1至图5，结合实施例1和实施例2的技术方案，本实施例中，所述收集箱2上设置有高台22和用于放置球体的放置槽23，若干个所述导向通道21阵列布置在所述高台22上。具体的，所述箱体上设置有供球体排放的排放口24，所述放置槽23处移动设置有推动架8，所述推动架8一侧设置有用于推动球体的推板81，所述推板81能够抵接在所述高台22处，所述推动架8另一侧设置有用于封堵所述排放口24的挡板82，所述箱体上设置有用于驱使所述推动架8移动的驱动组件9。具体的，所述驱动组件9包括驱动马达91、螺杆92和导杆93，所述驱动马达91和所述导杆93均设置在所述箱体上，所述驱动马达91与所述螺杆92传动连接并能够驱使所述螺杆92转动，所述推动架8移动安装在所述导杆93上，所述推动架8上设置有与所述螺杆92螺纹配合的螺孔。需要从排放口24排放球体时，通过驱动马达91驱使螺杆92转动，螺杆92与推动架8上的螺孔配合以驱使推动架8移动，推动架8上的挡板82远离排放口24以使排放口24呈打开状态，推动架8上的推板81将放置槽23中的球体经由排放口24推离箱体，实现卸球工作。具体的，所述收集机构3包括轴杆31、拨球耙架32和若干个带有弹性的圆盘33，若干个所述圆盘33间隔布置在所述轴杆31上，所述轴杆31转动安装在所述车体1上并与所述车体1的电机输出端传动连接，所述拨球耙架32设置在所述车体1上，所述拨球耙架32上设置有若干个耙齿部，若干个所述耙齿部伸入至若干个所述圆盘33的间隔处。车体1移动过程中，车体1电机输出端通过轴杆31带动若干个圆盘33转动，即若干个圆盘33在地面上滚动，高尔夫球能够卡入相邻圆盘33的间隙处并随圆盘33转动至拨球耙架32的耙齿部处，耙齿部将若干个圆盘33间隙处的高尔夫球顶出至导向板处，实现高尔夫球的初步回收工作。具体的，若干个所述耙齿部倾斜设置。以上，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术对以上实施例所做的任何改动修改、等同变化及修饰，均属于本技术方案的保护范围。
