标题title
具有躺椅功能和可向外枢转的脚部部分的座椅家具
摘要abst
本发明涉及一种座椅家具，其包括：底盘；座椅部分，所述座椅部分可枢转倾斜；靠背部分，所述靠背部分可相对于所述座椅部分枢转；以及脚部部分，所述脚部部分经由至少一个脚部部分调节机构连接到所述座椅部分并且可向外枢转；其中，为了将所述座椅家具从直立坐姿位置调节到卧姿位置，所述座椅部分相对于所述底盘向前移动；其中，在所述坐姿位置，所述脚部部分枢转到基本上在所述座椅部分的下方内部，并且在所述卧姿位置，所述脚部部分向外枢转到所述座椅部分的前方，使得所述座椅部分通过所述脚部部分延长。当枢转到卧姿位置时，所述靠背部分与所述座椅部分一起相对于所述底盘向前移动，并且因此，在任何枢转位置，所述靠背部分都不伸出或仅略微地伸出超过所述座椅家具的后边缘。
权利要求书clms
1.一种座椅家具，其具有：底盘；座椅部分，所述座椅部分能够枢转倾斜；靠背部分；以及脚部部分，所述脚部部分能够向外枢转并且经由至少一个脚部部分调节机构连接到所述座椅部分，-其中所述座椅家具能够在坐姿位置与卧姿位置之间调节，-由此至少在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的所述调节的部分阶段的过程中，所述座椅部分相对于所述底盘向前移位，-其中，在所述坐姿位置，所述脚部部分枢转到大致所述座椅部分的下方中，并且在所述卧姿位置，所述脚部部分向外枢转到所述座椅部分的前方，使得所述座椅部分通过所述脚部部分延长，-其中，在所述座椅家具的所述坐姿位置中，紧固到所述脚部部分的第一脚部部分配件的第一搁脚相对于所述座椅部分倾斜地或平行地布置，并且在此情况下，与由所述座椅部分的前边缘限定的竖直平面围出优选地60°至90°的角度，-其中，在所述座椅家具的所述坐姿位置，第一铰接杠杆和/或第二铰接杠杆铰接到所述座椅部分，并且形成在所述第一铰接杠杆和/或所述第二铰接杠杆中的至少一者的两个端部铰接点之间的纵向轴线相对于所述座椅部分倾斜地布置，并且在这种情况下，所述第一铰接杠杆和/或所述第二铰接杠杆中的所述至少一者的面向所述座椅部分的所述端部铰接点定位成比其背对所述座椅部分的所述端部铰接点更靠近由所述座椅部分的所述前边缘限定的竖直平面，-其中，在所述座椅家具的所述坐姿位置，第三铰接杠杆和/或第四铰接杠杆具有取向使得形成在所述第三铰接杠杆和/或所述第四铰接杠杆中的至少一者的两个端部铰接点之间的纵向轴线相对于所述座椅部分倾斜地布置，并且在这种情况下，所述第三铰接杠杆和/或所述第四铰接杠杆中的所述至少一者的背对所述座椅部分的所述端部铰接点定位成相比于其面向所述座椅部分的所述端部铰接点更靠近由所述座椅部分的所述前边缘限定的竖直平面，-其中，一方面，第五铰接杠杆和第六铰接杠杆各自铰接到所述第三铰接杠杆和/或所述第四铰接杠杆，并且另一方面，所述第五铰接杠杆和/或所述第六铰接杠杆中的至少一者铰接到与所述第一脚部部分配件联接的第二脚部部分配件，并且与所述第一脚部部分配件和所述第二脚部部分配件以及连接杠杆形成四杆链，其中-所述第三铰接杠杆和所述第四铰接杠杆各自通过其在所述座椅家具的所述坐姿位置中面向所述座椅部分的端部铰接点都连接到所述第五铰接杠杆或都连接到所述第六铰接杠杆，-控制杠杆一方面铰接到所述第一铰接杠杆或第二铰接杠杆，并且另一方面铰接到所述第三铰接杠杆或所述第四铰接杠杆，-联接杠杆铰接到所述第一铰接杠杆和/或所述第二铰接杠杆和/或铰接到所述第三铰接杠杆和/或所述第四铰接杠杆，-其中，在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的所述调节的部分阶段的过程中，所述联接杠杆相对于所述座椅部分降低，其中同时，在所述第二脚部部分配件上的所述第五铰接杠杆和/或所述第六铰接杠杆中的一者的铰接点相对于所述联接杠杆升高，-其中提供至少第一线性致动器和优选地第二线性致动器，以用于在所述座椅家具的所述坐姿位置和所述卧姿位置之间调节所述座椅部分、所述脚部部分和所述靠背部分，-其中所述第一线性致动器在被致动时产生由至少第一局部行程和第二局部行程组成的线性行程，其中-在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的调节过程中，所述第一线性致动器通过第一局部行程实现所述座椅部分相对于所述底盘的向前移位和所述座椅部分的同时的倾斜度调节，其中在所述第一线性致动器的所述第一局部行程过程中，不发生所述脚部部分相对于所述座椅部分的延伸或回缩，其中-在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的调节过程中，所述第一线性致动器优选地通过在所述第一局部行程之后的第二局部行程实现所述脚部部分相对于所述座椅部分的延伸。2.根据权利要求1所述的座椅家具，其特征在于，在所述座椅家具的所述坐姿位置中，所述第一搁脚相对于所述座椅部分倾斜地或平行地布置，并且在此情况下，与由所述座椅部分的所述前边缘限定的竖直平面围出60°至90°的角度。3.根据权利要求1或2所述的座椅家具，其特征在于，在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的调节过程中，所述第一搁脚被枢转通过150°至180°的角度。4.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，-所述第一脚部部分配件和所述第二脚部部分配件彼此能够枢转地连接，-所述第五铰接杠杆和所述第六铰接杠杆以彼此间隔开的方式铰接到所述第二脚部部分配件，-其中所述第五铰接杠杆和/或所述第六铰接杠杆中的一者延伸超过其在所述第二脚部部分配件上的铰接点的区域，并且在其自由端部处铰接到所述连接杠杆的第一端部，所述连接杠杆的第二端部铰接到所述第一脚部部分配件。5.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，-在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的所述调节的部分阶段的过程中，所述联接杠杆相对于所述座椅部分降低，其中同时，在所述第二脚部部分配件上的所述第五铰接杠杆和/或所述第六铰接杠杆中的一者的所述铰接点相对于所述联接杠杆升高，其中-在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的所述调节的另外的部分阶段的过程中，所述联接杠杆相对于所述座椅部分升高，其中在所述第二脚部部分配件上的所述第五铰接杠杆和/或所述第六铰接杠杆中的一者的所述铰接点同时地相对于所述联接杠杆降低。6.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，在所述座椅家具从所述坐姿到所述卧姿位置的调节过程中，所述第一铰接杠杆和/或所述第二铰接杠杆中的一者相对于所述第三铰接杠杆和/或所述第四铰接杠杆中的一者枢转至少150°的角度、优选地枢转大于200°的角度。7.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，所述第一铰接杠杆和所述第二铰接杠杆一方面各自铰接到所述座椅部分的前部区域，并且另一方面各自铰接到所述联接杠杆，所述第三铰接杠杆和所述第四铰接杠杆一方面各自铰接到所述联接杠杆，并且另一方面各自铰接到所述第六铰接杠杆，所述第三铰接杠杆和/或所述第四铰接杠杆中的一者延伸超过其在所述联接杠杆上的铰接点，并且在其自由端部处铰接到所述控制杠杆的第一端部，所述控制杠杆的第二端部铰接到所述第一铰接杠杆和/或所述第二铰接杠杆中的一者的中心区域，在所述座椅家具的所述坐姿位置，所述第三铰接杠杆定位成比所述第四铰接杠杆更靠近由所述座椅部分的所述前边缘限定的竖直平面，所述第五铰接杠杆一方面铰接到所述第三铰接杠杆的中心区域，并且另一方面铰接到所述第二脚部部分配件。8.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，在从所述坐姿位置枢转到所述卧姿位置的第一阶段，所述第一搁脚的前边缘在所述座椅部分的所述前边缘附近沿行“平的”运动曲线，其中在脚部部分从所述坐姿位置到所述卧姿位置的整个枢转过程中，所述第一脚部部分配件在所述第二脚部部分配件上的铰接点的运动曲线相对于在所述座椅家具的所述坐姿位置由该铰接点限定的水平平面以上升的方式延伸。9.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，所述脚部部分包括紧固到所述第一脚部部分配件的第一搁脚和紧固到所述第二脚部部分配件的第二搁脚，所述第一脚部部分配件和所述第二脚部部分配件彼此联接，使得紧固到所述第一脚部部分配件的所述第一搁脚能够从所述坐姿位置中移出到所述卧姿位置中，在所述坐姿位置中，紧固到所述第二脚部部分配件的所述第二搁脚优选地形成前部面板并且所述第一搁脚优选地枢转到所述座椅部分下方中并与所述座椅部分大致平行，在所述卧姿位置中，所述第二搁脚与所述第一搁脚形成邻接所述座椅部分的所述座椅部分的延伸部，其中所述第一搁脚枢转到使得向外枢转出的所述第二搁脚的远离所述座椅部分的端部延长且大致水平的位置。10.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，所述第五铰接杠杆和所述第六铰接杠杆一方面与所述第三铰接杠杆或所述第四铰接杠杆一起并且另一方面与所述第二脚部部分配件一起形成交叉四杆链，其中延伸穿过所述第五铰接杠杆一方面在所述第三铰接杠杆或所述第四铰接杠杆上且另一方面在所述第二脚部部分配件上的铰接点的假想连接线和穿过所述第六铰接杠杆一方面在所述第三铰接杠杆或所述第四铰接杠杆上并且另一方面在所述第二脚部部分配件上的铰接点的假想连接线相交。11.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的调节过程中，所述第一线性致动器通过所述第一线性致动器的所述第一局部行程之后的第二局部行程实现所述脚部部分相对于所述座椅部分的延伸。12.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的调节过程中，通过所述第一线性致动器的所述第一局部行程之后的第二局部行程，所述第一线性致动器在维持所述第一局部行程的结束时实现的所述座椅部分相对于所述底盘的倾斜和移位位置的同时并在维持所述靠背部分相对于所述座椅部分的位置的同时实现所述脚部部分相对于所述座椅部分的延伸。13.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，-提供第一线性致动器和第二线性致动器，以用于在所述座椅家具的所述坐姿位置和所述卧姿位置之间调节所述座椅部分、所述脚部部分和所述靠背部分，-其中所述第一线性致动器在被致动时产生由至少两个局部行程组成的线性行程，其中-在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的调节过程中，所述第一线性致动器通过第一局部行程实现所述座椅部分相对于所述底盘的向前移位和所述座椅部分的同时的倾斜度调节，其中在所述第一线性致动器的所述第一局部行程期间，不发生所述脚部部分相对于所述座椅部分的延伸或回缩，其中-所述第一线性致动器通过所述第一线性致动器的所述第一局部行程之后的第二局部行程实现所述脚部部分相对于所述座椅部分的延伸，其中，-在所述座椅家具从所述坐姿位置到所述卧姿位置的调节过程中，所述第二线性致动器在被致动时产生线性行程，并且因此，在维持所述脚部部分相对于所述座椅部分的位置的同时，使得所述座椅部分相对于所述底盘向前移位，其中在所述座椅部分相对于所述底盘的移位移动的同时，发生所述靠背部分相对于与其联接的所述座椅部分的枢转。14.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，-为了在所述坐姿位置与所述卧姿位置之间调节所述座椅家具，所述座椅部分经由第一移位单元和第二移位单元相对于所述底盘移位，其中-所述第一移位单元一方面附接到所述座椅部分并且另一方面附接到所述第二移位单元，并且所述第二移位单元进一步附接到所述底盘，-其中所述第一移位单元相对于所述底盘能够移位地被引导。15.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，-所述第一移位单元包括枢轴引导件，其中前连杆臂和后连杆臂与所述座椅部分以及连接到所述第二移位单元的中间支撑件形成四杆链，-其中所述第一移位单元在所述座椅家具的所述前边缘的方向上的枢转运动被所述座椅部分侧上的止挡元件阻挡。16.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，所述第二移位单元由线性引导系统或近似线性引导系统形成，优选地由呈齿条齿轮的形式的至少一个线性引导件或由杠杆调节机构形成，并且从所述座椅家具的所述坐姿开始位置，所述引导系统能够相对于所述底盘沿移动路径向前移动，其中所述移动路径优选地在向前方向上上升。17.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，所述第一移位单元通过至少一个拉伸弹簧而加载力，并且所述拉伸弹簧优选地一方面联接到所述座椅部分并且另一方面优选地联接到所述第一移位单元的所述中间支撑件。18.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，所述第二线性致动器在第一端部处联接到所述底盘，并且在第二端部处经由连接到所述第一移位单元的所述中间支撑件的第一横向支柱联接到所述第一移位单元。19.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，所述第一线性致动器在第一端部处经由连接到所述第一移位单元的所述中间支撑件的所述第一横向支柱联接到所述第一移位单元，并且在第二端部处经由连接到所述脚部部分调节机构的第二横向支柱联接到所述脚部部分调节机构。20.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，所述第一横向支柱相对于所述底盘并且相对于所述座椅部分两者都能够移位地被引导。21.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，-所述第二线性致动器在第一端部处联接到所述底盘，并且在第二端部处联接到相对于所述底盘并且相对于所述座椅部分两者都能够移位地被引导的所述第一横向支柱，并且-所述第一线性致动器在第一端部处联接到相对于所述底盘并且相对于所述座椅部分两者都能够移位地被引导的所述第一横向支柱，并且在第二端部处经由连接到所述脚部部分调节机构的第二横向支柱联接到所述脚部部分调节机构。22.根据前述权利要求中的至少一项所述的座椅家具，其特征在于，在所述座椅家具从所述卧姿位置到所述坐姿位置的调节过程中，-由所述第一线性致动器的第一局部行程引起的所述脚部部分的枢转运动被止挡元件阻挡，并且-通过产生在所述第一线性致动器的所述第一局部行程之后的第二局部行程，实现所述座椅部分相对于所述底盘的向后移位和所述座椅部分的同时的倾斜度调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种座椅家具，其具有：底盘；座椅部分，所述座椅部分可枢转倾斜；靠背部分，所述靠背部分可相对于座椅部分枢转；以及脚部部分，所述脚部部分可向外枢转，并且经由至少一个脚部部分调节机构连接到座椅部分，其中，为了将该座椅家具从直立坐姿位置调节到卧姿位置，座椅部分相对于底盘向前移位，其中脚部部分在坐姿位置枢转到基本上座椅部分下方中，并且在卧姿位置向外枢转到座椅部分前方，使得座椅部分通过脚部延长。特别地，本发明涉及这样的座椅家具，其中靠背可以以躺椅的方式枢转，并且因此，通俗地讲，也称为具有躺椅功能的沙发。这意味着，当枢转到卧姿位置时，靠背与座椅部分一起相对于底盘向前移动，使得靠背在任何枢转位置都不伸出或仅略微地伸出座椅家具的后边缘。背景技术从公开DE202016104352U1和US020150272329A1中已知座椅家具，该座椅家具除了这种躺椅功能之外还有脚部部分枢转到座椅部分下方并与其大致平行的无底板的设计和在前部座椅区域的纤薄设计。此外，上述座椅家具的座椅部分、靠背部分和脚部部分可借助于线性致动器进行调节。然而，从上述公开已知的座椅家具的缺点是，在各个情况下都使用了相对短的搁脚，该搁脚枢转到座椅部分下方并与其大致平行，因此，当搁脚向外枢转时，使用者的脚部伸出搁脚的前边缘并且由此没有支撑表面，使得使用者躺下的舒适度是受限的。发明内容基于所描述的现有技术，本发明的目的是进一步设计通用类型的座椅，使得当使用一个或多个线性致动器来调节座椅部分、靠背部分和脚部部分时，座椅的卧姿舒适度得到改善。为了提高根据本发明的座椅家具的卧姿舒适度，与从印刷公开DE202016104352U1和US020150272329A1已知的座椅家具相比，应当实现枢转座椅部分下方并与其大致平行的实质上更长的搁脚，使得在脚部部分的向外枢转的位置，确保用于使用者的脚部的完整支撑表面。用于枢转脚部部分的调节机构应当被设计成用于节省安装空间，使得座椅家具的纤薄设计在前部座椅区域中成为可能，并且脚部部分可布置在调节机构的最低点下方。根据本发明，所述目的通过具有如权利要求1所列出的特征的具有躺椅功能和可向外枢转的脚部部分的座椅家具实现。由于根据本发明的脚部部分调节机构的杠杆几何形状结合根据本发明的用于座椅部分/脚部部分调节的线性致动器的布置，相比于从现有技术已知的座椅家具，可以将枢转到座椅部分下方并与其大致平行的实质上更长的搁脚用于脚部部分，因为-一方面，在座椅家具从坐姿位置到卧姿位置的枢转的第一阶段的过程中，与己知的座椅家具中的相比，引导搁脚使其得更靠近座椅部分并且具有“更平的”运动曲线，并且-另一方面，为了增加在座椅部分的前边缘与座椅家具的支撑平面之间的距离，总是先调节座椅部分的倾斜度，然后才伸长脚部部分。根据本发明，实现了向外枢转的脚部部分的卧姿长度，由此确保了向使用者的脚部提供了完整的支撑表面。附图说明下文参考附图描述本发明的示例性实施例，其中：图1示出了在座椅家具的坐姿位置的根据本发明的座椅家具；图2示出了从不同视角观察的图1所示的根据本发明的座椅家具；图3示出了在第一中间位置中的根据本发明的座椅家具；图4示出了从不同视角观察的图3所示的根据本发明的座椅家具；图5示出了示出图3所示的根据本发明的座椅家具的详细视图；图6示出了具有部分枢转的脚部部分的图3所示的根据本发明的座椅家具；图7示出了在第二中间位置中的根据本发明的座椅家具；图8示出了在座椅的卧姿位置的根据本发明的座椅家具；图9示出了图7所示的根据本发明的座椅家具的脚部部分调节机构的详细视图。具体实施方式附图中的图基本上仅示出根据本发明的座椅家具1的机构，而没有这里不感兴趣的部分，诸如特别是软垫。由于座椅家具1的机械结构在很大程度上是镜像结构，因此下述一些部件是重复的。这些部件将在下文中在各个情况下以单数提及，并且在此在各个情况下表示这两个部件。根据本发明的座椅家具1包括底盘5、座椅部分3、经由至少一个靠背部分调节机构2连接到座椅部分3和/或底盘5的靠背部分4和可向外枢转的脚部部分6，其中座椅家具1可在图1所示的坐姿位置与图8所示的卧姿位置之间枢转。脚部部分6经由呈一个接一个布置的至少五个四杆链的形式的至少一个脚部部分调节机构9连接到座椅部分3。脚部部分6以两个部分形成，其中脚部部分6包括附接到第一脚部部分配件6a的第一搁脚6b和附接到第二脚部部分配件6c的第二搁脚6d，其中第一脚部部分配件6a和第二脚部部分配件6c彼此联接，使得附接到第一脚部部分配件6a的第一搁脚6b从坐姿位置枢转到卧姿位置，在坐姿位置中附接到第二搁脚配件6c的第二搁脚6d优选地形成前部面板并且第一搁脚6b在座椅部分3下方枢转，在卧姿位置中第二搁脚6d与第一搁脚6b形成邻接座椅部分3的座椅部分3的延伸部，其中第一搁脚6b枢转到使得向外枢转出的第二搁脚6d的远离座椅部分的端部延长且大致水平的位置。在向内枢转的位置，第一搁脚6b至少部分地布置在脚部部分调节机构9的最低点下方并且优选地近似平行于座椅部分3。根据本发明的座椅家具1的脚部部分调节机构9包括一个接一个布置的五个四杆链，其中，在座椅家具1的坐姿位置，第一铰接杠杆10和/或第二铰接杠杆11铰接到座椅部分3，并且形成在第一铰接杠杆10和/或第二铰接杠杆11中的至少一者的两个端部铰接点18、19之间的纵向轴线倾斜于座椅部分3布置，并且在这种情况下，该铰接杠杆的面向座椅部分3的端部铰接点18定位成比该铰接杠杆的背对座椅部分3的端部铰接点19更靠近由座椅部分的前边缘23限定的竖直平面，其中，在座椅家具1的坐姿位置中，第三铰接杠杆12和第四铰接杠杆13具有取向使得形成在第三铰接杠杆12和/或第四铰接杠杆13中的至少一者的两个端部铰接点20、21之间的纵向轴线相对于座椅部分3倾斜地布置，并且在这种情况下，该铰接杠杆的背对座椅部分3的端部铰接点21定位成比该铰接杠杆的面向座椅部分3的端部铰接点20更靠近由座椅部分的前边缘23限定的竖直平面。术语“面向座椅部分的端部铰接点”和“背对座椅部分的端部铰接点”均指在铰接杠杆的端部铰接点与座椅部分之间的最短距离，其中铰接杠杆的面向座椅部分的端部铰接点与该铰接杠杆的背对座椅部分的端部铰接点相比距座椅部分的距离更短。第一铰接杠杆10和/或第二铰接杠杆11中的至少一者包括止挡元件41，该止挡元件在脚部部分6的枢转运动期间与连接到座椅部分3的前部区域的座椅部分突片42的止挡表面接触。一方面，第五铰接杠杆14和第六铰接杠杆15各自铰接到第三铰接杠杆12和/或第四铰接杠杆13，并且另一方面，第五铰接杠杆14和/或第六铰接杠杆15中的至少一者铰接到第二脚部部分配件6c并且与第一脚部部分配件6a和第二脚部部分配件6c以及连接杠杆37形成四杆链。联接杠杆16一方面铰接到第一铰接杠杆10和第二铰接杠杆11，并且另一方面铰接到第三铰接杠杆12和第四铰接杠杆13。控制杠杆17一方面铰接到第一铰接杠杆10或第二铰接杠杆11，并且另一方面铰接到第三铰接杠杆12或第四铰接杠杆13。在根据本发明的铰接杠杆10、11、12、13、14、15、联接杠杆16和控制杠杆17的特别地优选的布置中，第一铰接杠杆10和第二铰接杠杆11一方面各自铰接到座椅部分3的前部区域，并且另一方面各自铰接到联接杠杆16，第三铰接杠杆12和第四铰接杠杆13一方面各自铰接到联接杠杆16，并且另一方面通过它们在座椅家具1的坐姿位置中面向座椅部分3的端部铰接点20、22都铰接到第六铰接杠杆15，此外，第六铰接杠杆15铰接到第二脚部部分配件6c，第三铰接杠杆12和/或第四铰接杠杆13中的一者超过其铰接点延伸到联接杠杆16并且在其自由端部处铰接到控制杠杆17的第一端部，控制杠杆的第二端部铰接到第一铰接杠杆10和第二铰接杠杆11中的一者的中心区域，第三铰接杠杆12在座椅家具1的坐姿位置定位成比第四铰接杠杆13更靠近由座椅部分的前边缘23限定的竖直平面，第五铰接杠杆14一方面铰接到第三铰接杠杆12的中心区域并且另一方面铰接到第二脚部部分配件6c。在该上下文中，“铰接杠杆的中心区域”不是指确切几何中心，而是指铰接杠杆的位于两个端部铰接点之间的整个区域。第一脚部部分配件6a和第二脚部部分配件6c优选地彼此可枢转地连接，并且第五铰接杠杆14和第六铰接杠杆15以彼此间隔开的方式铰接到第二脚部部分配件6c，其中铰接杠杆14、15中的一者超过其铰接点的区域延伸到第二脚部部分配件6c，并且在其自由端部处铰接到连接杠杆37的第一端部，连接杠杆的第二端部铰接到第一脚部部分配件6a。在座椅家具1从坐姿位置到卧姿位置的调节期间，第一铰接杠杆10和/或第二铰接杠杆11枢转，使得联接杠杆16相对于座椅部分3被向前推动，而同时，第三铰接杠杆12和第四铰接杠杆13相对于联接杠杆16枢转，并且在该过程中，第一脚部部分配件6a和第二脚部部分配件6c相对于联接杠杆16被向前推动。由于根据本发明的布置以及根据本发明的其中在座椅家具1从坐姿位置到卧姿位置的调节期间第一铰接杠杆10和/或第二铰接杠杆11中的一者相对于第三铰接杠杆12和/或第四铰接杠杆13中的一者枢转优选地大于200°的角度的一方面是第一铰接杠杆10和/或第二铰接杠杆11和另一方面是第三铰接杠杆12和/或第四铰接杠杆13的累积枢转运动，实现了脚部部分6的大的总行进距离。根据本发明，一方面第一铰接杠杆10和/或第二铰接杠杆11和另一方面第三铰接杠杆12和/或第四铰接杠杆13被布置成使得在脚部部分6从向内枢转的坐姿位置到向外枢转的卧姿位置的调节的近似第一半部期间，联接杠杆16相对于座椅部分3降低，其中同时地，第五铰接杠杆14和/或第六铰接杠杆15的所有区段以及第五铰接杠杆14和/或第六铰接杠杆15中的一者在第二脚部部分配件6c上的铰接点30相对于联接杠杆16升高。因此，联接杠杆16的降低通过第五铰接杠杆14和/或第六铰接杠杆15以及第一搁脚配件6a和第二搁脚配件6c相对于联接杠杆16的同时升高而在一定程度上被补偿，由此，结合第二搁脚配件6c在座椅部分3的方向上的枢转运动，效果是第一搁脚6b的前边缘43在从坐姿位置枢转到卧姿位置的第一阶段期间靠近座椅部分的前边缘23沿行几乎线性或“平的”运动曲线，或靠近座椅部分的前边缘23沿行“平的”运动曲线，其中在脚部部分6从坐姿位置到卧姿位置的整个枢转期间，第一脚部部分配件6a在第二脚部部分配件6c上的铰接点40的运动曲线相对于在座椅家具1的坐姿位置由该铰接点40限定的水平平面以上升方式延伸。第一搁脚6b的前边缘43的“平的”运动曲线的根据本发明的效果使得能够与已知的通用座椅家具相比使用基本上更长的第一搁脚6b，使得结合脚部部分6的上述的大行进路径，在脚部部分6的向外枢转的位置，根据本发明可提供特别长的腿部支撑表面。在脚部部分6从向内枢转的坐姿位置到向外枢转的卧姿位置的调节的近似第二半部期间，联接杠杆16相对于座椅部分3升高，其中第五铰接杠杆14和/或第六铰接杠杆15中的一者在第二脚部部分配件6c上的铰接点30相对于联接杠杆16同时地降低。这导致脚部部分调节机构9的这种拉伸使得在座椅部分3和脚部部分6上方延伸的连续缓冲垫在脚部部分6的向外枢转的位置被拉紧。根据本发明，第六铰接杠杆15及其铰接点20a、22a、30在第三铰接杠杆12和第四铰接杠杆13以及在第二搁脚配件6c上的布置对于期望的功能顺序以及对于根据本发明特别地节省安装空间的脚部部分调节机构9的设计具有决定性重要性。在这方面，第六铰接杠杆15特别地优选地具有约40mm至70mm的宽度，其中，在座椅家具1的坐姿位置，第三铰接杠杆12和第四铰接杠杆13的铰接点20a、22a在第六铰接杠杆15上定位在第六铰接杠杆15的面向座椅部分3的纵向侧上，并且第二脚部部分配件6c的铰接点30在第六铰接杠杆15上定位在第六铰接杠杆15的背对座椅部分3的纵向侧上。因此，第六铰接杠杆15与第三铰接杠杆12和第五铰接杠杆14以及第二脚部部分配件6c形成根据本发明交叉的四杆链33、34、35、36，其中延伸穿过第五铰接杠杆14在第三铰接杠杆12和在第二搁脚配件6c上的铰接点31、32的假想连接直线34和延伸穿过第六铰接杠杆15在第三铰接杠杆12和在第二搁脚配件6c上的铰接点20a、30的假想连接直线35彼此交叉。由于相交的活动或连接直线34、35，一方面，根据本发明确保第二搁脚配件6c的呈所需形状的枢转，并且另一方面，根据本发明使得脚部部分调节机构9的特别地紧凑的设计成为可能，其中在枢转位置的脚部部分调节机构9的至少三个四杆链与第六铰接杠杆15位于近似相同的平面中，使得脚部部分调节机构9在座椅部分3下方占据的安装空间根据本发明不超过第六铰接杠杆15的宽度，并且第一搁脚6b可布置在脚部部分调节机构9的最低点下方。此外，作为第六铰接杠杆15的结果，当从侧面看座椅家具时，在座椅家具1的卧姿位置，第三铰接杠杆12和/或第四铰接杠杆13中的至少一者、第五铰接杠杆14、第二脚部部分配件6c和联接杠杆16的至少部分区域大部分被第六铰接杠杆15覆盖，因此，只有在座椅部分3下方平坦地延伸的杠杆板的线性结构以及脚部部分6对观察者来说是可观察到的。脚部部分调节机构9由第一线性致动器28致动，该第一线性致动器优选地联接到第一铰接杠杆10或第二铰接杠杆11。脚部部分调节机构9的一个接一个布置的五个四杆链彼此联接，使得在第一线性致动器28处产生局部行程导致第一铰接杠杆10和/或第二铰接杠杆11枢转，并且因此，在座椅家具1在坐姿位置与卧姿位置之间的枢转期间，导致第一搁脚6b被迫向内或向外枢转优选150°至180°的角度。靠背部分调节机构2具有安装板51，该安装板固定地连接到座椅部分3，其中枢轴杠杆48铰接到该安装板，该枢轴杠杆经由第一连接杠杆39进一步连接到底盘5并经由第二连接杠杆38连接到靠背部分4。座椅部分3可借助于第一移位单元24和第二移位单元25相对于底盘5从朝向座椅家具1的后边缘移位的坐姿位置到朝向座椅家具1的前边缘移位的卧姿位置移位和调节倾斜度。术语“座椅家具的前边缘”和“座椅家具的后边缘”是指坐在座椅上的人使其腿面向前而背朝后的视角。第一移位单元24具有枢轴引导件，其中前连杆杠杆7和后连杆杠杆8与座椅部分3和连接到第二移位单元25的中间支撑件26形成四杆链。第一移位单元24朝向座椅家具1的前边缘的枢转运动被座椅部分侧的止挡元件27阻挡。第二移位单元25由线性或近似线性引导系统、优选地由呈具有可沿齿条段45移动的齿轮46的齿条齿轮的形式的至少一个线性引导件44或由杠杆调节机构形成，其中从座椅家具1的坐姿位置开始，引导系统可相对于底盘5沿移动路径向前运动，其中移动路径优选地是线性的和/或在向前方向上上升。第一移位单元24和第二移位单元25彼此附接，其中中间支撑件26连接到线性引导件44的齿轮46，并且线性引导件44进一步连接到底盘5上的齿条段45，由此第一移位单元24相对于底盘5被可滑动地引导。第一移位单元24借助于拉伸弹簧47加载力。拉伸弹簧47优选地一方面联接到座椅部分3，并且另一方面优选地联接到第一移位单元24的中间支撑件26。第一线性致动器28具有经由连接到第一移位单元24的中间支撑件26的第一横向支柱49联接到第一移位单元24的第一端部，以及经由连接到脚部部分调节机构9的第二横向支柱50联接到脚部部分调节机构9的第二端部。根据本发明，第一横向支柱49相对于底盘5和相对于座椅部分3被可移动地引导。第二线性致动器29具有联接到底盘5的第一端部和联接到第一横向支柱49的第二端部。根据本发明的第一线性致动器28和第二线性致动器29的这种布置，其中-第一线性致动器28在第一端部处联接到相对于底盘5和相对于座椅部分3两者被可移位地引导的第一横向支柱49且在第二端部处经由连接到脚部部分调节机构9的第二横向支柱50联接到脚部部分调节机构9，并且-第二线性致动器29在第一端部处联接到底盘5且在第二端部处联接到相对于底盘5和相对于座椅部分3两者被可移位地引导的第一横向支柱49，实现座椅部分3、脚部部分6和背部部件4在根据本发明的座椅家具1的坐姿位置和卧姿位置之间的如下所述的有利的调节顺序。在本发明的座椅家具1中，在座椅家具1的初始位置或坐姿位置，第二移位单元25由作用在底盘5与第一横向支柱49之间的第二线性致动器29、此外借助于作用在第一横向支柱49与第二横向支柱50之间的第一线性致动器28保持在其初始位置，脚部部分6借助于作用在座椅部分突片42与脚部部分调节机构9之间的止挡元件41保持在向内枢转的端部位置，并且第一移位单元24由脚部部分6的限定位置并借助于第一线性致动器28限定在其枢转位置。第一线性致动器28在被致动时产生线性行程，包括至少第一局部行程和第二局部行程，其中在座椅家具1从坐姿位置到卧姿位置的第一调节步骤中，座椅部分3借助于第一移位单元24向前移动，并且在该过程中，座椅部分3的后部区域降低而座椅部分3的前部区域升高，使得座椅部分3相对于座椅家具1的坐姿位置调节倾斜度，直到第一移位单元24的后引导杠杆8与座椅部分侧上的止挡元件27接触并且第一移位单元24的枢转运动由此被阻挡。在座椅家具1的该第一中间位置，也称为“休息位置”，脚部部分6尚未延伸。拉伸弹簧47在该第一调节步骤期间缩短并由此支撑座椅部分3的调节移动，由此座椅部分3首先被调节，而无需脚部部分6相对于座椅部分3枢转。在由第一线性致动器28的第二局部行程实现的座椅家具1从坐姿位置到卧姿位置的第二调节步骤中，在维持在第一局部行程的结束时座椅部分3相对于底盘5的倾斜和移位位置的同时且在维持靠背部分4相对于座椅部分3的位置的同时，实现脚部部分6相对于座椅部分3的延伸，直到脚部部分6已经达到向外枢转的端部位置，由此到达也称为“松弛位置”的第二中间位置。由于该调节顺序，其中，当第一线性致动器28在朝向座椅家具1的卧姿位置的调节方向上被致动以便增加在座椅部分的前边缘23与座椅家具1的直立平面之间的距离时，总是先调节座椅部分3的倾斜度，并且然后才延伸脚部部分6，与座椅家具1的坐姿位置相比，可为延伸的脚部部分6提供更大的枢转空间，这使得可使用更长的第一搁脚6b。结合在脚部部分6的向外枢转的位置用于长腿部支撑表面的根据本发明的脚部部分调节机构9的上述杠杆几何形状，这实现了向外枢转的脚部部分6的这种卧姿长度，由此，根据本发明实现了提供具有用于使用者的脚部的完整支撑表面的通用类型的座椅家具的目标。在反向调节方向上，即，在向着座椅家具1的坐姿位置的方向上，当第一线性致动器28被致动时，首先，脚部部分6因拉伸弹簧47的弹簧力被克服而回缩，直到止挡件41与座椅部分突片42的止挡表面接触，并且然后，使座椅部分3克服拉伸弹簧47的弹簧力调节到起始位置。由第二线性致动器29的致动产生的线性行程导致座椅家具1从坐姿位置到卧姿位置的第三调节步骤，其中在该调节步骤期间，座椅部分3相对于底盘5的向前移位借助于线性引导件44进行，并且由此，进行靠背部分4相对于座椅部分3的躺椅式的枢转，这与座椅部分3的移位移动耦合。通过第一线性致动器28和第二线性致动器29实现的所有前述调节步骤可单独地并以任何次序或任选地同时地进行，从而确保靠背部分4和脚部部分6可独立于彼此进行调节，并且靠背部分4和座椅部分3可独立于彼此进行调节，使得在座椅部分3或脚部部分6的每个调节位置中，靠背部分4躺椅式地调节到任何所需的枢转位置是可能的，并且在靠背部分4的每个调节位置中，座椅部分3或脚部部分6可枢转到任何期望的位置。本发明不限于示例性实施例，而是在本公开的范围内以多种方式变化。在说明书和/或附图中公开的所有单独的和组合的特征都被认为是本发明必不可少的。
