标题title
一种食用菌菇种植用的培育装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种食用菌菇种植用的培育装置，包括支撑架和数显控制面板，支撑架的上侧沿上下方向叠放设置有若干个培育盒，紧邻的两个培育盒之间彼此可拆卸连接，每个培育盒内均贯穿开设有培育腔室，培育腔室内设置有均匀分布的若干个培育盒，培育盒之间设置有用于对培育盒进行取放的取放杆体组件；通过培育盒、移动小车、起吊升降组件、取放杆体组件和培育盒等之间彼此相互配合，可以实现对各个培育盒内培育盒进行自动取放，大大提高了菌菇种植效率以及降低了工作人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：包括支撑架和数显控制面板，支撑架的上侧沿上下方向叠放设置有若干个培育盒，紧邻的两个培育盒之间彼此可拆卸连接，每个培育盒内均贯穿开设有培育腔室，培育腔室内设置有均匀分布的若干个培育盒，培育盒之间设置有用于对培育盒进行取放的取放杆体组件；位于最上方的所述培育盒上侧移动设置有移动小车，移动小车上设置有能够驱动取放杆体组件上下升降的起吊升降组件，在移动小车移动的情况下，移动小车能够通过起吊升降组件带动取放杆体组件移动。2.根据权利要求1所述一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：所述支撑架内开设有用于对培育盒进行存放的存放腔室，每个培育盒的外形均呈长方体形状，所述移动小车的移动方向与培育盒的长度方向彼此一致，所述培育盒的下侧四角处固定设置有定位柱，支撑架及培育盒的上侧开设有用于与定位柱定位配合连接的定位孔。3.根据权利要求1所述一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：所述移动小车包括呈长方体形状的车体，所述车体的下侧四角处转动设置有第一移动轮，所述车体的下侧中部位置开设有轮槽，轮槽内转动设置有驱动齿轮，驱动齿轮内固定设置有第一电机，第一电机的输出端连接有驱动轴的一端，驱动轴的另一端固定连接至轮槽的内侧壁上，位于最上方的所述培育盒上侧固定设置有齿条，所述驱动齿轮的两端面设置有用于与齿条抵接限位的限位挡板，所述数显控制面板的输出端电连接至第一电机的输入端。4.根据权利要求1所述一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：所述起吊升降组件包括两个平行分布的支撑板，两个支撑板的之间转动设置有绳收放轮，其中一个支撑板上固定设置有用于驱动绳收放轮转动的第二电机，所述绳收放轮的外侧缠绕设置有吊绳，吊绳的一端固定连接至绳收放轮上，吊绳的另一端与取放杆体组件彼此固定连接，所述数显控制面板的输出端电连接至第二电机的输入端。5.根据权利要求4所述一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：所述吊绳的两侧设置有以其为中心对称分布的两个立杆，两个立杆的上端均分别固定连接有横梁，所述移动小车上固定设置有用于驱动横梁水平移动的第一电动伸缩杆，两个立杆的顶端之间通过横杆彼此固定连接，所述横杆的上侧转动设置有用于对吊绳进行变向支撑的绳支撑轮。6.根据权利要求5所述一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：所述每个所述立杆的底端滑动设置有轮轴，轮轴的下端固定连接有轮架，轮架的下侧转动设置有第二移动轮，位于立杆和轮架之间的所述轮轴外侧嵌套有弹簧，弹簧的两端分别与立杆和轮架彼此固定连接。7.根据权利要求6所述一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：所述取放杆体组件包括取放座，立杆的一侧固定设置有导向杆，取放座的两端贯穿开设有用于与导向杆配合导向滑动的导向滑孔，所述取放座的两端固定设置有支耳，两个支耳之间转动设置有转轮，其中一个所述支耳内固定设置有用于驱动转轮转动的第三电机，转轮上固定连接有两个平行分布的取放杆，取放座上开设有用于配合取放杆的卡槽，所述取放杆远离转轮的一端内部固定设置有第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆的推杆头端穿出取放杆并固定连接有取盒杆，所述取盒杆的一侧固定设置有凸沿板，所述数显控制面板的输出端分别电连接至第三电机和第二电动伸缩杆的输入端。8.根据权利要求7所述一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：所述培育盒的外形呈长方体形状，所述培育盒的下部两侧固定设置有支腿，所述培育盒底侧靠近支腿位置处开设有用于与取放杆配合卡接的卡槽。9.根据权利要求1所述一种食用菌菇种植用的培育装置，其特征在于：所述支撑架及培育盒的一侧设置有通风组件，所述通风组件包括风机，风机设置在支撑架内，所述风机的出气口连接有通风管，所述培育盒的外部一侧开设有用于对通风管进行铺设的铺管槽，所述通风管上设置有均匀分布的若干个朝向培育盒内部通风的喷风头，所述培育盒的外侧壁上开设有用于穿过喷风头的穿风槽。10.一种食用菌菇种植用的培育方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：根据培养室内高度，对培育盒的上下方向叠放数量进行选择，然后在最上方设置的培育盒上安装移动小车，将取放杆体组件通过起吊升降组件安装到移动小车上；S2：移动小车能够通过起吊升降组件带动取放杆体组件移动，从而移动到水平方向上培育盒内不同的培育盒位置处，以及由起吊升降组件驱动取放杆体组件竖直方向上不同的培育盒位置处；S3：取放培育盒时，移动小车的第一电机输出轴转动带动驱动轴转动，从而实现驱动齿轮在轮槽内转动，驱动齿轮转动沿着齿条啮合传动，从而实现移动小车的移动；S4：起吊升降组件的第二电机输出轴转动，能够驱动绳收放轮转动，绳收放轮转动带动外侧的吊绳上下移动，吊绳上下移动能够带动取放杆体组件上下移动；S5：取放杆体组件的第三电机输出轴转动，第三电机驱动转轮转动，从而驱动取放杆角度翻转，实现第一状态竖直状态以及到第二状态水平状态的转换。
说明书desc
技术领域本发明涉及菌菇培育设备领域，具体涉及一种食用菌菇种植用的培育装置及方法。背景技术食用菌具有很高的营养价值和药用价值，菌肉肥厚，口感细腻，气味芬芳，味道鲜美，常食食用菌有抗癌、防癌、提高免疫力、预防衰老、延长寿命的功效。目前，菌菇的生产大多数采用家庭作坊式生产，产量低，且菌菇的品质一般，这样产生的经济效益低，如果采用集中式大批量的工厂的方式种植香菇，就需要对菌菇生长环境的温度、湿度和二氧化碳浓度进行实时控制，品种的菌菇对生产环境的需求略有差别，若按照统一的标准管理菌菇厂房，则会影响菌菇的生长发育；申请号为202211708259.2的一种食用菌菇种植用的培育装置，包括固定座，所述固定座的顶部对称安装有支撑板，所述支撑板的外侧均固定安装有安装架，所述安装架上固定安装有驱动电机，所述固定座顶部且位于两个所述支撑板之间设置有排水机构，所述支撑板上对称开设有装载孔，所述装载孔的内侧均固定安装有连接轴承，所述连接轴承的内侧设置有传动机构，所述传动机构包括与连接轴承相连接的装载轴；申请号为202321652690.X的一种食用菌菇种植的培育装置，包括培育箱，所述培育箱的内部底层可拆卸连接有废水收集框，所述废水收集框的顶部设有导流管，所述导流管的顶部设有带动食用菌菇种转动的匀速转动组件，所述匀速转动组件上方设有对食用菌菇种进行浇水的灌溉组件；申请号为202220260761.0的一种食用菌菇种植的培育装置，包括支撑底，所述支撑底上设置有喷水装置，所述支撑底上固定连接有支撑壳，所述支撑壳上开设有排水孔，所述支撑壳的内部转动连接有培育箱，所述培育箱的下端固定连接有支撑柱，所述支撑底上固定连接有电机，所述电机的输出端通过螺钉连接有连接套，所述连接套的一端固定连接有连接杆。然而，目前的食用菌菇种植培育时，在培育架高度较高时，容易出现对高处培育盒的取放不便问题，需要借助爬梯来对培育盒进行取放，整个工作强度大。发明内容解决的技术问题本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种食用菌菇种植用的培育装置及方法。技术方案为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种食用菌菇种植用的培育装置，包括支撑架和数显控制面板，支撑架的上侧沿上下方向叠放设置有若干个培育盒，紧邻的两个培育盒之间彼此可拆卸连接，每个培育盒内均贯穿开设有培育腔室，培育腔室内设置有均匀分布的若干个培育盒，培育盒之间设置有用于对培育盒进行取放的取放杆体组件；位于最上方的所述培育盒上侧移动设置有移动小车，移动小车上设置有能够驱动取放杆体组件上下升降的起吊升降组件，在移动小车移动的情况下，移动小车能够通过起吊升降组件带动取放杆体组件移动。进一步，所述支撑架内开设有用于对培育盒进行存放的存放腔室，每个培育盒的外形均呈长方体形状，所述移动小车的移动方向与培育盒的长度方向彼此一致，所述培育盒的下侧四角处固定设置有定位柱，支撑架及培育盒的上侧开设有用于与定位柱定位配合连接的定位孔。进一步，所述移动小车包括呈长方体形状的车体，所述车体的下侧四角处转动设置有第一移动轮，所述车体的下侧中部位置开设有轮槽，轮槽内转动设置有驱动齿轮，驱动齿轮内固定设置有第一电机，第一电机的输出端连接有驱动轴的一端，驱动轴的另一端固定连接至轮槽的内侧壁上，位于最上方的所述培育盒上侧固定设置有齿条，所述驱动齿轮的两端面设置有用于与齿条抵接限位的限位挡板，所述数显控制面板的输出端电连接至第一电机的输入端。进一步，所述起吊升降组件包括两个平行分布的支撑板，两个支撑板的之间转动设置有绳收放轮，其中一个支撑板上固定设置有用于驱动绳收放轮转动的第二电机，所述绳收放轮的外侧缠绕设置有吊绳，吊绳的一端固定连接至绳收放轮上，吊绳的另一端与取放杆体组件彼此固定连接，所述数显控制面板的输出端电连接至第二电机的输入端。进一步，所述吊绳的两侧设置有以其为中心对称分布的两个立杆，两个立杆的上端均分别固定连接有横梁，所述移动小车上固定设置有用于驱动横梁水平移动的第一电动伸缩杆，两个立杆的顶端之间通过横杆彼此固定连接，所述横杆的上侧转动设置有用于对吊绳进行变向支撑的绳支撑轮。进一步，所述每个所述立杆的底端滑动设置有轮轴，轮轴的下端固定连接有轮架，轮架的下侧转动设置有第二移动轮，位于立杆和轮架之间的所述轮轴外侧嵌套有弹簧，弹簧的两端分别与立杆和轮架彼此固定连接。进一步，所述取放杆体组件包括取放座，立杆的一侧固定设置有导向杆，取放座的两端贯穿开设有用于与导向杆配合导向滑动的导向滑孔，所述取放座的两端固定设置有支耳，两个支耳之间转动设置有转轮，其中一个所述支耳内固定设置有用于驱动转轮转动的第三电机，转轮上固定连接有两个平行分布的取放杆，取放座上开设有用于配合取放杆的卡槽，所述取放杆远离转轮的一端内部固定设置有第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆的推杆头端穿出取放杆并固定连接有取盒杆，所述取盒杆的一侧固定设置有凸沿板，所述数显控制面板的输出端分别电连接至第三电机和第二电动伸缩杆的输入端。进一步，所述培育盒的外形呈长方体形状，所述培育盒的下部两侧固定设置有支腿，所述培育盒底侧靠近支腿位置处开设有用于与取放杆配合卡接的卡槽。进一步，所述支撑架及培育盒的一侧设置有通风组件，所述通风组件包括风机，风机设置在支撑架内，所述风机的出气口连接有通风管，所述培育盒的外部一侧开设有用于对通风管进行铺设的铺管槽，所述通风管上设置有均匀分布的若干个朝向培育盒内部通风的喷风头，所述培育盒的外侧壁上开设有用于穿过喷风头的穿风槽。一种食用菌菇种植用的培育方法，包括以下步骤：S1：根据培养室内高度，对培育盒的上下方向叠放数量进行选择，然后在最上方设置的培育盒上安装移动小车，将取放杆体组件通过起吊升降组件安装到移动小车上；S2：移动小车能够通过起吊升降组件带动取放杆体组件移动，从而移动到水平方向上培育盒内不同的培育盒位置处，以及由起吊升降组件驱动取放杆体组件竖直方向上不同的培育盒位置处；S3：取放培育盒时，移动小车的第一电机输出轴转动带动驱动轴转动，从而实现驱动齿轮在轮槽内转动，驱动齿轮转动沿着齿条啮合传动，从而实现移动小车的移动；S4：起吊升降组件的第二电机输出轴转动，能够驱动绳收放轮转动，绳收放轮转动带动外侧的吊绳上下移动，吊绳上下移动能够带动取放杆体组件上下移动；S5：取放杆体组件的第三电机输出轴转动，第三电机驱动转轮转动，从而驱动取放杆角度翻转，实现第一状态竖直状态以及到第二状态水平状态的转换。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过培育盒、移动小车、起吊升降组件、取放杆体组件和培育盒等之间彼此相互配合，可以实现对各个培育盒内培育盒进行自动取放，大大提高了菌菇种植效率以及降低了工作人员的劳动强度；2、培育盒之间可拆卸叠放连接，可以根据培育室内高度来对培育盒进行拆卸，且培育盒之间设置有的通风组件可以实现对各个培育盒内进行同时通风；3、第三电机驱动转轮转动情况下，转轮可以带动取放杆转动至两种状态，第一种状态为水平状态，可以实现对培育盒的取放，第二种状态为竖直状态，可以实现对取放杆的收放，不占用空间；4、取放杆卡入到嵌杆槽内时，能够实现对取放杆的稳定支撑，保持取放杆对培育盒取放时，避免发生倾倒弯折的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的主视结构示意图；图2是本发明图1的B处局部放大结构示意图；图3是本发明图1的A-A剖面结构示意图；图4是本发明图3的C处局部放大结构示意图；图5是本发明图1的立体结构示意图；图6是本发明图5的D处局部放大结构示意图；图7是本发明图5的E处局部放大结构示意图；图8是本发明图1的另一方向立体结构示意图；图9是本发明图8的F处局部放大结构示意图；图10是本发明图8的G处局部放大结构示意图。附图标记说明如下：1、支撑架；101、存放腔室；2、培育盒；201、培育腔室；3、移动小车；301、车体；302、驱动齿轮；303、第一电机；304、驱动轴；305、轮槽；306、限位挡板；307、齿条；308、第一移动轮；4、起吊升降组件；401、绳收放轮；402、支撑板；403、绳支撑轮；404、吊绳；405、立杆；406、第二移动轮；407、第一电动伸缩杆；408、第二电机；409、导向杆；410、横梁；411、轮轴；412、弹簧；413、轮架；5、取放杆体组件；501、取放座；502、支耳；503、第三电机；504、转轮；505、取放杆；506、卡槽；507、第二电动伸缩杆；508、取盒杆；509、凸沿板；6、培育盒；601、支腿；602、嵌杆槽；7、通风组件；701、风机；702、通风管；703、喷风头；704、铺管槽；8、支撑轮。具体实施方式为使本发明的目的；技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。参见图1-10所示，本发明提供了一种食用菌菇种植用的培育装置，包括支撑架1和数显控制面板，支撑架1的上侧沿上下方向叠放设置有若干个培育盒2，紧邻的两个培育盒2之间彼此可拆卸连接，每个培育盒2内均贯穿开设有培育腔室201，培育腔室201内设置有均匀分布的若干个培育盒6，培育盒6之间设置有用于对培育盒6进行取放的取放杆体组件5；位于最上方的培育盒2上侧移动设置有移动小车3，移动小车3上设置有能够驱动取放杆体组件5上下升降的起吊升降组件4，在移动小车3移动的情况下，移动小车3能够通过起吊升降组件4带动取放杆体组件5移动。支撑架1内开设有用于对培育盒6进行存放的存放腔室101，每个培育盒2的外形均呈长方体形状，移动小车3的移动方向与培育盒2的长度方向彼此一致，培育盒2的下侧四角处固定设置有定位柱，支撑架1及培育盒2的上侧开设有用于与定位柱定位配合连接的定位孔。见说明书附图1、4和5所示，移动小车3包括呈长方体形状的车体301，车体301的下侧四角处转动设置有第一移动轮308，车体301的下侧中部位置开设有轮槽305，轮槽305内转动设置有驱动齿轮302，驱动齿轮302内固定设置有第一电机303，第一电机303的输出端连接有驱动轴304的一端，驱动轴304的另一端固定连接至轮槽305的内侧壁上，位于最上方的培育盒2上侧固定设置有齿条307，驱动齿轮302的两端面设置有用于与齿条307抵接限位的限位挡板306，数显控制面板的输出端电连接至第一电机303的输入端。驱动齿轮302与齿条307之间的配合，可以实现对移动小车3移动的精准调节。需要知道的是，为了配合上述移动小车3，本实施例提出一种具体的起吊升降组件4，起吊升降组件4包括两个平行分布的支撑板402，两个支撑板402的之间转动设置有绳收放轮401，其中一个支撑板402上固定设置有用于驱动绳收放轮401转动的第二电机408，绳收放轮401的外侧缠绕设置有吊绳404，吊绳404的一端固定连接至绳收放轮401上，吊绳404的另一端与取放杆体组件5彼此固定连接，数显控制面板的输出端电连接至第二电机408的输入端。吊绳404的两侧设置有以其为中心对称分布的两个立杆405，两个立杆405的上端均分别固定连接有横梁410，移动小车3上侧转动设置有用于对横梁410进行支撑的支撑轮8，见说明书附图10所示，移动小车3上固定设置有用于驱动横梁410水平移动的第一电动伸缩杆407，两个立杆405的顶端之间通过横杆彼此固定连接，横杆的上侧转动设置有用于对吊绳404进行变向支撑的绳支撑轮403。每个立杆405的底端滑动设置有轮轴411，轮轴411的下端固定连接有轮架413，轮架413的下侧转动设置有第二移动轮406，位于立杆405和轮架413之间的轮轴411外侧嵌套有弹簧412，弹簧412的两端分别与立杆405和轮架413彼此固定连接。通过移动小车3、起吊升降组件4和取放杆体组件5之间的相互配合，可以对每个培育盒2内的培育盒6均可以进行取放，从而避免取放高处位置的培育盒6时，出现需要借助爬梯的情况，且人工搬运时，也会出现意外掉落的情况，采用移动小车3、起吊升降组件4和取放杆体组件5配合取放，使得取放更加自动快捷，也更加省力方便。需要知道的是，为了配合上述移动小车3和起吊升降组件4，本实施例提出一种具体的取放杆体组件5，取放杆体组件5包括取放座501，立杆405的一侧固定设置有导向杆409，取放座501的两端贯穿开设有用于与导向杆409配合导向滑动的导向滑孔，取放座501的两端固定设置有支耳502，两个支耳502之间转动设置有转轮504，其中一个支耳502内固定设置有用于驱动转轮504转动的第三电机503，转轮504上固定连接有两个平行分布的取放杆505，取放座501上开设有用于配合取放杆505的卡槽506，取放杆505远离转轮504的一端内部固定设置有第二电动伸缩杆507，第二电动伸缩杆507的推杆头端穿出取放杆505并固定连接有取盒杆508，取盒杆508的一侧固定设置有凸沿板509，数显控制面板的输出端分别电连接至第三电机503和第二电动伸缩杆507的输入端。培育盒6的外形呈长方体形状，培育盒6的下部两侧固定设置有支腿601，培育盒6底侧靠近支腿601位置处开设有用于与取放杆505配合卡接的嵌杆槽602。通过上述具体结构设计，取放杆505卡入到嵌杆槽602内时，能够实现对取放杆505的稳定支撑，保持取放杆505对培育盒6取放时，避免发生倾倒弯折的情况。。支撑架1及培育盒2的一侧设置有通风组件7，通风组件7包括风机701，风机701设置在支撑架1内，风机701的出气口连接有通风管702，培育盒2的外部一侧开设有用于对通风管702进行铺设的铺管槽704，通风管702上设置有均匀分布的若干个朝向培育盒2内部通风的喷风头703，培育盒2的外侧壁上开设有用于穿过喷风头703的穿风槽。工作原理：根据培养室内高度，对培育盒2的上下方向叠放数量进行选择，通过定位柱和定位孔的配合来实现对培育盒2上下方向的叠放，然后在最上方设置的培育盒2上安装移动小车3，将取放杆体组件5通过起吊升降组件4安装到移动小车3上；移动小车3能够通过起吊升降组件4带动取放杆体组件5移动，从而移动到水平方向上培育盒2内不同的培育盒6位置处，以及由起吊升降组件4驱动取放杆体组件5竖直方向上不同的培育盒6位置处；取放培育盒6时，移动小车3的第一电机303输出轴转动带动驱动轴304转动，从而实现驱动齿轮302在轮槽305内转动，驱动齿轮302转动沿着齿条307啮合传动，从而实现移动小车3的移动；起吊升降组件4的第二电机408输出轴转动，能够驱动绳收放轮401转动，绳收放轮401转动带动外侧的吊绳404上下移动，吊绳404上下移动能够带动取放杆体组件5上下移动；取放杆体组件5的第三电机503输出轴转动，第三电机503驱动转轮504转动，从而驱动取放杆505角度翻转，实现第一状态竖直状态以及到第二状态水平状态的转换。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
