标题title
乳胶手套涂料和医疗级乳胶手套及其制备方法
摘要abst
本发明提供了乳胶手套涂料和医疗级乳胶手套及其制备方法，属于功能试剂技术领域。按质量份数计，本发明中乳胶手套涂料包括以下组分：阴离子改性丙烯酸树脂30～50份；消泡剂1～2份；爽滑助剂2～8份；哑光助剂2～10份；增稠剂4～7份；pH调节剂0.5～1份；润湿剂2～8份；水48～60份。本发明采用阴离子改性丙烯酸树脂，其成膜时亲水基团发生反应形成致密的网状结构，能够使乳胶手套表面的涂层具有更好的耐水以及耐高温性能，涂层性能稳定，不易脱落；本发明提供的乳胶手套涂料中添加爽滑助剂以及哑光助剂，能够使乳胶手套表面的涂层具有高爽滑以及高哑光特点。本发明提供的乳胶手套涂料价格低廉，适于规模化生产以及应用。
权利要求书clms
1.一种乳胶手套涂料，按质量份数计，包括以下组分：阴离子改性丙烯酸树脂30～50份；消泡剂1～2份；爽滑助剂2～8份；哑光助剂2～10份；增稠剂4～7份；pH调节剂0.5～1份；润湿剂2～8份；水48～60份。2.根据权利要求1所述的乳胶手套涂料，其特征在于，所述阴离子改性丙烯酸树脂的制备方法包括以下步骤：将丙烯酸单体、乳化剂与水混合，进行预乳化处理，得到预乳液；将碱试剂水溶液与第一引发剂混合，向所得混合料中加入部分预乳液，得到种子乳液；向所述种子乳液中加入剩余预乳液和第二引发剂，进行乳化处理，得到乳化液；将所述乳化液的pH值调节至7～8，得到阴离子改性丙烯酸树脂。3.根据权利要求2所述的乳胶手套涂料，其特征在于，所述丙烯酸单体包括丙烯酰胺、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸、丙烯酸和丙烯酸异辛酯中的一种或多种；所述乳化剂包括十二烷基苯硫酸钠和/或丙二醇嵌段聚醚；所述碱试剂水溶液中碱试剂为碳酸氢钠、磷酸二氢钠和醋酸钠中的一种或几种；所述引发剂包括过硫酸钾和/或过硫酸胺；调节所述乳化液所用试剂为氨水。4.根据权利要求1所述的乳胶手套涂料，其特征在于，所述消泡剂包括有机硅类消泡剂和/或聚醚类消泡剂。5.根据权利要求1所述的乳胶手套涂料，其特征在于，所述爽滑助剂包括超高分子量有机硅分散体和有机硅弹性体微米粒子，所述超高分子量有机硅分散体和有机硅弹性体微米粒子的质量比为3：。6.根据权利要求1所述的乳胶手套涂料，其特征在于，所述哑光助剂包括水性消光蜡、粉末级合成二氧化硅和哑光树脂中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的乳胶手套涂料，其特征在于，所述增稠剂包括改性聚甲基丙烯酸乳液增稠剂和/或缔合型聚氨酯增稠剂；所述pH调节剂包括二甲基乙醇胺、三乙胺和AMP95助剂中的一种或多种；所述润湿剂包括有机硅润湿剂和/或炔二醇醚类润湿剂。8.一种医疗级乳胶手套，包括乳胶手套基材与附着在所述乳胶手套基材表面的涂层，所述涂层的制备原料包括权利要求1～7任一项所述乳胶手套涂料。9.权利要求8所述医疗级乳胶手套的制备方法，包括以下步骤：利用手模制备乳胶手套基材，将所述乳胶手套基材置于乳胶手套涂料的稀释液中进行浸渍处理，得到浸渍乳胶手套基材；将所述浸渍乳胶手套基材进行烘烤处理，在所述乳胶手套基材的表面形成涂层，脱模后采用热水进行泡洗，得到医疗级乳胶手套。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述乳胶手套涂料的稀释液由乳胶手套涂料与水按照质量比为1：的比例混合得到；所述浸渍处理的温度为20～50℃，时间为3～5s；所述热水的温度为60～80℃，所述泡洗的时间为1～4h。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能试剂技术领域，尤其涉及乳胶手套涂料和医疗级乳胶手套及其制备方法。背景技术医用防护手套作为唯一的手部隔离防护用品，起到双向隔离防护作用且目前没有可替代产品，在医院、商场以及公共交通等人流密集场所的使用量较大。一次性医用防护手套按照材质可分为PVC手套、丁腈手套、乳胶手套，其中医疗级乳胶手套产品属于健康防护手套中的高端产品，主要用于对防护性、防尘量、抗化学性、耐油性与机械防护性等要求较高的行业，是较为主流的医用手套材质。目前国内医疗级乳胶手套生产厂主要是使用进口乳胶手套涂料在手套基材表面形成涂层，进口乳胶手套涂料价格较高，其形成的涂层爽滑度和哑光度不够，且高温水泡洗后涂层易脱落。发明内容本发明的目的在于提供乳胶手套涂料和医疗级乳胶手套及其制备方法，本发明提供的乳胶手套涂料价格低廉，其形成的涂层爽滑度以及哑光度较好，且热水泡洗后涂层性能稳定，不易脱落。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种乳胶手套涂料，按质量份数计，包括以下组分：阴离子改性丙烯酸树脂30～50份；消泡剂1～2份；爽滑助剂2～8份；哑光助剂2～10份；增稠剂4～7份；pH调节剂0.5～1份；润湿剂2～8份；水48～60份。优选地，所述阴离子改性丙烯酸树脂的制备方法包括以下步骤：将丙烯酸单体、乳化剂与水混合，进行预乳化处理，得到预乳液；将碱试剂水溶液与第一引发剂混合，向所得混合料中加入部分预乳液，得到种子乳液；向所述种子乳液中加入剩余预乳液和第二引发剂，进行乳化处理，得到乳化液；将所述乳化液的pH值调节至7～8，得到阴离子改性丙烯酸树脂。优选地，所述丙烯酸单体包括丙烯酰胺、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸、丙烯酸和丙烯酸异辛酯中的一种或多种；所述乳化剂包括十二烷基苯硫酸钠和/或丙二醇嵌段聚醚；所述碱试剂水溶液中碱试剂为碳酸氢钠、磷酸二氢钠和醋酸钠中的一种或几种；所述引发剂包括过硫酸钾和/或过硫酸胺；调节所述乳化液所用试剂为氨水。优选地，所述消泡剂包括有机硅类消泡剂和/或聚醚类消泡剂。优选地，所述爽滑助剂包括超高分子量有机硅分散体和有机硅弹性体微米粒子，所述超高分子量有机硅分散体和有机硅弹性体微米粒子的质量比为3：。优选地，所述哑光助剂包括水性消光蜡、粉末级合成二氧化硅和哑光树脂中的一种或多种。优选地，所述增稠剂包括改性聚甲基丙烯酸乳液增稠剂和/或缔合型聚氨酯增稠剂；所述pH调节剂包括二甲基乙醇胺、三乙胺和AMP95助剂中的一种或多种；所述润湿剂包括有机硅润湿剂和/或炔二醇醚类润湿剂。本发明提供了一种医疗级乳胶手套，包括乳胶手套基材与附着在所述乳胶手套基材表面的涂层，所述涂层的制备原料包括上述技术方案所述乳胶手套涂料。本发明提供了上述技术方案所述医疗级乳胶手套的制备方法，包括以下步骤：利用手模制备乳胶手套基材，将所述乳胶手套基材置于乳胶手套涂料的稀释液中进行浸渍处理，得到浸渍乳胶手套基材；将所述浸渍乳胶手套基材进行烘烤处理，在所述乳胶手套基材的表面形成涂层，脱模后采用热水进行泡洗，得到医疗级乳胶手套。优选地，所述乳胶手套涂料的稀释液由乳胶手套涂料与水按照质量比为1：的比例混合得到；所述浸渍处理的温度为20～50℃，时间为3～5s；所述热水的温度为60～80℃，所述泡洗的时间为1～4h。本发明提供了一种乳胶手套涂料，按质量份数计，包括以下组分：阴离子改性丙烯酸树脂30～50份；消泡剂1～2份；爽滑助剂2～8份；哑光助剂2～10份；增稠剂4～7份；pH调节剂0.5～1份；润湿剂2～8份；水48～60份。本发明采用阴离子改性丙烯酸树脂，其成膜时亲水基团发生反应形成致密的网状结构，能够使乳胶手套表面的涂层具有更好的耐水以及耐高温性能，涂层性能稳定，不易脱落；本发明提供的乳胶手套涂料中添加爽滑助剂以及哑光助剂，能够使乳胶手套表面的涂层具有高爽滑以及高哑光特点。本发明提供的乳胶手套涂料价格低廉，适于规模化生产以及应用。附图说明图1为采用实施例4中乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中涂层的电子显微镜图；图2为采用实施例4中乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中涂层的电子显微镜图；图3为采用进口乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中涂层的电子显微镜图；图4为采用进口乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中涂层的电子显微镜图。具体实施方式本发明提供了一种乳胶手套涂料，按质量份数计，包括以下组分：阴离子改性丙烯酸树脂30～50份；消泡剂1～2份；爽滑助剂2～8份；哑光助剂2～10份；增稠剂4～7份；pH调节剂0.5～1份；润湿剂2～8份；水48～60份。在本发明中，若无特殊说明，所用原料均为本领域技术人员熟知的市售商品。按质量份数计，本发明所述乳胶手套涂料包括阴离子改性丙烯酸树脂30～50份，优选为30～40份，更优选为30～35份。与普通丙烯酸类树脂相比，本发明采用阴离子改性丙烯酸树脂，其成膜时亲水基团发生反应形成致密的网状结构，能够使乳胶手套表面的涂层具有更好的耐水以及耐高温性能。在本发明中，所述阴离子改性丙烯酸树脂的制备方法优选包括以下步骤：将丙烯酸单体、乳化剂与水混合，进行预乳化处理，得到预乳液；将碱试剂水溶液与第一引发剂混合，向所得混合料中加入部分预乳液，得到种子乳液；向所述种子乳液中加入剩余预乳液和第二引发剂，进行乳化处理，得到乳化液；将所述乳化液的pH值调节至7～8，得到阴离子改性丙烯酸树脂。本发明将丙烯酸单体、乳化剂与水混合，进行预乳化处理，得到预乳液。在本发明中，所述丙烯酸单体优选包括丙烯酰胺、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸、丙烯酸和丙烯酸异辛酯中的一种或多种，更优选为丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸与丙烯酰胺复配；当所述丙烯酸单体为丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸与丙烯酰胺复配时，所述丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸与丙烯酰胺的质量比优选为：：：，更优选为：：：，进一步优选为：：：。在本发明中，所述乳化剂优选包括十二烷基苯硫酸钠和/或丙二醇嵌段聚醚，更优选为SDS和丙二醇嵌段聚醚；当所述乳化剂为SDS和丙二醇嵌段聚醚时，所述SDS和丙二醇嵌段聚醚的质量比优选为：，更优选为：。在本发明中，所述丙烯酸单体、乳化剂与水的质量比优选为40：：，更优选为40：：。在本发明中，所述预乳化处理的温度优选为20～30℃，更优选为室温；时间优选为25～35min，更优选为30min；所述预乳化处理优选在搅拌条件下进行，所述搅拌的转速优选为800～1200rpm，更优选为1000rpm。得到预乳液后，本发明将将碱试剂水溶液与第一引发剂混合，向所得混合料中加入部分预乳液，得到种子乳液。在本发明中，所述碱试剂水溶液中碱试剂优选为碳酸氢钠、磷酸二氢钠和醋酸钠中的一种或几种；所述碱试剂水溶液的浓度优选为3.7～4.2wt％，更优选为3.9wt％。在本发明中，所述第一引发剂优选包括过硫酸钾和/或过硫酸胺，所述第一引发剂优选以第一引发剂水溶液形式使用，所述第一引发剂水溶液的浓度优选为28～32wt％，更优选为30wt％。在本发明中，所述部分预乳液优选为预乳液总质量的1.8～2.2％，更优选为2％。在本发明中，所述碱试剂、第一引发剂以及部分预乳液的质量比优选为：：1.2，更优选为3:0.1:1.2。本发明优选将所述碱试剂水溶液加热至70～80℃，然后加入第一引发剂水溶液，之后再滴加所述部分预乳液，得到种子乳液。在本发明中，所述部分预乳液的滴加速率优选为0.07～0.09g/min，更优选为0.08g/min。所述部分预乳液滴加完毕后，本发明优选将所得体系保温25～35min，更优选将所得体系保温30min，得到种子乳液。得到种子乳液后，本发明向所述种子乳液中加入剩余预乳液和第二引发剂，进行乳化处理，得到乳化液。在本发明中，所述第二引发剂优选包括过硫酸钾和/或过硫酸胺，所述第二引发剂优选以第二引发剂水溶液形式使用，所述第二引发剂水溶液的浓度优选为8～12wt％，更优选为10wt％。在本发明中，所述第二引发剂与第一引发剂的质量比优选为1：，更优选为1:1。本发明优选将所述剩余预乳液和第二引发剂水溶液同时滴加至所述种子乳液中；所述剩余预乳液的滴加速率优选为0.3～0.6g/min，更优选为0.4～0.5g/min；所述第二引发剂水溶液的滴加速率优选为0.002～0.01g/min，更优选为0.005～0.008g/min。在本发明中，所述乳化处理的温度优选为70～80℃，更优选为75℃；时间优选为0.5～1.5h，更优选为1h；所述乳化处理的时间以所述剩余预乳液和第二引发剂水溶液均滴加完毕开始计。得到乳化液后，本发明将所述乳化液的pH值调节至7～8，得到阴离子改性丙烯酸树脂。本发明优选将所述乳化液降温后再调节pH值；所述降温优选是将所述乳化液降温至40～50℃，更优选为45℃。在本发明中，调节所述乳化液所用试剂优选为氨水，所述氨水的浓度优选为80wt％；所述pH值优选为7.4～7.6，更优选为7.54。将所述乳化液的pH值调节至7～8后，本发明优选将所得体系过滤去除杂质，得到阴离子改性丙烯酸树脂。以所述阴离子改性丙烯酸树脂的质量份数为基准，本发明所述乳胶手套涂料包括消泡剂1～2份，优选为1～1.5份。在本发明中，所述消泡剂优选包括有机硅类消泡剂和/或聚醚类消泡剂一种或多种。在本发明中，所述有机硅类消泡剂优选为TSA-630消泡剂，所述聚醚类消泡剂优选为BYK054消泡剂。在本发明的实施例中，所述有机硅类消泡剂具体购自江苏腾达助剂有限公司，商品型号为TSA-630。以所述阴离子改性丙烯酸树脂的质量份数为基准，本发明所述乳胶手套涂料包括爽滑助剂2～8份，优选为3～7份，更优选为4～6份，进一步优选为5～5.5份。在本发明中，所述爽滑助剂优选包括超高分子量有机硅分散体和有机硅弹性体微米粒子，所述超高分子量有机硅分散体和有机硅弹性体微米粒子的质量比优选为3：，更优选为3：。本发明优选将超高分子量有机硅分散体和有机硅弹性体微米粒子的质量比限定在上述范围，能够使乳胶手套涂料形成的涂层在手套上更爽滑，且最大程度降低成本；其中超高分子量有机硅分散体易水解，不易加多，加多会形成凝胶或破乳，形成杂质。在本发明的实施例中，所述超高分子量有机硅分散体具体购自广州斯洛柯聚合物有限公司，商品型号为Silok50；所述有机硅弹性体微米粒子具体购自涌奇材料技术有限公司，商品型号为FE212。以所述阴离子改性丙烯酸树脂的质量份数为基准，本发明所述乳胶手套涂料包括哑光助剂2～10份，优选为3～8份，更优选为4～6份。在本发明中，所述哑光助剂优选包括水性消光蜡、粉末级合成二氧化硅和哑光树脂中的一种或多种，更优选为水性消光蜡，其价格便宜，且消光效果好，同时能够使涂层更爽滑。在本发明中，所述水性消光蜡优选包括聚乙烯蜡、聚丙烯蜡和硬脂酸锌中的一种或几种，更优选为聚乙烯蜡，在本发明的实施例中，所述聚乙烯蜡具体购自无锡市鼎值信新材料科技有限公司，商品型号为DHX-806A。以所述阴离子改性丙烯酸树脂的质量份数为基准，本发明所述乳胶手套涂料包括增稠剂4～7份，优选为6～7份。在本发明中，所述增稠剂优选包括改性聚甲基丙烯酸乳液增稠剂和/或缔合型聚氨酯增稠剂。在本发明中，所述改性聚甲基丙烯酸乳液为碱溶涨类增稠剂，其能够提高物系度，使物系保持均匀的稳定悬浮状态，有利于产品稳定储存。在本发明的实施例中，所述改性聚甲基丙烯酸乳液具体购自北京润博恒通科技有限公司，商品型号为RT-300。以所述阴离子改性丙烯酸树脂的质量份数为基准，本发明所述乳胶手套涂料包括pH调节剂0.5～1份，优选为0.5～0.7份。在本发明中，所述pH调节剂优选包括二甲基乙醇胺、三乙胺和AMP95助剂中的一种或多种。在本发明中，所述乳胶手套涂料的pH值优选为8～10，更优选为8.5～9.2。本发明优选将所述乳胶手套涂料的pH值控制在上述范围，有利于使所述乳胶手套涂料具有较好的稳定性，将其用于制备医疗级乳胶手套的涂层，有利于使涂层表面无缺陷。以所述阴离子改性丙烯酸树脂的质量份数为基准，本发明所述乳胶手套涂料包括润湿剂2～8份，优选为2～4份。在本发明中，所述润湿剂优选包括有机硅润湿剂和/或炔二醇醚类润湿剂。本发明优选采用上述种类的润湿剂，将所述乳胶手套涂料用于制备医疗级乳胶手套的涂层时，有利于与手套基材具有更好的接触效果。在本发明的实施例中，所述有机硅润湿剂具体购自优美特环境材料科技股份公司，商品型号为YMT-245和YMT-328，且YMT-245有机硅润湿剂与YMT-328有机硅润湿剂优选按质量比为2:1复配。以所述阴离子改性丙烯酸树脂的质量份数为基准，本发明所述乳胶手套涂料包括水48～60份，优选为49～53份。在本发明中，所述水优选为去离子水。在本发明中，所述乳胶手套涂料的制备方法，优选包括以下步骤：将阴离子改性丙烯酸树脂、消泡剂、爽滑助剂、哑光助剂、增稠剂、pH调节剂、润湿剂与水混合，得到乳胶手套涂料。在本发明中，所述混合优选包括：将消泡剂分散于部分水中，得到消泡剂分散液；向剩余水中中依次加入阴离子改性丙烯酸树脂、消泡剂分散液、爽滑助剂、哑光助剂、增稠剂和pH调节剂和润湿剂。在本发明中，所述混合优选在搅拌条件下进行；向剩余水中加入每种物料后优选充分搅拌，以保证各组分充分溶解并混合均匀，然后再加入下一种物料；具体的，如所述消泡剂为乳状物，不易分散，预先将其分散于少量水中，有利于后续与其他组分混合均匀；又如所述超高分子量有机硅分散体为膏状粘稠物，需搅拌20～30min才可充分溶解；再如加入所述pH调节剂后体系会出现明显增稠现象，需搅拌10～20min再加入下一种物料。本发明提供了一种医疗级乳胶手套，包括乳胶手套基材与附着在所述乳胶手套基材表面的涂层，所述涂层的制备原料包括上述技术方案所述乳胶手套涂料。本发明提供了上述技术方案所述医疗级乳胶手套的制备方法，包括以下步骤：利用手模制备乳胶手套基材，将所述乳胶手套基材置于乳胶手套涂料的稀释液中进行浸渍处理，得到浸渍乳胶手套基材；将所述浸渍乳胶手套基材进行烘烤处理，在所述乳胶手套基材的表面形成涂层，脱模后采用热水进行泡洗，得到医疗级乳胶手套。本发明利用手模制备乳胶手套基材，将所述乳胶手套基材置于乳胶手套涂料的稀释液中进行浸渍处理，得到浸渍乳胶手套基材。在本发明中，所述乳胶手套基材优选为硫化的乳胶手套基材；本发明对所述硫化的乳胶手套基材的具体制备方法没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的制备方法即可。在本发明中，所述乳胶手套涂料的稀释液优选由所述乳胶手套涂料与水按照质量比为1：的比例混合得到，更优选为1：；所述水优选为去离子水。在本发明中，所述浸渍处理的温度优选为20～50℃，更优选为30～40℃；时间优选为3～5s。在本发明中，所述乳胶手套涂料的稀释液的用量以保证完全浸没所述乳胶手套基材为基准。得到浸渍乳胶手套基材后，本发明将所述浸渍乳胶手套基材进行烘烤处理，在所述乳胶手套基材的表面形成涂层，脱模后采用热水进行泡洗，得到医疗级乳胶手套。在本发明中，所述烘烤处理的温度优选为90～120℃，更优选为100～110℃；时间优选为20～25min。本发明通过烘烤处理使浸渍乳胶手套基材表面的乳胶手套涂料形成涂层。在本发明中，所述热水的温度优选为60～80℃，更优选为70℃；所述泡洗的时间优选为1～4h，更优选为1～2h。本发明通过热水泡洗实现消毒且去除碳酸钙以及镁离子等杂质。所述泡洗完成后，本发明优选将所得手套取出并干燥，得到医疗级乳胶手套。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中部分原料来源如下：消泡剂采用有机硅类消泡剂，具体购自江苏腾达助剂有限公司，商品型号为TSA-630；爽滑助剂为超高分子量有机硅分散体和有机硅弹性体微米粒子；所述超高分子量有机硅分散体具体购自广州斯洛柯聚合物有限公司，商品型号为Silok50；所述有机硅弹性体微米粒子具体购自涌奇材料技术有限公司，商品型号为FE212；哑光助剂采用聚乙烯蜡，具体购自无锡市鼎值信新材料科技有限公司，商品型号为DHX-806A；增稠剂采用改性聚甲基丙烯酸乳液，具体购自北京润博恒通科技有限公司，商品型号为RT-300；润湿剂采用有机硅润湿剂，具体购自优美特环境材料科技股份公司，商品型号为YMT-245和YMT-328，且YMT-245有机硅润湿剂与YMT-328有机硅润湿剂按质量比为2:1复配。以下实施例中阴离子改性丙烯酸树脂的制备方法，包括以下步骤：将15g水、40g丙烯酸单体与3.2g乳化剂混合，在温度为25℃且搅拌速率为1000rpm条件下进行预乳化处理30min，得到预乳液；将74g水与3g碳酸氢钠混合，将所得混合料加热至75℃，然后加入浓度为30wt％的过硫酸钾水溶液，再在15min内滴加1.2g预乳液，滴毕保温30min，得到种子乳液；向所述种子乳液中同时滴加浓度为10wt％的过硫酸钾水溶液和剩余预乳液，其中所述过硫酸钾水溶液共滴加140min，所述剩余预乳液共滴加2h，二者均加料完毕后在75℃条件下进行保温处理1h，得到乳化液；将所述乳化液降温至45℃，然后采用浓度为80wt％的氨水将所述乳化液的pH值调节至7.54，然后过滤去除杂质，得到阴离子改性丙烯酸树脂。实施例1～3按照表1中配方，将消泡剂分散于部分水中，得到消泡剂分散液；在搅拌条件下向剩余水中依次加入阴离子改性丙烯酸树脂、消泡剂分散液、爽滑助剂、哑光助剂、增稠剂和pH调节剂和润湿剂，使各组成充分溶解并混合均匀，得到乳胶手套涂料。表1实施例1～3中乳胶手套涂料的配方测试例1将实施例1制备的乳胶手套涂料与水按照质量比为1:10的比例混合，所得稀释液记为1#稀释液；将实施例2制备的乳胶手套涂料与水按照质量比为1:10的比例混合，所得稀释液记为2#稀释液；将实施例3制备的乳胶手套涂料与水按照质量比为1：10的比例混合，所得稀释液记为3#稀释液；将进口乳胶手套涂料与水按照质量比为1：10的比例混合，所得稀释液记为4#稀释液；采用光泽度仪测试对上述各原液以及稀释液的哑光度进行测试，具体结果如表2所示，其中60°光泽数值越小，代表涂层哑光度约好。由表2可知，实施例1～3制备的乳胶手套涂料的哑光效果都优于进口乳胶手套涂料的哑光效果，且实施例2制备的乳胶手套涂料性价比最高。表2各原液以及稀释液的哑光度实施例4～6按照实施1的方法制备乳胶手套涂料，不同之处在于所述乳胶手套涂料的配方具体如表3所示。表3实施例4～6中乳胶手套涂料的配方/＞测试例2将实施例4～6制备的乳胶手套涂料以及进口乳胶手套涂料分别与水按照质量比为1:10的比例混合，得到稀释液；利用手模制备硫化的乳胶手套基材，将所述硫化的乳胶手套基材置于稀释液中，在35±5℃条件下进行浸渍处理3s，得到浸渍乳胶手套基材；将所述浸渍乳胶手套基材在105±5℃条件下进行烘烤处理20min，在所述乳胶手套基材的表面形成涂层，脱模后采用70℃热水进行泡洗1h，之后干燥得到医疗级乳胶手套。采用FPT-F1摩擦试验仪测试各医疗级乳胶手套内侧爽滑度，具体结果如表4所示，其中爽滑度数值越大，摩擦力越小，涂层越爽滑。由表4可知，实施例4～6中乳胶手套涂料制备的涂层具有较好的爽滑性能，其中实施例4中乳胶手套涂料制备的涂层爽滑性能在添加较少助剂的基础上即能够达到较好效果，性价比最高。表4涂层爽滑度测试结果乳胶手套涂料来源爽滑度实施例410实施例56实施例610进口乳胶手套涂料8图1为采用实施例4中乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中涂层的电子显微镜图，图2为采用实施例4中乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中涂层的电子显微镜图；由图1和图2可知，采用实施例4中乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中，大分子量爽滑物质附着在粗糙的乳胶手套表面，爽滑效果较好。图3为采用进口乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中涂层的电子显微镜图，图4为采用进口乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套中涂层的电子显微镜图；由图3和图4可知，采用进口乳胶手套涂料制备的医疗级乳胶手套表面爽滑物质附着较少，爽滑一般。测试例3采用实施例6中乳胶手套涂料以及进口乳胶手套涂料，按照测试例2的方法制备医疗级乳胶手套，其中泡洗工艺中水的温度分别为25℃、50℃、70℃和80℃，观察涂层是否脱落，以表征涂层的耐水耐高温性能，具体结果如表5所示。由表5可知，本发明提供的乳胶手套涂料形成的涂层稳定性好，且耐水耐高温性能好。表5涂层耐水耐高温测试结果/＞由以上测试例可知，本发明提供的乳胶手套涂料形成的涂层爽滑度以及哑光度较好，且热水泡洗后涂层性能稳定，不易脱落。同时本发明提供的乳胶手套涂料价格低廉，整体价格比进口乳胶手套涂料便宜20％左右。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进措施，这些改进措施也应视为本发明的保护范围。
