标题title
一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法
摘要abst
本发明公开了一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，包括固定连接在收卷筒本体背面的定位板座，所述收卷筒本体的顶部固定连接有用于防护的保护壳，所述收卷筒本体的中部贯穿套接有可收卷展示软带的收纳杆。该基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，通过收卷筒本体、展示软带和收纳杆设置，以及半弧盖板和滚轴杆的配合使用，收卷筒本体与半弧盖板之间间距通过在墙面的安装位置得到实现，而两者之间的间距也是体现展示软带对外展示的面积，且收纳杆和滚轴杆通过单相异步电马达和传动马达的带动，使得展示软带能够实现上下收卷处理的操作，方便了使用人员对在展示软带上图纸信息的观看使用。
权利要求书clms
1.一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，包括固定连接在收卷筒本体背面的定位板座，其特征在于：所述收卷筒本体的顶部固定连接有用于防护的保护壳，所述收卷筒本体的中部贯穿套接有可收卷展示软带的收纳杆，使得展示软带可得到收纳杆的整体收纳，所述收纳杆的一端固定连接有安装在单相异步电马达一端的轴环，使得单相异步电马达可对收纳杆进行正反转使用，所述展示软带的一端固定连接有可对展示软带一端进行收卷的滚轴杆，所述滚轴杆的两端卡接在用于防护展示软带表面的半弧盖板，所述半弧盖板的内侧壁固定连接有可对滚轴杆传动的传动马达，所述半弧盖板顶部的两侧均固定连接有可与收卷筒本体底部限位结构套接的闭合结构，使得收卷筒本体可与半弧盖板之间进行闭合套接。2.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，其特征在于：所述定位板座的中部固定连接有可警示的反光条层，所述定位板座的正面通过开设的槽口螺纹贯穿有可与墙面贯穿的紧固螺栓，使得定位板座可对收卷筒本体在墙面上进行限位悬挂。3.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，其特征在于：所述收卷筒本体的一侧通过螺栓卡接有用于对单相异步电马达外部保护的防护壳，所述防护壳的一端固定连接有可观察的透明盖，所述防护壳的表面开设有透气口。4.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，其特征在于：所述限位结构包括安装在收卷筒本体底部两端的矩形板壳，所述矩形板壳的底部固定连接有可与闭合结构的导环箍，所述导环箍的内部通过螺孔螺纹贯穿有可限位固定的内贯螺栓，所述矩形板壳的内部固定连接有可对外电连接的线缆。5.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，其特征在于：所述闭合结构包括安装在半弧盖板顶部的两侧的套环板，所述套环板的背面固定连接有可与墙面贴合的螺孔板，所述螺孔板的内部螺纹连接有可与墙面贯穿固定的膨胀螺栓。6.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，其特征在于：所述半弧盖板的中部通过槽口固定连接有可透视观察的玻璃层板。7.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，其特征在于：所述保护壳的中部开设有可供透气网层安装防护的长条口，使得保护壳可对外进行循环通风。8.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，其特征在于：所述保护壳的一侧固定连接有可防护的灯罩壳，所述灯罩壳的内部卡接有可通过电连接照明的灯光棒，使得灯光棒可对展示软带表面位置进行灯光照射。9.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，其特征在于：所述半弧盖板的底部固定连接有可握持使用的握柄把，使得半弧盖板进行上下调整时方便使用人员施力操作。10.一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置的使用方法，包括以下步骤：1）预安装固定：定位板座对墙面安装位置进行固定安装时，首先对墙面进行打孔处理，方便定位板座能够通过紧固螺栓完成在墙面上的悬挂使用，以此方便以下步骤的实现；2）展示空间调整：收卷筒本体内通过收纳杆的展示软带与半弧盖板内的滚轴杆连接，而展示软带表面粘贴的图纸对外展示面积取决于收卷筒本体与半弧盖板的间距；3）使用处理操作：收卷筒本体内的收纳杆与半弧盖板内的滚轴杆对展示软带两端进行收卷处理，而收纳杆利用单相异步电马达对收纳杆传动时，展示软带另一端连接的滚轴杆能够对多余展示软带部分进行及时收卷；4）闭合整备：收卷筒本体底部安装的导环箍内安装有内贯螺栓，使得半弧盖板底部安装的闭合结构在与导环箍底部套接时，内贯螺栓可对闭合结构底部中心位置进行螺纹连接得到闭合固定方式，便于后期使用人员对该装置的搬运。
说明书desc
技术领域本发明涉及图纸处理装置技术领域，具体为一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法。背景技术建筑设计是指建筑物在建造之前，设计者按照建设任务，把施工过程和使用过程中所存在的或可能发生的问题，事先作好通盘的设想，拟定好解决这些问题的办法、方案，用图纸和文件表达出来。中国专利公开号为CN108685367A公开了一种室外建筑设计用图纸展示装置，一种多功能建筑设计平台，包括底座、支撑架和斜撑架，所述支撑架位于底座的上端，所述斜撑架位于支撑架的一侧，所述支撑架的内部一侧下端位置设置有图纸介绍铭牌，且图纸介绍铭牌位于底座的上方，所述图纸介绍铭牌的上端设置有衬板，所述衬板的上端外表面固定安装有永磁板，所述永磁板的上端固定安装有横撑，且横撑位于支撑架的内部一侧外表面，所述永磁板的一侧设置有挡风板，所述永磁板的前端外表面设置有磁铁块，且磁铁块位于挡风板的一侧，该室外建筑设计用图纸展示装置，通过设置的永磁板，能够对待展示的图纸进行磁性吸附，便于安装与拆卸，有利于对图纸进行展示，通过设置的挡风板，能够对展示的图纸进行挡风处理，便于对图纸进行固定，防止风力过大使图纸固定不稳，通过设置的滑杆，能够对展示架的倾斜角度进行调节，便于根据不同的倾斜要求对图纸进行固定，具有一定的实用性，整个室外建筑设计用图纸展示装置结构简单，使用的效果相对于传统方式更好。但是该装置在使用中仍存在个别问题缺陷，如展示面积固定不可调整，需要人为对图纸进行来回更换，存在一定的繁琐情况，以及现有装置体积较大影响使用人员后期整备后的便携搬运情况，故针对以上问题做出进一步的改进。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，具备展示面积可调节和便于搬运等优点，解决了上述所提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，包括固定连接在收卷筒本体背面的定位板座，所述收卷筒本体的顶部固定连接有用于防护的保护壳，所述收卷筒本体的中部贯穿套接有可收卷展示软带的收纳杆，使得展示软带可得到收纳杆的整体收纳，所述收纳杆的一端固定连接有安装在单相异步电马达一端的轴环，使得单相异步电马达可对收纳杆进行正反转使用，所述展示软带的一端固定连接有可对展示软带一端进行收卷的滚轴杆，所述滚轴杆的两端卡接在用于防护展示软带表面的半弧盖板，所述半弧盖板的内侧壁固定连接有可对滚轴杆传动的传动马达，所述半弧盖板顶部的两侧均固定连接有可与收卷筒本体底部限位结构套接的闭合结构，使得收卷筒本体可与半弧盖板之间进行闭合套接优选的，所述定位板座的中部固定连接有可警示的反光条层，所述定位板座的正面通过开设的槽口螺纹贯穿有可与墙面贯穿的紧固螺栓，使得定位板座可对收卷筒本体在墙面上进行限位悬挂。优选的，所述收卷筒本体的一侧通过螺栓卡接有用于对单相异步电马达外部保护的防护壳，所述防护壳的一端固定连接有可观察的透明盖，所述防护壳的表面开设有透气口。优选的，所述限位结构包括安装在收卷筒本体底部两端的矩形板壳，所述矩形板壳的底部固定连接有可与闭合结构的导环箍，所述导环箍的内部通过螺孔螺纹贯穿有可限位固定的内贯螺栓，所述矩形板壳的内部固定连接有可对外电连接的线缆。优选的，所述闭合结构包括安装在半弧盖板顶部的两侧的套环板，所述套环板的背面固定连接有可与墙面贴合的螺孔板，所述螺孔板的内部螺纹连接有可与墙面贯穿固定的膨胀螺栓。优选的，所述半弧盖板的中部通过槽口固定连接有可透视观察的玻璃层板。优选的，所述保护壳的中部开设有可供透气网层安装防护的长条口，使得保护壳可对外进行循环通风。优选的，所述保护壳的一侧固定连接有可防护的灯罩壳，所述灯罩壳的内部卡接有可通过电连接照明的灯光棒，使得灯光棒可对展示软带表面位置进行灯光照射。优选的，所述半弧盖板的底部固定连接有可握持使用的握柄把，使得半弧盖板进行上下调整时方便使用人员施力操作。一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置的使用方法，包括以下步骤：预安装固定：定位板座对墙面安装位置进行固定安装时，首先对墙面进行打孔处理，方便定位板座能够通过紧固螺栓完成在墙面上的悬挂使用，以此方便以下步骤的实现；展示空间调整：收卷筒本体内通过收纳杆的展示软带与半弧盖板内的滚轴杆连接，而展示软带表面粘贴的图纸对外展示面积取决于收卷筒本体与半弧盖板的间距；使用处理操作：收卷筒本体内的收纳杆与半弧盖板内的滚轴杆对展示软带两端进行收卷处理，而收纳杆利用单相异步电马达对收纳杆传动时，展示软带另一端连接的滚轴杆能够对多余展示软带部分进行及时收卷；闭合整备：收卷筒本体底部安装的导环箍内安装有内贯螺栓，使得半弧盖板底部安装的闭合结构在与导环箍底部套接时，内贯螺栓可对闭合结构底部中心位置进行螺纹连接得到闭合固定方式，便于后期使用人员对该装置的搬运。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，具备以下有益效果：该基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，通过收卷筒本体、展示软带和收纳杆设置，以及半弧盖板和滚轴杆的配合使用，收卷筒本体与半弧盖板之间间距通过在墙面的安装位置得到实现，而两者之间的间距也是体现展示软带对外展示的面积，且收纳杆和滚轴杆通过单相异步电马达和传动马达的带动，使得展示软带能够实现上下收卷处理的操作，方便了使用人员对在展示软带上图纸信息的观看使用，节省了现有装置对图纸来回拿取更换的问题，以及闭合结构和限位结构的设置，使得限位结构包括安装在收卷筒本体底部两端的矩形板壳和导环箍，以及闭合结构包括安装在半弧盖板顶部的两侧的套环板，套环板对导环箍底部套接后通过内贯螺栓进行贯穿固定，实现了收卷筒本体与半弧盖板之间闭合卡接的合并方式，方便了使用人员对该装置的便捷搬运。附图说明图1为本发明提出的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置爆炸结构示意图；图2为本发明提出的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法结构示意图；图3为本发明提出的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置的半弧盖板结构示意图；图4为本发明提出的一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置的单相异步电马达结构示意图。图中：1、收卷筒本体；2、定位板座；3、保护壳；4、展示软带；5、收纳杆；6、单相异步电马达；7、轴环；8、滚轴杆；9、半弧盖板；10、传动马达；11、反光条层；12、紧固螺栓；13、防护壳；14、透明盖；15、矩形板壳；16、导环箍；17、内贯螺栓；18、套环板；19、螺孔板；20、膨胀螺栓；21、玻璃层板；22、透气网层；23、灯罩壳；24、灯光棒；25、握柄把。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，包括固定连接在收卷筒本体1背面的定位板座2，定位板座2的中部固定连接有可警示的反光条层11，定位板座2的正面通过开设的槽口螺纹贯穿有可与墙面贯穿的紧固螺栓12，使得定位板座2可对收卷筒本体1在墙面上进行限位悬挂，收卷筒本体1的一侧通过螺栓卡接有用于对单相异步电马达6外部保护的防护壳13，防护壳13的一端固定连接有可观察的透明盖14，防护壳13的表面开设有透气口，收卷筒本体1的顶部固定连接有用于防护的保护壳3，保护壳3的中部开设有可供透气网层22安装防护的长条口，使得保护壳3可对外进行循环通风，保护壳3的一侧固定连接有可防护的灯罩壳23，灯罩壳23的内部卡接有可通过电连接照明的灯光棒24，使得灯光棒24可对展示软带4表面位置进行灯光照射，收卷筒本体1的中部贯穿套接有可收卷展示软带4的收纳杆5，使得展示软带4可得到收纳杆5的整体收纳，收纳杆5的一端固定连接有安装在单相异步电马达6一端的轴环7，使得单相异步电马达6可对收纳杆5进行正反转使用，展示软带4的一端固定连接有可对展示软带4一端进行收卷的滚轴杆8，滚轴杆8的两端卡接在用于防护展示软带4表面的半弧盖板9，半弧盖板9的中部通过槽口固定连接有可透视观察的玻璃层板21，半弧盖板9的底部固定连接有可握持使用的握柄把25，使得半弧盖板9进行上下调整时方便使用人员施力操作，半弧盖板9的内侧壁固定连接有可对滚轴杆8传动的传动马达10，半弧盖板9顶部的两侧均固定连接有可与收卷筒本体1底部限位结构套接的闭合结构，限位结构包括安装在收卷筒本体1底部两端的矩形板壳15，矩形板壳15的底部固定连接有可与闭合结构的导环箍16，导环箍16的内部通过螺孔螺纹贯穿有可限位固定的内贯螺栓17，矩形板壳15的内部固定连接有可对外电连接的线缆，闭合结构包括安装在半弧盖板9顶部的两侧的套环板18，套环板18的背面固定连接有可与墙面贴合的螺孔板19，螺孔板19的内部螺纹连接有可与墙面贯穿固定的膨胀螺栓20，使得收卷筒本体1可与半弧盖板9之间进行闭合套接。一种基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置的使用方法，包括以下步骤：1预安装固定：定位板座2对墙面安装位置进行固定安装时，首先对墙面进行打孔处理，方便定位板座2能够通过紧固螺栓12完成在墙面上的悬挂使用，以此方便以下步骤的实现；2展示空间调整：收卷筒本体1内通过收纳杆5的展示软带4与半弧盖板9内的滚轴杆8连接，而展示软带4表面粘贴的图纸对外展示面积取决于收卷筒本体1与半弧盖板9的间距；3使用处理操作：收卷筒本体1内的收纳杆5与半弧盖板9内的滚轴杆8对展示软带4两端进行收卷处理，而收纳杆5利用单相异步电马达6对收纳杆5传动时，展示软带4另一端连接的滚轴杆8能够对多余展示软带4部分进行及时收卷；4闭合整备：收卷筒本体1底部安装的导环箍16内安装有内贯螺栓17，使得半弧盖板9底部安装的闭合结构在与导环箍16底部套接时，内贯螺栓17可对闭合结构底部中心位置进行螺纹连接得到闭合固定方式，便于后期使用人员对该装置的搬运。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。综上所述，该基于BIM技术的建筑设计图纸处理装置和方法，通过收卷筒本体1、展示软带4和收纳杆5设置，以及半弧盖板9和滚轴杆8的配合使用，收卷筒本体1与半弧盖板9之间间距通过在墙面的安装位置得到实现，而两者之间的间距也是体现展示软带4对外展示的面积，且收纳杆5和滚轴杆8通过单相异步电马达6和传动马达10的带动，使得展示软带4能够实现上下收卷处理的操作，方便了使用人员对在展示软带4上图纸信息的观看使用，节省了现有装置对图纸来回拿取更换的问题，以及闭合结构和限位结构的设置，使得限位结构包括安装在收卷筒本体1底部两端的矩形板壳15和导环箍16，以及闭合结构包括安装在半弧盖板9顶部的两侧的套环板18，套环板18对导环箍16底部套接后通过内贯螺栓17进行贯穿固定，实现了收卷筒本体1与半弧盖板9之间闭合卡接的合并方式，方便了使用人员对该装置的便捷搬运。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
