标题title
一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备
摘要abst
本发明涉及杀菌设备的技术领域，特别是涉及一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其通过橡胶搅拌杆对透明储料筒内部装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌，使其具有流动性，避免软性包装罐沉降堆积在一起，确保软性包装罐内的干性宠物食品能够均匀承受压力进行灭菌，提高装置的灭菌效果；包括超高压灭菌罐和封闭组件，超高压灭菌罐的内部设置有腔室，超高压灭菌罐右端上部设置有注水管，注水管与外部供水机构连接，其特征在于，还包括弧形挡板、转动机构、透明储料筒和搅拌机构，弧形挡板固定在超高压灭菌罐的底端，转动机构安装在超高压灭菌罐的顶部，转动机构用于带动透明储料筒转动。
权利要求书clms
1.一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其特征在于，包括超高压灭菌罐和封闭组件，超高压灭菌罐的内部设置有腔室，超高压灭菌罐右端上部设置有注水管，注水管与外部供水机构连接，并且超高压灭菌罐的后端底部设置有排水管，排水管上设置有控制阀，超高压灭菌罐的左端设置有开口，并且封闭组件将超高压灭菌罐的开口密封覆盖，其特征在于，还包括弧形挡板、转动机构、透明储料筒和搅拌机构，弧形挡板固定在超高压灭菌罐的底端，转动机构安装在超高压灭菌罐的顶部，转动机构用于带动透明储料筒转动，并且透明储料筒与弧形挡板的内侧壁转动接触，透明储料筒的左端设置有取放口，并且弧形挡板和透明储料筒的外侧壁上均设置有多组通孔，搅拌机构也安装在超高压灭菌罐的顶部并伸入到透明储料筒内，搅拌机构用于对放置在透明储料筒内的包装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌。2.如权利要求1所述的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其特征在于，转动机构包括第一固定板、伺服电机、第一主动锥齿轮、第一从动锥齿轮和空心转动轴，伺服电机通过第一固定板固定在超高压灭菌罐的顶部右侧，伺服电机的输出端与第一主动锥齿轮连接，并且第一主动锥齿轮与第一从动锥齿轮啮合传动连接，第一从动锥齿轮固定在空心转动轴上，空心转动轴与超高压灭菌罐的顶部转动连接，并且空心转动轴的底端与透明储料筒的顶端连接。3.如权利要求1所述的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其特征在于，搅拌机构包括第二固定板、电机、第二主动锥齿轮、第二从动锥齿轮、搅拌轴和多组橡胶搅拌杆，电机通过第二固定板固定在超高压灭菌罐的顶端左侧，电机的输出端与第二主动锥齿轮连接，并且第二主动锥齿轮与第二从动锥齿轮啮合传动连接，第二从动锥齿轮固定在搅拌轴的顶端，搅拌轴与空心转动轴转动连接，并且搅拌轴的底端从空心转动轴穿过，并伸入到透明储料筒内，并且多组橡胶搅拌杆均匀固定在搅拌轴上。4.如权利要求1所述的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其特征在于，封闭组件包括弧形密封板、把手和防滑套，弧形密封板将超高压灭菌罐左端的开口密封覆盖，弧形密封板与超高压灭菌罐通过螺栓螺装连接，并且把手固定在弧形密封板的左端，防滑套固定套装在把手上。5.如权利要求2所述的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其特征在于，还包括密封圈，密封圈固定在空心转动轴与超高压灭菌罐的连接处。6.如权利要求1所述的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其特征在于，还包括防爆玻璃，防爆玻璃安装在超高压灭菌罐的前端。7.如权利要求3所述的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其特征在于，还包括F型加强板，F型加强板固定在超高压灭菌罐的顶端后侧，并且F型加强板与空心转动轴以及搅拌轴转动连接。8.如权利要求3所述的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其特征在于，电机为消音电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及杀菌设备的技术领域，特别是涉及一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备。背景技术超高压破壁灭菌技术就是在密闭的超高压容器内，用水作为介质对软包装食品等物料施以400～600MPa的压力或用高级液压油施加以100～1000MPa的压力，其通过破坏菌体蛋白中的非共价键，使蛋白质高级结构破坏，从而导致蛋白质凝固及酶失活，还可造成菌体细胞膜破裂，使菌体内化学组分产生外流，从而杀死食品中几乎所有的细菌、霉菌和酵母菌，在干性宠物食品生产加工过程中就需要使用超高压破壁杀菌设备进行灭菌处理。经检索公开号为CN108187085B的专利文件中，提供了一种超高压灭菌设备，包括有底座，其特征在于所述底座上设有过滤箱，在所述过滤箱左侧表面上设有能对过滤箱输液的进液管，在所述过滤箱右侧设有能对产品超高压灭菌的高压灭菌机构，在所述过滤箱与高压灭菌机构之间设有能使过滤箱内的液体抽送到高压灭菌机构内的涡轮气泵，所述灭菌机构包括耐压壳体，所述涡轮气泵与耐压壳体之间设有输气管连接，在所述输气管上设有第一电磁阀，在所述耐压壳体表面上间隔多个设有泄压管，在所述泄压管上设有第二电磁阀，在所述耐压壳体右端设有端盖，在所述端盖内侧面设有压力传感器，在所述耐压壳体外侧表面上设有排液管，在所述排液管上设有第三电磁阀，所述推出机构设置在耐压壳体内，但其使用过程中发现，产品在耐压壳体内处于静止，容易发生部分产品堆积，导致产品内部部分物料所承受的压力载荷不同，从而导致物料的灭菌效果较差。其次，在公告号为CN217547139U的专利文件中，提供了一种熟羊肉罐头用超高压灭菌装置，包括高压罐体，所述高压罐体上端表面设置有密封盖，所述高压罐体表面一侧上端设置有连接接口，所述高压罐体内部设置有搅拌机构，所述搅拌机构包括固定管、转动环、搅拌杆，所述高压罐体内侧中部固定设置有固定管，所述固定管穿插通过高压罐体延伸至高压罐体下端，所述固定管与高压罐体之间焊接密封，所述固定管外侧表面通过轴承均匀活动设置有若干转动环，所述转动环外侧表面设置有搅拌杆，所述固定管内侧中部通过轴承活动设置有转动杆，所述转动杆外侧表面均匀固定设置有若干电磁铁，所述转动环内部固定设置有铁块，但其使用过程中发现，上述装置通过强磁力带动搅拌杆转动，但电磁铁容易将包装产品的罐体进行吸附，不仅影响搅拌机构的运行，同时也影响罐体内产品的杀菌，导致装置的使用稳定性较差。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种通过橡胶搅拌杆对透明储料筒内部装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌，使其具有流动性，避免软性包装罐沉降堆积在一起，确保软性包装罐内的干性宠物食品能够均匀承受压力进行灭菌，提高其灭菌效果的干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备。本发明的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，包括超高压灭菌罐和封闭组件，超高压灭菌罐的内部设置有腔室，超高压灭菌罐右端上部设置有注水管，注水管与外部供水机构连接，并且超高压灭菌罐的后端底部设置有排水管，排水管上设置有控制阀，超高压灭菌罐的左端设置有开口，并且封闭组件将超高压灭菌罐的开口密封覆盖，其特征在于，还包括弧形挡板、转动机构、透明储料筒和搅拌机构，弧形挡板固定在超高压灭菌罐的底端，转动机构安装在超高压灭菌罐的顶部，转动机构用于带动透明储料筒转动，并且透明储料筒与弧形挡板的内侧壁转动接触，透明储料筒的左端设置有取放口，并且弧形挡板和透明储料筒的外侧壁上均设置有多组通孔，搅拌机构也安装在超高压灭菌罐的顶部并伸入到透明储料筒内，搅拌机构用于对放置在透明储料筒内的包装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌；将超高压灭菌罐上的封闭组件取下，并通过转动机构带动透明储料筒转动，使得透明储料筒左端的取放口与超高压灭菌罐左端的开口对齐，此时工作人员将包装有干性宠物食品的软性包装罐投入透明储料筒内，投入完毕后，通过转动机构带动透明储料筒反转，使得弧形挡板对透明储料筒的取放口遮挡封堵，并且将封闭组件重新安装在超高压灭菌罐上，于此同时，通过外部的供水机构以及注水管的配合使用，向超高压灭菌罐内部持续性的泵入水，随着水的不断泵入，使得超高压灭菌罐内部的压力逐步增大，当超高压灭菌罐内部达到所需的超高压时停止注水即可，通过超高压灭菌罐内部的超高压力实现对软性包装罐内的干性宠物食品的灭菌，此过程中，通过搅拌机构对透明储料筒内包装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌，避免软性包装罐沉降堆积在一起，确保软性包装罐内的干性宠物食品能够均匀承受压力进行灭菌，提高装置的灭菌效果，灭菌完毕后，打开超高压灭菌罐排水管上的控制阀进行泄压，泄压完毕后再次打开封闭组件，同时通过转动机构带动透明储料筒正转，使得透明储料筒的取放口与超高压灭菌罐左端开口重合，此时将透明储料筒内灭菌后的装有干性宠物食品的软性包装罐取出冷藏，并且重复上述动作，对下一批装有干性宠物食品的软性包装罐进行灭菌即可。优选的，转动机构包括第一固定板、伺服电机、第一主动锥齿轮、第一从动锥齿轮和空心转动轴，伺服电机通过第一固定板固定在超高压灭菌罐的顶部右侧，伺服电机的输出端与第一主动锥齿轮连接，并且第一主动锥齿轮与第一从动锥齿轮啮合传动连接，第一从动锥齿轮固定在空心转动轴上，空心转动轴与超高压灭菌罐的顶部转动连接，并且空心转动轴的底端与透明储料筒的顶端连接；通过伺服电机带动第一主动锥齿轮转动，第一主动锥齿轮与第一从动锥齿轮啮合传动连接，从而使得第一从动锥齿轮带动空心转动轴以及透明储料筒转动，便于调节透明储料筒取放口的方位，便于后续工作人员对透明储料筒内部装有干性宠物食品的软性包装罐进行取放，为透明储料筒的转动提供动力。优选的，搅拌机构包括第二固定板、电机、第二主动锥齿轮、第二从动锥齿轮、搅拌轴和多组橡胶搅拌杆，电机通过第二固定板固定在超高压灭菌罐的顶端左侧，电机的输出端与第二主动锥齿轮连接，并且第二主动锥齿轮与第二从动锥齿轮啮合传动连接，第二从动锥齿轮固定在搅拌轴的顶端，搅拌轴与空心转动轴转动连接，并且搅拌轴的底端从空心转动轴穿过，并伸入到透明储料筒内，并且多组橡胶搅拌杆均匀固定在搅拌轴上；通过电机带动第二主动锥齿轮转动，第二主动锥齿轮与第二从动锥齿轮啮合传动连接，从而使得搅拌轴转动，并使得搅拌轴带动橡胶搅拌杆转动，通过橡胶搅拌杆对透明储料筒内部装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌，使其具有流动性，避免软性包装罐堆积在一起影响其内部干性宠物食品的均匀受压，确保干性宠物食品的灭菌效果。优选的，封闭组件包括弧形密封板、把手和防滑套，弧形密封板将超高压灭菌罐左端的开口密封覆盖，弧形密封板与超高压灭菌罐通过螺栓螺装连接，并且把手固定在弧形密封板的左端，防滑套固定套装在把手上；通过将弧形密封板与超高压灭菌罐连接的螺栓拧下，并通过把手将弧形密封板从超高压灭菌罐上取下，此时使得超高压灭菌罐左端的开口打开，便于后续工作人员向透明储料筒内取放装有干性宠物食品的软性包装罐，提高了装置的使用便捷性，同时通过设置防滑套，避免工作人员通过把手取放弧形密封板时出现打滑现象，避免出现磕碰损伤，提高装置的使用可靠性。优选的，还包括密封圈，密封圈固定在空心转动轴与超高压灭菌罐的连接处；通过设置密封圈，避免超高压灭菌罐内部的水从空心转动轴与超高压灭菌罐的连接处渗漏，提高装置的密封性。优选的，还包括防爆玻璃，防爆玻璃安装在超高压灭菌罐的前端；通过设置防爆玻璃，便于观察超高压灭菌罐内部的灭菌情况，进一步提高装置的使用便捷性。优选的，还包括F型加强板，F型加强板固定在超高压灭菌罐的顶端后侧，并且F型加强板与空心转动轴以及搅拌轴转动连接；通过设置F型加强板，确保空心转动轴与搅拌轴转动时的稳定性，提高装置的结构强度。优选的，电机为消音电机；通过设置消音电机，减小噪音污染，提高装置的使用效果。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过搅拌机构对透明储料筒内包装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌，避免软性包装罐沉降堆积在一起，确保软性包装罐内的干性宠物食品能够均匀承受压力进行灭菌，提高装置的灭菌效果。附图说明图1是本发明的第一轴测及其部分剖视结构示意图；图2是本发明的第二轴测结构示意图；图3是本发明的第三轴测结构示意图；图4是本发明的第四轴测及其部分剖视结构示意图；图5是本发明的第五轴测及其部分剖视结构示意图；图6是本发明的正视及其部分剖视结构示意图；图7是本发明的左视及其部分剖视结构示意图；图8是本发明的俯视及其部分剖视结构示意图；附图中标记：1、超高压灭菌罐；2、弧形挡板；3、透明储料筒；4、第一固定板；5、伺服电机；6、第一主动锥齿轮；7、第一从动锥齿轮；8、空心转动轴；9、第二固定板；10、电机；11、第二主动锥齿轮；12、第二从动锥齿轮；13、搅拌轴；14、橡胶搅拌杆；15、弧形密封板；16、把手；17、防滑套；18、密封圈；19、防爆玻璃；20、F型加强板。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。实施例1如图1、图4和图6所示，超高压灭菌罐1的内部设置有腔室，超高压灭菌罐1右端上部设置有注水管，注水管与外部供水机构连接，并且超高压灭菌罐1的后端底部设置有排水管，排水管上设置有控制阀，超高压灭菌罐1的左端设置有开口，并且封闭组件将超高压灭菌罐1的开口密封覆盖，其特征在于，弧形挡板2固定在超高压灭菌罐1的底端，伺服电机5通过第一固定板4固定在超高压灭菌罐1的顶部右侧，伺服电机5的输出端与第一主动锥齿轮6连接，并且第一主动锥齿轮6与第一从动锥齿轮7啮合传动连接，第一从动锥齿轮7固定在空心转动轴8上，空心转动轴8与超高压灭菌罐1的顶部转动连接，并且空心转动轴8的底端与透明储料筒3的顶端连接，透明储料筒3与弧形挡板2的内侧壁转动接触，透明储料筒3的左端设置有取放口，并且弧形挡板2和透明储料筒3的外侧壁上均设置有多组通孔，搅拌机构也安装在超高压灭菌罐1的顶部并伸入到透明储料筒3内，搅拌机构用于对放置在透明储料筒3内的包装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌；将超高压灭菌罐1上的封闭组件取下，并启动伺服电机5，通过带动第一主动锥齿轮6正转，第一主动锥齿轮6与第一从动锥齿轮7啮合传动连接，从而使得第一从动锥齿轮7带动空心转动轴8以及透明储料筒3转动，使得透明储料筒3左端的取放口与超高压灭菌罐1左端的开口对齐，此时工作人员将包装有干性宠物食品的软性包装罐投入透明储料筒3内，投入完毕后，通过伺服电机5反转，此时透明储料筒3反转，并使得弧形挡板2对透明储料筒3的取放口遮挡封堵，并且将封闭组件重新安装在超高压灭菌罐1上，于此同时，通过外部的供水机构以及注水管的配合使用，向超高压灭菌罐1内部持续性的泵入水，随着水的不断泵入，使得超高压灭菌罐1内部的压力逐步增大，当超高压灭菌罐1内部达到所需的超高压时停止注水即可，通过超高压灭菌罐1内部的超高压力实现对软性包装罐内的干性宠物食品的灭菌，此过程中，通过搅拌机构对透明储料筒3内包装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌，避免软性包装罐沉降堆积在一起，确保软性包装罐内的干性宠物食品能够均匀承受压力进行灭菌，提高装置的灭菌效果，灭菌完毕后，打开超高压灭菌罐1排水管上的控制阀进行泄压，泄压完毕后再次打开封闭组件，同时使得伺服电机5正转，并使得透明储料筒3正转，此时透明储料筒3的取放口与超高压灭菌罐1左端开口再次重合，工作人员将透明储料筒3内灭菌后的装有干性宠物食品的软性包装罐取出冷藏，并且重复上述动作，对下一批装有干性宠物食品的软性包装罐进行灭菌即可。实施例2如图1、图4、图5、图7和图8所示，超高压灭菌罐1的内部设置有腔室，超高压灭菌罐1右端上部设置有注水管，注水管与外部供水机构连接，并且超高压灭菌罐1的后端底部设置有排水管，排水管上设置有控制阀，超高压灭菌罐1的左端设置有开口，并且封闭组件将超高压灭菌罐1的开口密封覆盖，其特征在于，弧形挡板2固定在超高压灭菌罐1的底端，转动机构安装在超高压灭菌罐1的顶部，转动机构用于带动透明储料筒3转动，并且透明储料筒3与弧形挡板2的内侧壁转动接触，透明储料筒3的左端设置有取放口，并且弧形挡板2和透明储料筒3的外侧壁上均设置有多组通孔，并且电机10通过第二固定板9固定在超高压灭菌罐1的顶端左侧，电机10的输出端与第二主动锥齿轮11连接，并且第二主动锥齿轮11与第二从动锥齿轮12啮合传动连接，第二从动锥齿轮12固定在搅拌轴13的顶端，搅拌轴13与空心转动轴8转动连接，并且搅拌轴13的底端从空心转动轴8穿过，并伸入到透明储料筒3内，并且多组橡胶搅拌杆14均匀固定在搅拌轴13上；将超高压灭菌罐1上的封闭组件取下，并通过转动机构带动透明储料筒3转动，使得透明储料筒3左端的取放口与超高压灭菌罐1左端的开口对齐，此时工作人员将包装有干性宠物食品的软性包装罐投入透明储料筒3内，投入完毕后，通过转动机构带动透明储料筒3反转，使得弧形挡板2对透明储料筒3的取放口遮挡封堵，并且将封闭组件重新安装在超高压灭菌罐1上，于此同时，通过外部的供水机构以及注水管的配合使用，向超高压灭菌罐1内部持续性的泵入水，随着水的不断泵入，使得超高压灭菌罐1内部的压力逐步增大，当超高压灭菌罐1内部达到所需的超高压时停止注水即可，通过超高压灭菌罐1内部的超高压力实现对软性包装罐内的干性宠物食品的灭菌，此过程中，启动电机10，通过电机10带动第二主动锥齿轮11转动，第二主动锥齿轮11与第二从动锥齿轮12啮合传动连接，从而使得搅拌轴13转动，并使得搅拌轴13带动橡胶搅拌杆14转动，通过橡胶搅拌杆14对透明储料筒3内部装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌，使其具有流动性，避免软性包装罐沉降堆积在一起，确保软性包装罐内的干性宠物食品能够均匀承受压力进行灭菌，提高装置的灭菌效果，灭菌完毕后，打开超高压灭菌罐1排水管上的控制阀进行泄压，泄压完毕后再次打开封闭组件，同时通过转动机构带动透明储料筒3正转，使得透明储料筒3的取放口与超高压灭菌罐1左端开口重合，此时将透明储料筒3内灭菌后的装有干性宠物食品的软性包装罐取出冷藏，并且重复上述动作，对下一批装有干性宠物食品的软性包装罐进行灭菌即可。如图1至图8所示，本发明的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备，其在工作时，首先将弧形密封板15从超高压灭菌罐1上取下，并启动伺服电机5，通过带动第一主动锥齿轮6正转，第一主动锥齿轮6与第一从动锥齿轮7啮合传动连接，从而使得第一从动锥齿轮7带动空心转动轴8以及透明储料筒3转动，使得透明储料筒3左端的取放口与超高压灭菌罐1左端的开口对齐，此时工作人员将包装有干性宠物食品的软性包装罐投入透明储料筒3内，投入完毕后，使得伺服电机5反转，从而使得透明储料筒3反转，并使得弧形挡板2将透明储料筒3的取放口遮挡封堵，同时将弧形密封板15重新安装在超高压灭菌罐1上，之后通过外部的供水机构以及注水管的配合使用，向超高压灭菌罐1内部持续性的泵入水，随着水的不断泵入，使得超高压灭菌罐1内部的压力逐步增大，当超高压灭菌罐1内部达到所需的超高压时停止注水即可，此时通过超高压灭菌罐1内部的超高压力实现对软性包装罐内的干性宠物食品的灭菌，此过程中，启动电机10，通过电机10带动第二主动锥齿轮11转动，第二主动锥齿轮11与第二从动锥齿轮12啮合传动连接，从而使得搅拌轴13转动，并使得搅拌轴13带动橡胶搅拌杆14转动，通过橡胶搅拌杆14对透明储料筒3内部装有干性宠物食品的软性包装罐进行搅拌，使其具有流动性，避免软性包装罐沉降堆积在一起，确保软性包装罐内的干性宠物食品能够均匀承受压力进行灭菌，提高装置的灭菌效果，然后打开超高压灭菌罐1排水管上的控制阀进行泄压，泄压完毕后再次打开弧形密封板15，同时使得伺服电机5正转，并使得透明储料筒3正转，此时透明储料筒3的取放口与超高压灭菌罐1左端开口再次重合，工作人员将透明储料筒3内灭菌后的装有干性宠物食品的软性包装罐取出冷藏，并且重复上述动作，对下一批装有干性宠物食品的软性包装罐进行灭菌即可，再然后通过设置防滑套17，避免工作人员通过把手16取放弧形密封板15时出现打滑现象，避免出现磕碰损伤，提高装置的使用可靠性，并且通过设置密封圈18，避免超高压灭菌罐1内部的水从空心转动轴8与超高压灭菌罐1的连接处渗漏，提高装置的密封性，同时通过设置防爆玻璃19，便于观察超高压灭菌罐1内部的灭菌情况，以及通过设置F型加强板20，确保空心转动轴8与搅拌轴13转动时的稳定性，提高装置的结构强度。本发明的一种干性宠物食品的超高压破壁杀菌设备的伺服电机5、电机10和防爆玻璃19为市面上采购，并且为现有技术，本行业内技术人员只需按照其附带的使用说明书进行安装和操作即可，而无需本领域的技术人员付出创造性劳动。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
