标题title
一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜
摘要abst
本发明公开了一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，属于快递柜技术领域，本方案实现在长时间光照下，色变隔光框受热色变为半透明，阻挡反射光照热量，同时记忆伸缩膜受热延伸，配合反光层使光反射更加充分，增强光反射效果，并带动拉力绳拉动活动板和齿条运动，使齿轮和绝磁板转动，取消两个磁铁块的磁屏蔽，使其相向运动挤压冷气快速喷出对显示屏本体降温，并吹起灰尘飘动在其外侧形成一层阻碍层阻挡光照，进一步降低光照热辐射，而携带着热量的灰尘落下沾附在超细纤维上，使碳酸氢铵粉末受热分解成氨气、水蒸气和二氧化碳，并吸热降温，带动膨胀气囊膨胀挤压降温半球筒内的冷空气吹拂在显示屏本体表面，起到降温的效果。
权利要求书clms
1.一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：包括以下步骤：S1、首先点击智能快递柜的显示屏，使其跳转到取件页面，并选择扫码、刷脸和取件码取件方法的一种；S2、取件人输入相对应的取件指令后，智能快递柜检测到取件人的取件指令后，检测器内部的相对应的快递件；S3、智能快递柜检测到快件后获取快件的存放时长，若低于免费时长，则直接打开柜门，若高于免费时长，则弹出付费页面，待取件人付款后，打开柜门，实现取件。2.根据权利要求1所述的一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：所述S1中的智能快递柜包括智能快递柜本体，所述智能快递柜本体内设有多个快递存储柜，所述智能快递柜本体的上端固定连接有挡板，所述智能快递柜本体的外端安装有显示屏本体，所述显示屏本体的外端固定连接有色变隔光框，所述色变隔光框内设有两个左右对称的记忆伸缩膜，所述显示屏本体和记忆伸缩膜的表面均设有反光层，两个所述记忆伸缩膜相互远离的一端均与色变隔光框的内壁固定连接，所述记忆伸缩膜内嵌设有多个移动杆，所述移动杆的上下两端均与色变隔光框滑动连接，所述显示屏本体的外端固定连接有两个左右对称的固定管，所述固定管内设有拉力绳，两个所述固定管相互靠近的一端均与色变隔光框固定连接，所述色变隔光框的左右两端均开凿有通孔，两个所述拉力绳的外端均穿过通孔与位于最外侧的移动杆固定连接，所述固定管的外端固定连接有冷气喷射框，所述冷气喷射框内滑动连接有两个上下对称的磁铁块，所述冷气喷射框内安装有两个制冷装置，所述磁铁块与制冷装置之间固定连接有伸缩弹簧，所述冷气喷射框的外端开凿有多个喷气孔，所述冷气喷射框内转动连接有绝磁板，所述显示屏本体的外端转动连接有齿轮，所述齿轮与绝磁板固定连接，所述冷气喷射框的外端滑动连接有活动板，所述活动板的外端固定连接有齿条，所述齿条与齿轮啮合连接，所述拉力绳的下端与活动板的上端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：所述显示屏本体的外端螺纹连接有多个降温半球筒，所述降温半球筒位于冷气喷射框的下侧，所述降温半球筒的内部固定连接有储料框，所述储料框内填充有碳酸氢铵粉末，所述储料框的外端固定连接有膨胀气囊，所述膨胀气囊与储料框的内部相连通，所述降温半球筒的外端开凿有透气口，所述透气口内壁之间固定连接有透气膜，所述降温半球筒的外端固定连接有多个均匀分布的超细纤维。4.根据权利要求2所述的一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：所述色变隔光框采用热致变色超分子材料制成，所述色变隔光框在初始状态下为透明设置。5.根据权利要求2所述的一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：所述记忆伸缩膜采用热致型形状记忆高分子材料制成，所述记忆伸缩膜的初始状态为收缩状态。6.根据权利要求2所述的一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：所述移动杆的上下两端均固定连接有滑块，所述色变隔光框的内顶端和内底端均开凿有滑槽，所述滑块与滑槽滑动连接。7.根据权利要求2所述的一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：所述固定管的内壁开凿有多个均匀分布的球形槽，所述球形槽内转动连接有滚珠，所述拉力绳的外端与多个滚珠相接触。8.根据权利要求2所述的一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：两个所述磁铁块相互靠近的一端为异性设置，所述绝磁板采用Fe-Ni合金材料制成，所述绝磁板中Ni的含量为80％。9.根据权利要求2所述的一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，其特征在于：所述冷气喷射框的外端固定连接有滑动杆，所述滑动杆的外端滑动连接有活动球，所述活动板与活动球固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及快递柜技术领域，更具体地说，涉及一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜。背景技术近年来，随着人们生活水平的提高，网购已经成为人们日常生活的一部分，快递作为网购的重要组成部分，也在日常生活中起来越来越重要的角色，智能快递柜是随着快递业不断发展新生的设备，智能快递柜集成了物联网、智能识别、动态密码、无线通讯等技术，能够实现快递包裹的智能化集中存取、指定地点存取、24小时存取和信息发布等功能，对于改善快递的投送效率及用户快件的存取体验有很大帮助。现有技术中，一些室外智能快递柜在长期使用过程中，其上面的显示屏等设备吸收太阳的热辐射，导致其容易发生损坏，导致其失灵，不利于用户的取件，大大降低其使用效果和使用寿命。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，它可以实现在长时间光照下，色变隔光框受热色变为半透明，阻挡反射光照热量，同时记忆伸缩膜受热延伸，配合反光层将部分照射进来的光反射，使光反射更加充分，增强光反射效果，且记忆伸缩膜受热延伸带动拉力绳拉动活动板和齿条运动，使齿轮和绝磁板转动，取消两个磁铁块的磁屏蔽，使其相向运动挤压冷气喷射框内的冷气快速喷出对显示屏本体降温，并吹起灰尘飘动在显示屏本体的外侧形成一层阻碍层，阻挡光照，进一步降低光照热辐射，而灰尘落下沾附在超细纤维上，使降温半球筒内温度升高，促使碳酸氢铵粉末受热分解成氨气、水蒸气和二氧化碳，并吸收热量降低温度，且伴随气体产生，使膨胀气囊膨胀挤压降温半球筒内的冷空气，使其向上吹拂在显示屏本体表面，起到降温的效果。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，包括以下步骤：S1、首先点击智能快递柜的显示屏，使其跳转到取件页面，并选择扫码、刷脸和取件码取件方法的一种；S2、取件人输入相对应的取件指令后，智能快递柜检测到取件人的取件指令后，检测器内部的相对应的快递件；S3、智能快递柜检测到快件后获取快件的存放时长，若低于免费时长，则直接打开柜门，若高于免费时长，则弹出付费页面，待取件人付款后，打开柜门，实现取件。进一步的，所述S1中的智能快递柜包括智能快递柜本体，所述智能快递柜本体内设有多个快递存储柜，所述智能快递柜本体的上端固定连接有挡板，所述智能快递柜本体的外端安装有显示屏本体，所述显示屏本体的外端固定连接有色变隔光框，所述色变隔光框内设有两个左右对称的记忆伸缩膜，所述显示屏本体和记忆伸缩膜的表面均设有反光层，两个所述记忆伸缩膜相互远离的一端均与色变隔光框的内壁固定连接，所述记忆伸缩膜内嵌设有多个移动杆，所述移动杆的上下两端均与色变隔光框滑动连接，所述显示屏本体的外端固定连接有两个左右对称的固定管，所述固定管内设有拉力绳，两个所述固定管相互靠近的一端均与色变隔光框固定连接，所述色变隔光框的左右两端均开凿有通孔，两个所述拉力绳的外端均穿过通孔与位于最外侧的移动杆固定连接，所述固定管的外端固定连接有冷气喷射框，所述冷气喷射框内滑动连接有两个上下对称的磁铁块，所述冷气喷射框内安装有两个制冷装置，所述磁铁块与制冷装置之间固定连接有伸缩弹簧，所述冷气喷射框的外端开凿有多个喷气孔，所述冷气喷射框内转动连接有绝磁板，所述显示屏本体的外端转动连接有齿轮，所述齿轮与绝磁板固定连接，所述冷气喷射框的外端滑动连接有活动板，所述活动板的外端固定连接有齿条，所述齿条与齿轮啮合连接，所述拉力绳的下端与活动板的上端固定连接，可以实现在长时间光照过程中，使色变隔光框受热色变，由透明转换为半透明，阻挡反射光照热量，同时记忆伸缩膜受热在移动杆的辅助下进行延伸，配合反光层将部分照射进来的光反射，使光反射更加充分，增强光反射效果，同时移动杆位移带动拉力绳在固定管内运动，拉动活动板和齿条向上运动，从而带动齿轮和绝磁板转动，取消对磁铁块的磁性屏蔽，使两个磁铁块在异性相吸的作用下相向运动，挤压制冷装置产生的冷气，使其经过喷气孔快速喷出，对显示屏本体进行降温，同时吹起其表面的灰尘，避免其聚集在显示屏本体上对反光层的反光造成影响，同时防止对热量散发造成干扰，而扬起的灰尘飘动在显示屏本体的外侧相当于一层阻碍层，能够对光照进行阻挡，降低光照，减少显示屏本体对热辐射的吸收。进一步的，所述显示屏本体的外端螺纹连接有多个降温半球筒，所述降温半球筒位于冷气喷射框的下侧，所述降温半球筒的内部固定连接有储料框，所述储料框内填充有碳酸氢铵粉末，所述储料框的外端固定连接有膨胀气囊，所述膨胀气囊与储料框的内部相连通，所述降温半球筒的外端开凿有透气口，所述透气口内壁之间固定连接有透气膜，所述降温半球筒的外端固定连接有多个均匀分布的超细纤维，随着重力作用，部分灰尘下落至超细纤维上，而这些灰尘携着热量，使降温半球筒内的温度升高，促使碳酸氢铵粉末受热分解成氨气、水蒸气和二氧化碳，并吸收热量，降低温度，且随着气体的产生，膨胀气囊膨胀挤压降温半球筒内温度降低后的空气，使其经过透气膜向上吹出，吹拂在显示屏本体表面，起到降温的效果。进一步的，所述色变隔光框采用热致变色超分子材料制成，所述色变隔光框在初始状态下为透明设置，通过热致变色超分子材料制成的色变隔光框，在温度升高后，由透明转换为半透明，此时色变隔光框能够阻挡反射70％的光照热辐射。进一步的，所述记忆伸缩膜采用热致型形状记忆高分子材料制成，所述记忆伸缩膜的初始状态为收缩状态，通过使用热致型形状记忆高分子材料制成的记忆伸缩膜具有记忆效应，在温度升高后，记忆伸缩膜进行延伸，而在温度降低后，其又恢复成初始的收缩状态。进一步的，所述移动杆的上下两端均固定连接有滑块，所述色变隔光框的内顶端和内底端均开凿有滑槽，所述滑块与滑槽滑动连接，通过滑块的设置，使记忆伸缩膜在受热延伸运动过程中更加便捷顺畅。进一步的，所述固定管的内壁开凿有多个均匀分布的球形槽，所述球形槽内转动连接有滚珠，所述拉力绳的外端与多个滚珠相接触，通过滚珠的设置，使拉力绳在受力被拉动时更加顺畅，减少摩擦影响，使其不易被拉断。进一步的，两个所述磁铁块相互靠近的一端为异性设置，所述绝磁板采用Fe-Ni合金材料制成，所述绝磁板中Ni的含量为80％，通过两个磁铁块相互靠近的一端之间的异性设置，能够产生吸引力，吸引两个磁铁块进行相向运动，而使用Fe-Ni合金材料制成的绝磁板在闭合状态下能够对两个磁铁块之间的磁性进行屏蔽。进一步的，所述冷气喷射框的外端固定连接有滑动杆，所述滑动杆的外端滑动连接有活动球，所述活动板与活动球固定连接，通过活动球和滑动杆的设置，使活动板在拉力绳的拉动下进行线性稳定运动，不易发生偏移，提高稳定性。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案实现在长时间光照下，色变隔光框受热色变为半透明，阻挡反射光照热量，同时记忆伸缩膜受热延伸，配合反光层将部分照射进来的光反射，使光反射更加充分，增强光反射效果，且记忆伸缩膜受热延伸带动拉力绳拉动活动板和齿条运动，使齿轮和绝磁板转动，取消两个磁铁块的磁屏蔽，使其相向运动挤压冷气喷射框内的冷气快速喷出对显示屏本体降温，并吹起灰尘飘动在显示屏本体的外侧形成一层阻碍层，阻挡光照，进一步降低光照热辐射，而灰尘落下沾附在超细纤维上，使降温半球筒内温度升高，促使碳酸氢铵粉末受热分解成氨气、水蒸气和二氧化碳，并吸收热量降低温度，且伴随气体产生，使膨胀气囊膨胀挤压降温半球筒内的冷空气，使其向上吹拂在显示屏本体表面，起到降温的效果。附图说明图1为本发明中智能快递柜的取件方法结构示意图；图2为本发明中智能快递柜的立体结构示意图；图3为本发明中智能快递柜的整体结构示意图；图4为本发明中色变隔光框的剖面结构示意图；图5为本发明中记忆伸缩膜的动态转换图；图6为本发明中冷气喷射框的剖面结构示意图；图7为本发明中齿轮的侧视剖面结构示意图；图8为本发明中降温半球筒的侧视剖面结构示意图。图中标号说明：1、智能快递柜本体；2、快递存储柜；3、挡板；4、显示屏本体；5、色变隔光框；6、移动杆；601、滑块；7、记忆伸缩膜；8、拉力绳；9、固定管；901、滚珠；10、冷气喷射框；1001、滑动杆；1002、活动球；11、磁铁块；12、伸缩弹簧；13、制冷装置；14、喷气孔；15、绝磁板；16、齿轮；17、活动板；18、齿条；19、降温半球筒；20、储料框；21、膨胀气囊；22、超细纤维；23、透气膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1，一种智能快递柜的取件方法及智能快递柜，包括以下步骤：S1、首先点击智能快递柜的显示屏，使其跳转到取件页面，并选择扫码、刷脸和取件码取件方法的一种；S2、取件人输入相对应的取件指令后，智能快递柜检测到取件人的取件指令后，检测器内部的相对应的快递件；S3、智能快递柜检测到快件后获取快件的存放时长，若低于免费时长，则直接打开柜门，若高于免费时长，则弹出付费页面，待取件人付款后，打开柜门，实现取件。请参阅图2-6，S1中的智能快递柜包括智能快递柜本体1，智能快递柜本体1内设有多个快递存储柜2，智能快递柜本体1的上端固定连接有挡板3，智能快递柜本体1的外端安装有显示屏本体4，显示屏本体4的外端固定连接有色变隔光框5，色变隔光框5内设有两个左右对称的记忆伸缩膜7，显示屏本体4和记忆伸缩膜7的表面均设有反光层，两个记忆伸缩膜7相互远离的一端均与色变隔光框5的内壁固定连接，记忆伸缩膜7内嵌设有多个移动杆6，移动杆6的上下两端均与色变隔光框5滑动连接，显示屏本体4的外端固定连接有两个左右对称的固定管9，固定管9内设有拉力绳8，两个固定管9相互靠近的一端均与色变隔光框5固定连接，色变隔光框5的左右两端均开凿有通孔，两个拉力绳8的外端均穿过通孔与位于最外侧的移动杆6固定连接，固定管9的外端固定连接有冷气喷射框10，冷气喷射框10内滑动连接有两个上下对称的磁铁块11，冷气喷射框10内安装有两个制冷装置13，磁铁块11与制冷装置13之间固定连接有伸缩弹簧12，冷气喷射框10的外端开凿有多个喷气孔14，冷气喷射框10内转动连接有绝磁板15，显示屏本体4的外端转动连接有齿轮16，齿轮16与绝磁板15固定连接，冷气喷射框10的外端滑动连接有活动板17，活动板17的外端固定连接有齿条18，齿条18与齿轮16啮合连接，拉力绳8的下端与活动板17的上端固定连接，可以实现在长时间光照过程中，使色变隔光框5受热色变，由透明转换为半透明，阻挡反射光照热量，同时记忆伸缩膜7受热在移动杆6的辅助下进行延伸，配合反光层将部分照射进来的光反射，使光反射更加充分，增强光反射效果，同时移动杆6位移带动拉力绳8在固定管9内运动，拉动活动板17和齿条18向上运动，从而带动齿轮16和绝磁板15转动，取消对磁铁块11的磁性屏蔽，使两个磁铁块11在异性相吸的作用下相向运动，挤压制冷装置13产生的冷气，使其经过喷气孔14快速喷出，对显示屏本体4进行降温，同时吹起其表面的灰尘，避免其聚集在显示屏本体4上对反光层的反光造成影响，同时防止对热量散发造成干扰，而扬起的灰尘飘动在显示屏本体4的外侧相当于一层阻碍层，能够对光照进行阻挡，降低光照，减少显示屏本体4对热辐射的吸收。请参阅图3-7，显示屏本体4的外端螺纹连接有多个降温半球筒19，降温半球筒19位于冷气喷射框10的下侧，降温半球筒19的内部固定连接有储料框20，储料框20内填充有碳酸氢铵粉末，储料框20的外端固定连接有膨胀气囊21，膨胀气囊21与储料框20的内部相连通，降温半球筒19的外端开凿有透气口，透气口内壁之间固定连接有透气膜23，降温半球筒19的外端固定连接有多个均匀分布的超细纤维22，随着重力作用，部分灰尘下落至超细纤维22上，而这些灰尘携着热量，使降温半球筒19内的温度升高，促使碳酸氢铵粉末受热分解成氨气、水蒸气和二氧化碳，并吸收热量，降低温度，且随着气体的产生，膨胀气囊21膨胀挤压降温半球筒19内温度降低后的空气，使其经过透气膜23向上吹出，吹拂在显示屏本体4表面，起到降温的效果。请参阅图4-5，色变隔光框5采用热致变色超分子材料制成，色变隔光框5在初始状态下为透明设置，通过热致变色超分子材料制成的色变隔光框5，在温度升高后，由透明转换为半透明，此时色变隔光框5能够阻挡反射70％的光照热辐射，记忆伸缩膜7采用热致型形状记忆高分子材料制成，记忆伸缩膜7的初始状态为收缩状态，通过使用热致型形状记忆高分子材料制成的记忆伸缩膜7具有记忆效应，在温度升高后，记忆伸缩膜7进行延伸，而在温度降低后，其又恢复成初始的收缩状态，移动杆6的上下两端均固定连接有滑块601，色变隔光框5的内顶端和内底端均开凿有滑槽，滑块601与滑槽滑动连接，通过滑块601的设置，使记忆伸缩膜7在受热延伸运动过程中更加便捷顺畅。请参阅图6-7，固定管9的内壁开凿有多个均匀分布的球形槽，球形槽内转动连接有滚珠901，拉力绳8的外端与多个滚珠901相接触，通过滚珠901的设置，使拉力绳8在受力被拉动时更加顺畅，减少摩擦影响，使其不易被拉断，两个磁铁块11相互靠近的一端为异性设置，绝磁板15采用Fe-Ni合金材料制成，绝磁板15中Ni的含量为80％，通过两个磁铁块11相互靠近的一端之间的异性设置，能够产生吸引力，吸引两个磁铁块11进行相向运动，而使用Fe-Ni合金材料制成的绝磁板15在闭合状态下能够对两个磁铁块11之间的磁性进行屏蔽，冷气喷射框10的外端固定连接有滑动杆1001，滑动杆1001的外端滑动连接有活动球1002，活动板17与活动球1002固定连接，通过活动球1002和滑动杆1001的设置，使活动板17在拉力绳8的拉动下进行线性稳定运动，不易发生偏移，提高稳定性。在本发明中，相关内的技术人员在使用该装置时，在长时间光照过程中，使色变隔光框5受热色变，由透明转换为半透明，阻挡反射光照热量，同时记忆伸缩膜7受热在移动杆6的辅助下进行延伸，配合反光层将部分照射进来的光反射，使光反射更加充分，增强光反射效果，同时移动杆6位移带动拉力绳8在固定管9内运动，拉动活动板17和齿条18向上运动，从而带动齿轮16和绝磁板15转动，取消对磁铁块11的磁性屏蔽，使两个磁铁块11在异性相吸的作用下相向运动，挤压制冷装置13产生的冷气，使其经过喷气孔14快速喷出，对显示屏本体4进行降温，同时吹起其表面的灰尘，避免其聚集在显示屏本体4上对反光层的反光造成影响，同时防止对热量散发造成干扰，而扬起的灰尘飘动在显示屏本体4的外侧相当于一层阻碍层，能够对光照进行阻挡，降低光照，减少显示屏本体4对热辐射的吸收，随着重力作用，部分灰尘下落至超细纤维22上，而这些灰尘携着热量，使降温半球筒19内的温度升高，促使碳酸氢铵粉末受热分解成氨气、水蒸气和二氧化碳，并吸收热量，降低温度，且随着气体的产生，膨胀气囊21膨胀挤压降温半球筒19内温度降低后的空气，使其经过透气膜23向上吹出，吹拂在显示屏本体4表面，起到降温的效果，且通过螺纹转动，可以便捷将降温半球筒19进行更换和安装，便于使用。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
