标题title
一种植入式导线连接器
摘要abst
本发明提供了一种植入式导线连接器，包括外绝缘套管，及设置在所述外绝缘套管内的连接器针、头电极电缆导线和环电极；所述连接器针包括内腔，所述内腔为非圆形腔；所述头电极电缆导线的近端固定连接有滑动针轴，所述滑动针轴的外轮廓形状与所述内腔的截面形状适配，且所述滑动针轴设置在所述内腔中；所述环电极套设在所述连接器针外，且分别与所述连接器针和头电极电缆导线绝缘。本发明可以通过旋转连接器针对滑动针轴施加扭矩，从而使滑动针轴同步连接器针旋转并能在所述连接器针内相对滑动，进而适应对植入式导线的远端头电极和远端环电极之间间距的调节，使远端头电极在室间隔深部植入，支持左束支、左束支区域起搏疗法。
权利要求书clms
1.一种植入式导线连接器，其特征在于，包括外绝缘套管，及设置在所述外绝缘套管内的连接器针、头电极电缆导线和环电极；所述连接器针包括内腔，所述内腔为非圆形腔；所述头电极电缆导线的近端固定连接有滑动针轴，所述滑动针轴的外轮廓形状与所述内腔的截面形状适配，且所述滑动针轴设置在所述内腔中；所述环电极套设在所述连接器针外，且分别与所述连接器针和头电极电缆导线绝缘。2.根据权利要求1所述的植入式导线连接器，其特征在于，所述内腔为轴对称形腔，所述滑动针轴为对应形状的轴对称形轴。3.根据权利要求1和2中任一项所述的植入式导线连接器，其特征在于，还包括安全导线，所述安全导线为螺旋结构；所述安全导线的远端通过连接环套设在所述头电极电缆导线外，所述安全导线的近端与所述连接器针的远端相连。4.根据权利要求3所述的植入式导线连接器，其特征在于，还包括涂层套管，所述涂层套管套设在所述头电极电缆导线外，所述涂层套管由具有增强机械强度和耐磨性的材料制成。5.根据权利要求4所述的植入式导线连接器，其特征在于，所述涂层套管外套设有第一内绝缘套管，所述第一内绝缘套管的近端通过内绝缘套管密封环与第二内绝缘套管连接，所述内绝缘套管密封环的近端与所述连接环的远端抵接，且所述第二内绝缘套管套设在所述安全导线和所述连接器针的远端外。6.根据权利要求5所述的植入式导线连接器，其特征在于，所述第一内绝缘套管外套设有环电极导线，所述第二内绝缘套管外套设有环电极跨接导线，所述环电极导线的近端通过所述环电极跨接导线与所述环电极的远端连接。7.根据权利要求6所述的植入式导线连接器，其特征在于，所述环电极跨接导线与所述环电极导线之间设置有环电极导线连接环，所述环电极导线连接环的近端与所述内绝缘套管密封环的远端抵接，所述环电极导线连接环的远端与所述外绝缘套管固定连接。8.根据权利要求1所述的植入式导线连接器，其特征在于，所述环电极的内壁上固定连接有第三内绝缘套管；所述连接器针转动安装在所述第三内绝缘套管内。9.根据权利要求8所述的植入式导线连接器，其特征在于，所述第三内绝缘套管的远端和近端分别固定连接有第一绝缘密封环和第二绝缘密封环；所述连接器针包括从远端到近端依次连接的第一段、第二段和第三段，所述第二段的外径大于所述第一段的外径，以在所述第二段的远端形成第一台阶，所述第二段的外径大于所述第三段的外径，以在所述第二段的近端形成第二台阶；所述第一绝缘密封环和所述第二绝缘密封环分别与所述第一台阶和所述第二台阶抵接。10.根据权利要求1所述的植入式导线连接器，其特征在于，还包括头电极位移测试针，所述头电极位移测试针包括插入部和把手部；所述插入部的外轮廓形状与所述内腔的截面形状适配，且所述插入部的外壁上设置有刻度线；所述把手部与所述插入部的一端连接。11.根据权利要求1所述的植入式导线连接器，其特征在于，植入式导线的远端头电极伸出时的行进距离与所述滑动针轴在所述内腔中的滑动距离相等，所述远端头电极的行进距离为0-15毫米。12.根据权利要求11所述的植入式导线连接器，其特征在于，所述滑动针轴的长度为15-20毫米，所述内腔的长度为30-40毫米。13.根据权利要求11所述的植入式导线连接器，其特征在于，所述远端头电极进入心肌的深度为2-15毫米；所述远端头电极外露在植入式导线的外套管外的长度为2毫米，所述远端头电极的行进距离为0-13毫米。
说明书desc
技术领域本发明涉及植入式医疗设备技术领域，具体的涉及一种植入式导线连接器的改进。背景技术心脏起搏器是一种植入体内的电子治疗仪器，可以通过脉冲发生器发放电脉冲并经电极线的传导向患者心脏递送治疗刺激，使心脏激动和收缩，从而达到治疗心脏功能障碍的目的。如图1所示，示意性地展示了脉冲发生器100，该脉冲发生器100设置有金属壳体110和塑料连接块120，金属壳体110内设置有电路和电池，塑料连接块120连接有连接器200，连接器200用作脉冲发生器100和植入式导线300之间的连接点。连接器200的材料可被选择成具有生物相容性，以及被选择成适当地传导和传递来自脉冲发生器100的电信号。通常，植入式导线300的远端310设置有能够被植入患者心肌组织400的一个或多个电极，该植入式导线300包括被容纳在植入式导线300内部的导电线，导电线能够将电极电耦合到连接器200，该连接器200本身被耦合到脉冲发生器100。因此，脉冲发生器100可借助于植入式导线300的电极来检测心脏的电活动和/或进行合适的电刺激疗法。参考图1，关于起搏技术，传统起搏的电极植入位置一般为右心室410心尖部或右心室410间隔，这种起搏方式首先激动右心室410，然后经过心肌细胞间的缓慢传导，再激动左心室420，改变了心脏的正常激动顺序，可引起心室间及心室内的电、机械活动不同步，损害左室功能，导致心功能不全，增加心律失常发生率，引发或加重心力衰竭。因此，近年来越来越多的研究者开始研究生理性起搏方式，例如希浦系统起搏。由于希-浦系统是心脏的特殊传导系统，可以比喻为心脏的电路系统，其与心肌细胞的传导相比，传导速度非常快，可以快速把窦房结发放的起搏信号，经心房间的快速通路，通过房室结希氏束右束支401a/左束支401b浦肯野纤维402，迅速传导到心肌细胞，然后将电信号转换成机械收缩，因此采用希浦系统起搏，可以使左右心室收缩几乎同步，才能不增加心功能损害。希浦系统起搏包括希氏束起搏和左束支区域起搏。希氏束起搏是将特殊的心室起搏电极固定在希氏束401，直接起搏心脏快速传导束支，将起搏信号快速传导至左右心室，实现心脏同步收缩。LBBaP是将特殊的心室起搏电极穿过室间隔，旋在左束支区域，直接起搏左束支401b，也可激动传导的快速传导束支，实现心脏电-机械同步收缩，同时还可避免希氏束起搏的一些缺点，如起搏阈值高、感知低、交叉感知、电极不稳定等。但由于LBBaP的起搏电极需要穿过室间隔并旋在左束支区域，因此起搏电极的固定位置较之希氏束起搏的起搏电极固定位置更深、更远。因此，在采用LBBaP的心脏起搏器植入手术中，需要使植入式导线内部的导电线多行进10~15mm，以使得导电线远端的螺旋状头电极穿破心肌组织后多行进10~15mm以到达左束支区域的最佳心肌刺激点。因此，如何避免导电线在心室间隔深部植入时容易出现的导电线外套管被带入心肌而造成不必要损伤的问题，同时避免因远端头电极伸出时对外绝缘套管导致应力过大的问题本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺陷，提供了一种植入式导线连接器。为了实现以上目的及其他目的，本发明是通过包括以下技术方案实现的：本发明提供了一种植入式导线连接器，外形尺寸与IS-1标准连接器完全一致，包括外绝缘套管，及设置在所述外绝缘套管内的连接器针、头电极电缆导线和环电极；所述连接器针包括内腔，所述内腔为非圆形腔；所述头电极电缆导线的近端固定连接有滑动针轴，所述滑动针轴的外轮廓形状与所述内腔的截面形状适配，且所述滑动针轴设置在所述内腔中；所述环电极套设在所述连接器针外，且分别与所述连接器针和头电极电缆导线绝缘。在一实施例中，所述内腔为轴对称形腔，所述滑动针轴为对应形状的轴对称形轴。轴对称形腔和轴对称形轴的设计可以保证所述连接器针对所述滑动针轴各边施加的扭矩大小更均匀，提高所述连接器针驱动所述滑动针轴旋转的稳定性。在一实施例中，所述连接器还包括安全导线，所述安全导线为螺旋结构；所述安全导线的远端通过连接环套设在所述头电极电缆导线外，所述安全导线的近端与所述连接器针的远端相连。所述安全导线的设计可以确保所述头电极电缆导线与所述连接器针有可靠的连接。在一实施例中，所述连接器还包括涂层套管，所述涂层套管套设在所述头电极电缆导线外，所述涂层套管由具有增强机械强度和耐磨性的材料制成。所述涂层套管的设计可以有效保护所述头电极电缆导线，使所述头电极电缆导线在转动和前后移动时摩擦阻力最小。在一实施例中，所述涂层套管外套设有第一内绝缘套管，所述第一内绝缘套管的近端通过内绝缘套管密封环与第二内绝缘套管连接，所述内绝缘套管密封环的近端与所述连接环的远端抵接，且所述第二内绝缘套管套设在所述安全导线和所述连接器针外。在一实施例中，所述第一内绝缘套管外套设有环电极导线，所述第二绝缘套管外套设有环电极跨接导线，所述环电极导线的近端通过所述环电极跨接导线与所述环电极的远端连接。在一实施例中，所述环电极跨接导线与所述环电极导线之间设置有环电极导线连接环，所述环电极导线连接环的近端与所述内绝缘套管密封环的远端抵接，所述环电极导线连接环的远端与所述外绝缘套管固定连接。所述第一内绝缘套管、内绝缘套管密封环和第二内绝缘套管的设计，可以在所述头电极电缆导线外围形成完全绝缘的通道，进而可以确保所述头电极电缆导线与所述环电极导线之间可靠绝缘。在一实施例中，所述环电极的内壁上固定连接有一第三内绝缘套管；所述连接器连接针转动安装在所述第三内绝缘套管内。在一实施例中，所述第三内绝缘套管的远端和近端分别固定连接有第一绝缘密封环和第二绝缘密封环；所述连接器针包括从远端到近端依次连接的第一段、第二段和第三段，所述第二段的外径大于所述第一段的外径，以在所述第二段的远端形成第一台阶，所述第二段的外径大于所述第三段的外径，以在所述第二段的近端形成第二台阶；所述第一绝缘密封环和所述第二绝缘密封环分别与所述第一台阶和所述第二台阶抵接。所述第三内绝缘套管、第一绝缘密封环、第二绝缘密封环以及所述连接器针的变径设计，可以确保所述连接器针与所述环电极之间可靠绝缘密封，同时可以确保所述连接器针不能前后移动。在一实施例中，所述连接器还包括头电极位移测试针，所述头电极位移测试针包括插入部和把手部；所述插入部的外轮廓形状与所述内腔的截面形状适配，且所述插入部的外壁上设置有刻度线；所述把手部与所述插入部的一端连接。在一实施例中，植入式导线的远端头电极伸出时的行进距离与所述滑动针轴在所述内腔中的滑动距离相等，所述远端头电极的行进距离为0-15毫米。在一实施例中，所述滑动针轴的长度为15-20毫米，所述内腔的长度为30-40毫米。在一实施例中，所述远端头电极进入心肌的深度为2-15毫米；所述远端头电极外露在植入式导线的外套管外的长度为2毫米，所述远端头电极的行进距离为0-13毫米。本发明的有益效果：1、通过在连接器针上开设非圆形内腔，并在头电极电缆导线的近端固定连接与内腔适配的滑动针轴，可以实现通过旋转连接器针对滑动针轴施加扭矩，从而使滑动针轴和头电极电缆导线同步连接器针旋转并带动植入式导线的远端头电极相对于植入式导线的远端环电极旋转行进，进而实现植入式导线的远端头电极和植入式导线的远端环电极之间间距的调节；较之在左束支区域起搏手术中使用标准IS-1连接器，本发明的设计可以有效避免植入式导线的外套管被带入心肌而造成不必要损伤，同时避免因远端头电极伸出时对植入式导线的外绝缘套管导致应力过大的问题；2、通过头电极位移测试针的设计，可以可视化测量滑动针轴的滑动距离，从而对植入式导线的远端头电极植入的深度做出有效的判断。附图说明图1显示为使用脉冲发生器进行左束支区域起搏的概念图。图2显示为本发明一种植入式导线连接器的外形结构示意图。图3显示为图2中A-A面的剖视图。图4显示为本发明一种植入式导线连接器的分解示意图。图5显示为本发明一种植入式导线连接器中的部分部件的组装示意图。图6显示为本发明一种植入式导线连接器中的另一部分部件的结构示意图。图7显示为本发明一种植入式导线连接器和头电极位移测试针的结构示意图。图8显示为本发明中头电极位移测试针的结构示意图。具体实施方式请参阅图1至图8。以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供本领域的技术人员了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。在本发明中，为了更清楚的描述，作出如下说明：观察者面对附图1进行观察，远离脉冲发生器100的一端为“远端”，“远端”同时也是靠近心肌组织400的一端；靠近脉冲发生器100的一端为“近端”。本说明书中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本发明所说“连接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。如图1所示，为了保证植入式导线300的远端头电极311可以在心肌组织400中植入心肌组织深部，同时避免远端头电极311产生不必要的应力，以及保证植入式导线300的外套管不会被带入心肌组织400中以避免造成不必要的心肌损伤，本发明提供了一种植入式导线连接器200，适用于BBBP，LBBP，LAAaP或适用于深部室间隔植入电极，实现植入式导线300的远端头电极311与植入式导线300的远端环电极312之间的间距可调。如图2所示，所述连接器200的外形尺寸与标准IS-1连接器完全一致，可与所有采用标准IS-1连接器的脉冲发生器100相连接配用，实现正常的起搏/感知功能。所述连接器200与标准IS-1连接器相比，不同之处在于其内部结构和组成。如图2所示，本发明提供的所述连接器200包括连接器针210、头电极电缆导线220、环电极230和外绝缘套管240。所述头电极电缆导线220设置在所述连接器针210内，且全电缆和滑动针轴260与所述连接器针210活动连接；所述头电极电缆导线220的远端用于与植入式导线300的远端头电极311连接。所述环电极230用于与植入式导线300的远端环电极312连接，所述环电极230套设在所述连接器针210外，且所述环电极230与所述连接器针210之间绝缘，并且所述连接器针210能相对于所述环电极230转动。所述外绝缘套管240套设在所述环电极230外，所述外绝缘套管240的外观尺寸与标准IS-1连接器的外观尺寸一致，以使所述连接器200的外部尺寸符合IS-1标准。如图3所示，为了实现植入式导线300的远端头电极311与植入式导线300的远端环电极312之间的间距可调，所述连接器针210包括内腔211，所述内腔211为非圆形腔，滑动针轴260滑动设置在所述内腔211中，所述滑动针轴260的外轮廓形状与所述内腔211的截面形状适配，从而实现通过旋转所述连接器针210可以对所述滑动针轴260施加扭矩。请结合图4，所述滑动针轴260的远端与所述头电极电缆导线220的近端固定连接，故通过旋转所述连接器针210可以实现所述滑动针轴260及所述头电极电缆导线220的同步旋转。因此，当术者植入起搏电极时，通过旋转所述连接器针210，可以使与之相连的所述滑动针轴260和所述头电极电缆导线220旋转，从而带动与所述头电极电缆导线220的远端相连的植入式导线300的远端头电极311在心肌组织400中旋转。由于螺旋针状的植入式导线300的远端头电极311在心肌组织400中旋转的同时会向前移动行进，故通过旋转所述连接器针210，即可增大植入式导线300的远端头电极311的远端与植入式导线300的远端环电极312之间的间距。同时，植入式导线300的远端头电极311的旋转前进会反向拉动所述头电极电缆导线220向远端移动，此时，所述滑动针轴260会在所述头电极电缆导线220的拉动下在所述连接器针210的所述内腔211中相对于所述连接器针210向远端滑动，且所述滑动针轴260的滑动距离即等于植入式导线300的远端头电极311的远端与植入式导线300的远端环电极312之间增大的间距，也等于远端头电极311在心肌内的行进间距，该间距为0-15毫米；所述远端头电极311外露在植入式导线的外套管外的长度为2毫米，所述远端头电极311行进距离为0-13毫米；所述滑动针轴260的长度为15-20毫米，所述内腔211的长度为30-40毫米。上述滑动针轴260、内腔211、远端头电极311行进距离定义的尺寸，能够保证远端头电极311进入室间隔足够的深度，使得所述远端头电极311进入左束支，或左束支区域保证起搏刺激能够顺利的递送到所述左束支。优选地，所述内腔211可以是轴对称形腔，例如十字型腔和一字型腔，或者正多边形腔，所述滑动针轴260为对应形状的轴对称形轴，从而可以保证所述连接器针210对所述滑动针轴260各边施加的扭矩大小更均匀，提高所述连接器针210驱动所述滑动针轴260旋转的稳定性。图中示出了所述内腔211为三角形腔，所述滑动针轴260为三角针轴，三角针轴包括三个弧形倒角形成的面以便于其装配。在远端头电极311伸出时，所述滑动针轴260、头电极电缆导线220和远端头电极311组成一滑动的整体，远端头电极311在0-15毫米的滑动间距内与植入式导线的其他部件是相对自由的，因此即使远端头电极311伸出15毫米，该滑动的整体的近端与植入式导线的外绝缘套管之间没有沿植入式导线轴向的相互作用力，也就避免了远端头电极311伸出产生的应力问题。同时相对于现有技术，植入式导线的外绝缘套管也不会被相对自由的远端头电极311带入心肌深部，从而减少对心肌组织的损伤。继续参考图4，并请结合图5，由于滑动针轴260和连接器针210之间为滑动连接的关系，这种滑动连接的关系可能导致两者之间电连接不牢靠，可能会增加感知、起搏阻抗，或增加感知噪声，或感知电路断路。为了确保直径不相同的所述头电极电缆导线220与所述连接器针210有可靠的连接，可以在两者之间设置一可弹性伸缩的安全导线270。所述安全导线270为螺旋结构，所述安全导线270的近端与所述连接器针210的远端相连。所述安全导线270与所述连接器针210套设在所述头电极电缆导线220外，且所述安全导线270的远端可以通过连接环271套设在所述头电极电缆导线220外，所述连接环271可以套设在所述头电极电缆导线220的远端一侧。当所述连接器针210旋转时，所述安全导线270、连接环271和头电极电缆导线220同步旋转，保证无论所述滑动针轴260如何滑动，所述头电极电缆导线220与所述连接器针210始终能可靠连接。此外，所述安全导线270为可弹性伸缩的螺旋结构的设计，可以使得所述安全导线270在所述滑动针轴260移动时可弹性伸长或缩短，以适应所述滑动针轴260的位移。安全导线270电学并联在滑动针轴260和连接器针210之间，即使滑动针轴260和连接器针210之间出现连接不良的问题，安全导线270也能够保证感知、起搏时始终处于导线低阻抗，避免电连接不良导致的噪声、短路、电池寿命缩短等问题。进一步地，为了使所述头电极电缆导线220在转动和前后移动时摩擦阻力最小，可以在所述头电极电缆导线220外套设涂层套管222，所述涂层套管222由具有一定机械强度和耐磨性的材料制成，例如致密的PTFE涂层，可以有效保护所述头电极电缆导线220。此外，PTFE涂层具有绝缘性，其还能够保证导线在漏液的情况下头电极电缆导线220与环电极导线232之间的绝缘性能，从而保证起搏器正常工作。继续参照图4，为了实现所述环电极230与植入式导线300的远端环电极312连接，所述环电极230的远端可以依次连接有环电极跨接导线231和环电极导线232，所述环电极导线232用于与植入式导线300的远端环电极312电耦合，所述环电极跨接导线231用于跨接不同直径的所述环电极230和所述环电极导线232。进一步地，为了实现较大直径的所述环电极跨接导线231与较小直径的所述环电极导线232可靠连接，可以在所述环电极跨接导线231与所述环电极导线232之间设置一环电极导线连接环233，所述环电极导线连接环233的远端与所述环电极导线232的近端连接，所述环电极导线连接环233的近端与所述环电极跨接导线231的远端连接，且所述环电极跨接导线231的近端与所述环电极230的远端连接，从而实现通过所述环电极导线连接环233和所述环电极跨接导线231将不同直径的所述环电极导线232和所述环电极230可靠地连在一起，以形成完整的环电极导线通路。具体地，所述环电极导线232的外径可以等于所述环电极导线连接环233的内径，以使得所述环电极导线连接环233可以套设在所述环电极导线232的近端外；所述环电极导线连接环233的外径可以等于所述环电极跨接导线231的内径，以使得所述环电极跨接导线231可以套设在所述环电极导线连接环233外；所述环电极跨接导线231的外径等于所述环电极230的内径，以使得所述环电极230可以套设在所述环电极跨接导线231的近端外。再请结合图1，所述外绝缘套管240套设在所述环电极230、环电极跨接导线231和环电极导线232外，并能可靠地将所述环电极230的一部分以及环电极跨接导线231和环电极导线232完全与人体组织绝缘。请参照图4和图5，为了确保所述头电极电缆导线220与所述环电极导线232之间可靠绝缘，可以在所述涂层套管222外套设第一内绝缘套管281，所述第一内绝缘套管281可以由硅橡胶制成。所述环电极导线232套设在所述第一内绝缘套管281的外围，为安全起见，所述环电极导线232可由4~5股钢丝绕制而成。所述第一内绝缘套管281的近端设置一内绝缘套管密封环283，所述内绝缘套管密封环283的近端与所述连接环271的远端抵接，所述内绝缘套管密封环283的作用是将不同直径的所述第一内绝缘套管281和第二内绝缘套管282连为一体。所述第二内绝缘套管282的长度可以延伸至所述连接器针210的远端，从而使所述第一内绝缘套管281和第二内绝缘套管282形成的整体绝缘结构可以在所述头电极电缆导线220、安全导线270和连接器针210的远端外围形成完全绝缘的通道，以使所述头电极电缆导线220与所述环电极导线232之间电绝缘。具体地，所述内绝缘套管密封环283的内径可以等于所述第一内绝缘套管281的外径，以使得所述内绝缘套管密封环283可以套设在所述第一内绝缘套管281的近端；所述内绝缘套管密封环283的外径等于所述第二内绝缘套管282的内径，以使得所述第二内绝缘套管282可以套设在所述内绝缘套管密封环283外。所述内绝缘套管密封环283和所述第二内绝缘套管282同样可以由硅橡胶制成。进一步地，可以理解的是，完整的环电极导线通路与所述头电极电缆导线220同样是绝缘的，在一些实施例中，所述环电极导线连接环233可以套设在所述第一内绝缘套管281上，且所述环电极导线连接环233的近端与所述内绝缘套管密封环283的远端抵接，此时所述环电极跨接导线231可以套设在所述第二绝缘套管282外。如图5所示，所述环电极导线232外套设有所述外绝缘套管240的第一外绝缘套管240a，所述第一外绝缘套管240a可以使所述环电极导线232完全与人体组织绝缘。所述第一外绝缘套管240a的近端与所述环电极导线连接环233的远端固定连接，以使得所述环电极导线通路不会相对于所述外绝缘套管240转动。请参考图4和图6，所述环电极230可以固定连接在所述外绝缘套管240的第二外绝缘套管240b和第三外绝缘套管240c内，且所述第二外绝缘套管240b与所述第三外绝缘套管240c不直接连接，以露出部分所述环电极230。为了确保所述连接器针210与所述环电极230之间可靠绝缘，可以在所述环电极230的内壁上固定连接一第三内绝缘套管290，所述第三内绝缘套管290可以是牢固粘接在所述环电极230的内壁上的。所述连接器针210安装在所述第三内绝缘套管290内，并可自由转动，但不能前后移动。为了进一步确保所述连接器针210不能前后移动，所述连接器针210可以包括从远端到近端依次连接的第一段210a、第二段210b和第三段210c，所述第二段210b的外径大于所述第一段210a的外径，以在所述第二段210b的远端形成第一台阶；所述第二段210b的外径大于所述第三段210c的外径，以在所述第二段210b的近端形成第二台阶。所述第三内绝缘套管290的远端和近端可以分别固定连接有第一绝缘密封环291和第二绝缘密封环292，且所述第一绝缘密封环291和所述第二绝缘密封环292可以是与所述第三内绝缘套管290一体成型的。所述第一绝缘密封环291和所述第二绝缘密封环292分别与所述第一台阶和所述第二台阶抵接，因此可以限制所述连接器针210的前后移动。同时，所述第一绝缘密封环291和所述第二绝缘密封环292可以在所述外绝缘套管240与所述连接器针210之间起到良好的密封作用。进一步地，如图7所示，术者可使用带有刻度的头电极位移测试针500测量所述滑动针轴260的滑动距离，以此评估植入式导线300的远端头电极311与植入式导线300的远端环电极312之间增加的间距，从而对植入式导线300的远端头电极311的植入深度做出有效的判断。需要说明的是，在一些实施例中，所述头电极位移测试针500可以仅用作测量所述滑动针轴260的滑动距离的测距工具，所述连接器针210的旋转可以通过手或驱动工具驱动。在另一些实施例中，所述头电极位移测试针500在作为测量所述滑动针轴260的滑动距离的测距工具使用时，同时作为旋转所述连接器针210的施力部件使用。如图8所示，所述头电极位移测试针500可以包括带有刻度的插入部510，以及与所述插入部510的一端连接的把手部520。所述插入部510的外轮廓形状与所述内腔211的截面形状适配，从而可以使所述插入部510插入所述内腔211中；所述把手部520用于方便进行手持操作，且所述把手部520的外尺寸应大于所述连接器针210的外径。仅测量滑动针轴260的滑动距离时，可以手持所述把手部520并将所述插入部510插入所述内腔211内，直至顶到所述滑动针轴260；然后观察所述连接器针210的近端面在所述插入部510上对应的刻度线位置，即可直接读取到滑动针轴260的滑动距离。驱动所述连接器针210旋转并测量所述滑动针轴260的滑动距离时，可以手持把手部520并将所述插入部510插入所述内腔211内，直至顶到所述滑动针轴260；然后一边旋转所述把手部520一边观察所述连接器针210的近端面在所述插入部510上对应的刻度线位置；直至所述连接器针210的近端面在所述插入部510上对应的刻度线位置达到理想位置时，停止旋转所述把手部520，此时读取到的刻度即为所述滑动针轴260的滑动距离。具体地，所述头电极位移测试针500的刻度的最右侧端部为0刻度线，所述刻度的每个刻度线标识一毫米的小格513，每五个所述小格设置一个较长的5毫米刻度线，如图中所示医生可以方便的获知刻度线511表示5毫米，刻度线512表示10毫米，所述头电极位移测试针500的长度为20-30毫米。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
