标题title
一种电动物流汽车灭火装置
摘要abst
本发明公开了一种电动物流汽车灭火装置，包括蓄水箱以及密封焊接安装在蓄水箱内部的内箱和安装在车厢内部上表面的L型限位板；所述蓄水箱前后两侧下部设置有倾斜面，所述倾斜面外部从左到右依次等距设置有若干组高压喷头，所述内箱内部填放有底座，所述底座内部从左到右等距开设有若干组放置内管，所述放置内管内部填放有干粉袋。测温板来观察车厢内部温度异常变化，在发现温度异常后，通过电控模组对爆炸块进行控制，使干粉袋突破遮挡膜，并由于锥形喷口呈锥形，且蓄水箱底部对应锥形喷口位置设置有底遮挡膜，使锥形喷口整体形成空腔，使干粉通过锥形喷口快速喷出，作为扑灭车厢内部火的主要介质，避免对车内其他快递造成影响。
权利要求书clms
1.一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：包括蓄水箱以及密封焊接安装在蓄水箱内部的内箱和安装在车厢内部上表面的L型限位板；所述蓄水箱前后两侧下部设置有倾斜面，所述倾斜面外部从左到右依次等距设置有若干组高压喷头，所述蓄水箱前后上部对称固定安装有限位板，所述蓄水箱通过限位板滑动插入L型限位板内部；所述内箱内部填放有底座，所述底座内部从左到右等距开设有若干组放置内管，所述放置内管内部填放有干粉袋；所述内箱上部密封盖有保护板，所述保护板下表面对应放置内管位置设置有爆炸块。2.根据权利要求1所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述倾斜面设置的倾斜角度为45°，所述蓄水箱底部固定安装有底板，所述底板对应放置内管位置贯穿开设有孔，所述孔内部粘黏安装有底遮挡膜。3.根据权利要求2所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述蓄水箱右侧表面下部贴合固定安装有安装板，所述安装板上表面固定安装有定位架，所述增压气泵固定卡接安装在定位架内部，所述增压气泵输出端连通安装有弯管。4.根据权利要求3所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述蓄水箱右侧上部连通安装有补水管和充气管，所述补水管和充气管安装水平高度一致，且弯管与充气管栓接安装。5.根据权利要求4所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述限位板下部从左到右依次等距转动安装有若干组滚动珠，所述限位板左右侧对称贯穿开设有定位栓孔，所述限位板贴合L型限位板内壁，且L型限位板对应滚动珠位置开设有U型槽。6.根据权利要求5所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述内箱底部设置有底座，所述内保护层内部开设的书放置内管底部开设有锥形喷口，所述放置内管和锥形喷口间隔处粘黏安装有遮挡膜，所述放置内管和遮挡膜间隔处为独立空腔。7.根据权利要求6所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述保护板下表面前后对称固定安装有卡板，所述内保护层上表面对应卡板位置开设有密封槽，所述爆炸块外弧面贴合放置内管内壁。8.根据权利要求7所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述保护板内部设置有电击板，所述电极板输出端接触爆炸块，所述电击板输入端设置有来接导线，所述导线外部设有保护管，所述保护管底端安装测温板，所述导线输入端与测温板电性连接。9.根据权利要求8所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述保护管外弧面上下对称安装有两组定位套管，所述定位套管外弧面设置有支杆，且支杆固定安装在有左侧外表面，所述测温板上部电性连接有电控模组。10.根据权利要求9所述的一种电动物流汽车灭火装置，其特征在于：所述蓄水箱上部密封盖有封板，所述封板对应定位栓孔位置贯穿开设有通孔，所述定位栓孔内部双节啊在有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓螺帽栓入封板上表面，所述封板下表面贴合保护板上表面，所述封板上表面贴合车厢内壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及物流运输防护设备领域，具体为一种电动物流汽车灭火装置。背景技术随着目前市场上线上商店越来越多，物流行业发展迅速，同时随着电动汽车的推广，其保有量快速上升。同时相应国家环保要求，越来越多的运输工具采用电动汽车。随着电动汽车的普及电动车使用越来越多，尤其是物流汽车多采用电车运输，但随着电动汽车发展普及，电动汽车的起火事故也随之增多。当前电动汽车起火的主要部位集中于电机舱和电池仓，但区别与普通客运车辆，快递运输车辆内运输着大量货物，货物在运输中也可能因为意外起火，对运输货物和运输车辆造成较大损失。电动汽车发生起火和传统燃油车不同，一旦起火，火势发展迅猛，且车厢内部的火势可能会点燃电机舱和电池仓，发生爆燃的情况，使得驾驶员没有足够的时间去灭火，甚至导致无法逃生，危及生命。现有的自动灭火装置的结构虽然简单，但是在灭火效率、范围和时机上尚有待提高，且不能针对物流运输车厢内部的货物进行保护，而简单的用水灭火可能会对车厢内部运输的货物造成破坏，导致电动汽车起火时火势迅猛，传统的自动灭火装置灭火效率低，启动灭火时间延迟长，且不能检测出失火部位和导致起火的短路电路，所以现在需要一种电动物流汽车灭火装置。发明内容本发明的目的在于提供一种电动物流汽车灭火装置，通过设置在蓄水箱内部的内箱来储存干粉袋，测温板检测车厢内部的温度，在温度异常使通过电控模组发出高压电击触发爆炸块，使干粉袋从锥形喷口内部喷出，并通过增压气泵为蓄水箱内部充压，使蓄水箱内部水能够通过高压喷头快速喷出，能够在特殊情况下辅助干粉袋实现灭火工作，能够有效避免因车厢内部着火造成的整车燃烧，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电动物流汽车灭火装置，包括蓄水箱以及密封焊接安装在蓄水箱内部的内箱和安装在车厢内部上表面的L型限位板；所述蓄水箱前后两侧下部设置有倾斜面，所述倾斜面外部从左到右依次等距设置有若干组高压喷头，所述蓄水箱前后上部对称固定安装有限位板，所述蓄水箱通过限位板滑动插入L型限位板内部；所述内箱内部填放有底座，所述底座内部从左到右等距开设有若干组放置内管，所述放置内管内部填放有干粉袋；所述内箱上部密封盖有保护板，所述保护板下表面对应放置内管位置设置有爆炸块。优选的，所述倾斜面设置的倾斜角度为45°，所述蓄水箱底部固定安装有底板，所述底板对应放置内管位置贯穿开设有孔，所述孔内部粘黏安装有底遮挡膜。优选的，所述蓄水箱右侧表面下部贴合固定安装有安装板，所述安装板上表面固定安装有定位架，所述增压气泵固定卡接安装在定位架内部，所述增压气泵输出端连通安装有弯管。优选的，所述蓄水箱右侧上部连通安装有补水管和充气管，所述补水管和充气管安装水平高度一致，且弯管与充气管栓接安装。优选的，所述限位板下部从左到右依次等距转动安装有若干组滚动珠，所述限位板左右侧对称贯穿开设有定位栓孔，所述限位板贴合L型限位板内壁，且L型限位板对应滚动珠位置开设有U型槽。优选的，所述内箱底部设置有底座，所述内保护层内部开设的书放置内管底部开设有锥形喷口，所述放置内管和锥形喷口间隔处粘黏安装有遮挡膜，所述放置内管和遮挡膜间隔处为独立空腔。优选的，所述保护板下表面前后对称固定安装有卡板，所述内保护层上表面对应卡板位置开设有密封槽，所述爆炸块外弧面贴合放置内管内壁。优选的，所述保护板内部设置有电击板，所述电极板输出端接触爆炸块，所述电击板输入端设置有来接导线，所述导线外部设有保护管，所述保护管底端安装测温板，所述导线输入端与测温板电性连接。优选的，所述保护管外弧面上下对称安装有两组定位套管，所述定位套管外弧面设置有支杆，且支杆固定安装在有左侧外表面，所述测温板上部电性连接有电控模组。优选的，所述蓄水箱上部密封盖有封板，所述封板对应定位栓孔位置贯穿开设有通孔，所述定位栓孔内部双节啊在有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓螺帽栓入封板上表面，所述封板下表面贴合保护板上表面，所述封板上表面贴合车厢内壁。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设置的测温板来观察车厢内部温度异常变化，在发现温度异常后，通过电控模组对爆炸块进行控制，使干粉袋突破遮挡膜，并由于锥形喷口呈锥形，且蓄水箱底部对应锥形喷口位置设置有底遮挡膜，使锥形喷口整体形成空腔，使干粉通过锥形喷口快速喷出，作为扑灭车厢内部火的主要介质，使干粉附着车厢内部，避免对车内其他快递造成影响。2.通过设置的补水管为蓄水箱内部充水，但内箱和底座对水进行遮挡，能有效避免水体接触干粉袋，在干粉袋爆炸喷出后，仍然未将火扑灭时增压气泵工作对蓄水箱内部水快速冲压，并通过高压喷头喷出，由于高压喷头位于蓄水箱左右两侧，且倾斜安装，使高压喷头能够辐射车厢内部更多空间。3.通过设置的限位板与L型限位板配合，使蓄水箱整体能够灵活插放在车厢内部顶端，在干粉喷出后可以将蓄水箱抽出来更换新的干粉袋，同时配合封板来抵紧保护板完成对干粉袋和爆炸块使用的稳定性，避免火势较大造成电动车整车燃烧。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明蓄水箱内部结构视图；图3为本发明内箱安装结构拆分图；图4为本发明蓄水箱底部结构视图；图5为本发明内箱安装结构视图；图6为本发明内箱底部结构视图；图7为本发明干粉袋安装结构视图；图8为本发明保护板内部结构视图。图中：1、蓄水箱；2、高压喷头；3、底板；4、底遮挡膜；5、安装板；6、定位架；7、增压气泵；8、补水管；9、充气管；10、限位板；11、滚动珠；12、定位栓孔；13、L型限位板；14、U型槽；15、内箱；16、底座；17、内保护层；18、放置内管；19、锥形喷口；20、遮挡膜；21、干粉袋；22、保护板；23、卡板；24、爆炸块；25、保护管；26、定位套管；27、测温板；28、电控模组；29、封板；30、锁紧螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种电动物流汽车灭火装置，如图1-8所示，包括蓄水箱1以及密封焊接安装在蓄水箱1内部的内箱15和安装在车厢内部上表面的L型限位板13；蓄水箱1前后两侧下部设置有倾斜面，倾斜面外部从左到右依次等距设置有若干组高压喷头2，蓄水箱1前后上部对称固定安装有限位板10，蓄水箱1通过限位板10滑动插入L型限位板13内部；内箱15内部填放有底座16，底座16内部从左到右等距开设有若干组放置内管18，放置内管18内部填放有干粉袋21；内箱15上部密封盖有保护板22，保护板22下表面对应放置内管18位置设置有爆炸块24，由于内箱15焊接安装在蓄水箱1内部使蓄水箱1内部干粉和水区分放置，使装置具有两种阻燃方式，并通过设置测温板27来监测车厢内部的温度，在车厢内部温度异常后电控模组28控制爆炸块24产生爆炸，使爆炸块24通过锥形喷口19快速喷出，并由于锥形喷口19是放射性开口，使干粉能够呈喷洒状态喷入车厢，快速覆盖车厢内部运输的快递，在干粉喷洒后，测温板27如果扔监测到车厢内部高温，使蓄水箱1内部存放的水快速喷出，进行二次灭火工作，由于车厢内部运输的物品为物流物品，干粉可以避免对未燃烧的快递物品进行保护，在火势较大干粉无法扑灭时蓄水箱1内部的水可以快速喷出完成进一步反应。优选的，倾斜面设置的倾斜角度为45°，蓄水箱1底部固定安装有底板3，底板3对应放置内管18位置贯穿开设有孔，孔内部粘黏安装有底遮挡膜4，蓄水箱1两侧设置的倾斜面可以使高压喷头2喷出的水辐射面积提升，进而可以保证水快速针对燃火点进行扑灭，安装的底板3可以使底遮挡膜4的安装位置固定，底遮挡膜4可以增加放置内管18的密封性，使爆炸块24在触发后，使干粉袋21喷出可以在底遮挡膜4的遮挡，使干粉袋21能够高速喷出，完成快速覆盖。优选的，蓄水箱1右侧表面下部贴合固定安装有安装板5，安装板5上表面固定安装有定位架6，增压气泵7固定卡接安装在定位架6内部，增压气泵7输出端连通安装有弯管，安装板5和定位架6对增压气泵7进行限位，增压气泵7输出端设置弯管使增压气泵7工作后能够稳定快速对蓄水箱1内部充压，使水能快速喷出使用。优选的，蓄水箱1右侧上部连通安装有补水管8和充气管9，补水管8和充气管9安装水平高度一致，且弯管与充气管9栓接安装，设置的补水管8可以使工作人员对蓄水箱1内部水快速补充，充气管9能完成快速补气充压。优选的，限位板10下部从左到右依次等距转动安装有若干组滚动珠11，限位板10左右侧对称贯穿开设有定位栓孔12，限位板10贴合L型限位板13内壁，且L型限位板13对应滚动珠11位置开设有U型槽14，限位板10底部设置的滚动珠11配合L型限位板13开设的U型槽14可以对装置进行限位，完成快速安装拆卸，完成重复使用，设置的L型限位板13安装在车厢内部用于确定蓄水箱1的安装位置。优选的，内箱15底部设置有底座16，内保护层17内部开设的书放置内管18底部开设有锥形喷口19，放置内管18和锥形喷口19间隔处粘黏安装有遮挡膜20，放置内管18和遮挡膜20间隔处为独立空腔，底座16增加内箱15使用的稳定性，内保护层17用于对爆炸块24产生的爆炸进行限位保护，放置内管18底部开设的锥形喷口19用于扩大干粉喷洒面积，且遮挡膜20对干粉袋21进行遮挡，使干粉袋21能储存在放置内管18内部，同时遮挡膜20配合底遮挡膜4形成独立空间，增加喷射效果。优选的，保护板22下表面前后对称固定安装有卡板23，内保护层17上表面对应卡板23位置开设有密封槽，爆炸块24外弧面贴合放置内管18内壁，保护板22底部设置的卡板23与内保护层17上部开设的密封槽配合完成保护板22的安装稳定性，爆炸块24贴合放置内管18内部可以使爆炸差生的能量破碎干粉袋21，且使干粉袋21向下喷出，完成对燃火点的覆盖。优选的，保护板22内部设置有电击板，电极板输出端接触爆炸块24，电击板输入端设置有来接导线，导线外部设有保护管25，保护管25底端安装测温板27，导线输入端与测温板27电性连接，设置的测温板27在监测到温度异常后向电控模组28发出电信号，电控模组28通过导线来对电击板进行控制，使电击板触发爆炸块24完成引爆作业，设置的保护管25对导线进行保护，避免导线受到水和爆炸的影响，造成短路使灭火功能无法工作。优选的，保护管25外弧面上下对称安装有两组定位套管26，定位套管26外弧面设置有支杆，且支杆固定安装在有左侧外表面，测温板27上部电性连接有电控模组28，定位套管26对保护管25进行限位，使保护管25安装位置能够固定，保护导线连接稳定。优选的，蓄水箱1上部密封盖有封板29，封板29对应定位栓孔12位置贯穿开设有通孔，定位栓孔12内部双节啊在有锁紧螺栓30，锁紧螺栓30螺帽栓入封板29上表面，封板29下表面贴合保护板22上表面，封板29上表面贴合车厢内壁，设置的封板29能密封蓄水箱1，且通过锁紧螺栓30的锁紧安装，使封板29与蓄水箱1紧密贴合，避免为蓄水箱1内部充压时发生泄气，而无法使水快速喷出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
