标题title
一种海参分拣剖洗加工设备
摘要abst
本发明公开了一种海参分拣剖洗加工设备，包括振动台，所述振动台的顶部设有传动杆，所述传动杆上设有振动接触头，所述振动接触头上设有沥水筛；本发明是一种海参加工处理设备，分拣海参、清洗海参和除杂自动化完成，不需要人工作业，提高效率，降低人力成本，同时提高标准化，保证处理后海参的新鲜程度。
权利要求书clms
1.一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：包括振动台，所述振动台的顶部设有传动杆，所述传动杆上设有振动接触头，所述振动接触头上设有沥水筛，倾斜的所述沥水筛的出口处与传送轨道的顶端连通，所述传送轨道的顶端一侧设有第一鼓风机支架，所述第一鼓风机支架上设有第一鼓风机，所述第一鼓风机的出风口相对的所述传送轨道一侧与分拣轨道的顶部连通，所述第一鼓风机的出风口对准所述分拣轨道的入口处，所述分拣轨道的出口下方设有第一锅；所述传送轨道包括倾斜部与缓冲部，所述倾斜部的顶端与所述沥水筛的出口处连通，所述倾斜部的尾端与所述缓冲部的顶端连通，所述缓冲部的出口下方设有第二锅，所述缓冲部为U形轨道，所述U形轨道的入口与传送轨道连通，所述U形轨道中间位置底部为凹槽，所述凹槽内设有传送带，所述凹槽内设有两个过水孔，所述传送带从两个过水孔环绕设置；所述传送带上方设有可直线运动剖刀，所述U形轨道一侧上方设有水枪，所述水枪的枪口朝向所述可直线运动剖刀，所述U形轨道的上游上方设有第二鼓风机，所述第二鼓风机的出风口朝向所述U形轨道的传送带。2.如权利要求1所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：所述第一锅为清洗加热锅，所述第一锅底部相对两侧分别设有第一进水口与第一出水口，所述第一锅的内壁有四个第一滑道，第一滑道上架设第一过水筛，所述第一过水筛上设有若干过水孔，所述第一锅底部设有可旋转桨叶，所述桨叶的圆心处有圆柱状可伸缩推进杆；所述第二锅为清洗加热锅，所述第二锅底部设有第二进水口与第二出水口，所述第二锅的内壁设有四个第二滑道，所述第二滑道上架设第二过水筛；所述第二过水筛上设有若干过水孔，所述第二锅底部设有可旋转桨叶，所述桨叶的圆心处有圆柱状可伸缩推进杆。3.如权利要求1所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：沥水筛为不规则形状沥水筛，所述沥水筛上有若干沥水孔，所述沥水筛入口直径大于所述沥水筛出口直径。4.如权利要求1所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：所述直线移动剖刀的顶部与气缸的活塞杆移动端连接，所述气缸的底座通过移动副与横梁连接，移动剖刀的剖刀直线滑动工作，所述剖刀的剖刀包括直刀刃部、圆锥部与圆环状刀片，所述直刀刃部的首端朝向所述U形轨道的上游，所述直刀刃部尾端设有所述圆锥部的尖锐头，所述圆锥部的尾端环绕设有所述圆环状刀片，所述圆环状刀片向所述直刀刃部一侧凸起。5.如权利要求1所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：所述U形轨道中间位置的底部为凹槽，凹槽内设有传送带与过水孔。6.如权利要求1所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：所述水枪设在水枪支架上，所述水枪可绕弧形梁旋转调整角度。7.如权利要求1所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：还包括支撑座，所述支撑座上分别设有第一鼓风机支架、第二鼓风机支架、轨道支撑架组、横梁两端的框架、水枪支架与振动台；所述第一鼓风机支架与第一鼓风机固定连接，所述第二鼓风机支架与第二鼓风机固定连接。8.如权利要求1或7所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：所述传送轨道通过轨道支撑架组固定在支撑座上，所述轨道支撑架组包括高支架与若干低支架。9.如权利要求1所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：所述第一锅的第一出水口与第二锅的第二出水口分别通过连通阀与处理箱的一端顶部连通，所述U形轨道的过水孔下方设有收集罩，所述收集罩通过连通管与所述处理箱连通，所述处理箱内包括处理腔、过滤腔与储存腔，所述处理腔位于所述处理箱的首端，所述处理腔的上方通过管道与连通阀连通，所述处理腔的的底部设有过滤腔，所述过滤腔通过过滤网与所述处理腔连通，所述处理腔的一侧上部设有清理门，所述处理腔的另一侧上部设有通风口，所述通风口上设有紫外线除臭装置，所述紫外线除臭装置排风口与排风机连通；所述过滤腔内设有过滤膜层，所述过滤腔底部与储存腔的顶部连通。10.如权利要求9所述的一种海参分拣剖洗加工设备，其特征在于：所述紫外线除臭装置内部设有紫外线发射管。
说明书desc
技术领域本发明涉及海参加工领域，具体的说是一种海参分拣剖洗加工设备。背景技术海参的优质蛋白质含量极高，是营养价值极高的补给营养品，目前海参捕捞后的加工都是由人工处理完成，新鲜的活海参在外部环境出现变化或者缺水情况下海参肠会分泌一种酶溶解自己，所以要在海参出水后尽快完成加工以保证海参的新鲜。长期以来，淡干海参处理常采用人工清洗或人工去除内脏等处理模式，但在实际作业中，人工清洗效率低、工作强度大，且剖刀非常锋利对技术工人存在极大的安全隐患。为此，本专利设计了一套可以机械分拣加工海参的设备，以解决上述问题，提高淡干海参加工效率。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种海参分拣剖洗加工设备，以解决上述背景技术中的问题。本发明的技术方案是：一种海参分拣剖洗加工设备，包括振动台，所述振动台的顶部设有传动杆，所述传动杆上设有振动接触头，所述振动接触头上设有沥水筛，倾斜的所述沥水筛的出口处与传送轨道的顶端连通，所述传送轨道的顶端一侧设有第一鼓风机支架，所述第一鼓风机支架上设有第一鼓风机，所述第一鼓风机的出风口相对的所述传送轨道一侧与分拣轨道的顶部连通，所述第一鼓风机的出风口对准所述分拣轨道的入口处，所述分拣轨道的出口下方设有第一锅；所述传送轨道包括倾斜部与缓冲部，所述倾斜部的顶端与所述沥水筛的出口处连通，所述倾斜部的尾端与所述缓冲部的顶端连通，所述缓冲部的出口下方设有第二锅，所述缓冲部为U形轨道，所述U形轨道的入口与传送轨道连通，所述U形轨道中间位置底部为凹槽，所述凹槽内设有传送带，所述凹槽内设有两个过水孔，所述传送带从两个过水孔环绕设置；所述传送带上方设有可直线运动剖刀，所述U形轨道一侧上方设有水枪，所述水枪的枪口朝向所述可直线运动剖刀，所述U形轨道的上游上方设有第二鼓风机，所述第二鼓风机的出风口朝向所述U形轨道的传送带。作为优选的技术方案，所述第一锅为清洗加热锅，所述第一锅底部相对两侧分别设有第一进水口与第一出水口，所述第一锅的内壁有四个第一滑道，第一滑道上架设第一过水筛，所述第一过水筛上设有若干过水孔，所述第一锅底部设有可旋转桨叶，所述桨叶的圆心处有圆柱状可伸缩推进杆；所述第二锅为清洗加热锅，所述第二锅底部设有第二进水口与第二出水口，所述第二锅的内壁设有四个第二滑道，所述第二滑道上架设第二过水筛；所述第二过水筛上设有若干过水孔，所述第二锅底部内设有可旋转桨叶，所述桨叶的圆心处有圆柱状可伸缩推进杆。作为优选的技术方案，沥水筛为不规则形状沥水筛，所述沥水筛上有若干沥水孔，所述沥水筛入口直径大于所述沥水筛出口直径。作为优选的技术方案，所述直线移动剖刀的顶部与气缸的活塞杆移动端连接，所述气缸的底座通过移动副与横梁连接，移动剖刀的剖刀直线滑动工作，所述剖刀的剖刀包括直刀刃部、圆锥部与圆环状刀片，所述直刀刃部的首端朝向所述U形轨道的上游，所述直刀刃部尾端设有所述圆锥部的尖锐头，所述圆锥部的尾端环绕设有所述圆环状刀片，所述圆环状刀片向所述直刀刃部一侧凸起。作为优选的技术方案，所述U型轨道中间位置的底部为凹槽，凹槽内设有传送带与过水孔。作为优选的技术方案，所述水枪设在水枪支架上，所述水枪可绕弧形梁旋转调整角度。作为优选的技术方案，还包括支撑座，所述支撑座上分别设有第一鼓风机支架、第二鼓风机支架、轨道支撑架组、横梁两端的框架、水枪支架与振动台；所述第一鼓风机支架与第一鼓风机固定连接，所述第二鼓风机支架与第二鼓风机固定连接。作为优选的技术方案，所述传送轨道通过轨道支撑架组固定在支撑座上，所述轨道支撑架组包括高支架与若干低支架。作为优选的技术方案，所述第一锅的第一出水口与第二锅的第二出水口分别通过连通阀与处理箱的一端顶部连通，所述U形轨道的过水孔下方设有收集罩，所述收集罩通过连通管与所述处理箱连通，所述处理箱内包括处理腔、过滤腔与储存腔，所述处理腔位于所述处理箱的首端，所述处理腔的上方通过管道与连通阀连通，所述处理腔的的底部设有过滤腔，所述过滤腔通过过滤网与所述处理腔连通，所述处理腔的一侧上部设有清理门，所述处理腔的另一侧上部设有通风口，所述通风口上设有紫外线除臭装置，所述紫外线除臭装置排风口与排风机连通；所述过滤腔内设有过滤膜层，所述过滤腔底部与储存腔的顶部连通。作为优选的技术方案，所述紫外线除臭装置内部设有紫外线发射管。由于采用了上述技术方案一种海参分拣剖洗加工设备，包括振动台，所述振动台的顶部设有传动杆，所述传动杆上设有振动接触头，所述振动接触头上设有沥水筛，倾斜的所述沥水筛的出口处与传送轨道的顶端连通，所述传送轨道的顶端一侧设有第一鼓风机支架，所述第一鼓风机支架上设有第一鼓风机，所述第一鼓风机的出风口相对的所述传送轨道一侧与分拣轨道的顶部连通，所述第一鼓风机的出风口对准所述分拣轨道的入口处，所述分拣轨道的出口下方设有第一锅；所述传送轨道包括倾斜部与缓冲部，所述倾斜部的顶端与所述沥水筛的出口处连通，所述倾斜部的尾端与所述缓冲部的顶端连通，所述缓冲部的出口下方设有第二锅，所述缓冲部为U形轨道，所述U形轨道的入口与传送轨道连通，所述U形轨道中间位置底部为凹槽，所述凹槽内设有传送带，所述凹槽内设有两个过水孔，所述传送带从两个过水孔环绕设置；所述传送带上方设有可直线运动剖刀，所述U形轨道一侧上方设有水枪，所述水枪的枪口朝向所述可直线运动剖刀，所述U形轨道的上游上方设有第二鼓风机，所述第二鼓风机的出风口朝向所述U形轨道的传送带。发明优点：本发明是一种海参加工处理设备，分拣海参、清洗海参和除杂自动化完成，不需要人工作业，提高效率，降低人力成本，同时提高标准化，保证处理后海参的新鲜程度。与现有技术相比，本发明的突出优点在于：本发明通过简单合理的结构设计，以较低的成本，可实现海参的自动化处理，解决了人工处理成本高的问题，实现了淡干海参的高效处理；本发明通过气缸的活塞杆带动其他机构，气缸活塞杆相较于液压活塞杆运行速度快、无污染、噪音小；本发明通过鼓风机分拣海参，鼓风机可以设置吹风的风力，重量轻的小海参会被吹到分拣轨道，重量大的沿着传送轨道进行下一步加工；本发明中剖刀由三部分构成，第一部分是切开海参的直刀刃，第二部分是撑开海参的圆锥部分，第三部分是向前凸起的圆形刀片，剖刀独特的形状可以剖开海参再进行去内脏，去沙嘴；本发明通过鼓风机固定海参，鼓风机可以在外界不接触海参的条件下靠风压产生的压力固定海参，保护海参软体组织不受到破坏，吹风口气压均匀，力度大小可控，实现了无接触固定。附图说明图1为本发明的用于海参加工处理设备的立体结构示意图其一；图2为本发明的用于海参加工处理设备的立体结构示意图其一；图3为本发明的用于海参加工处理设备的立体结构示意图其一；图4为本发明的用于海参加工处理设备的立体结构示意图其一；图5为本发明的用于海参加工处理设备的立体结构示意图其一；图6为本发明的用于海参加工处理设备的第二锅立体结构示意图；图7为本发明的用于海参加工处理设备的U形轨道中间部分立体结构示意图；图8为本发明的用于海参加工处理设备的剖刀立体结构示意图；图9为本发明的用于海参加工处理设备的处理箱结构示意图。图中：1、振动台；2、传动杆；3、振动器接触头；4、沥水筛；5、传送轨道；6、第一鼓风机；7、第一鼓风机支架；8、分拣轨道；9、第一锅；10、第一过水筛；11、第一进水口；12、第一出水口；13、第二鼓风机；14、第二鼓风机支架；15、U形轨道；16、凹槽；160、传送带；161、过水孔；17、剖刀；170、直刀刃部；171、圆锥部；172、圆环状刀片；18、气缸；19、横梁；20、框架；21、水枪；22、水枪支架；23、收集罩；24、伸缩推进杆；25、第二过水筛；26、第二进水口；27、第二锅；28、第二出水口；29、支撑座；30、高支架；31、低支架；32、处理箱；320、处理腔；321、过滤腔；322、储存腔；323、紫外线除臭装置。具体实施方式下面结合附图和具体实施例进一步说明本发明。实施例，如图1-图9所示，一种海参分拣剖洗加工设备，包括振动台1，所述振动台1的顶部设有传动杆2，所述传动杆2上设有振动接触头3，所述振动接触头3上设有沥水筛4，倾斜的所述沥水筛4的出口处与传送轨道5的入口连通，所述传送轨道5的顶端一侧设有第一鼓风机支架7，所述第一鼓风机支架7上设有第一鼓风机6，所述第一鼓风机6的出风口对准所述分拣轨道8的入口处，所述分拣轨道8的出口下方设有第一锅9；所述传送轨道5包括倾斜部与缓冲部，所述倾斜部的顶端与所述沥水筛4的出口处连通，所述倾斜部的尾端与所述缓冲部的顶端连通，所述缓冲部的出口下方设有第二锅27，所述缓冲部即U形轨道15，所述U形轨道15的入口与传送轨道连通，所述U形轨道15中间位置底部为凹槽16，所述凹槽16内设有传送带160，所述凹槽16内设有两个过水孔161，所述传送带160从两个过水孔161环绕穿过，过水孔下方设置收集罩23；所述传送带160上方设有可直线运动剖刀17，所述U形轨道15一侧上方设有水枪21，所述水枪21的枪口朝向所述可直线运动剖刀17，所述U形轨道15的上游上方设有第二鼓风机13，所述第二鼓风机13的出风口朝向所述U形轨道15的传送带160。所述第一锅9为清洗加热锅，所述第一锅9底部相对两侧分别设有第一进水口11与第一出水口12，所述第一锅9的内壁有四个第一滑道，第一滑道上架设第一过水筛10，所述第一过水筛10上设有若干过水孔，所述第一锅9底部设有可旋转桨叶，所述桨叶圆心处设有圆柱形可伸缩推进杆；所述第二锅27为清洗加热锅，所述第二锅27底部设有第二进水口26与第二出水口28，所述第二锅27的内壁设有四个第二滑道，所述第二滑道上架设第二过水筛25；所述第二过水筛25上设有若干过水孔，所述第二锅27底部设有可旋转桨叶,所述第二锅27底部桨叶圆心中有可伸缩推进杆24。沥水筛4为不规则形状沥水筛，所述沥水筛4上有若干沥水孔，所述沥水筛入口直径大于所述沥水筛出口直径。所述直线移动剖刀包括剖刀17，所述剖刀17的顶部与气缸18的活塞杆移动端连接，所述气缸18的底座通过移动副与横梁19连接，剖刀17直线滑动工作，所述剖刀17包括直刀刃部170、圆锥部171与圆环状刀片172，所述直刀刃部170的首端朝向所述U形轨道15的上游，所述直刀刃部170尾端设有所述圆锥部171的尖锐头，所述圆锥部171的尾端环绕设有所述圆环状刀片172，所述圆环状刀片172向所述直刀刃部170一侧凸起。所述弧形U形轨道底部为弧形凹槽，所述弧形凹槽内设有传送带150与过水孔151。所述水枪21设在水枪支架22上，所述水枪21可绕弧形梁旋转调整角度。所述支撑座29上分别设有第一鼓风机支架7、第二鼓风机支架14、轨道支撑架组、横梁19两端的框架20、水枪支架22与振动台1；所述第一鼓风机支架7与第一鼓风机6固定连接；所述第二鼓风机支架14与第二鼓风机13固定连接。所述传送轨道8通过轨道支撑架组固定在支撑座29上，所述轨道支撑架组包括高支架30与若干低支架31。所述第一锅9的第一出水口12、第二锅27的第二出水口28、连通管的一端分别通过连通阀与处理箱32的一端顶部连通，所述凹槽16的过水孔161下方设有收集罩23，所述收集罩23通过所述连通管与所述处理箱32连通，所述处理箱32内包括处理腔320、过滤腔321与储存腔322，所述处理腔320位于所述处理箱32的首端，所述处理腔320的上方通过管道与连通阀连通，所述处理腔320的的底部设有过滤腔321，所述过滤腔321通过过滤网与所述处理腔320连通，所述处理腔320的一侧上部设有清理门，所述处理腔320的另一侧上部设有通风口，所述通风口上设有紫外线除臭装置323，所述紫外线除臭装置323排风口与排风机连通；所述过滤腔321内设有过滤膜层，所述过滤腔321底部与储存腔322的顶部连通。所述储存腔一侧底部设有排水阀。所述紫外线除臭装置323内部设有紫外线发射管。工作原理：如图1-9所示，刚打捞上来的海参堆放在沥水筛4上，振动台1开始工作，通过传动杆2传递振动，将振动传动到沥水筛4，沥水筛接触头3辅助传递，海参在沥水筛4上由于振动顺着沥水筛4的出口向传送轨道5滑动，在沥水筛4的出口处经过第一鼓风机6吹出的风，第一鼓风机6吹出的风大小可控，可以给第一鼓风机6设置不同的工作功率，再根据伯努利公式计算出风力的大小，根据分拣的海参重量调节风力，重量不足的小海参会被第一鼓风机6吹到分拣轨道8，而后小海参沿着分拣轨道向下滑落到第一锅9中的第一过水筛10上，第一进水口11向锅内注水，伸缩推进杆带动第一过水筛下落，锅内桨叶转动，对海参进行清洗，第一过水筛10清洗后上升，第一出水口12排水，往复清洗3-5次，再对第一锅9注入淡盐水加热海参。重量较大的海参沿传送轨道5向下滑，滑动到U形轨道15时，加工处理，重量较大的海参顺着传送轨道5滑到U形轨道15，气缸18驱动剖刀传动杆使剖刀17降低高度，剖刀17在横梁19上向前移动切割海参，此时有一个剖刀17对海参的摩擦力，第二鼓风机13的风力可以很好的平衡这个摩擦力，使海参在凹槽16内位置相对不变，防止海参滑动，且这种风力辅助固定不会对脆弱的海参造成伤害，首先切割海参的是剖刀17的直刀刃部170，先将海参切开，随着剖刀向前推进，剖刀的圆锥部171分插入海参末端切口，切开的海参随着剖刀圆锥部171分的前进被撑开，内脏和沙嘴一起被向前推进，剖刀17继续前进，圆环状刀片172与海参接触后，刀尖将海参内脏和沙嘴全部剔除，剖刀17推进过程中不仅能够将内脏彻底清除，而且能够将海参内壁表面上的粘液刮除下来，防止腥味较重的粘液影响口感。这部分设备使海参剖洗过程不易滑动，又能把海参内脏处理干净，剖刀17工作后回到原位等待下一次工作。剖刀17工作后表面有许多海参内脏等污渍，此时水枪21可以很好的处理这个问题，水枪21的出水口窄小，高压水流可以更好的清洗剖刀，清洗后的污水通过过水孔161流到收集罩23中，废水经过所述处理箱32的处理，正常排水避免恶臭，污水。海参内脏和沙嘴刮掉后，传送带160拖动海参向U形轨道15出口前进，海参由于重力和轨道的倾斜向下掉落，落到过第二水筛25上，第二过水筛25接住一定重量的海参向下滑动，第二锅27通过第二注水口26进水，第二锅27下方的桨叶搅动锅内水流，对海参进行反复清洗，清洗结束，第二过水筛25由伸缩推进杆24推动上升，沥净脏水，通过第二出水口28排出脏水，再由第二注水口26进淡盐水，第二过水筛25下降，第二锅27开始加热，加热至70度，持续30分钟，第二过水筛25上升，沥水，第二出水口28排出废水，完成加工。实现海参的自动化分拣及加工，使用方便。排除的废水经过所述处理箱32的处理，正常排水避免恶臭，污水。支撑座29为吹风机、轨道、水枪、刀框架等提供一个平面，高支架30和低支架31支撑传送轨道，保证传送轨道的稳定，所述沥水筛的沥水孔下方的支撑座上放置收纳桶，收集沥出的水。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
