标题title
一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置
摘要abst
本发明公开了一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，包括底座与其上端固定连接的第一输送带、第二输送带，第二输送带外部设置有安装机构，第一输送带与第二输送带之间固定连接有挡板，挡板一侧设置有推动机构，本发明通过第一输送带与第二输送带替代传统的人工进行输送，降低了人工的劳动成本与工作时长，第一输送带对凌乱和倾斜的底盖进行调整，使其在输出的时候是一个一个竖向排列的，然后一组一组的通过推动机构使其推动到第二输送带之上，第二输送带的输送速度要大于第一输送带，第二输送带上方的底盖使具有均匀的间隔的，然后通过限位机构与安装机构对底盖进行安装，提高了自动化的水平。
权利要求书clms
1.一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，包括底座与其上端固定连接的第一输送带、第二输送带，所述第二输送带外部设置有安装机构，其特征在于：所述第一输送带与第二输送带之间固定连接有挡板，所述挡板一侧设置有推动机构，所述第二输送带外部设置有限位机构，所述限位机构与推动机构之间设置有连接杆，所述推动机构包括固定连接在底座上端的支撑杆，所述支撑杆内部转动连接有转盘，所述转盘外部转动连接有支杆，所述支杆底端转动连接有推杆，所述推杆端部固定连接有推块。2.根据权利要求1所述的一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，其特征在于：所述限位机构包括固定连接在底座上端的固定杆，所述固定杆内部滑动连接有滑杆，所述滑杆内部开设有条形槽，所述滑杆前端固定连接有第一夹持块。3.根据权利要求1所述的一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，其特征在于：所述第一输送带外部固定连接有连接板，所述连接板内部开设有限位槽，所述推杆底部固定连接有滑块，所述滑块滑动连接在限位槽内部。4.据权利要求3所述的一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，其特征在于：所述连接杆一端与推杆固定连接，所述连接杆另一端为锥形，且其滑动连接在条形槽内部，所述固定杆底壁与滑杆之间固定连接有第一弹簧，所述固定杆侧壁固定连接有若干组第二弹簧，所述第二弹簧底部固定连接有卡块，所述滑杆外部开设有槽口，所述卡块滑动连接在槽口内部。5.根据权利要求1所述的一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，其特征在于：所述第一输送带的安装壳外部开设有若干组凹槽，所述凹槽底壁均转动连接有分离机构，所述第一输送带安装壳内壁固定连接有若干组调节片与限位片。6.根据权利要求5所述的一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，其特征在于：所述调节片为倾斜设置，所述限位片一端呈V型。7.根据权利要求5所述的一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，其特征在于：所述分离机构包括转动连接在凹槽底壁的转杆，所述转杆顶部固定连接有连接环，所述连接环外部固定连接有若干组插杆。8.根据权利要求1所述的一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，其特征在于：所述安装机构外部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆端部固定连接有第二夹持块。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子雾化器相关技术领域，具体为一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置。背景技术电子雾化器是一种模仿卷烟的电子产品，有着与卷烟一样的外观、烟雾、味道和感觉，它是一种以可充电锂聚合物电池供电驱动雾化器，透过加热油舱中的烟油，将尼古丁等变成蒸汽后，让用户吸食的一种产品。传统的电子烟雾化器底盖需要人工手工送料，不仅送料时间长，而且易出错，并且不容易实现自动化流水线的生产，增强了人工的劳动强度与劳动成本，影响电子烟生产效率。基于此，本发明设计了一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，以解决上述背景技术中提出的传统的电子烟雾化器底盖需要人工手工送料，不仅送料时间长，而且易出错，并且不容易实现自动化流水线的生产，增强了人工的劳动强度与劳动成本，影响电子烟生产效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，包括底座与其上端固定连接的第一输送带、第二输送带，所述第二输送带外部设置有安装机构，所述第一输送带与第二输送带之间固定连接有挡板，所述挡板一侧设置有推动机构，所述第二输送带外部设置有限位机构，所述限位机构与推动机构之间设置有连接杆，所述推动机构包括固定连接在底座上端的支撑杆，所述支撑杆内部转动连接有转盘，所述转盘外部转动连接有支杆，所述支杆底端转动连接有推杆，所述推杆端部固定连接有推块。优选的，所述限位机构包括固定连接在底座上端的固定杆，所述固定杆内部滑动连接有滑杆，所述滑杆内部开设有条形槽，所述滑杆前端固定连接有第一夹持块。优选的，所述第一输送带外部固定连接有连接板，所述连接板内部开设有限位槽，所述推杆底部固定连接有滑块，所述滑块滑动连接在限位槽内部。优选的，所述连接杆一端与推杆固定连接，所述连接杆另一端为锥形，且其滑动连接在条形槽内部，所述固定杆底壁与滑杆之间固定连接有第一弹簧，所述固定杆侧壁固定连接有若干组第二弹簧，所述第二弹簧底部固定连接有卡块，所述滑杆外部开设有槽口，所述卡块滑动连接在槽口内部。优选的，所述第一输送带的安装壳外部开设有若干组凹槽，所述凹槽底壁均转动连接有分离机构，所述第一输送带安装壳内壁固定连接有若干组调节片与限位片。优选的，所述调节片为倾斜设置，所述限位片一端呈V型。优选的，所述分离机构包括转动连接在凹槽底壁的转杆，所述转杆顶部固定连接有连接环，所述连接环外部固定连接有若干组插杆。优选的，所述安装机构外部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆端部固定连接有第二夹持块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过第一输送带与第二输送带替代传统的人工进行输送，降低了人工的劳动成本与工作时长，第一输送带对凌乱和倾斜的底盖进行调整，使其在输出的时候是一个一个竖向排列的，然后一组一组的通过推动机构使其推动到第二输送带之上，第二输送带的输送速度要大于第一输送带，第二输送带上方的底盖使具有均匀的间隔的，然后通过限位机构与安装机构对底盖进行安装，提高了自动化的水平，提高了电子烟的生产效率，并且提高了组装生产的质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明前侧视角结构示意图；图2为本发明转盘的结构示意图；图3为本发明A处放大图；图4为本发明整体结构俯视图；图5为本发明B处放大图；图6为本发明C处放大图；图7为本发明限位片与调节片的结构示意图；图8为本发明固定杆内部半剖图；图9为本发明D处放大图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底座；2、第一输送带；21、凹槽；3、第二输送带；4、安装机构；41、伸缩杆；42、第二夹持块；5、分离机构；51、转杆；52、连接环；53、插杆；6、调节片；7、限位片；8、挡板；9、推动机构；91、支撑杆；92、转盘；93、支杆；94、推杆；95、推块；10、限位机构；101、固定杆；102、滑杆；103、条形槽；104、第一夹持块；105、第一弹簧；106、第二弹簧；107、卡块；11、连接杆；12、连接板；13、滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种带有限位结构的电子雾化器生产用输送装置，包括底座1与其上端固定连接的第一输送带2、第二输送带3，第二输送带3外部设置有安装机构4，第一输送带2与第二输送带3之间固定连接有挡板8，挡板8一侧设置有推动机构9，第二输送带3外部设置有限位机构10，限位机构10与推动机构9之间设置有连接杆11，推动机构9包括固定连接在底座1上端的支撑杆91，支撑杆91内部转动连接有转盘92，转盘92外部转动连接有支杆93，支杆93底端转动连接有推杆94，推杆94端部固定连接有推块95。使用时：首先把底盖通过第一输送带2进行输送，输送到推动机构9前方的时候，转盘92转动在支撑杆91内部，转盘92与支杆93形成偏心轮，转盘92的转动带动支杆93底端反复向前推动推杆94，推杆94通过推块95推动第一输送带2之上的底盖，底盖通过推动机构9与挡板8一个一个的对底盖进行往复输送，把底盖推动到第二输送带3之上，由于第二输送带3的输送速度要大于第一输送带2，往复输送间隔时间相同能够使第一输送带2输送到第一输送带2上的底盖在第二输送带3之上的间距被拉开，同时保持一个均匀的间隔。推动机构9推动底盖的时候通过连接杆11带动限位机构10对第二输送带3上方的底盖进行夹持限位，然后通过安装机构4对底盖进行组装，通过对底盖的夹持限位，使底盖在组装的时候不会移动，确保组装的效率，并且推动机构9把第一输送带2之上的底盖输送到第二输送带3之上而往复的时候，限位机构11会在第二输送带3之上进行间歇性停留，通过间歇性停留的这段时间确保安装机构4对底盖进行组装，组装之后，限位机构10复位，然后在推动机构9再次推动的时候，限位机构10再次对第二输送带3上方的底盖进行限位，然后在进行组装。通过推动机构9一个一个的推动到第二输送带3上方，第二输送带3的输送速度大于第一输送带2，确保第二输送带3上方的底盖使具有均匀的间隔的，通过留有的间隔方便在对底盖进行组装的时候留有充足的时候，不会产生底盖之间相互挤压的问题，推动机构9在对底盖进行往复推动的时候通过连接杆11带动限位机构10对第二输送带3之上的底盖进行限位夹持，使安装机构4对底盖进行组装加工，然后加工完成的底盖通过第二输送带3继续进行输送，推动机构9复位的时候不会马上带动限位机构10复位，限位机构10会保持一端时间对底盖的夹持，确保安装机构4对底盖没有组装之前不会脱离对底盖的限位，直到推动机构9彻底复位，即将进行下一次推动的时候，安装机构4对底盖的加工完成，此时限位机构10脱离对底盖的限位，并且复位，然后跟随推动机构9下一次的推动而对下一组底盖进行限位。在输送的时候通过第一输送带2与第二输送带3替代传统的人工进行输送，降低了人工的劳动成本与工作时长，第一输送带2对凌乱和倾斜的底盖进行调整，使其在输出的时候是竖向排列的，然后一组一组的通过推动机构9使其推动到第二输送带3之上，第二输送带3的输送速度要大于第一输送带2，第二输送带3上方的底盖使具有均匀的间隔的，然后通过限位机构10与安装机构4对底盖进行安装，提高了自动化的水平，提高了电子烟的生产效率，并且提高了组装生产的质量。其中，限位机构10包括固定连接在底座1上端的固定杆101，底座1内部滑动连接有滑杆102，滑杆102内部开设有条形槽103，滑杆102前端固定连接有第一夹持块104，对第二输送带3之上的底盖进行限位夹持的时候，由于原态下连接杆11位于条形槽103的最前端位置，在推杆94向前移动推料至第二输送带3上时，通过连接杆11带动滑杆102同步向前移动，当推块95将底盖送至第二输送带3的中部时，第一夹持块104也同步移动至中部并与第二夹持块42闭合将经过的底盖保持在闭合的环内，从而将底盖夹持限位，方便加工，滑杆102在固定杆101内部滑动，从而带动第一夹持块104对底盖进行加持，且第一夹持块104端部与底盖形状相同，确保限位的稳定性，然后通过安装机构4对底盖与壳体进行组装。其中，第一输送带2外部固定连接有连接板12，连接板12内部开设有限位槽，推杆94底部固定连接有滑块13，滑块13滑动连接在限位槽内部，推杆94往复推动的时候，滑块13在限位槽之中滑动，且滑块13的形状为T型，在滑动的时候对推杆94进行限位。其中，连接杆11一端与推杆94固定连接，连接杆11另一端为锥形，且其滑动连接在条形槽103内部，固定杆101底壁与滑杆102之间固定连接有第一弹簧105，固定杆101侧壁固定连接有若干组第二弹簧106，第二弹簧106底部固定连接有卡块107，滑杆102外部开设有槽口，卡块107滑动连接在槽口内部，在推杆94送料完毕后需要立即退回，但是此时加工还需要一定时间，所以第一夹持块104需要一定时间的停留，在滑杆102前移时使得第一夹持块104与第二夹持块42闭合后，滑杆102滑动至卡块107与条形槽103尾端槽口配合的位置，从而使得卡块107进入槽口内，使得滑杆102不能退回，在推杆94退回时，连接杆11先在条形槽103内向后滑移，而并不带动滑杆102向后移动，因此实现了夹持停留，同时使得第一夹持块104与第二夹持块42的闭合稳固，夹持稳定，不受连接杆11退回的影响，而后当连接杆11到达条形槽103的最后端时，连接杆11的锥形端部与卡块107接触，并且挤压卡块107，此时卡块107挤压第二弹簧106，第二弹簧106弹性收缩，此时滑杆102失去卡块107对其的限位，并且在第一弹簧105的拉扯下，将迅速带动滑杆102在条形槽103内部退回，同时条形槽103在连接杆11端部滑移，从而使得连接杆11重新位于条形槽103的前端，从而方便下一次的同步移动。其中，第一输送带2的安装壳外部开设有若干组凹槽21，凹槽21底壁均转动连接有分离机构5，第一输送带2安装壳内壁固定连接有若干组调节片6与限位片7，第一输送带2转动的时候带动分离机构5转动，底盖在经过输送的时候首先通过分离机构5对凌乱的底盖进行分离，将其均匀的分散在第一输送带2上使底盖一个一个的输送，然后通过调节片6把那些倾斜的底盖变为竖向排列，然后通过限位片7对底盖进行限位，使底盖在限位片7内部输送的时候是一个一个在输送的过程中渐渐扶正，而不是横向水平排列，从而方便后续的安装，通过第一输送带2、分离机构5、调节片6与限位片7的配合，能够使放置在第一输送带2上方的底盖在输送的过程中进行调节，使凌乱、倾斜的底盖在调节之后角度是正的，并且一个一个的输送出去。其中，调节片6为倾斜设置，限位片7一端呈V型，当插杆53把底盖分离的时候，倾斜设置的调节片6对底盖进边缘产生摩擦，使那些倾斜的能够在摩擦的带动下进行方向调整，然后通过开口端为V型的限位片7使底盖在进行方向调整之后成统一的方向，然后通过第一输送带2进行输送，确保在推块95推动到第二输送带3的时候的时候是统一方向，提升安装的效率其中，分离机构5包括转动连接在凹槽21底壁的转杆51，转杆51顶部固定连接有连接环52，连接环52外部固定连接有若干组插杆53，转杆51与第一输送带2表面接触，第一输送带2转动的时候通过自身摩擦带动转杆51转动，从而使连接环52带动插杆53转动，插杆53转动的时候会对底盖进行限位，使那些贴近在一起的分离。其中，安装机构4外部固定连接有伸缩杆41，伸缩杆41端部固定连接有第二夹持块42，当第一夹持块104对底盖进行限位的时候，伸缩杆41带动第二夹持块42前进，此时第一夹持块104与第二夹持块42形成一个完整的椭圆对底盖进行限位，从而通过安装机构4对底盖与壳体进行安装。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
