标题title
履带自走式马铃薯收获机行进系统与分拣装置
摘要abst
本发明提供一种履带自走式马铃薯收获机行进系统与分拣装置，其特征在于：挂在安装于驱动马达轴上的驱动轮与从动轮上的履带外侧面置于地面上，液压缸缸体铰接在横梁Ⅰ上，机架和内燃机安装在驱动架上，一侧装有液压泵，控制系统安装在机架上，两侧铰接有操作座椅；驱动装置的马达通过链传动驱动装有梅花轮的驱动轴，安装在机架上的分拣架上装有托辊Ⅰ、托辊Ⅱ和振动轮；多组、每组有多件的分拣杆和挡杆两端固定在环带上构成的分拣筛一端挂在梅花轮上，另一端挂在对行挖掘与预分拣装置的托辊Ⅰ上，上段承托在托辊Ⅰ和振动轮及部分托辊Ⅱ上，下段承托在其它托辊Ⅱ上。本发明作业效率高、伤薯破皮率低，且机动灵活、不受天气和土壤条件限制。
权利要求书clms
1.履带自走式马铃薯收获机行进系统与分拣装置，包括行进系统和分拣装置，其特征在于：行进系统包括底盘、机架、动力系统、控制系统、护板和操作座椅，其中底盘包括驱动架、驱动马达、驱动轮、从动轮、履带和液压缸，驱动架包括纵梁Ⅰ、横梁Ⅰ、驱动耳、凸耳Ⅰ和支腿，纵梁Ⅰ的横截面呈U形，2件纵梁Ⅰ的一端通过横梁Ⅰ固定连接，2件纵梁Ⅰ平行、且与横梁Ⅰ垂直，2件纵梁Ⅰ与横梁Ⅰ位于同一平面内、且2件纵梁Ⅰ的U形开口均朝着与纵梁Ⅰ和横梁Ⅰ的所在平面垂直的同一方向，2件纵梁Ⅰ通过横梁Ⅰ连接的一端各装有1件驱动耳、且2件驱动耳均朝着远离纵梁Ⅰ的方向，2件驱动耳上均设有圆孔、2件驱动耳上的圆孔轴线同轴、且圆孔轴线垂直于纵梁Ⅰ的长度方向，横梁Ⅰ中部与纵梁Ⅰ的U形开口方向相反的侧面上设有2件凸耳Ⅰ、且凸耳Ⅰ的板面垂直于横梁Ⅰ的长度方向，2件纵梁Ⅰ的另一端之间通过另1件横梁Ⅰ固定连接，远离驱动耳的横梁Ⅰ中部远离驱动耳一侧的侧面上固定有2件呈直杆形状的支腿，2件支腿平行、且与2件横梁Ⅰ位于同一平面内，2件驱动马达分别安装在2件驱动耳的内侧面上、即2件驱动马达位于2件驱动耳之间，2件驱动马达的输出轴分别穿过2件驱动耳的圆孔后的伸出端均装有1件驱动轮，2件从动轮两端的轴分别支撑在2件纵梁Ⅰ远离驱动耳一端的U形侧板上，2件呈环形的履带分别挂在位于同一件纵梁Ⅰ两端的驱动轮和从动轮上，液压缸的缸体铰接在固定于横梁Ⅰ中部的2件凸耳Ⅰ之间，底盘通过2件履带的外侧面置于地面上、且2件纵梁Ⅰ的U形开口朝下；机架包括纵梁Ⅱ、横梁Ⅱ、横梁Ⅲ、横梁Ⅳ、立柱Ⅰ、立柱Ⅱ、U形凸耳Ⅰ、支撑板和横梁Ⅴ，2件纵梁Ⅱ中部通过横梁Ⅱ和横梁Ⅲ固定连接，2件纵梁Ⅱ平行、且与横梁Ⅱ位于同一平面内，横梁Ⅱ和横梁Ⅲ均与纵梁Ⅱ垂直、且横梁Ⅲ靠近纵梁Ⅱ的侧面与纵梁Ⅱ靠近横梁Ⅲ的侧面贴合，纵梁Ⅱ远离横梁Ⅱ的一端通过横梁Ⅳ固定连接、且横梁Ⅳ的长度大于2件纵梁Ⅱ外侧面之间的距离，2件立柱Ⅰ的一端固定在横梁Ⅱ中部，2件立柱Ⅰ垂直于横梁Ⅱ和2件纵梁Ⅱ的所在平面、相对于通过横梁Ⅱ长度方向中心的横截面对称布置，且2件立柱Ⅰ位于纵梁Ⅱ的未固定横梁Ⅲ的一侧，2件立柱Ⅱ的一端固定在横梁Ⅲ中部、且伸出方向与2件立柱Ⅰ相同，2件立柱Ⅱ远离横梁Ⅲ的端部与2件立柱Ⅰ远离横梁Ⅱ的端部位于同一平面内、且固定于横梁Ⅲ上的2件立柱Ⅱ分别与固定于横梁Ⅱ上同一侧的立柱Ⅰ位于同一平面内，2件纵梁Ⅱ的外侧面各固定有2件U形凸耳Ⅰ、且U形凸耳Ⅰ的U形开口均朝着立柱Ⅰ的伸出方向，各U形凸耳Ⅰ的U形侧板上均设有圆孔，纵梁Ⅱ的同一侧U形凸耳Ⅰ的U形侧板上的所有圆孔轴线同轴、且圆孔轴线均与纵梁Ⅱ平行，2件纵梁Ⅱ中部朝着与立柱Ⅰ的伸出方向相反的方向各固定有1件支撑板，支撑板在纵梁Ⅱ的长度方向上位于横梁Ⅱ和横梁Ⅲ之间、且靠近横梁Ⅲ处，2件支撑板之间靠近纵梁Ⅱ处固定有1件横梁Ⅴ、且横梁Ⅴ远离纵梁Ⅱ的平面与横梁Ⅲ远离纵梁Ⅱ的平面重合，机架通过2件立柱Ⅰ和2件立柱Ⅱ安装在底盘的驱动架的2件横梁Ⅰ中部，2件立柱Ⅰ位于靠近底盘的驱动马达一侧、且通过横梁Ⅱ长度方向中心的横截面与通过底盘的横梁Ⅰ长度方向中心的横截面重合；动力系统包括内燃机、连接管、液压泵、联轴器和油箱，内燃机安装在底盘的驱动架的2件支腿上，内燃机靠近底盘的驱动马达一侧装有连接管，连接管远离内燃机的端部装有液压泵，内燃机的输出轴通过联轴器与液压泵的输入轴连接，油箱安装在横梁Ⅲ和两端固定于2件支撑板上的横梁Ⅴ上；控制系统包括控制箱体、控制箱支板、液压阀块和控制手柄，控制箱体一侧通过控制箱支板安装在机架的纵梁Ⅱ上，另一侧安装在固定于机架的同1件纵梁Ⅱ上的支撑板上，控制箱体内设有液压阀块和控制手柄，机架和动力系统上方设有护板；操作座椅包括座椅、座卡、横杆、踏板架和踏板，座椅通过座卡装卡在横杆中部，横杆的座椅两侧各装有1件踏板架、且踏板架的伸出方向与座椅的伸出方向相反，2件各装有1件座椅和2件踏板架的横杆的一端铰接在固定于机架的同1件纵梁Ⅱ外侧的2件U形凸耳Ⅰ上、且座椅朝上，4件踏板架远离横杆的端部装有1件踏板，另外2件各装有1件座椅和2件踏板架的横杆的一端铰接在固定于机架的另1件纵梁Ⅱ外侧的2件U形凸耳Ⅰ上、且座椅朝上，4件踏板架远离横杆的端部装有另1件踏板；分拣装置包括分拣架和分拣筛，其中分拣架包括支架、驱动装置、护罩、托辊Ⅰ、托辊Ⅱ和振动轮，支架包括分离立板和拉杆，呈“J”形的分离立板各边缘均朝着同一方向折弯成直角，2件分离立板通过2件拉杆连接在一起、且折弯方向朝外，2件分离立板的板面相互平行、且呈“J”形的直线段和“J”形尾端均对齐，驱动装置包括安装板、马达、主动链轮、梅花轮、驱动轴、从动链轮和链条，1件安装板的一侧边缘固定在1件分离立板的“J”形直线段、且朝着“J”形尾端的一侧边缘，1件马达安装在安装板的一侧板面上、且马达位于2件分离立板之间，马达的轴穿过安装板后的伸出端装有主动链轮，梅花轮由多件横向拨齿和轮毂组成，两端各装有1件梅花轮的驱动轴两端穿过梅花轮后的端部支撑在分离立板的“J”形直线段远离“J”形尾端的端部，朝着安装板的一端穿过分离立板后的伸出端装有从动链轮、且从动链轮与安装在马达轴上的主动链轮位于同一平面内，主动链轮和从动链轮上挂有链条，位于链条一侧的分离立板外侧靠近链条处装有护罩，2件分离立板的“J”形直线段的内侧板面上、且靠近“J”形尾端处各装有1件托辊Ⅰ，2件分离立板的内侧板面上各装有多件托辊Ⅱ，2件分离立板的“J”形尾端的内侧板面上各装有1件呈6边形形状的振动轮，组装后的分拣架通过支架的分离立板边缘的折弯安装在行进系统的机架的2件纵梁Ⅱ和2件支撑板上，分离立板的“J”形尾端朝着马铃薯收获机的前进方向、且分离立板的“J”形尾端的弯钩方向朝下；分拣筛包括分拣杆、环带和挡杆，呈直杆形状的分拣杆一端折弯后，朝着与第一次折弯相反的方向再次折弯成直杆、且折弯后的直杆与分拣杆的杆身部分平行，分拣杆的另一端折弯后，也朝着与第一次折弯相反的方向再次折弯成直杆、且折弯后的直杆与分拣杆另一端折弯后的直杆同轴，多组、每组有多件的分拣杆通过两端的直杆均匀固定在2件呈圆环形状的环带外侧，各分拣杆的杆身部分均朝着环带的内侧，相邻2组分拣杆之间距离最近的2件分拣杆的中心距等于各组分拣杆中相邻的2件分拣杆的中心距的2倍，与分拣杆的组数相同件的挡杆两端分别固定在2件环带外侧、且各挡杆分别位于各相邻的2组分拣杆之间；组装后的分拣筛一端挂在安装于分拣架上的驱动装置的2件梅花轮上，另一端挂在安装于对行挖掘与预分拣装置的预分拣架的预分拣立板上的2件托辊Ⅰ上，分拣筛上段的环带的内环面承托在安装于分拣架的分离立板上的2件托辊Ⅰ、2件振动轮和安装于对行挖掘与预分拣装置的预分拣架的预分拣立板上的2件振动轮上，还承托在安装于分拣架的分离立板和安装于对行挖掘与预分拣装置的预分拣架的预分拣立板上的部分托辊Ⅱ上，分拣筛下段的环带的外环面承托在其它托辊Ⅱ上。
说明书desc
技术领域本发明提供一种履带自走式马铃薯收获机行进系统与分拣装置，属于现代农机装备，主要用于成熟后的马铃薯的收获作业。背景技术丘陵山区是国内重要的马铃薯种植区。虽然国内马铃薯分段收获机械化和联合收获机械化均取得了一定的进展，但是对于丘陵山区的马铃薯种植，并不适合大中型的马铃薯收获机下地作业。对于一些黏重土壤条件、小碎田、丘陵山区坡地以及多石地块等特殊种植情况，仅仅依靠现有的马铃薯收获机，难以取得较佳的收获效果，存在着“有机器、不能用”和“有机器、不好用”等现实问题。此外，现有马铃薯收获机的运行动力均依靠拖拉机，不仅转弯半径大、作业灵活性差，而且作业效率低；另外，一般配套轮式拖拉机，雨后在粘性土壤地区作业受限。因此，急需一种作业效率高、伤薯破皮率低、机动灵活，且不受天气和土壤条件限制的履带自走式马铃薯收获机行进系统与分拣装置。发明内容本发明的目的是提供一种能够克服现有农机装备行业所存在的问题，不仅作业效率高、伤薯破皮率低，且机动灵活、不受天气和土壤条件限制的履带自走式马铃薯收获机行进系统与分拣装置。其技术方案为：包括行进系统和分拣装置，行进系统包括底盘、机架、动力系统、控制系统、护板和操作座椅，其中底盘包括驱动架、驱动马达、驱动轮、从动轮、履带和液压缸，驱动架包括纵梁Ⅰ、横梁Ⅰ、驱动耳、凸耳Ⅰ和支腿，纵梁Ⅰ的横截面呈U形，2件纵梁Ⅰ的一端通过横梁Ⅰ固定连接，2件纵梁Ⅰ平行、且与横梁Ⅰ垂直，2件纵梁Ⅰ与横梁Ⅰ位于同一平面内、且2件纵梁Ⅰ的U形开口均朝着与纵梁Ⅰ和横梁Ⅰ的所在平面垂直的同一方向，2件纵梁Ⅰ通过横梁Ⅰ连接的一端各装有1件驱动耳、且2件驱动耳均朝着远离纵梁Ⅰ的方向，2件驱动耳上均设有圆孔、2件驱动耳上的圆孔轴线同轴、且圆孔轴线垂直于纵梁Ⅰ的长度方向，横梁Ⅰ中部与纵梁Ⅰ的U形开口方向相反的侧面上设有2件凸耳Ⅰ、且凸耳Ⅰ的板面垂直于横梁Ⅰ的长度方向，2件纵梁Ⅰ的另一端之间通过另1件横梁Ⅰ固定连接，远离驱动耳的横梁Ⅰ中部远离驱动耳一侧的侧面上固定有2件呈直杆形状的支腿，2件支腿平行、且与2件横梁Ⅰ位于同一平面内，2件驱动马达分别安装在2件驱动耳的内侧面上、即2件驱动马达位于2件驱动耳之间，2件驱动马达的输出轴分别穿过2件驱动耳的圆孔后的伸出端均装有1件驱动轮，2件从动轮两端的轴分别支撑在2件纵梁Ⅰ远离驱动耳一端的U形侧板上，2件呈环形的履带分别挂在位于同一件纵梁Ⅰ两端的驱动轮和从动轮上，液压缸的缸体铰接在固定于横梁Ⅰ中部的2件凸耳Ⅰ之间，底盘通过2件履带的外侧面置于地面上、且2件纵梁Ⅰ的U形开口朝下；机架包括纵梁Ⅱ、横梁Ⅱ、横梁Ⅲ、横梁Ⅳ、立柱Ⅰ、立柱Ⅱ、U形凸耳Ⅰ、支撑板和横梁Ⅴ，2件纵梁Ⅱ中部通过横梁Ⅱ和横梁Ⅲ固定连接，2件纵梁Ⅱ平行、且与横梁Ⅱ位于同一平面内，横梁Ⅱ和横梁Ⅲ均与纵梁Ⅱ垂直、且横梁Ⅲ靠近纵梁Ⅱ的侧面与纵梁Ⅱ靠近横梁Ⅲ的侧面贴合，纵梁Ⅱ远离横梁Ⅱ的一端通过横梁Ⅳ固定连接、且横梁Ⅳ的长度大于2件纵梁Ⅱ外侧面之间的距离，2件立柱Ⅰ的一端固定在横梁Ⅱ中部，2件立柱Ⅰ垂直于横梁Ⅱ和2件纵梁Ⅱ的所在平面、相对于通过横梁Ⅱ长度方向中心的横截面对称布置，且2件立柱Ⅰ位于纵梁Ⅱ的未固定横梁Ⅲ的一侧，2件立柱Ⅱ的一端固定在横梁Ⅲ中部、且伸出方向与2件立柱Ⅰ相同，2件立柱Ⅱ远离横梁Ⅲ的端部与2件立柱Ⅰ远离横梁Ⅱ的端部位于同一平面内、且固定于横梁Ⅲ上的2件立柱Ⅱ分别与固定于横梁Ⅱ上同一侧的立柱Ⅰ位于同一平面内，2件纵梁Ⅱ的外侧面各固定有2件U形凸耳Ⅰ、且U形凸耳Ⅰ的U形开口均朝着立柱Ⅰ的伸出方向，各U形凸耳Ⅰ的U形侧板上均设有圆孔，纵梁Ⅱ的同一侧U形凸耳Ⅰ的U形侧板上的所有圆孔轴线同轴、且圆孔轴线均与纵梁Ⅱ平行，2件纵梁Ⅱ中部朝着与立柱Ⅰ的伸出方向相反的方向各固定有1件支撑板，支撑板在纵梁Ⅱ的长度方向上位于横梁Ⅱ和横梁Ⅲ之间、且靠近横梁Ⅲ处，2件支撑板之间靠近纵梁Ⅱ处固定有1件横梁Ⅴ、且横梁Ⅴ远离纵梁Ⅱ的平面与横梁Ⅲ远离纵梁Ⅱ的平面重合，机架通过2件立柱Ⅰ和2件立柱Ⅱ安装在底盘11的驱动架的2件横梁Ⅰ中部，2件立柱Ⅰ位于靠近底盘的驱动马达一侧、且通过横梁Ⅱ长度方向中心的横截面与通过底盘的横梁Ⅰ长度方向中心的横截面重合；动力系统包括内燃机、连接管、液压泵、联轴器和油箱，内燃机安装在底盘的驱动架的2件支腿上，内燃机靠近底盘的驱动马达一侧装有连接管，连接管远离内燃机的端部装有液压泵，内燃机的输出轴通过联轴器与液压泵的输入轴连接，油箱安装在横梁Ⅲ和两端固定于2件支撑板上的横梁Ⅴ上；控制系统包括控制箱体、控制箱支板、液压阀块和控制手柄，控制箱体一侧通过控制箱支板安装在机架的纵梁Ⅱ上，另一侧安装在固定于机架的同1件纵梁Ⅱ上的支撑板上，控制箱体内设有液压阀块和控制手柄，机架和动力系统上方设有护板；操作座椅包括座椅、座卡、横杆、踏板架和踏板，座椅通过座卡装卡在横杆中部，横杆的座椅两侧各装有1件踏板架、且踏板架的伸出方向与座椅的伸出方向相反，2件各装有1件座椅和2件踏板架的横杆的一端铰接在固定于机架的同1件纵梁Ⅱ外侧的2件U形凸耳Ⅰ上、且座椅朝上，4件踏板架远离横杆的端部装有1件踏板，另外2件各装有1件座椅和2件踏板架的横杆的一端铰接在固定于机架的另1件纵梁Ⅱ外侧的2件U形凸耳Ⅰ上、且座椅朝上，4件踏板架远离横杆的端部装有另1件踏板；分拣装置包括分拣架和分拣筛，其中分拣架包括支架、驱动装置、护罩、托辊Ⅰ、托辊Ⅱ和振动轮，支架包括分离立板和拉杆，呈“J”形的分离立板各边缘均朝着同一方向折弯成直角，2件分离立板通过2件拉杆连接在一起、且折弯方向朝外，2件分离立板的板面相互平行、且呈“J”形的直线段和“J”形尾端均对齐，驱动装置包括安装板、马达、主动链轮、梅花轮、驱动轴、从动链轮和链条，1件安装板的一侧边缘固定在1件分离立板的“J”形直线段、且朝着“J”形尾端的一侧边缘，1件马达安装在安装板的一侧板面上、且马达位于2件分离立板之间，马达的轴穿过安装板后的伸出端装有主动链轮，梅花轮由多件横向拨齿和轮毂组成，两端各装有1件梅花轮的驱动轴两端穿过梅花轮后的端部支撑在分离立板的“J”形直线段远离“J”形尾端的端部，朝着安装板的一端穿过分离立板后的伸出端装有从动链轮、且从动链轮与安装在马达轴上的主动链轮位于同一平面内，主动链轮和从动链轮上挂有链条，位于链条一侧的分离立板外侧靠近链条处装有护罩，2件分离立板的“J”形直线段的内侧板面上、且靠近“J”形尾端处各装有1件托辊Ⅰ，2件分离立板各装有1件呈6边形形状的振动轮，组装后的分拣架通过支架的分离立板边缘的折弯安装在行进系统的机架的2件纵梁Ⅱ和2件支撑板上，分离立板的“J”形尾端朝着马铃薯收获机的前进方向、且分离立板的“J”形尾端的弯钩方向朝下；分拣筛包括分拣杆、环带和挡杆，呈直杆形状的分拣杆一端折弯后，朝着与第一次折弯相反的方向再次折弯成直杆、且折弯后的直杆与分拣杆的杆身部分平行，分拣杆的另一端折弯后，也朝着与第一次折弯相反的方向再次折弯成直杆、且折弯后的直杆与分拣杆另一端折弯后的直杆同轴，多组、每组有多件的分拣杆通过两端的直杆均匀固定在2件呈圆环形状的环带外侧，各分拣杆的杆身部分均朝着环带的内侧，相邻2组分拣杆之间距离最近的2件分拣杆的中心距等于各组分拣杆中相邻的2件分拣杆的中心距的2倍，与分拣杆的组数相同件的挡杆两端分别固定在2件环带外侧、且各挡杆分别位于各相邻的2组分拣杆之间；组装后的分拣筛一端挂在安装于分拣架上的驱动装置的2件梅花轮上，另一端挂在安装于预分拣架的预分拣立板上的2件托辊Ⅰ上，分拣筛上段的环带的内环面承托在安装于分拣架的分离立板上的2件托辊Ⅰ、2件振动轮和安装于预分拣架的预分拣立板上的2件振动轮上，还承托在安装于分拣架的分离立板和安装于预分拣架的预分拣立板上的部分托辊Ⅱ上，分拣筛下段的环带的外环面承托在其它托辊Ⅱ上。本发明在现有技术基础上，行进系统的底盘的驱动架的纵梁Ⅰ的横截面呈U形，2件纵梁Ⅰ的一端通过横梁Ⅰ固定连接，2件纵梁Ⅰ平行、且与横梁Ⅰ垂直，2件纵梁Ⅰ与横梁Ⅰ位于同一平面内、且2件纵梁Ⅰ的U形开口均朝着与纵梁Ⅰ和横梁Ⅰ的所在平面垂直的同一方向；2件纵梁Ⅰ通过横梁Ⅰ连接的一端各装有1件驱动耳、且2件驱动耳均朝着远离纵梁Ⅰ的方向，2件驱动耳上均设有圆孔、2件驱动耳上的圆孔轴线同轴、且圆孔轴线垂直于纵梁Ⅰ的长度方向；横梁Ⅰ中部与纵梁Ⅰ的U形开口方向相反的侧面上设有2件凸耳Ⅰ、且凸耳Ⅰ的板面垂直于横梁Ⅰ的长度方向；2件纵梁Ⅰ的另一端之间通过另1件横梁Ⅰ固定连接，远离驱动耳的横梁Ⅰ中部远离驱动耳一侧的侧面上固定有2件呈直杆形状的支腿，2件支腿平行、且与2件横梁Ⅰ位于同一平面内；2件驱动马达分别安装在2件驱动耳的内侧面上、即2件驱动马达位于2件驱动耳之间；2件驱动马达的输出轴分别穿过2件驱动耳的圆孔后的伸出端均装有1件驱动轮，2件从动轮两端的轴分别支撑在2件纵梁Ⅰ远离驱动耳一端的U形侧板上，2件从动轮轴线同轴、且从动轮轴线与驱动轮轴线平行，2件呈环状的履带分别挂在位于同一件纵梁Ⅰ两端的驱动轮和从动轮上；液压缸的缸体铰接在固定于横梁Ⅰ中部的2件凸耳Ⅰ之间，底盘通过2件履带的外侧面置于地面上、且2件纵梁Ⅰ的U形开口朝下。机架的2件纵梁Ⅱ中部通过横梁Ⅱ和横梁Ⅲ固定连接，2件纵梁Ⅱ平行、与横梁Ⅱ位于同一平面内、且与横梁Ⅲ不在同一平面，横梁Ⅱ和横梁Ⅲ均与纵梁Ⅱ垂直、且横梁Ⅲ靠近纵梁Ⅱ的侧面与纵梁Ⅱ靠近横梁Ⅲ的侧面贴合，纵梁Ⅱ远离横梁Ⅱ的一端通过横梁Ⅳ固定连接、且横梁Ⅳ的长度大于2件纵梁Ⅱ外侧面之间的距离；2件立柱Ⅰ的一端固定在横梁Ⅱ中部，2件立柱Ⅰ垂直于横梁Ⅱ和2件纵梁Ⅱ的所在平面、相对于通过横梁Ⅱ长度方向中心的横截面对称布置，且2件立柱Ⅰ位于纵梁Ⅱ的未固定横梁Ⅲ的一侧；2件立柱Ⅱ的一端固定在横梁Ⅲ中部、且伸出方向与2件立柱Ⅰ相同，2件立柱Ⅱ远离横梁Ⅲ的端部与2件立柱Ⅰ远离横梁Ⅱ的端部位于同一平面内、且固定于横梁Ⅲ上的2件立柱Ⅱ分别与固定于横梁Ⅱ上同一侧的立柱Ⅰ位于同一平面内；2件纵梁Ⅱ的外侧面各固定有2件U形凸耳Ⅰ、且U形凸耳Ⅰ的U形开口均朝着立柱Ⅰ的伸出方向，各U形凸耳Ⅰ的U形侧板上均设有圆孔，纵梁Ⅱ的同一侧U形凸耳Ⅰ的U形侧板上的所有圆孔轴线同轴、且圆孔轴线均与纵梁Ⅱ平行；2件纵梁Ⅱ中部朝着与立柱Ⅰ的伸出方向相反的方向各固定有1件支撑板，支撑板在纵梁Ⅱ的长度方向上位于横梁Ⅱ和横梁Ⅲ之间、且靠近横梁Ⅲ处，2件支撑板之间靠近纵梁Ⅱ处固定有1件横梁Ⅴ、且横梁Ⅴ远离纵梁Ⅱ的平面与横梁Ⅲ远离纵梁Ⅱ的平面重合；机架通过2件立柱Ⅰ和2件立柱Ⅱ安装在底盘的驱动架的2件横梁Ⅰ中部，2件立柱Ⅰ位于底盘的靠近驱动马达一侧、且通过横梁Ⅱ长度方向中心的横截面与通过底盘的横梁Ⅰ长度方向中心的横截面重合。动力系统的内燃机安装在底盘的驱动架的2件支腿上，内燃机靠近底盘的驱动马达一侧装有连接管，连接管远离内燃机的端部装有液压泵；内燃机的输出轴通过联轴器与液压泵的输入轴连接，油箱安装在横梁Ⅲ和两端固定于2件支撑板上的横梁Ⅴ上。控制系统的控制箱体一侧通过控制箱支板安装在机架的纵梁Ⅱ上，另一侧安装在固定于机架的同1件纵梁Ⅱ上的支撑板上，控制箱体内设有液压阀块和控制手柄；机架和动力系统上方设有护板。操作座椅的座椅通过座卡装卡在横杆中部，横杆的座椅两侧各装有1件踏板架、且踏板架的伸出方向与座椅的伸出方向相反；2件各装有1件座椅和2件踏板架的横杆的一端铰接在固定于机架的同1件纵梁Ⅱ外侧的2件U形凸耳Ⅰ上、且座椅朝上，4件踏板架远离横杆的端部装有1件踏板；另外2件各装有1件座椅和2件踏板架的横杆的一端铰接在固定于机架的另1件纵梁Ⅱ外侧的2件U形凸耳Ⅰ上、且座椅朝上，4件踏板架远离横杆的端部装有另1件踏板。分拣装置的分拣架的支架的分离立板呈“J”形形状，分离立板各边缘均朝着同一方向折弯成直角，2件分离立板通过2件拉杆连接在一起、且折弯方向朝外，2件分离立板的板面相互平行、且呈“J”形的直线段和“J”形尾端均对齐。驱动装置的1件安装板的一侧边缘固定在1件分离立板的“J”形直线段、且朝着“J”形尾端的一侧边缘，1件马达安装在安装板的一侧板面上、且马达位于2件分离立板之间，马达的轴穿过安装板后的伸出端装有主动链轮；梅花轮由多件横向拨齿和轮毂组成，两端各装有1件梅花轮的驱动轴两端穿过梅花轮后的端部支撑在分离立板的“J”形直线段远离“J”形尾端的端部，朝着安装板的一端穿过分离立板后的伸出端装有从动链轮、且从动链轮与安装在马达轴上的主动链轮位于同一平面内，主动链轮和从动链轮上挂有链条；位于链条一侧的分离立板外侧靠近链条处装有护罩，2件分离立板的“J”形直线段的内侧板面上、且靠近“J”形尾端处各装有1件托辊Ⅰ，2件分离立板的内侧板面上各装有多件托辊Ⅱ，2件分离立板的“J”形尾端的内侧板面上各装有1件呈6边形形状的振动轮。组装后的分拣架通过支架的分离立板边缘的折弯安装在行进系统的机架的2件纵梁Ⅱ和2件支撑板上，分离立板的“J”形尾端朝着马铃薯收获机的前进方向、且分离立板的“J”形尾端的弯钩方向朝下。分拣筛的分拣杆呈直杆形状，分拣杆一端折弯后，朝着与第一次折弯相反的方向再次折弯成直杆、且折弯后的直杆与分拣杆的杆身部分平行；分拣杆的另一端折弯后，也朝着与第一次折弯相反的方向再次折弯成直杆、且折弯后的直杆与分拣杆另一端折弯后的直杆同轴；由弹性材料制成的环带呈圆环形状，多组、每组有多件的分拣杆通过两端的直杆均匀固定在2件环带外侧，各分拣杆的杆身部分均朝着环带的内侧，相邻2组分拣杆之间距离最近的2件分拣杆的中心距等于各组分拣杆中相邻的2件分拣杆的中心距的2倍；与分拣杆的组数相同件的挡杆两端分别固定在2件环带外侧、且各挡杆分别位于各相邻的2组分拣杆之间。组装后的分拣筛一端挂在安装于分拣架上的驱动装置的2件梅花轮上，另一端挂在安装于预分拣架的预分拣立板上的2件托辊Ⅰ上；分拣筛上段的环带的内环面承托在安装于分拣架的分离立板上的2件托辊Ⅰ、2件振动轮和安装于预分拣架的预分拣立板上的2件振动轮上，还承托在安装于分拣架的分离立板和安装于预分拣架的预分拣立板上的部分托辊Ⅱ上，分拣筛下段的环带的外环面承托在其它托辊Ⅱ上。其工作原理为：启动行进系统的动力系统的内燃机，并通过联轴器驱动液压泵运转。通过行进系统的控制系统的控制手柄操控控制箱体内的液压阀块动作，进而驱动安装在行进系统的底盘上的液压缸的缸杆伸出，从而将对行挖掘与预分拣装置以及挂在预分拣架上的部分分拣筛升起。通过控制手柄操控液压阀块动作，液压泵输出的具有足够压力和流量的液压油便可驱动底盘两侧的驱动马达运转，进而通过两侧的履带驱动底盘、乃至整个马铃薯收获机运行。通过控制手柄可改变液压阀块的位置，进而改变液压泵输送至两侧驱动马达的液压流量，从而实现马铃薯收获机的前进、后退或转弯。当马铃薯收获机行进至作业区域地头、并调整好位置后，通过控制手柄操控液压阀块动作，启动安装在分拣装置的分拣架上的驱动装置的马达运转，并通过主动链轮和链条驱动从动链轮和梅花轮、进而通过驱动轴驱动分拣筛运行。分拣筛承托在安装于分拣装置的分拣架上和预分拣装置的预分拣架上的托辊Ⅰ和托辊Ⅱ的运行过程中，还带动安装于分拣装置的分拣架上的振动轮转动，从而实现分拣筛上段的高频低幅抖动。通过控制手柄操控液压阀块动作，打开安装在行进系统的底盘上的液压缸的回油通道，使得液压缸的缸杆缩回，从而将对行挖掘与预分拣装置以及挂在预分拣架上的部分分拣筛下降至作业位置。然后，通过控制手柄操控驱动马达运转、进而驱动马铃薯收获机进行收获作业。经挖掘装置的挖掘铲挖掘的薯土混合物输送至分拣筛的上段靠近挖掘铲一端后，由于土壤逐渐穿过分拣筛的分拣杆之间的缝隙而实现薯土分离，即随着分拣筛朝着靠近梅花轮一端的运行而逐步完成在分拣架上的分拣任务；另外，由于安装在分拣架的分拣立板上的2件振动轮的被动滚动而导致分拣筛上段的高频低幅抖动加速了薯土分离进程。由于分拣筛呈靠近挖掘装置一端低、靠近梅花轮一端高的倾斜状态，因此安装在每组分拣杆之间的挡杆可有效限制马铃薯的回流。完成薯土分离后的马铃薯经分拣筛靠近梅花轮的一端离开分拣筛，进而实施后续的装箱或装袋。收获作业到达地头时，通过行进系统的控制系统的控制手柄操控液压阀块、并通过液压缸将对行挖掘与预分拣装置以及挂在预分拣架上的部分分拣筛升起。转弯、并调整好作业位置后，再次重复上述作业过程。本发明与现有本领域现状相比，由于采用履带自走式结构，不仅转弯半径小、作业灵活性好，而且不受天气和土壤条件限制，可实现全天候作业；由于设置了振动轮，使得分拣筛上段在运行过程中产生高频低幅抖动，从而加速了薯土分离进程，有效提高了作业效率；由于分拣筛上设置了挡杆，有效防止了马铃薯在跟随分拣筛向斜上方运行过程中产生的回流现象，大大降低了马铃薯的破皮率。附图说明图1是本发明实施例的轴测图；图2是本发明图1所示实施例行进系统的轴测图；图3是本发明图2所示实施例底盘的轴测图；图4是本发明图2所示实施例驱动架的轴测图；图5是本发明图2所示实施例机架的轴测图；图6是本发明图2所示实施例动力系统的轴测图；图7是本发明图2所示实施例控制系统的轴测图；图8是本发明图2所示实施例操作座椅的轴测图；图9是本发明图1所示实施例分拣装置的轴测图；图10是本发明图9所示实施例分拣架的轴测图；图11是本发明图10所示实施例支架的轴测图；图12是本发明图10所示实施例驱动装置的轴测图；图13是本发明图9所示实施例分拣筛的轴测图；图14是本发明图13所示实施例分拣杆的轴测图。具体实施方式1、行进系统 11、底盘 111、驱动架 1111、纵梁Ⅰ 1112、横梁Ⅰ 1113、驱动耳 1114、凸耳Ⅰ 1115、支腿 112、驱动马达 113、驱动轮 114、从动轮 115、履带 116、液压缸 12、机架 120、纵梁Ⅱ 121、横梁Ⅱ 122、横梁Ⅲ 123、横梁Ⅳ 124、立柱Ⅰ 125、立柱Ⅱ 126、U形凸耳Ⅰ 127、支撑板 128、横梁Ⅴ 13、动力系统 131、内燃机 132、连接管 133、液压泵 134、联轴器 135、油箱 14、控制系统 141、控制箱体 142、控制箱支板 143、液压阀块 144、控制手柄 15、护板 16、操作座椅 161、座椅 162、座卡 163、横杆 164、踏板架 165、踏板 2、分拣装置 21、分拣架 211、支架 2111、分离立板 2112、拉杆 212、驱动装置 2121、安装板2122、马达 2123、主动链轮 2124、梅花轮 2125、驱动轴 2126、从动链轮 2127、链条 213、护罩 214、托辊Ⅰ 215、托辊Ⅱ 216、振动轮 22、分拣筛 221、分拣杆 2211、直杆 222、环带223、挡杆。在图1-图14所示的实施例中：行进系统1的底盘11的驱动架111的纵梁Ⅰ1111的横截面呈U形，2件纵梁Ⅰ1111的一端通过横梁Ⅰ1112固定连接，2件纵梁Ⅰ1111平行、且与横梁Ⅰ1112垂直，2件纵梁Ⅰ1111与横梁Ⅰ1112位于同一平面内、且2件纵梁Ⅰ1111的U形开口均朝着与纵梁Ⅰ1111和横梁Ⅰ1112的所在平面垂直的同一方向；2件纵梁Ⅰ1111通过横梁Ⅰ1112连接的一端各装有1件驱动耳1113、且2件驱动耳1113均朝着远离纵梁Ⅰ1111的方向，2件驱动耳1113上均设有圆孔、2件驱动耳1113上的圆孔轴线同轴、且圆孔轴线垂直于纵梁Ⅰ1111的长度方向；横梁Ⅰ1112中部与纵梁Ⅰ1111的U形开口方向相反的侧面上设有2件凸耳Ⅰ1114、且凸耳Ⅰ1114的板面垂直于横梁Ⅰ1112的长度方向；2件纵梁Ⅰ1111的另一端之间通过另1件横梁Ⅰ1112固定连接，远离驱动耳1113的横梁Ⅰ1112中部远离驱动耳1113一侧的侧面上固定有2件呈直杆形状的支腿1115，2件支腿1115平行、且与2件横梁Ⅰ1112位于同一平面内；2件驱动马达112分别安装在2件驱动耳1113的内侧面上、即2件驱动马达112位于2件驱动耳1113之间；2件驱动马达112的输出轴分别穿过2件驱动耳1113的圆孔后的伸出端均装有1件驱动轮113，2件从动轮114两端的轴分别支撑在2件纵梁Ⅰ1111远离驱动耳1113一端的U形侧板上，2件从动轮114轴线同轴、且从动轮114轴线与驱动轮113轴线平行，2件呈环状的履带115分别挂在位于同一件纵梁Ⅰ1111两端的驱动轮113和从动轮114上；液压缸116的缸体铰接在固定于横梁Ⅰ1112中部的2件凸耳Ⅰ1114之间，底盘11通过2件履带115的外侧面置于地面上、且2件纵梁Ⅰ1111的U形开口朝下。机架12的2件纵梁Ⅱ120中部通过横梁Ⅱ121和横梁Ⅲ122固定连接，2件纵梁Ⅱ120平行、与横梁Ⅱ121位于同一平面内、且与横梁Ⅲ122不在同一平面，横梁Ⅱ121和横梁Ⅲ122均与纵梁Ⅱ120垂直、且横梁Ⅲ122靠近纵梁Ⅱ120的侧面与纵梁Ⅱ120靠近横梁Ⅲ122的侧面贴合，纵梁Ⅱ120远离横梁Ⅱ121的一端通过横梁Ⅳ123固定连接、且横梁Ⅳ123的长度大于2件纵梁Ⅱ120外侧面之间的距离；2件立柱Ⅰ124的一端固定在横梁Ⅱ121中部，2件立柱Ⅰ124垂直于横梁Ⅱ121和2件纵梁Ⅱ120的所在平面、相对于通过横梁Ⅱ121长度方向中心的横截面对称布置，且2件立柱Ⅰ124位于纵梁Ⅱ120的未固定横梁Ⅲ122的一侧；2件立柱Ⅱ125的一端固定在横梁Ⅲ122中部、且伸出方向与2件立柱Ⅰ124相同，2件立柱Ⅱ125远离横梁Ⅲ122的端部与2件立柱Ⅰ124远离横梁Ⅱ121的端部位于同一平面内、且固定于横梁Ⅲ122上的2件立柱Ⅱ125分别与固定于横梁Ⅱ121上同一侧的立柱Ⅰ124位于同一平面内；2件纵梁Ⅱ120的外侧面各固定有2件U形凸耳Ⅰ126、且U形凸耳Ⅰ126的U形开口均朝着立柱Ⅰ124的伸出方向，各U形凸耳Ⅰ126的U形侧板上均设有圆孔，纵梁Ⅱ120的同一侧U形凸耳Ⅰ126的U形侧板上的所有圆孔轴线同轴、且圆孔轴线均与纵梁Ⅱ120平行；2件纵梁Ⅱ120中部朝着与立柱Ⅰ124的伸出方向相反的方向各固定有1件支撑板127，支撑板127在纵梁Ⅱ120的长度方向上位于横梁Ⅱ121和横梁Ⅲ122之间、且靠近横梁Ⅲ122处，2件支撑板127之间靠近纵梁Ⅱ120处固定有1件横梁Ⅴ128、且横梁Ⅴ128远离纵梁Ⅱ120的平面与横梁Ⅲ122远离纵梁Ⅱ120的平面重合；机架12通过2件立柱Ⅰ124和2件立柱Ⅱ125安装在底盘11的驱动架111的2件横梁Ⅰ1112中部，2件立柱Ⅰ124位于底盘11的靠近驱动马达112一侧、且通过横梁Ⅱ121长度方向中心的横截面与通过底盘11的横梁Ⅰ1112长度方向中心的横截面重合。动力系统13的内燃机131安装在底盘11的驱动架111的2件支腿1115上，内燃机131靠近底盘11的驱动马达112一侧装有连接管132，连接管132远离内燃机131的端部装有液压泵133；内燃机131的输出轴通过联轴器134与液压泵133的输入轴连接，油箱135安装在横梁Ⅲ122和两端固定于2件支撑板127上的横梁Ⅴ128上。控制系统14的控制箱体141一侧通过控制箱支板142安装在机架12的纵梁Ⅱ120上，另一侧安装在固定于机架12的同1件纵梁Ⅱ120上的支撑板127上，控制箱体141内设有液压阀块143和控制手柄144；机架12和动力系统13上方设有护板15。操作座椅16的座椅161通过座卡162装卡在横杆163中部，横杆163的座椅161两侧各装有1件踏板架164、且踏板架164的伸出方向与座椅161的伸出方向相反；2件各装有1件座椅161和2件踏板架164的横杆163的一端铰接在固定于机架12的同1件纵梁Ⅱ120外侧的2件U形凸耳Ⅰ126上、且座椅161朝上，4件踏板架164远离横杆163的端部装有1件踏板165；另外2件各装有1件座椅161和2件踏板架164的横杆163的一端铰接在固定于机架12的另1件纵梁Ⅱ120外侧的2件U形凸耳Ⅰ126上、且座椅161朝上，4件踏板架164远离横杆163的端部装有另1件踏板165。分拣装置2的分拣架21的支架211的分离立板2111呈“J”形形状，分离立板2111各边缘均朝着同一方向折弯成直角，2件分离立板2111通过2件拉杆2112连接在一起、且折弯方向朝外，2件分离立板2111的板面相互平行、且呈“J”形的直线段和“J”形尾端均对齐。驱动装置212的1件安装板2121的一侧边缘固定在1件分离立板2111的“J”形直线段、且朝着“J”形尾端的一侧边缘，1件马达2122安装在安装板2121的一侧板面上、且马达2122位于2件分离立板2111之间，马达2122的轴穿过安装板2121后的伸出端装有主动链轮2123；梅花轮2124由多件横向拨齿和轮毂组成，两端各装有1件梅花轮2124的驱动轴2125两端穿过梅花轮2124后的端部支撑在分离立板2111的“J”形直线段远离“J”形尾端的端部，朝着安装板2121的一端穿过分离立板2111后的伸出端装有从动链轮2126、且从动链轮2126与安装在马达2122轴上的主动链轮2123位于同一平面内，主动链轮2123和从动链轮2126上挂有链条2127；位于链条2127一侧的分离立板2111外侧靠近链条2127处装有护罩213，2件分离立板2111的“J”形直线段的内侧板面上、且靠近“J”形尾端处各装有1件托辊Ⅰ214，2件分离立板2111的内侧板面上各装有6件托辊Ⅱ215，2件分离立板2111的“J”形尾端的内侧板面上各装有1件呈6边形形状的振动轮216。组装后的分拣架21通过支架211的分离立板2111边缘的折弯安装在行进系统1的机架12的2件纵梁Ⅱ120和2件支撑板127上，分离立板2111的“J”形尾端朝着马铃薯收获机的前进方向、且分离立板2111的“J”形尾端的弯钩方向朝下。分拣筛22的分拣杆221呈直杆形状，分拣杆221一端折弯后，朝着与第一次折弯相反的方向再次折弯成直杆2211、且折弯后的直杆2211与分拣杆221的杆身部分平行；分拣杆221的另一端折弯后，也朝着与第一次折弯相反的方向再次折弯成直杆2211、且折弯后的直杆2211与分拣杆221另一端折弯后的直杆2211同轴；由弹性材料制成的环带222呈圆环形状，多组、每组有6件的分拣杆221通过两端的直杆2211均匀固定在2件环带222外侧，各分拣杆221的杆身部分均朝着环带222的内侧，相邻2组分拣杆221之间距离最近的2件分拣杆221的中心距等于各组分拣杆221中相邻的2件分拣杆221的中心距的2倍；与分拣杆221的组数相同件的挡杆223两端分别固定在2件环带222外侧、且各挡杆223分别位于各相邻的2组分拣杆221之间。组装后的分拣筛22一端挂在安装于分拣架21上的驱动装置212的2件梅花轮2124上，另一端挂在安装于对行挖掘与预分拣装置的预分拣架的预分拣立板上的2件托辊Ⅰ214上；分拣筛22上段的环带222的内环面承托在安装于分拣架21的分离立板2111上的2件托辊Ⅰ214、2件振动轮216和安装于对行挖掘与预分拣装置的预分拣架的预分拣立板上的2件振动轮216上，还承托在安装于分拣架21的分离立板2111和安装于对行挖掘与预分拣装置的预分拣架的预分拣立板上的部分托辊Ⅱ215上，分拣筛22下段的环带222的外环面承托在其它托辊Ⅱ215上。
