标题title
一种紫草素类化合物的制备方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种紫草素类化合物的制备方法及其应用，涉及医药技术领域。本发明采用石油醚对紫草素类化合物进行提取、正相硅胶柱分离，对所得组分WR2‑33‑8进行正相硅胶柱分离，配合ODS柱分离保证了乙酰紫草素的收率、纯度和结构稳定；对所得组分WR2‑33‑12进行正相硅胶柱分离得到高收率和高纯度的2,3‑二甲基戊烯酰紫草素和紫草素。本发明提供的制备方法的工艺流程简单高效；而且，本发明提供的制备方法制得的乙酰紫草素、2,3‑二甲基戊烯酰紫草素和紫草素纯度高，对HepG2.2.15细胞具有很好的抑制作用和治疗效果。
权利要求书clms
1.一种紫草素类化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：利用石油醚对新疆软紫草进行提取，得到石油醚部位粗提物；采用石油醚-乙酸乙酯混合溶剂对所述石油醚部位粗提物进行正相硅胶柱分离，得到组分WR2-33-8和组分WR2-33-12；所述正相硅胶柱分离用洗脱剂为石油醚-乙酸乙酯混合溶剂，所述石油醚-乙酸乙酯混合溶剂中石油醚-乙酸乙酯的体积比为：1；采用二氯甲烷-石油醚混合溶剂对所述组分WR2-33-8进行正相硅胶柱分离，得到乙酰紫草素粗产物；所述二氯甲烷-石油醚混合溶剂中二氯甲烷和石油醚的体积比为1：；采用甲醇水溶液对所述乙酰紫草素粗产物进行十八烷基硅烷键合硅胶反相柱分离，得到乙酰紫草素；所述甲醇水溶液中甲醇的体积分数为92～94％；采用二氯甲烷对所述组分WR2-33-12进行正相硅胶柱进行分离，得到2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素；步骤和步骤没有时间先后顺序。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述提取包括依次进行浸泡和热提取。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述提取的次数为3～4次，单次浸泡的时间为8～12h，单次热提取时间为1～3h；所述热提取的温度为56～58℃；单次提取用石油醚与新疆软紫草的质量比为：1。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述正相硅胶柱分离的洗脱方式为梯度洗脱，所述梯度洗脱过程中石油醚-乙酸乙酯混合溶剂中石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为40:1、30:1、20:1、15:1、10:1、8:1、5:1和1:1。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述正相硅胶柱分离用硅胶粒径为200～300目。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤和步骤中所述正相硅胶柱分离用硅胶粒径独立地为300～400目。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述十八烷基硅烷键合硅胶反相柱在使用前先进行预处理，所述预处理包括：将十八烷基硅烷键合硅胶反相柱的填料进行甲醇浸泡，将得到的甲醇浸泡填料装柱，甲醇洗至无混浊，然后以甲醇水溶液进行平衡；所述甲醇水溶液中甲醇的体积分数为92～94％。8.权利要求1～7任一项所述制备方法制得的紫草素类化合物中的一种或几种在制备抑制表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与紫草素类化合物的剂量之比为1.15×104个：0.3～100μmol/L。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与乙酰紫草素的剂量之比为1.15×104个：0.78125～100μmol/L；所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与2,3-二甲基戊烯酰紫草素的剂量之比为1.15×104个：0.3125～40μmol/L；所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与紫草素的剂量之比为1.15×104个：0.625～80μmol/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种紫草素类化合物的制备方法及其应用。背景技术新疆紫草Johnst，又名新疆软紫草，1959年更名为软紫草)始载于《神农本草经》，药用其根部，中国药用紫草中70％的原料来自新疆紫草。2020版《中华人民共和国药典》收载的紫草为新疆紫草Arnebia euchromaJohnst或内蒙紫草Arnebia guttata Bunge的干燥根。新疆软紫草的干燥根具有悠久的药用历史，其主要用于治疗血热毒盛、斑疹紫黑、麻疹、疮疡、湿疹和水火烫伤等症。中医认为新疆软紫草味苦、性寒，具有活血解毒、清热凉血和透疹消斑等功效。近年来对新疆软紫草药理学研究还发现其具有较好的抗病毒、抗肿瘤、抗氧化、抗菌和免疫调节等作用。新疆软紫草化学成分分为脂溶性和水溶性两大部分，其中脂溶性的醌类化合物为其主要活性成分，包括紫草素类、紫草素二聚体、紫草呋喃类、苯醌类及苯酚类；至今已从新疆软紫草根中分离得到30余种萘醌类化合物，大多数萘醌类化合物为紫草素类衍生物，萘醌类成分主要包括：紫草素、乙酰紫草素、异戊酰紫草素等；水溶性化合物主要有酚酸类化合物、黄酮类化合物、多糖和糖蛋白等。现有技术:25-27.)公开了紫草色素的制备方法：石油醚提取法：紫草粉碎→石油醚索氏提取4h→得提取物→回收石油醚→暗红色稠状物→加甲醇→弃去不溶物；甲醇液→回收甲醇→低温干燥→紫草色素；紫草色素吸附剂进行柱色谱分离或葡聚糖凝胶分子筛结合色谱法分离紫草素，得到β-羟基异戊酰紫草素、2,3-二甲基丙烯酰紫草素、β,β-二甲基丙烯酰紫草素、乙酰紫草素、紫草素和去氧紫草素。然而，上述制备方法工艺复杂。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种紫草素类化合物的制备方法及其应用，本发明提供的制备方法操工艺简单。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种紫草素类化合物的制备方法，包括以下步骤：利用石油醚对新疆软紫草进行提取，得到石油醚部位粗提物；采用石油醚-乙酸乙酯混合溶剂对所述石油醚部位粗提物进行正相硅胶柱分离，得到组分WR2-33-8和组分WR2-33-12；所述正相硅胶柱分离用洗脱剂为石油醚-乙酸乙酯混合溶剂，所述石油醚-乙酸乙酯混合溶剂中石油醚-乙酸乙酯的体积比为：1；采用二氯甲烷-石油醚混合溶剂对所述组分WR2-33-8进行正相硅胶柱分离，得到乙酰紫草素粗产物；所述二氯甲烷-石油醚混合溶剂中二氯甲烷和石油醚的体积比为1：；采用甲醇水溶液对所述乙酰紫草素粗产物进行十八烷基硅烷键合硅胶反相柱分离，得到乙酰紫草素；所述甲醇水溶液中甲醇的体积分数为92～94％；采用二氯甲烷对所述组分WR2-33-12进行正相硅胶柱进行分离，得到2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素；步骤和步骤没有时间先后顺序。优选的，步骤中，所述提取包括依次进行浸泡和热提取。优选的，所述提取的次数为3～4次，单次浸泡的时间为8～12h，单次热提取时间为1～3h；所述热提取的温度为56～58℃；单次提取用石油醚与新疆软紫草的质量比为：1。优选的，步骤中，所述正相硅胶柱分离的洗脱方式为梯度洗脱，所述梯度洗脱过程中石油醚-乙酸乙酯混合溶剂中石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为40:1、30:1、20:1、15:1、10:1、8:1、5:1和1:1。优选的，步骤中，所述正相硅胶柱分离用硅胶粒径为200～300目。优选的，步骤和步骤中所述正相硅胶柱分离用硅胶粒径独立地为300～400目。优选的，步骤中，所述十八烷基硅烷键合硅胶反相柱在使用前先进行预处理，所述预处理包括：将十八烷基硅烷键合硅胶反相柱的填料进行甲醇浸泡，将得到的甲醇浸泡填料装柱，甲醇洗至无混浊，然后以甲醇水溶液进行平衡；所述甲醇水溶液中甲醇的体积分数为92～94％。本发明提供了上述技术方案所述制备方法制得的紫草素类化合物中的一种或几种在制备抑制表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的药物中的应用。优选的，所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与紫草素类化合物的剂量之比为1.15×104个：0.3～100μmol/L。优选的，所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与乙酰紫草素的剂量之比为1.15×104个：0.78125～100μmol/L；所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与2,3-二甲基戊烯酰紫草素的剂量之比为1.15×104个：0.3125～40μmol/L；所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与紫草素的剂量之比为1.15×104个：0.625～80μmol/L。本发明提供了一种紫草素类化合物的制备方法，包括以下步骤：利用石油醚对新疆软紫草进行提取，得到石油醚部位粗提物；采用石油醚-乙酸乙酯混合溶剂对所述石油醚部位粗提物进行正相硅胶柱分离，得到组分WR2-33-8和组分WR2-33-12；所述正相硅胶柱分离用洗脱剂为石油醚-乙酸乙酯混合溶剂，所述石油醚-乙酸乙酯混合溶剂中石油醚-乙酸乙酯的体积比为：1；采用二氯甲烷-石油醚混合溶剂对所述组分WR2-33-8进行正相硅胶柱分离，得到乙酰紫草素粗产物；所述二氯甲烷-石油醚混合溶剂中二氯甲烷和石油醚的体积比为1：；采用甲醇水溶液对所述乙酰紫草素粗产物进行十八烷基硅烷键合硅胶反相柱分离，得到乙酰紫草素；所述甲醇水溶液中甲醇的体积分数为92～94％；采用二氯甲烷对所述组分WR2-33-12进行正相硅胶柱进行分离，得到2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素；步骤和步骤没有时间先后顺序。本发明采用石油醚对紫草素类化合物进行提取，紫草素类化合物的提取率高；采用石油醚-乙酸乙酯混合溶剂对所述石油醚部位粗提物进行正相硅胶柱分离，得到紫草素类化合物的粗产物组分WR2-33-8和组分WR2-33-12，提高了紫草素类化合物的收率；采用二氯甲烷-石油醚混合溶剂对组分WR2-33-8进行正相硅胶柱分离，配合使用十八烷基硅烷键合硅胶反相柱分离，能够保证乙酰紫草素的收率高且其结构不发生改变；采用二氯甲烷对组分WR2-33-12进行正相硅胶柱分离纯化，提高了2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素的收率和纯度。本发明提供的制备方法工艺流程简单，操作简单，是一种高效提取分离新疆软紫草根中紫草素类化合物有效成分的方法；而且，本发明提供的制备方法制得的乙酰紫草素、2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素纯度在95％以上，纯度高；而且，采用的提取剂和洗脱剂毒性低、绿色环保，成本低，适宜实现工业化生产。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制得的紫草素类化合物在制备抑制表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的药物中的应用。本发明制得的乙酰紫草素、2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素的纯度高，对表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞具有很好的抑制和治疗效果，弥补了该类化合物在表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的抑制作用和治疗作用方面的空白。如实施例测试结果所示，细胞毒性实验验证了乙酰紫草素、2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素对表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞具有很好的抑制作用和治疗效果。附图说明图1为新疆软紫草根及3种有效成分的化合物结构图：其中A为新疆软紫草根的图片；B为3种有效成分：乙酰紫草素，2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素的结构图；图2为乙酰紫草素核磁共振氢谱图；图3为2,3-二甲基戊烯酰核磁共振氢谱图；图4为紫草素核磁共振氢谱图；图5为紫草素类化合物对表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的生长抑制情况：其中A为乙酰紫草素处理HepG2.2.15细胞后细胞存活率趋势图；B为2,3-二甲基戊烯酰紫草素处理HepG2.2.15细胞后细胞存活率趋势图；C为紫草素处理HepG2.2.15细胞后细胞存活率趋势图。具体实施方式本发明提供了一种紫草素类化合物的制备方法，包括以下步骤：利用石油醚对新疆软紫草进行提取，得到石油醚部位粗提物；采用石油醚-乙酸乙酯混合溶剂对所述石油醚部位粗提物进行正相硅胶柱分离，得到组分WR2-33-8和组分WR2-33-12；所述正相硅胶柱分离用洗脱剂为石油醚-乙酸乙酯混合溶剂，所述石油醚-乙酸乙酯混合溶剂中石油醚-乙酸乙酯的体积比为：1；采用二氯甲烷-石油醚混合溶剂对所述组分WR2-33-8进行正相硅胶柱分离，得到乙酰紫草素粗产物；所述二氯甲烷-石油醚混合溶剂中二氯甲烷和石油醚的体积比为1：；采用甲醇水溶液对所述乙酰紫草素粗产物进行十八烷基硅烷键合硅胶反相柱分离，得到乙酰紫草素；所述甲醇水溶液中甲醇的体积分数为92～94％；采用二氯甲烷对所述组分WR2-33-12进行正相硅胶柱进行分离，得到2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素；步骤和步骤没有时间先后顺序。在本发明中，若无特殊说明，所有的原料组分均为本领域技术人员熟知的市售商品。本发明利用石油醚对新疆软紫草进行提取，得到石油醚部位粗提物。在本发明中，所述新疆软紫草在使用前优选先进行干燥和粉碎，本发明对于所述干燥没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的干燥条件干燥至恒重即可；本发明对于所述粉碎没有特殊限定，粉碎至粒径≤0.85mm的新疆软紫草粉即可；所述新疆软紫草优选为新疆软紫草根。在本发明中，所述提取优选包括依次进行浸泡和热提纯；本发明在热提取之前进行对新疆软紫草进行浸泡能够使得提取效率最大化。在本发明中，所述提取的次数优选为3～4次；所述单次提取用石油醚与新疆软紫草的质量比为：1，更优选为7.5:1；单次浸泡的时间优选为8～12h，更优选为9～11h，进一步优选为10h，所述浸泡的温度优选为室温；所述热提取的温度优选为56～58℃，单次热提取时间优选为1～3h，更优选为1～2h，进一步优选为1.5h。在本发明的具体实施例中，所述利用石油醚对新疆软紫草进行提取优选包括：将新疆软紫草置于石油醚中进行浸泡，然后置于恒温水浴中进行热提取，过滤，收集石油醚提取液；重复上述操作2～3次，合并石油醚提取液后浓缩至恒重，得到石油醚部位粗提物。本发明对于所述浓缩没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的浓缩方式浓缩至恒重即可，具体如蒸除石油醚溶剂后干燥；所述蒸除石油醚溶剂优选利用旋转蒸发仪进行，所述蒸除石油醚溶剂的压力优选0～0.1MPa，温度优选为30～35℃；所述干燥的温度优选为30～31℃，本发明对于所述干燥的时间没有特殊限定，干燥至恒重即可。得到石油醚部位粗提物后，本发明采用石油醚-乙酸乙酯混合溶剂对所述石油醚部位粗提物进行正相硅胶柱分离，得到组分WR2-33-8和组分WR2-33-12；所述正相硅胶柱分离用洗脱剂为石油醚-乙酸乙酯混合溶剂。在本发明中，所述正相硅胶柱分离用硅胶粒径优选为200～300目。在本发明中，所述石油醚-乙酸乙酯混合溶剂中石油醚-乙酸乙酯的体积比为：1。在本发明中，所述正相硅胶柱分离的洗脱方式优选为梯度洗脱；在本发明的具体实施例中，所述梯度洗脱过程中优选采用石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为40:1、30:1、20:1、15:1、10:1、8:1、5:1和1:1的石油醚-乙酸乙酯混合溶剂进行梯度洗脱，利用薄层色谱浸润硫酸乙醇显色剂观察划段进行鉴定，合并收集同一种成分的洗脱液并浓缩至恒重，得到13段组分，依次记为WR2-33-1、WR2-33-2、WR2-33-3、WR2-33-4、WR2-33-5、WR2-33-6、WR2-33-7、WR2-33-8、WR2-33-9、WR2-33-10、WR2-33-11、WR2-33-12和WR2-33-13。得到组分WR2-33-8后，本发明采用二氯甲烷-石油醚混合溶剂对所述组分WR2-33-8进行正相硅胶柱分离，得到乙酰紫草素粗产物；所述二氯甲烷-石油醚混合溶剂中二氯甲烷和石油醚的体积比为1：；采用甲醇水溶液对所述乙酰紫草素粗产物进行十八烷基硅烷键合硅胶反相柱分离，得到乙酰紫草素；所述甲醇水溶液中甲醇的体积分数为92～94％。在本发明中，所述正相硅胶柱分离用硅胶粒径优选为300～400目。在本发明中，所述二氯甲烷-石油醚混合溶剂中二氯甲烷和石油醚的体积比优选为1：5。在本发明中，所述十八烷基硅烷键合硅胶反相柱在使用前先进行预处理，所述预处理优选包括：将十八烷基硅烷键合硅胶反相柱的填料进行甲醇浸泡，将得到的甲醇浸泡填料装柱，甲醇洗至洗液无混浊，然后以甲醇水溶液进行平衡；所述甲醇水溶液中甲醇的体积分数为92～94％，优选为93％。在本发明中，所述浸泡的温度优选为室温，所述浸泡的时间优选为20～30h，更优选为24～25h；所述装柱优选依次包括上柱和利用甲醇将甲醇浸泡填料压实。得到组分WR2-33-12后，本发明采用二氯甲烷对所述组分WR2-33-12进行正相硅胶柱进行分离，得到2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素。在本发明中，所述正相硅胶柱分离用硅胶粒径优选为300～400目。本发明提供了上述技术方案所述制备方法制得的紫草素类化合物中的一种或几种在制备抑制表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的药物中的应用。在本发明中，所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与紫草素类化合物的剂量之比优选为1.15×104个：0.3～100μmol/L；所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与乙酰紫草素的剂量之比优选为1.15×104个：0.78125～100μmol/L；所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与2,3-二甲基戊烯酰紫草素的剂量之比优选为1.15×104个：0.3125～40μmol/L；所述表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的个数与紫草素的剂量之比优选为1.15×104个：0.625～80μmol/L。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1新疆软紫草根有效成分制备方法1主要材料1.1药材使用的新疆软紫草根采自新疆巴音郭勒蒙古自治州和静县，药材量5kg，自然干燥、粉碎装袋后备用。1.2试剂有效成分制备方法使用的主要试剂如下：石油醚购自天津市风船化学试剂科技有限公司；95％酒精购自新疆博圣酒业酿造有限责任公司；乙酸乙酯购自天津市北联精细化学品开发有限公司；正丁醇购自天津市富宇精细化工有限公司；甲醇购自天津市富宇精细化工有限公司；二氯甲烷购自天津市富宇精细化工有限公司；YMC*GEL ODS-A-HG 12nm S-50μm购自日本YMC公司；RP-C 18F25C18反相硅胶板购自德国默克公司；柱层析硅胶200～300目购自青岛海洋化工有限公司；柱层析硅胶300～400目购自青岛海洋化工有限公司；薄层层析硅胶板购自烟台江友硅胶开发有限公司。1.3实验仪器有效成分制备方法使用的主要实验仪器如下：EYELAN-1001型旋转蒸发仪：上海爱朗仪器仪器有限公司，出厂编号：60620096；SHZ-DⅢ循环水式真空泵：巩义市予华仪器有限责任公司，出厂编号：16864099；EYELA SB-2000恒温水浴锅：上海爱朗仪器仪器有限公司，出厂编号：60701323；DLSB-5/20低温冷却液循环泵：郑州长城科工贸有限公司，出厂编号：200912；SENCO W201恒温水浴锅：上海申生科技有限公司；KQ-500DE型数控超声波清洗器：昆山市超声仪器有限公司；SENCO R100型旋转蒸发仪：上海申生科技有限公司；BP211D电子天平：德国赛多利斯公司；2实验方法采用图1中A所示的新疆软紫草干燥根为原料，制备图1中B所示结构的3种新疆软紫草根有效成分：乙酰紫草素，2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素，具体步骤如下：石油醚粗提：将新疆软紫草干燥根进行粉碎后过20目筛，筛下部分为新疆软紫草根粉；将500g新疆软紫草根粉置于圆底烧瓶中用石油醚浸泡过夜10h，置于56℃的恒温水浴中回流提取，采用纱布过滤，收集提取得到的石油醚提取液；重复上述操作2次，合并石油醚提取液后用旋转蒸发仪在压力0.1MPa、30℃条件下蒸除溶剂，然后在31℃水浴锅上蒸干，得到石油醚部位粗提物；其中，单次浸泡用石油醚的质量为新疆软紫草根粉质量的7.5倍。过柱粗分：将步骤所得的石油醚部位粗提物通过200～300目的正相硅胶柱进行梯度洗脱分离，洗脱液依次为体积比为40:1、30:1、20:1、15:1、10:1、8:1、5:1、1:1的石油醚-乙酸乙酯混合溶剂，利用薄层色谱浸润硫酸乙醇显色剂观察划段进行鉴定，合并收集同一种成分的洗脱液并浓缩至恒重，得到13段组分，依次记为WR2-33-1、WR2-33-2、WR2-33-3、WR2-33-4、WR2-33-5、WR2-33-6、WR2-33-7、WR2-33-8、WR2-33-9、WR2-33-10、WR2-33-11、WR2-33-12和WR2-33-13。层析纯化：将WR2-33-8使用300～400目正相硅胶柱分离，洗脱剂为体积比为1:5的二氯甲烷-石油醚混合溶剂，得到乙酰紫草素粗产物；将所述乙酰紫草素粗产物通过预处理的ODS柱进行分离，洗脱剂为93％甲醇-水溶液，得到乙酰紫草素。将WR2-33-12经300～400目正相硅胶柱进行分离，洗脱剂为二氯甲烷，得到2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素。其中，ODS柱的预处理：将十八烷基硅烷键合硅胶反相柱的填料置于甲醇中室温浸泡24h，将得到的甲醇浸泡填料上柱，甲醇压实，甲醇洗至洗液无混浊，然后以93％甲醇-水溶液溶液进行平衡。3有效成分谱图3.1乙酰紫草素的核磁共振氢谱数据乙酰紫草素核磁共振氢谱具体详情见图2，该核磁共振氢谱分析如下：乙酰紫草素：紫色粉末，1H核磁信号，12.62δ1H，s，12.46δ1H，s为2个酚羟基质子信号；7.31δ2H，s，7.02δ1H，s为醌环上的质子信号；6.04δ1H，t，5.11，2.56δ2H，m，1.61，1.37δCH3×2，each，s，以上峰形与峰位均与乙酰紫草相近，与其不同的峰有2.54δ2H，q表示可能在羰基CH3连有-CH。通过文献对比，判断化合物为乙酰紫草素。3.2制备的2,3-二甲基戊烯酰紫草素核磁共振氢谱数据2,3-二甲基戊烯酰紫草素核磁共振氢谱如图3所示，该核磁共振氢谱分析如下：2,3-二甲基戊烯酰紫草素：紫色粉末，1H核磁信号，12.52δ1H，s，12.36δ1H，s为2个酚羟基质子信号；7.11δ2H，s)，6.92δ1H，s为醌环上的质子信号；2.86δ2H，t，1.51，1.67δCH3×2，each，s，通过文献，2010)对比，判断化合物为2,3-二甲基戊烯酰紫草素。3.3紫草素核磁共振氢谱数据紫草素核磁共振氢谱如图4所示，该核磁共振氢谱分析如下：紫草素：紫色粉末，1H核磁信号，12.52δ1H，s，12.46δ1H，s为2个酚羟基质子信号；7.11δ2H，s，7.12δ1H，s为醌环上的质子信号；1.57δCH3×2，each，s，通过文献对比，2010)，判断化合物为紫草素。实施例2紫草素类化合物的抗乙型肝炎病毒作用1主要材料1.1肝癌细胞系使用的表达乙型肝炎病毒的人肝癌细胞系HepG2.2.15细胞购买自上海瑾原生物科技有限公司，并附带STR鉴定报告。1.2细胞实验试剂实施例1制得的紫草素类化合物的抗乙型肝炎病毒作用使用的主要实验试剂如下：MEM Alpha basic培养基、胎牛血清、0.25wt％Typsin-EDTA的胰蛋白酶)购自Gibco公司；青链霉素混合液、遗传霉素购自北京索莱宝科技有限公司；1×磷酸缓冲盐溶液购自北京博奥拓达科技有限公司，以上试剂用于细胞培养；二甲基亚砜购自上海易恩化学技术有限公司；噻唑蓝购自北京索莱宝科技有限公司；1.3细胞用试剂配制紫草素类化合物的抗乙型肝炎病毒作用的主要试剂配制详情如下：HepG2.2.15细胞培养液：90％MEMAlphabasic培养基，10％FBS，380μg/mL G-418，1％双抗；MTT溶液：将50mg MTT溶于10mL无菌PBS中，浓度为5mg/mL，全过程在超净台避光操作，待MTT完全溶解后需用0.22μm无菌滤头进行过滤，后分装至1.5mL EP管中，每管1mL，全部EP管用锡纸包裹，避光-20℃保存；380μg/mL G-418：将1g G-418粉末完全溶解于10mL无菌PBS中，待G-418完全溶解后需用0.22μm无菌滤头进行过滤，后分装至1.5mL EP管中，每管380μL，终浓度为38mg/380μL，将其加入配好的完全培养基中，其浓度可达到380μg/mL；细胞冻存液：胎牛血清与DMSO溶液以9:1的比列配制而成，现用现配。2实验方法2.1 MTT法评价细胞存活率实验收集对数生长期的HepG2.2.15细胞，加入含380μg/mL G-418的培养基，调整细胞悬液浓度，使最终细胞密度约为1.15×104个/孔。经过24h贴壁后，分别给予一定浓度梯度的乙酰紫草素、2,3-二甲基戊烯酰紫草素和紫草素进行处理，于24h后将含药培养基弃去，每孔加入100μL 10％MTT溶液，随即放入37℃恒温培养箱中孵育4h，取出后将96孔板内液体弃去，每孔加入120μL二甲基亚砜，利用酶标仪在波长为490nm下检测细胞存活情况。图5为紫草素类化合物对表达乙型肝炎病毒的肝癌细胞的生长抑制情况图，其中，A为乙酰紫草素处理HepG2.2.15细胞后细胞存活率趋势图。图5中A为乙酰紫草素处理HepG2.2.15细胞后存在显著的抑制趋势，乙酰紫草素在浓度为1.5625、3.125、6.25、12.5μmol/L时的细胞存活率分别为91.5367％、93.8167％、95.13％、75.0967％，与空白对照组相比，1.5625、3.125、6.25μmol/L的乙酰紫草素对HepG2.2.15细胞活力有一定的影响，并且表现出较低的细胞毒性。图5中B为2,3-二甲基戊烯酰紫草素处理HepG2.2.15细胞后存在显著的抑制趋势，该单体在浓度为0.625、1.25、2.5、5μmol/L时的细胞存活率分别为94.1633％、96.9167％、96.85％、85.9133％，与空白对照组相比，0.625、1.25、2.5μmol/L的2,3-二甲基戊烯酰紫草素对HepG2.2.15细胞活力有一定的影响，并且表现出较低的细胞毒性。图5中C为紫草素处理HepG2.2.15细胞后存在显著的抑制趋势，该单体在浓度为0.625、1.25、2.5、5μmol/L时的细胞存活率分别为99.1333％、94.27％、88.62％、88.66％，与空白对照组相比，0.625、1.25μmol/L的紫草素对HepG2.2.15细胞活力有一定的影响，并且表现出较低的细胞毒性；综上所述，乙酰紫草素在浓度较高的情况下表现出更低的细胞毒性，为后续的体外实验研究铺垫了前期研究基础。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
