标题title
一种衰弱模型鼠类动物的生产方法
摘要abst
本发明公开了一种衰弱模型鼠类动物的生产方法，包括对鼠类动物给予腹腔注射TMAO一天一次，持续至少28天的步骤。本发明的方法生产的衰弱模型鼠类动物可用于衰弱的研究。
权利要求书clms
1.一种衰弱模型鼠类动物的生产方法，包括对鼠类动物给予腹腔注射TMAO一天一次，持续至少28天的步骤。2.如权利要求1所述的生产方法，其特征在于，所述鼠类动物为小鼠或大鼠。3.如权利要求2所述的生产方法，其特征在于，当所述鼠类动物为小鼠时，所述TMAO的用量为0.16mg/kg。4.如权利要求2所述的生产方法，其特征在于，当所述鼠类动物为大鼠时，所述TMAO的用量为0.0023mg/kg。5.如权利要求1所述的生产方法，其特征在于，所述方法还包括对所述衰弱模型鼠类动物进行评价的步骤，即对生产所得的衰弱模型鼠类动物给予腹腔注射一次刺激因子，测定所述衰弱模型鼠类动物的总体衰弱指数，再根据测得的总体衰弱指数确定所述鼠类动物是否处于衰弱状态。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，当所述衰弱模型鼠类动物的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，所述衰弱模型鼠类动物处于衰弱状态。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述刺激因子选自LPS、钙离子载体A32187、PMA或fMLP。8.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述衰弱模型鼠类动物的总体衰弱指数的测定方法为：通过试验分别测得所述衰弱模型鼠类动物的体重减轻衰弱指数、握力下降衰弱指数、步速减慢衰弱指数以及运动耐力下降衰弱指数的评分，再按总体衰弱指数＝/4计算得到所述衰弱模型鼠类动物的总体衰弱指数；所述衰弱模型鼠类动物的体重减轻衰弱指数、握力下降衰弱指数、步速减慢衰弱指数、运动耐力下降衰弱指数的测试方法及评分标准为：
说明书desc
技术领域本发明属于医药领域，特别是涉及一种衰弱模型鼠类动物的生产方法。背景技术衰弱定义为机体储备功能和恢复功能的降低。由于机体和认知储备功能下降导致对于压力的敏感性上升，患病的阈值降低，接受到细微的刺激就会导致疾病，易引起失能。衰弱也可以解释为身体多系统随着时间积累的损伤。衰弱的发生涉及到多个器官与系统，包括骨骼肌、免疫、内分泌、造血、和心血管系统等。衰弱易诱导共患病，例如神经系统疾病，心血管疾病，和2型糖尿病。衰弱的发病率与年龄有相关性，临床调查表明，随着年龄的增长，衰弱的发病率逐渐增加。但衰弱并不是衰老的必然过程，对衰弱的研究和防治有助于实现“健康老龄化”的目标。然而衰弱状态下，并不表现为显性的功能变化，只有当外界打击下，方可变现为机体多功能的下降，并伴有恢复时间延长，甚至导致多脏器失能。由于病因的复杂性，指标观察的难度等原因，目前缺乏有效的衰弱动物模型，对衰弱的研究多依赖于衰老动物模型，这使得对衰弱的研究常常被年龄等因素干扰。目前常用的衰弱模型小鼠是自然老化老鼠,2018,10:4042-4053.)，此类模型老鼠并没有很好将衰弱和衰老分开讨论，饲养周期长，耗费成本高，个体间差异大。适用小鼠衰弱评估的指数共有31项，内容囊括了皮毛，体格、肌肉骨骼，听觉、前庭耳蜗，视力，神经，消化、泌尿生殖，呼吸以及其他等方面，项目十分繁琐，耗费时间长并且区分度不高。发明内容本发明提供了一种衰弱模型鼠类动物的生产方法，包括对鼠类动物给予腹腔注射TMAO一天一次，持续至少28天的步骤。在一优选例中，所述鼠类动物为小鼠或大鼠。在另一优选例中，当所述鼠类动物为小鼠时，所述TMAO的用量为0.16mg/kg。在另一优选例中，当所述鼠类动物为大鼠时，所述TMAO的用量为0.0023mg/kg。在另一优选例中，所述方法还包括对所述衰弱模型鼠类动物进行评价的步骤，即对生产所得的衰弱模型鼠类动物给予腹腔注射一次刺激因子，测定所述衰弱模型鼠类动物的总体衰弱指数，再根据测得的总体衰弱指数确定所述鼠类动物是否处于衰弱状态。在另一优选例中，当所述衰弱模型鼠类动物的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，所述衰弱模型鼠类动物处于衰弱状态。在另一优选例中，所述刺激因子选自LPS、钙离子载体A32187、PMA或fMLP。在另一优选例中，所述衰弱模型鼠类动物的总体衰弱指数的测定方法为：通过试验分别测得所述衰弱模型鼠类动物的体重减轻衰弱指数、握力下降衰弱指数、步速减慢衰弱指数以及运动耐力下降衰弱指数的评分，再按总体衰弱指数＝/4计算得到所述衰弱模型鼠类动物的总体衰弱指数；所述衰弱模型鼠类动物的体重减轻衰弱指数、握力下降衰弱指数、步速减慢衰弱指数、运动耐力下降衰弱指数的测试方法及评分标准为：本发明各个方面的细节将在随后的章节中得以详尽描述。通过下文以及权利要求的描述，本发明的特点、目的和优势将更为明显。附图说明图1.TMAO诱导的衰弱模型小鼠总体衰弱指数的变化。其中，模型小鼠TMAO腹腔注射28天，非模型组小鼠等体积生理盐水腹腔注射28天，后两组小鼠同时接受LPS腹腔注射一次，连续测定衰弱指数；衰弱指数基于四项行为测试。图1B显示了计算衰弱指数的四个参数的变化。数值表示为每组8只小鼠的平均值±SEM。***表明p＜0.005，数据统计用双因素方差分析。图2.非模型小鼠和TMAO衰弱模型小鼠空肠、回肠和结肠上皮中claudin-1表达的变化；在LPS刺激后72小时，取小鼠不同部位的肠段，采用免疫荧光染色定量Claudin-1的表达；*p＜0.05，**p＜0.01，***p＜0.005，数据统计用单因素方差分析。具体实施方式衰弱是一种机体储备能力下降的状态，即在外界危害打击下，机体的应对能力下降，进而导致机体多功能下降并难以恢复。研究发现，若缺少适度外界刺激，衰弱并不会变现为明显的可观察性指标变化，因此难以被有效识别。与此同时，因为其发病机制复杂，目前缺少合适的动物模型。故而，本发明人发明了一种评价鼠类动物是否处于衰弱状态的方法，包括对所述鼠类动物给予腹腔注射一次刺激因子，测定所述鼠类动物的总体衰弱指数，当所述鼠类动物的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，所述鼠类动物处于衰弱状态。所述刺激因子可以是本领域技术人员所公知的各种具有促炎作用的刺激性物质，包括但不限于：脂多糖、钙离子载体A32187、佛波脂或趋化肽等。本发明人发明的鼠类动物的总体衰弱指数的评分方法具体如下：以小鼠/大鼠体重减轻、肌力下降、步行速度减慢和运动耐力降低等四个分项衰弱指数的评分来计算其总体衰弱指数的评分。总体衰弱指数＝+握力下降衰弱指数+步速减慢衰弱指数+运动耐力下降衰弱指数)/4。其中，所述小鼠/大鼠四肢握力试验的方法如下：用grip meter test拉力计测量小鼠/大鼠拉力。将小鼠/大鼠放置在抓力板上，平行于水平面方向。保证前爪和后爪都抓住测试网，平稳的牵拉鼠尾，当小鼠/大鼠不能维持抓握网格的时候，记录最大读数。每只小鼠/大鼠测三次，计算三次测试的平均值，作为该小鼠/大鼠本次握力试验的实验值。所述小鼠/大鼠步行速度实验步骤如下：使用美国IITC生命科学Rota rod小鼠/大鼠操作手册进行Rota rod转棒试验。每次测试开始时转速为4转/分，在300秒内加速到40转/分。总测试时间为3500s。记录小鼠/大鼠跌落时转棒的转速。共进行三次测试，每次测试之间有10分钟的间隔时间，最后计算三次测试的平均值，作为该小鼠/大鼠本次步行速度的实验值。所述小鼠/大鼠运动耐力试验步骤如下：Rota rod测试以15转/分的恒定速度运行600秒，记录小鼠/大鼠跌落的时长及转棒滚动距离。Rota rod测试以25转/分的恒定速度运行600秒，记录小鼠/大鼠跌落的时长及转棒滚动距离。共进行三次测试，每次测试之间有10分钟的间隔时间，最后计算三次测试的平均值，作为该小鼠/大鼠本次运动耐力试验的实验值。表1本发明人还发现，采用TMAO可诱导生产鼠类动物的衰弱模型。对鼠类动物给予TMAO腹腔注射一天一次，至少持续28天，模型组动物经刺激因子如LPS刺激后，其总体衰弱指数大于或等于0.3，并且总体衰弱指数的持续时间超过72小时。这表明TMAO持续腹腔注射至少28天后，鼠类动物处于衰弱状态，其各项功能指标降低，且恢复能力下降。进而，本发明提供了一种重复性好、操作简单的衰弱模型鼠类动物的生产方法。具体而言，本发明人选用C57BL/6雄性小鼠给予腹腔注射TMAO一天一次，持续至少28天，成功导致了小鼠处于衰弱状态。本发明人还利用LPS作为刺激因子刺激模型小鼠，测定其总体衰弱指数，验证了该模型小鼠的衰弱状态。本发明人选用青年小鼠造模，可缩短模型建立的时间，减少年龄、环境等其他因素的影响，将衰弱区别于衰老进行研究，造模结果符合衰弱的定义，是较为合理的衰弱模型。与此同时，本发明人还选用了其他小鼠品系如昆明种、BALB/C,、ICR等以及多种大鼠品系如SD、Wistar、GK等，通过同样的处理方法，均成功生产出了衰弱模型鼠类动物。本发明人选用的其他刺激因子如钙离子载体A32187、佛波脂、趋化肽等同样可以在TMAO建立的衰弱模型鼠类动物身上观察到其总体衰弱指数升高达到或超过阈值0.3，并持续超过72小时。此外，本发明人还对用本发明的方法生产的衰弱模型鼠类动物进行了干预试验，即分别采用JAK抑制剂、大蒜素等改善其饮食，结果均能观察到模型动物衰弱被抑制的现象。需要指出，衰弱是机体一种储备功能下降的慢性状态，病因复杂，在无外界刺激下，不会变现为显著的临床症状，所以在评价时需要外加诱导刺激，如给予LPS等。同时，衰弱不同于失能，在无外界刺激下，不表现为功能指标的下降。本发明采用的TMAO可诱导细胞低炎性状态，损伤肠道上皮完整性，增加危害因子的累计效应，但起效温和缓慢。在持续处理至少28天后，方可建立起稳定的鼠类动物的衰弱状态。本发明人基于慢性化模型的最短时间即28天，同时检验了更短的时间和更长的时间，结果发现：28天的连续TMAO处理是实现造模成功的最优选择。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中所使用的试剂和原料均可通过商业途径购买获得。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。本发明提到的上述特征，或实施例提到的特征可以任意组合。本专利说明书所揭示的所有特征可与任何组合物形式并用，说明书中所揭示的各个特征，可以任何可提供相同、均等或相似目的的替代性特征取代。因此除有特别说明，所揭示的特征仅为均等或相似特征的一般性例子。实施例一 LPS刺激对老年C57BL/6小鼠衰弱指数的影响和衰弱判定阈值的确定1.材料与方法1.1.实验动物与分组雄性C57BL/6小鼠，50只，20月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。1.1.1.LPS刺激小鼠均接受LPS刺激，连续测定两组小鼠LPS刺激后不同时间点的总体衰弱指数。1.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。1.1.3.数据分析数据用95％的置信区间表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。1.2.实验结果1.2.1.小鼠模型呈现的总体衰弱指数表2显示了LPS刺激下老年小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算总体衰弱指数，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。可以明显发现老年小鼠大致区分为两类群。类群1，n＝35，LPS刺激之后，FI值变化不明显，保持在2左右的水平。剩余n＝15的类群，FI值显著提高，高于0.3。根据数据，将衰弱判定的FI值划为0.3。并且N＝15的类群FI值在LPS刺激48h后趋于稳定。96h后有下降的趋势。因此，我们将LPS测定的时间点定为4h、24h、48h和72h，即当小鼠的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，表明小鼠在受到刺激因子刺激时，其机体的储备功能和恢复功能降低，该小鼠处于衰弱状态。表2.LPS刺激下老年小鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化4h24h48h72h96hN＝35N＝15实施例二 钙离子载体A32187刺激对老年昆明小鼠衰弱指数的影响和衰弱判定阈值的确定2.材料与方法2.1.实验动物与分组雄性昆明小鼠，30只，20月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。2.1.1.钙离子载体A32187刺激小鼠均接受钙离子载体A32187刺激，连续测定两组小鼠钙离子载体A32187刺激后不同时间点的总体衰弱指数。2.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。2.1.3.数据分析数据用95％的置信区间表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。2.2.实验结果2.2.1.小鼠模型呈现的总体衰弱指数表3显示了钙离子载体A32187刺激下老年小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。可以明显发现老年小鼠大致区分为两类群。类群1，n＝21，钙离子载体A32187刺激之后，FI值变化不明显，保持在2左右的水平。剩余n＝9的类群，FI值显著提高，高于0.3。根据数据，将衰弱判定的FI值划为0.3。并且N＝9的类群FI值在钙离子载体A32187刺激48h后趋于稳定。96h后有下降的趋势。因此，我们将钙离子载体A32187测定的时间点定为4h、24h、48h和72h，即当小鼠的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，该小鼠的储备功能和恢复功能降低，其处于衰弱状态。表3.钙离子载体A32187刺激下老年昆明小鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化4h24h48h72h96hN＝21N＝9实施例三 PMA刺激对老年BALA/C小鼠衰弱指数的影响和衰弱判定阈值的确定3.材料与方法3.1.实验动物与分组雄性BALB/c小鼠，30只，20月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。3.1.1.PMA刺激小鼠均接受PMA刺激，连续测定两组小鼠PMA刺激后不同时间点的总体衰弱指数。3.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。3.1.3.数据分析数据用95％的置信区间表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。3.2.实验结果3.2.1.小鼠模型呈现的总体衰弱指数表4显示了PMA刺激下老年小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。可以明显发现老年小鼠大致区分为两类群。类群1，n＝20，PMA刺激之后，FI值变化不明显，保持在2左右的水平。剩余n＝10的类群，FI值显著提高，高于0.3。根据数据，将衰弱判定的FI值划为0.3。并且N＝10的类群FI值在PMA刺激48h后趋于稳定。96h后有下降的趋势。因此，我们将PMA测定的时间点定为4h、24h、48h和72h，即当小鼠的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，其储备功能和恢复功能降低，该小鼠处于衰弱状态。表4.PMA刺激下老年BALA/C小鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化4h24h48h72h96hN＝20N＝10实施例四 钙离子载体A32187刺激对老年ICR小鼠衰弱指数的影响和衰弱判定阈值的确定4.材料与方法4.1.实验动物与分组雄性ICR小鼠，30只，20月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。4.1.1.钙离子载体A32187刺激小鼠均接受钙离子载体A32187刺激，连续测定两组小鼠钙离子载体A32187刺激后不同时间点的总体衰弱指数。4.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。4.1.3.数据分析数据用95％的置信区间表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。4.2.实验结果4.2.1.小鼠模型呈现的总体衰弱指数表5显示了钙离子载体A32187刺激下老年小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。可以明显发现老年小鼠大致区分为两类群。类群1，n＝23，钙离子载体A32187刺激刺激之后，FI值变化不明显，保持在2左右的水平。剩余n＝7的类群，FI值显著提高，高于0.3。根据数据，将衰弱判定的FI值划为0.3。并且N＝7的类群FI值在钙离子载体A32187刺激刺激48h后趋于稳定。96h后有下降的趋势。因此，我们将钙离子载体A32187刺激测定的时间点定为4h、24h、48h和72h，即当小鼠的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，其储备功能和恢复功能降低，该小鼠处于衰弱状态。表5.钙离子载体A32187刺激下老年ICR小鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化4h24h48h72h96hN＝23N＝7实施例五 LPS刺激对老年SD大鼠衰弱指数的影响衰弱判定阈值的确定5.材料与方法5.1.实验动物与分组雄性SD大鼠，30只，22月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。5.1.1.LPS刺激大鼠均接受LPS刺激，连续测定两组大鼠LPS刺激后不同时间点的总体衰弱指数。5.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对大鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。5.1.3.数据分析数据用95％的置信区间表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。5.2.实验结果5.2.1.大鼠模型呈现的总体衰弱指数表6显示了LPS刺激下老年大鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。可以明显发现老年大鼠大致区分为两类群。类群1，n＝19，LPS刺激刺激之后，FI值变化不明显，保持在2左右的水平。剩余n＝11的类群，FI值显著提高，高于0.3。根据数据，将衰弱判定的FI值划为0.3。并且N＝11的类群FI值在LPS刺激48h后趋于稳定。96h后有下降的趋势。因此，我们将LPS测定的时间点定为4h、24h、48h和72h，即当大鼠的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，其储备功能和恢复功能降低，该大鼠处于衰弱状态。表6.LPS刺激下老年SD大鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化4h24h48h72h96hN＝19N＝11实施例六 PMA刺激对老年Wistar大鼠衰弱指数的影响和衰弱判定阈值的确定6.材料与方法6.1.实验动物与分组雄性Wistar大鼠，30只，22月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。6.1.1.PMA刺激大鼠均接受PMA刺激，连续测定两组大鼠PMA刺激后不同时间点的总体衰弱指数。6.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对大鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。6.1.3.数据分析数据用95％的置信区间表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。6.2.实验结果6.2.1.大鼠模型呈现的总体衰弱指数表7显示了PMA刺激下老年大鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算总体衰弱指数，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。可以明显发现老年大鼠大致区分为两类群。类群1，n＝24，PMA刺激刺激之后，FI值变化不明显，保持在2左右的水平。剩余n＝6的类群，FI值显著提高，高于0.3。根据数据，将衰弱判定的FI值划为0.3。并且N＝11的类群FI值在PMA刺激48h后趋于稳定。96h后有下降的趋势。因此，我们将PMA测定的时间点定为4h、24h、48h和72h，即当大鼠的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，其储备功能和恢复功能降低，该大鼠处于衰弱状态。表7.PMA刺激下老年Wistar大鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化4h24h48h72h96hN＝24N＝6实施例七 fMLP刺激对老年GK大鼠衰弱指数的影响和衰弱判定阈值的确定7.材料与方法7.1.实验动物与分组雄性GK大鼠，30只，22月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。7.1.1.fMLP刺激大鼠均接受fMLP刺激，连续测定两组大鼠fMLP刺激后不同时间点的总体衰弱指数。7.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对大鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。7.1.3.数据分析数据用95％的置信区间表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。7.2.实验结果7.2.1.大鼠模型呈现的总体衰弱指数表8显示了fMLP刺激下老年大鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算总体衰弱指数，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。可以明显发现老年大鼠大致区分为两类群。类群1，n＝21，fMLP刺激刺激之后，FI值变化不明显，保持在2左右的水平。剩余n＝9的类群，FI值显著提高，高于0.3。根据数据，将衰弱判定的FI值划为0.3。并且N＝9的类群FI值在fMLP刺激48h后趋于稳定。96h后有下降的趋势。因此，我们将fMLP测定的时间点定为4h、24h、48h和72h，即当大鼠的总体衰弱指数大于或等于0.3，且持续72小时以上时，其储备功能和恢复功能降低，该大鼠处于衰弱状态。表8.fMLP刺激下老年GK大鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化4h24h48h72h96hN＝21N＝9实施例八 TMAO造模时间对小鼠衰弱指数的影响8.材料与方法8.1.实验动物与分组雄性C57BL/6小鼠，40只，10-14周龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。8.1.1.LPS刺激将40只小鼠随机分为三组，A组TMAO给药14天，n＝13。B组TMAO给药21天，n＝14。C组TMAO给药28天，n＝13。所有小鼠均接受LPS刺激，连续测定两组小鼠LPS刺激后不同时间点的总体衰弱指数。8.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。8.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。8.2.实验结果8.2.1.小鼠模型呈现的衰弱指数表9显示了LPS刺激下TMAO不同造模时间的小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算总体衰弱指数，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。造模14天，LPS刺激后平均值低于0.3。造模21天，平均值高于0.3，但SEM值过大。造模28天，FI平均值高于0.3，SEM值较小，造模稳定。据此，本发明人选择28天作为TMAO处理的最优天数。表9.LPS刺激下老年小鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化实施例九 TMAO诱导衰弱模型的造模方法9.材料与方法9.1.实验动物与分组雄性C57BL/6小鼠，10到14周龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。9.1.1.TMAO诱导衰弱模型，LPS刺激小鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只小鼠。TMAO模型组小鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。非模型组则腹腔注射等量生理盐水。造模28天后，两组小鼠均接受LPS刺激。连续测定两组小鼠实验期间的总体衰弱指数。9.1.2.衰弱指数测定如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。9.1.3.Claudin-1的免疫荧光染色小鼠随机分为四组，分别为非模型组+刺激对照组、非模型组+LPS刺激组，TMAO模型组+刺激对照组，TMAO模型+LPS刺激组。每组3只小鼠。实验结束后，用过量戊巴比妥钠深度麻醉小鼠，经心脏灌注冰PBS与4％的多聚甲醛后取空肠，回肠和结肠段。肠段组织用4％的多聚甲醛再固定4小时之后用PBS配置的30％蔗糖溶液4℃内放置过夜。组织用OCT包埋置于-80℃冰箱内。肠段冰冻切片用0.01MPBST洗片10分钟/次，共3次后，用5％牛血清蛋白室温孵育2小时封闭。一抗Claudin-1Rabbit mAb4℃孵育过夜后，用0.3％PBST洗片后，二抗Goat polyclonalSecondary Antibody to Rabbit IgG-H&L室温孵育2小时。PBST洗片后用含DAPI染色的封片剂封片。所有切片用徕卡DFC450荧光显微镜，用固定的参数拍摄照片，并运用NIH ImageJ软件进行荧光强度定量，分析Claudin-1表达水平。9.1.4.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。9.2.实验结果9.2.1.小鼠模型呈现的衰弱指数图1A显示了TMAO诱导的小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算总体衰弱指数FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于注射生理盐水的非模型组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在LPS给药后24小时迅速显著增加。此外，在LPS刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于非模型组。此外，四个分项衰弱指数的占比变化如图1B所示。数据显示，所有这四个分项衰弱指数对FI值都有贡献，表明衰弱的评估应通过多个指标进行综合评估，而不是单一指标。本研究选择的指标不仅简化了操作过程，而且具有区分度。TMAO衰弱模型小鼠总体衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：经TMAO造模的小鼠应对LPS刺激的能力显著降低，损伤程度大，持续时间长。因此，可以认为腹腔注射TMAO 28天可成功使小鼠处于衰弱状态。9.2.2.TMAO腹腔注射破坏肠道屏障完整性TMAO是肠道菌群的代谢产物，为明确TMAO造成机体衰弱的机制，我们对模型小鼠肠道相关指标进行了分析，包括肠壁完整性和肠道菌群的变化。肠道屏障的完整性对于保护身体免受病原体或有害物质的侵害至关重要。我们选用常见的标记蛋白肠道上皮紧密连接蛋白claudin-1免疫荧光定量对肠道上皮完整性进行评估。结果发现腹腔注射TMAO28天后，与非模型组相比，空肠、回肠和结肠上皮细胞中claudin-1的荧光强度显著降低。定量分析结果显示，给予TMAO可使回肠和结肠中的claudin-1表达分别降低约50％，空肠中的claudin-1表达降低近60％。然而，在对照小鼠和TMAO处理的小鼠中，给予LPS后，claudin-1的花期强度没有明显变化。这些数据表明TMAO连续腹腔注射可破坏肠上皮的完整性。而单次LPS腹腔注射claudin-1染色结果发现，LPS刺激不会影响肠上皮完整性。这也说明，肠上皮完整性与TMAO衰弱模型小鼠出现的衰弱症状和体征相关。实施例十 TMAO诱导昆明鼠衰弱模型的造模方法10.材料与方法10.1.实验动物与分组雄性昆明小鼠，10到14周龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。10.1.1.TMAO诱导衰弱模型，钙离子载体A32187刺激小鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只小鼠。TMAO模型组小鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。非模型组则腹腔注射等量生理盐水。造模28天后，两组小鼠均接受钙离子载体A32187刺激。连续测定两组小鼠实验期间的总体衰弱指数。10.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。10.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。10.2.实验结果10.3.小鼠模型呈现的衰弱指数表10显示了TMAO诱导的小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算总体衰弱指数，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于注射生理盐水的非模型组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在钙离子载体A32187给药后24小时迅速显著增加。此外，在钙离子载体A32187刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于非模型组。TMAO衰弱模型小鼠总体衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：经TMAO造模的小鼠应对钙离子载体A32187刺激的能力显著降低，损伤程度大，持续时间长。因此，可以认为腹腔注射TMAO 28天可成功使小鼠处于衰弱状态。表10.TMAO诱导的BALB/c小鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化实施例十一 TMAO诱导衰弱模型的造模方法11.材料与方法11.1.实验动物与分组雄性BALB/c小鼠，10到14周龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。11.1.1.TMAO诱导衰弱模型，PMA刺激小鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只小鼠。TMAO模型组小鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。非模型组则腹腔注射等量生理盐水。造模28天后，两组小鼠均接受PMA刺激。连续测定两组小鼠实验期间的总体衰弱指数。11.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数衰弱指数＝/4。11.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。11.2.实验结果11.2.1.小鼠模型呈现的衰弱指数表11显示了TMAO诱导的小鼠衰弱模型中衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于注射生理盐水的非模型组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在PMA给药后24小时迅速显著增加。此外，在PMA刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于非模型组。TMAO衰弱模型小鼠总体衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：经TMAO造模的小鼠应对PMA刺激的能力显著降低，损伤程度大，持续时间长。因此，可以认为腹腔注射TMAO 28天可成功使小鼠处于衰弱状态。表11.TMAO诱导的昆明小鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化实施例十二 TMAO诱导ICR小鼠衰弱模型的造模方法12.材料与方法12.1.实验动物与分组雄性ICR小鼠，10到14周龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。12.1.1.TMAO诱导衰弱模型，钙离子载体A32187刺激小鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只小鼠。TMAO模型组小鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。非模型组则腹腔注射等量生理盐水。造模28天后，两组小鼠均接受钙离子载体A32187刺激。连续测定两组小鼠实验期间的总体衰弱指数。12.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。12.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。12.2.实验结果12.2.1.小鼠模型呈现的衰弱指数表12显示了TMAO诱导的小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO 28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于注射生理盐水的非模型组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在钙离子载体A32187给药后24小时迅速显著增加。此外，在钙离子载体A32187刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于非模型组。TMAO衰弱模型小鼠总体衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：经TMAO造模的小鼠应对钙离子载体A32187刺激的能力显著降低，损伤程度大，持续时间长。因此，可以认为腹腔注射TMAO 28天可成功使小鼠处于衰弱状态。表12.TMAO诱导的ICR小鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化实施例十三 TMAO诱导SD大鼠衰弱模型的造模方法13.材料与方法13.1.实验动物与分组雄性SD大鼠，6到7月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。13.1.1.TMAO诱导衰弱模型，LPS刺激大鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只大鼠。TMAO模型组大鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。非模型组则腹腔注射等量生理盐水。造模28天后，两组大鼠均接受LPS刺激。连续测定两组大鼠实验期间的总体衰弱指数。13.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对大鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。13.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。13.2.实验结果13.2.1.大鼠模型呈现的衰弱指数表13显示了TMAO诱导的大鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO 28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于注射生理盐水的非模型组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在LPS给药后24小时迅速显著增加。此外，在LPS刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于非模型组。TMAO衰弱模型大鼠衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：经TMAO造模的大鼠应对LPS刺激的能力显著降低，损伤程度大，持续时间长。因此，可以认为腹腔注射TMAO 28天可成功使大鼠处于衰弱状态。表13.TMAO诱导的SD大鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化实施例十四 TMAO诱导Wistar大鼠衰弱模型的造模方法14.材料与方法14.1.实验动物与分组雄性Wistar大鼠，6到7月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。14.1.1.TMAO诱导衰弱模型，PMA刺激大鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只大鼠。TMAO模型组大鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。非模型组则腹腔注射等量生理盐水。造模28天后，两组大鼠均接受PMA刺激。连续测定两组大鼠实验期间的总体衰弱指数。14.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对大鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。14.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。14.2.实验结果14.2.1.大鼠模型呈现的衰弱指数表14显示了TMAO诱导的大鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO 28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于注射生理盐水的非模型组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在PMA给药后24小时迅速显著增加。此外，在PMA刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于非模型组。TMAO衰弱模型大鼠衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：经TMAO造模的大鼠应对PMA刺激的能力显著降低，损伤程度大，持续时间长。因此，可以认为腹腔注射TMAO 28天可成功使大鼠处于衰弱状态。表14.TMAO诱导的Wistar大鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化实施例十五 TMAO诱导GK大鼠衰弱模型的造模方法15.材料与方法15.1.实验动物与分组雄性GK大鼠，6到7月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。15.1.1.TMAO诱导衰弱模型,f MLP刺激大鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只大鼠。TMAO模型组大鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。非模型组则腹腔注射等量生理盐水。造模28天后，两组大鼠均接受fMLP刺激。连续测定两组大鼠实验期间的总体衰弱指数。15.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对大鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。15.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。15.2.实验结果15.2.1.大鼠模型呈现的衰弱指数表15显示了TMAO诱导的大鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO 28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于注射生理盐水的非模型组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在f MLP给药后24小时迅速显著增加。此外，在f MLP刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于非模型组。TMAO衰弱模型大鼠衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：经TMAO造模的大鼠应对f MLP刺激的能力显著降低，损伤程度大，持续时间长。因此，可以认为腹腔注射TMAO 28天可成功使大鼠处于衰弱状态。表15.TMAO诱导的GK大鼠衰弱模型总体衰弱指数的变化实施例十六 JAK抑制剂抑制TMAO诱导的小鼠衰弱模型形成的干预效果16.材料与方法16.1.实验动物与分组雄性C57L/6小鼠，10到14周龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。16.1.1.TMAO诱导衰弱模型，LPS刺激及JAK抑制剂干预方法小鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只小鼠。TMAO模型组小鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。在TMAO造模后两周，灌胃JAK抑制剂，TMAO组灌胃等量生理盐水。造模28天后，两组小鼠均接受LPS刺激。连续测定两组小鼠实验期间的总体衰弱指数。16.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。16.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。16.2.实验结果16.2.1.小鼠模型呈现的衰弱指数表16显示了TMAO诱导的小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于给JAK抑制剂的给药组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在LPS刺激后24小时迅速显著增加。此外，在LPS刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于给药组。TMAO衰弱模型小鼠总体衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：经JAK抑制剂给药的TMAO衰弱模型小鼠应对LPS刺激的能力显著增高，损伤程度小，持续时间短。因此，可以认为腹腔注射JAK抑制剂14天可成功阻碍TMAO衰弱模型小鼠的形成。表16.JAK抑制剂抑制TMAO诱导小鼠衰弱模型的形成实施例十七 饮食抑制TMAO诱导的小鼠衰弱模型形成的干预效果17.材料与方法17.1.实验动物与分组雄性C57L/6小鼠，10到14周龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。17.1.1.TMAO诱导衰弱模型，LPS刺激及营养干预方法小鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只小鼠。TMAO模型组小鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。在TMAO造模后两周给以富含维生素A,E,B6,B12,硒和锌的饲料,TMAO给以等量普通饲料。造模28天后，两组小鼠均接受LPS刺激。连续测定两组小鼠实验期间的总体衰弱指数。17.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对小鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。17.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。17.4.实验结果17.5.小鼠模型呈现的衰弱指数表17显示了TMAO诱导的小鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO 28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于给营养补充的给药组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在LPS刺激后24小时迅速显著增加。此外，在LPS刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于给药组。TMAO衰弱模型小鼠总体衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：给予营养补充的TMAO衰弱模型小鼠应对LPS刺激的能力显著增高，损伤程度小，持续时间短。因此，可以认为营养补充可成功阻碍TMAO衰弱模型小鼠的形成。表17.JAK抑制剂抑制TMAO诱导小鼠衰弱模型的形成实施例十八 甲硫氨酸抑制TMAO诱导的大鼠衰弱模型形成的干预效果18.材料与方法18.1.实验动物与分组雄性SD鼠，6到7月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。18.1.1.TMAO诱导衰弱模型，LPS刺激及甲硫氨酸干预方法大鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只大鼠。TMAO模型组大鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。在TMAO造模后两周给以富含甲硫氨酸的饲料，TMAO给以等量普通饲料。造模28天后，两组大鼠均接受LPS刺激。连续测定两组大鼠实验期间的总体衰弱指数。18.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对大鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。18.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。18.2.实验结果18.2.1.大鼠模型呈现的衰弱指数表18显示了TMAO诱导的大鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO 28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于给甲硫氨酸补充的给药组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在LPS刺激后24小时迅速显著增加。此外，在LPS刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于给药组。TMAO衰弱模型大鼠衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：给予甲硫氨酸补充的TMAO衰弱模型大鼠应对LPS刺激的能力显著增高，损伤程度小，持续时间短。因此，可以认为甲硫氨酸补充可成功阻碍TMAO衰弱模型大鼠的形成。表18.甲硫氨酸抑制TMAO诱导大鼠衰弱模型的形成实施例十九 大蒜素抑制TMAO诱导的大鼠衰弱模型形成的干预效果19.材料与方法19.1.实验动物与分组雄性SD鼠，6到7月龄，由上海杰思捷实验动物有限公司饲养提供。所有实验都根据国际准则进行，并得到SUMHS动物伦理委员会的批准。所有实验在盲法设置下进行。19.1.1.TMAO诱导衰弱模型，LPS刺激及大蒜素干预方法大鼠随机分为两组，分别为非模型组和TMAO模型组。每组8只大鼠。TMAO模型组大鼠，腹腔注射TMAO28天，每天一次。在TMAO造模后两周，灌胃大蒜素，每天一次。TMAO组灌胃等量生理盐水。造模28天后，两组大鼠均接受LPS刺激。连续测定两组大鼠实验期间的总体衰弱指数。19.1.2.衰弱指数测定方法如具体实施方式所述，对大鼠不同时间点，测定每只动物的总体衰弱指数总体衰弱指数＝/4。19.1.3.数据分析数据用平均值±SEM表示。统计分析采用单因素或双因素方差分析，然后采用Bonferroni分析。P值小于0.05被认为有统计学意义。19.2.实验结果19.2.1.大鼠模型呈现的衰弱指数表19显示了TMAO诱导的大鼠衰弱模型中总体衰弱指数的变化。使用四个分项衰弱指数计算FI，如表1所示；FI越高，则表明衰弱越严重。腹腔注射TMAO 28天后，TMAO衰弱模型组的FI略高于给大蒜素的给药组，但差别无统计学意义。然而，与非模型组相比，TMAO衰弱模型组的FI在LPS刺激后24小时迅速显著增加。此外，在LPS刺激后72小时，TMAO衰弱模型组的FI仍高于给药组。TMAO衰弱模型大鼠总体衰弱指数的变化特征很好地模拟了人的衰弱状态：给予大蒜素的TMAO衰弱模型大鼠应对LPS刺激的能力显著增高，损伤程度小，持续时间短。因此，可以认为大蒜素可成功阻碍TMAO衰弱模型大鼠的形成。表19.大蒜素抑制TMAO诱导大鼠衰弱模型的形成
