标题title
一种促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针及其制备方法
摘要abst
本发明属于生物材料及生物医药技术领域，公开了一种促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针及其制备方法，将SilMA溶于去离子水，在避光条件下分别加入光引发剂HMPP，得到混合溶液A；取混合溶液A加入PBZs和VEGF溶液，得到混合溶液B；取混合溶液A加入多粘菌素溶液，得到混合溶液C；分别将混合溶液B和混合溶液C加入微针模具，置于紫外光下交联，分离模具，即得复合微针。本发明创造性的将PBZs和VEGF载入SilMA复合水凝胶微针治疗糖尿病皮肤创伤，可以有效减轻糖尿病皮肤创伤组织的氧化应激水平，为VEGF发挥促血管生成作用提供合适的氧化微环境，更能够促进糖尿病皮肤创伤愈合。
权利要求书clms
1.一种促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法，其特征在于，所述促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法包括以下步骤：步骤一，将SilMA溶于去离子水并搅拌溶解；在避光条件下，分别加入光引发剂HMPP继续搅拌，得到混合溶液A；步骤二，取混合溶液A，加入PBZs溶液使混合溶液浓度为100-500ug/mL，再加入VEGF溶液使混合溶液浓度为3-10ng/mL，得到混合溶液B；步骤三，取混合溶液A，加入多粘菌素溶液使混合溶液浓度为3-5μg/mL，得到混合溶液C；步骤四，将混合溶液B加入微针模具，置于真空环境，吸去表面多余液体，置于紫外光下进行交联，即得到复合微针的针尖部分；步骤五，将混合溶液C加入微针模具，置于紫外光下进行交联，得到复合微针的基底部分，分离模具即得到完整的复合微针。2.如权利要求1所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法，其特征在于，所述步骤一中的SilMA的浓度为15w/v％。3.如权利要求1所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法，其特征在于，所述步骤一中的去离子水的容量为15mL。4.如权利要求1所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法，其特征在于，所述步骤一中的光引发剂的浓度为1w/v％。5.如权利要求1所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法，其特征在于，所述步骤二和步骤三中的混合溶液A的量取容量为5mL。6.如权利要求1所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法，其特征在于，所述步骤四中的置于真空环境中的时间为30s。7.如权利要求1所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法，其特征在于，所述步骤四和步骤五中的紫外光强度为3.5mJ/cm2，所述交联时间为5min。8.一种应用如权利要求1～7任意一项所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法制备得到的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针。9.一种如权利要求8所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针在制备糖尿病皮肤创伤治疗给药贴中的应用。10.一种如权利要求8所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针在制备糖尿病皮肤创伤治疗药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物材料及生物医药技术领域，尤其涉及一种促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针及其制备方法。背景技术目前，糖尿病是由于胰岛素分泌和作用缺陷，引起体内高血糖状态及代谢失调，造成全身多个器官受累的一种慢性代谢紊乱病。目前，糖尿病的发病率逐年提高，现已成为世界性的健康问题。糖尿病患者的皮肤创伤难以愈合且易伴感染。各种原因导致的糖尿病患者皮肤创伤已经成为全世界关注的公共健康问题，给患者家庭、医疗卫生系统及社会带来极大的经济负担和社会负担。因此，促进糖尿病皮肤创伤愈合的问题亟待解决。皮肤的创伤愈合需要多种细胞、生长因子与细胞外基质之间相互作用进行修复。血管内皮生长因子是刺激血管生成，调节细胞生长，促进伤口愈合的重要细胞因子，在皮肤创伤的治疗中得到了广泛的使用。在糖尿病等疾病状态下，正常创伤愈合过程受到影响或者阻滞，导致慢性难愈合皮肤创伤。高血糖刺激和慢性炎症反应等原因引起的氧化应激增加，是慢性糖尿病皮肤创伤难以愈合的主要机制之一。过量的氧化应激会导致VEGF等外源性生长因子结构发生氧化破坏，丧失活性。并且会导致创伤部位细胞凋亡增加，细胞的增殖和再分化能力显著降低，甚至会引发细胞凋亡，限制其再生功能。因此，抑制创伤部位氧化损伤水平，改善创伤微环境，有利于各种皮肤创伤的愈合和修复。普鲁士蓝纳米颗粒是由Fe2+和Fe3+与氰基相互配位作用而构成的纳米颗粒，其Fe2+和Fe3+可以快速地相互转化，使其具有可再生的清除ROS的抗氧化酶活性以及自由基清除能力。相对于来源少、制备成本高、容易失活的天然生物抗氧化酶相比，PBZs具有环境适应性强，结构稳定，易制备等优异特点。由于创伤组织血管受到破坏且需要经过吸收、转运、分布、代谢等复杂途径，通过全身给药的药物到达创伤部位的药量有限，且易引发全身不良反应。与全身给药方式相比，微针局部给药系统具有增加局部药物浓度、减少不良反应、降低给药频率、延长药物作用时间等优点。甲基丙烯酰化丝素蛋白因其良好的生物相容性、生物可降解性以及光固化等特点。其复合水凝胶微针在创伤修复与再生领域的应用愈来愈受到关注。单一功能材料或药物对于病理机制复杂的糖尿病皮肤创伤的治疗效果往往有限。通过将不同理化性质、生物活性与载药能力的纳米材料和生物材料协同整合，是糖尿病皮肤创伤治疗更合理的手段。基于以上考虑，亟需设计一种促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针及其制备方法。通过上述分析，现有技术存在的问题及缺陷为：天然生物抗氧化酶存在来源少、制备成本高以及容易失活等问题，同时单一功能材料或药物对于病理机制复杂的糖尿病皮肤创伤的治疗效果有限。解决以上问题及缺陷的难度为：由于糖尿病皮肤创伤病理机制的复杂性，导致其在临床的治疗上缺乏有效手段。根据其主要病理机制，选择合适的药物和载体促进糖尿病皮肤创伤愈合面临巨大的挑战。解决以上问题及缺陷的意义为：糖尿病皮肤创伤愈合是临床治疗上的重大问题。近年来，氧化应激和血管生成在糖尿病皮肤创伤愈合中的作用越来越受到关注。基于氧化应激和血管生成的作用机制，寻找一种稳定、经济、高效且方便的药物和载药给药方案用于糖尿病皮肤创伤治疗，具有重要意义。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针及其制备方法，尤其涉及一种载PBZs的多功能纳米复合水凝胶微针及其制备方法与应用。本发明是这样实现的，一种促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法，所述促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法包括以下步骤：步骤一，将SilMA溶于去离子水并搅拌溶解；在避光条件下，分别加入光引发剂HMPP继续搅拌，得到混合溶液A；步骤二，取混合溶液A，加入PBZs溶液使混合溶液浓度为100-500ug/mL，再加入VEGF溶液使混合溶液浓度为3-10ng/mL，得到混合溶液B；步骤三，取混合溶液A，加入多粘菌素溶液使混合溶液浓度为3-5μg/mL，得到混合溶液C；步骤四，将混合溶液B加入微针模具，置于真空环境，吸去表面多余液体，置于紫外光下进行交联，即得到复合微针的针尖部分；步骤五，将混合溶液C加入微针模具，置于紫外光下进行交联，得到复合微针的基底部分，分离模具即得到完整的复合微针。进一步，所述步骤一中的SilMA的浓度为15w/v％。此浓度组合制备的微针贴片具备良好的生物降解性和药物缓释效果。进一步，所述步骤一中的去离子水的容量为15mL。进一步，所述步骤一中的光引发剂的浓度为1w/v％。进一步，所述步骤二和步骤三中的混合溶液A的量取容量为5mL。进一步，所述步骤四中的置于真空环境中的时间为30s，使溶液充分浸入模具。进一步，所述步骤四和步骤五中的紫外光强度为3.5mJ/cm2，所述交联时间为5min，使溶液固化。本发明的另一目的在于提供一种应用所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法制备得到的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针。本发明的另一目的在于提供一种所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针在制备糖尿病皮肤创伤治疗给药贴中的应用。本发明的另一目的在于提供一种所述的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针在制备糖尿病皮肤创伤治疗药物中的应用。结合上述的所有技术方案，本发明所具备的优点及积极效果为：本发明借助PBZs高效清除活性氧的生物活性，血管内皮生长因子的促血管生成作用，多粘菌素的抗菌能力，以SilMA复合水凝胶微针为载体，构建基于PBZs的多功能纳米复合生物活性材料并用于糖尿病皮肤创伤治疗。本发明首先将PBZs和VEGF与SilMA复合水凝胶混合制备微针的针尖，再将多粘菌素与SilMA复合水凝胶混合制备微针的基底层，得到一个多功能纳米复合水凝胶微针。当此微针作用于糖尿病创伤部位，一方面通过针尖部分缓慢释放PBZs和VEGF，PBZs可以发挥抗氧化性，减轻创伤部位的氧化应激水平，改善创伤部位的氧化微环境，有利于VEGF更好的发挥促进血管生成的作用，同时也减轻了氧化应激导致的细胞损伤和凋亡，从而促进糖尿病皮肤创伤愈合，另一方面通过基底部分的多粘菌素发挥抗菌的作用，防止细菌进入创口，避免感染影响创伤愈合。本发明创造性的将PBZs和VEGF载入SilMA复合水凝胶微针治疗糖尿病皮肤创伤，可以有效减轻糖尿病皮肤创伤组织的氧化应激水平，以保护氧化应激导致的细胞损伤和凋亡，并且与VEGF发挥协同作用，为VEGF发挥促血管生成作用提供合适的氧化微环境，更能促进糖尿病皮肤创伤愈合。本发明为临床更加强化治疗糖尿病皮肤创伤提供了更多选择，本发明PBZs的使用及相关作用机制可成为改善糖尿病皮肤创伤治疗的新策略。本发明提供的载PBZs的多功能纳米复合水凝胶微针可以用于糖尿病皮肤创伤的治疗，能够为临床上糖尿病皮肤创伤的治疗提供了更多的选择。实验结果显示，本发明的载PBZs的多功能复合水凝胶微针可应用于糖尿病皮肤创伤的治疗，并且具备良好的效果，为临床上糖尿病皮肤创伤的治疗提供更多的选择。本发明实施例表明载PBZs的多功能复合水凝胶微针在糖尿病皮肤创伤的治疗中具有良好的效果。本发明还表明PBZs通过其良好的抗氧化应激作用，减轻高糖诱导的细胞组织损伤，达到促进糖尿病创面愈合的目的。另外，其创造的低氧化应激环境，协助VEGF发挥刺激血管生成和细胞迁移增值的作用，两者发挥协同作用，共同促进糖尿病皮肤创伤的愈合。另一方面，载多粘菌素的微针基底层与外界空气直接接触，发挥抗菌的效果，能够更好的保护糖尿病创面，避免受到细菌感染。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法流程图。图2是本发明实施例提供的PBZs复合微针的表征图。图3是本发明实施例提供的PBZs复合微针对高糖诱导NIH-3T3细胞损伤的影响结果图。图4是本发明实施例提供的PBZs复合微针对高糖诱导NIH-3T3细胞氧化应激的影响结果图。图5是本发明实施例提供的PBZs复合微针对高糖诱导HUVEC细胞细胞迁移和血管生成的影响结果图。图6是本发明实施例提供的PBZs复合微针对糖尿病小鼠皮肤创伤愈合的影响结果图。图7是本发明实施例提供的PBZs复合微针促进糖尿病皮肤创伤的机制示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针及其制备方法，下面结合附图对本发明作详细的描述。如图1所示，本发明实施例提供的促进糖尿病人伤口愈合的载氧化酶微针的制备方法包括以下步骤：S101，将15w/v％SilMA溶于15mL去离子水并搅拌溶解；在避光条件下，分别加入1w/v％的光引发剂HMPP继续搅拌，得到混合溶液A；S102，取5mL混合溶液A，加入PBZs使其浓度为100-500ug/ml，在加入VEGF溶液使其浓度为3-10ng/ml，得到混合溶液B；取5mL混合溶液A，加入多粘菌素溶液是其浓度为3-5μg/ml，得到混合溶液C；S103，将混合溶液B加入微针模具，置于真空环境30s，吸去表面多余液体，置于强度为3.5mJ/cm2强度的紫外光下交联5min，即得到复合微针的针尖部分；S104，将混合溶液C加入微针模具，置于强度为3.5mJ/cm2强度的紫外光下交联5min，得到复合微针的基底部分，最后分离模具即得到完整的复合微针。下面结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步描述。实施例1本发明借助PBZs高效清除活性氧的生物活性，血管内皮生长因子的促血管生成作用，多粘菌素的抗菌能力，以SilMA复合水凝胶微针为载体，构建基于PBZs的多功能纳米复合生物活性材料并用于糖尿病皮肤创伤治疗。本发明提供了一种载PBZs的多功能纳米复合水凝胶微针用于糖尿病皮肤创伤的治疗，本发明为临床上糖尿病皮肤创伤的治疗提供了更多的选择。本发明提供了以下技术方案：首先将PBZs和VEGF与SilMA复合水凝胶混合制备微针的针尖，再将多粘菌素与SilMA复合水凝胶混合制备微针的基底层，得到一个多功能纳米复合水凝胶微针。当此微针作用于糖尿病创伤部位，一方面通过针尖部分缓慢释放PBZs和VEGF，PBZs可以发挥抗氧化性，减轻创伤部位的氧化应激水平，改善创伤部位的氧化微环境，有利于VEGF更好的发挥促进血管生成的作用，同时也减轻了氧化应激导致的细胞损伤和凋亡，从而促进糖尿病皮肤创伤愈合，另一方面通过基底部分的多粘菌素发挥抗菌的作用，防止细菌进入创口，避免感染影响创伤愈合。本发明创造性的将PBZs和VEGF载入SilMA复合水凝胶微针治疗糖尿病皮肤创伤，可以有效减轻糖尿病皮肤创伤组织的氧化应激水平，以保护氧化应激导致的细胞损伤和凋亡，并且与VEGF发挥协同作用，为VEGF发挥促血管生成作用提供合适的氧化微环境，更能促进糖尿病皮肤创伤愈合。本发明为临床更加强化治疗糖尿病皮肤创伤提供了更多选择，本发明PBZs的使用及相关作用机制可成为改善糖尿病皮肤创伤治疗的新策略。实施例21.PBZs复合微针的制备流程将15w/v％SilMA溶于15mL去离子水并搅拌溶解。在避光条件下，分别加入1w/v％的光引发剂继续搅拌，得到混合溶液A。取5mL混合溶液A，加入PBZs使其浓度为100-500ug/ml，在加入VEGF溶液使其浓度为3-10ng/ml，得到混合溶液B。再取5mL混合溶液A，加入多粘菌素溶液是其浓度为3-5μg/ml，得到混合溶液C。将混合溶液B加入微针模具，置于真空环境30s，吸去表面多余液体，置于强度为3.5mJ/cm2强度的紫外光下交联5分钟，即得到复合微针的针尖部分。再将混合溶液C加入微针模具，置于强度为3.5mJ/cm2强度的紫外光下交联5分钟，得到复合微针的基底部分。最后分离模具即得到完整的复合微针；其中，复合微针的表征如图2所示。2.验证PBZs复合微针的生物相容性及对高糖诱导的细胞损伤保护作用为了验证PBZs复合微针的相关效果，本发明以未干预的NIH-3T3细胞作为正常组，使用高糖处理的NIH-3T3细胞作为糖尿病细胞模型，并且分别制备了SilMA水凝胶微针，载PBZs的SilMA水凝胶微针，载有PBZs和VEGF的SilMA水凝胶微针，所有微针的基底层均使用含多粘菌素的SilMA水凝胶制备，使用微针的浸泡液进行细胞相关实验。为了检测PBZs复合微针对高糖诱导的NIH-3T3细胞的影响，本发明通过Anexin V/PI染色后使用流式细胞仪检测细胞凋亡，结果表明HG组相对于Control组凋亡细胞明显增多。HG+Hydrogel组相对于HG组没有明显的变化，这说明SilMA水凝胶具有良好的生物相容性。HG+MNs-PBZs组相对于HG+Hydrogel组凋亡细胞数明显降低，说明PBZs发挥了保护作用，能够减少高糖诱导的细胞凋亡。HG+MNs-PBZs-VEGF组相对于HG+Hydrogel-PBZs组的凋亡细胞数进一步降低，说明PBZs与VEGF发挥良好的协同作用，共同减少高糖诱导的细胞凋亡。本发明还使用Calcein AM/PI细胞染色试剂盒进行了同样的实验，结果与流式细胞仪检测结果一致。此结果表明，载有PBZs和VEGF的SilMA水凝胶具有良好的生物相容性，并且PBZs和VEGF能够发挥协同作用，共同减少高糖诱导的细胞凋亡。3.验证PBZs复合微针对高糖诱导的细胞氧化应激的作用为了检测PBZs复合微针对高糖诱导的细胞氧化应激的影响，发明人通过DCFH-DA活性氧检测法检测细胞的氧化应激水平。结果表明，HG组相对于Control组活性氧水平明显升高。HG+MNs组相对于HG组活性氧水平有少量的降低，这说明SilMA水凝胶本身具有一定的抗氧化应激能力。HG+MNs-PBZs组相对于HG+MNs组活性氧水平进一步降低，说明PBZs发挥了抗氧化作用，能够明显抑制高糖诱导的细胞氧化应激。HG+MNs-PBZs-VEGF组相对于HG+MNs-PBZs组的氧化应激水平差异不明显。此结果表明，载有PBZs和VEGF的SilMA水凝胶主要依赖于PBZs的抗氧化能力抑制高糖诱导的细胞氧化应激。4.验证PBZs复合微针对高糖状态下血管生成和细胞迁移的作用为了检测PBZs复合微针对高糖状态下血管生成和细胞迁移的影响，发明人使用HUVEC细胞进行了成环实验和细胞划痕实验。结果表明，HG组相对于Control组细胞迁移和成环明显受到抑制，说明高糖状态抑制了HUVEC细胞的迁移和成环能力。HG+MNs组相对于HG组无显著差异。HG+MNs-PBZs组相对于HG+Hydrogel组细胞迁移和成环能力更强，说明PBZs能够改善高糖抑制的细胞迁移和成环能力。HG+MNs-PBZs-VEGF组相对于HG+MNs-PBZs组的细胞迁移和成环能力进一步增加，说明VEGF能够协同PBZs发挥刺激HUVEC细胞迁移和成环的作用。此结果表明，载有PBZs和VEGF的SilMA水凝胶可以通过VEGF协同PBZs发挥刺激HUVEC细胞迁移和成环的作用。5.验证PBZs复合微针对糖尿病大鼠伤口愈合的作用为了验证PBZs复合微针对伤口愈合的作用，发明人使用大鼠建立了糖尿病模型，并且分别制备了SilMA水凝胶微针，载PBZs的SilMA水凝胶微针，载有PBZs和VEGF的SilMA水凝胶微针，所有微针的基底层均使用含多粘菌素的SilMA水凝胶制备。分别用这些微针处理糖尿病大鼠，观察对伤口愈合的影响。结果发现，DM+MNs组相对于DM组无显著差异，说明SilMA水凝胶微针具备良好的组织相容性。DM+MNs-PBZs组相对于DM+MNs组伤口愈合面积明显更快，说明PBZs具有促进伤口愈合的作用。DM+MNs-PBZs-VEGF组相对于DM+MNs-PBZs组的伤口愈合面积进一步加快，说明载有PBZs和VEGF的SilMA水凝胶微针可以通过VEGF协同PBZs协同发挥促进糖尿病大鼠伤口愈合的作用。本发明人在伤口愈合的第九天，取创面组织，进行HE染色，结果发现DM+MNs-PBZs-VEGF组的表皮厚度最厚，明显优于DM组和DM+MNs组，这与伤口愈合实验的结果相符。综上所述，本发明实施例显示本发明的载PBZs的多功能复合水凝胶微针可应用于糖尿病皮肤创伤的治疗，并且具备良好的效果，为临床上糖尿病皮肤创伤的治疗提供更多的选择。本发明实施例表明载PBZs的多功能复合水凝胶微针在糖尿病皮肤创伤的治疗中具有良好的效果。还表明PBZs通过其良好的抗氧化应激作用，减轻高糖诱导的细胞组织损伤，达到促进糖尿病创面愈合的目的。另外，其创造的低氧化应激环境，协助VEGF发挥刺激血管生成和细胞迁移增值的作用，两者发挥协同作用，共同促进糖尿病皮肤创伤的愈合。另一方面，载多粘菌素的微针基底层与外界空气直接接触，发挥抗菌的效果，能够更好的保护糖尿病创面，避免受到细菌感染，上述作用机制如图7所示。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
