标题title
一种治疗带下病的中药组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种治疗带下病的中药组合物，由以下原料制备而成：知母8‑30、地黄8‑30、黄柏8‑30、薏苡仁8‑30、牡丹皮8‑30、土茯苓8‑30、蒲公英6‑20、鱼腥草8‑30、鸡冠花8‑30、苦参8‑30、椿皮8‑30、苍术8‑30、紫花地丁8‑30、连翘8‑30、白扁豆8‑30、郁金8‑30、枳实6‑20、香附8‑30、川牛膝4‑15、甘草8‑30。本发明的治疗带下病的中药组合物及中药制剂，能够针对性的治疗带下病，效果显著，安全可靠。
权利要求书clms
1.一种治疗带下病的中药组合物，其特征在于，由以下重量份的原料制备而成：知母8-30、地黄8-30、黄柏8-30、薏苡仁8-30、牡丹皮8-30、土茯苓8-30、蒲公英6-20、鱼腥草8-30、鸡冠花8-30、苦参8-30、椿皮8-30、苍术8-30、紫花地丁8-30、连翘8-30、白扁豆8-30、郁金8-30、枳实6-20、香附8-30、川牛膝4-15、甘草8-30。2.根据权利要求1所述的治疗带下病的中药组合物，其特征在于，由以下重量份的原料制备而成：知母10-20、地黄10-20、黄柏10-20、薏苡仁10-20、牡丹皮10-20、土茯苓10-20、蒲公英8-16、鱼腥草10-20、鸡冠花10-20、苦参10-20、椿皮10-20、苍术10-20、紫花地丁10-20、连翘10-20、白扁豆10-20、郁金10-20、枳实8-16、香附10-20、川牛膝7-12、甘草10-20。3.根据权利要求1所述的治疗带下病的中药组合物，其特征在于，其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材干燥后，粉碎成粗粉，备用；将剩余的10味药材加8-12倍水，煎煮2次，每次1-2小时，合并提取液，过滤，减压浓缩成稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。4.根据权利要求3所述的治疗带下病的中药组合物，其特征在于：知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材干燥的温度为60-80℃下，粉碎成过15-30目筛的粗粉。5.根据权利要求4所述的治疗带下病的中药组合物，其特征在于：剩余的10味药材提取液过滤后，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.20—1.28的稠膏。6.根据权利要求3所述的治疗带下病的中药组合物，其特征在于，其丸剂的制备包括以下步骤：将活性成分干燥，粉碎成细粉，加入水进行泛丸，制成4-5mm的小丸，干燥，即得。7.根据权利要求6所述的治疗带下病的中药组合物，其特征在于：所述的活性成分干燥的温度为60-80℃下，粉碎成过80-120目筛的细粉。8.根据权利要求6所述的治疗带下病的中药组合物，其特征在于：所述的小丸的干燥温度为60-70℃下。9.一种治疗带下病的中药制剂，应用了如权利要求1-8任何一项所述的治疗带下病的中药组合物与医药学上可接受的载体。
说明书desc
技术领域本申请涉及中医药技术领域，具体涉及一种治疗带下病的中药组合物及其制备方法。背景技术带下的量、色、质、味发生异常，或伴全身、局部症状者，称为“带下病”。本病可见于现代医学的阴道炎、子宫颈炎、盆腔炎、卵巢早衰、闭经、不孕、妇科肿瘤等疾病引起的带下增多或减少。“带下”之名，首见于《内经》，而“带下病”之名，首见于《诸病源候论》。带下有广义、狭义之分，广义带下泛指妇产科疾病而言，由于这些疾病都发生在带脉之下，故称为“带下”。如《金匮要略心典》说：“带下者，带脉之下，古人列经脉为病，凡三十六种，皆谓之带下病，非今人所谓赤白带下也。”狭义带下包括生理性带下和病理性带下。生理性带下是指正常女子自青春期开始，一种润泽于阴道内的无色透明、黏而不稠、无特殊气味的液体，该液体是在经期前后、月经中期及妊娠期量相对增多，这是机体肾气充盛，脾气健运，任脉通调，带脉健固的正常表现。由于多数女性的带下略呈白色，故俗称“白带”。如《沈氏女科辑要》引王孟英说：“带下，女子生而即有，津津常润，本非病也。”若带下的量、色、质、气味异常，即为病理性带下，简称为带下病。正如《女科证治》：“若外感六淫，内伤七情，酝酿成病，致带脉纵弛，不能约束诸脉经，于是阴中有物，淋漓下降，绵绵不断，即所谓带下也。”带下病的主要病因以湿邪为主，主要病机是任带两脉损伤，失约或失养。治疗上重在调理任带二脉。由于带下病以湿邪为患，故其病缠绵，反复发作，不易速愈，且常并发月经不调、闭经、不孕等疾病，是女性患者中仅次于月经病的常见病。除了具有高发病率的特点,带下病的高复发率也是其临床特点,故该病为妇科领域中仅次于月经病的常见病。其发病上,病情缠绵,反复发作,不易速愈,常常并见月经经期延长、周期缩短、经间期不规则出血等情况,导致流产、不孕症、妊娠期宫内感染、胎膜早破等疾病。如治不及时、治不彻底,致使病程迁延日久者,还会出现失眠、神经衰弱、焦虑、抑郁等神经精神症状,严重影响女性的身心健康。而近代中医妇科学术界对带下病的认知不断深化,现代医学认为带下病主要为细菌、病毒及原虫等的侵入感染或生殖道内菌群失调所致,炎症可局限于一个部位或多个部位同时受累；病情可轻可重,轻者无症状,重者引起败血症甚至感染性休克死亡。从治疗带下病的手段来看,目前现代医学多采用全身抗炎和局部抗炎,此法虽能暂时杀灭细菌或寄生虫,但常引起生殖系统菌群失调而致久治难愈的生殖系统炎症,如何既能有效杀菌又能维持体内正常菌群比例是现代医学防治带下病的关键。在这方面中医中药具有独特的优势，研发一种疗效确切，安全可靠的治疗带下病的中药具有重要意义。发明内容本发明提供一种治疗带下病的中药组合物及中药制剂，该中药组合物能够较好的治疗带下病，效果显著，安全可靠。为实现上述目的，本发明的技术方案为：所述的治疗带下病的中药组合物，由以下重量份的原料制备而成：知母8-30、地黄8-30、黄柏8-30、薏苡仁8-30、牡丹皮8-30、土茯苓8-30、蒲公英6-20、鱼腥草8-30、鸡冠花8-30、苦参8-30、椿皮8-30、苍术8-30、紫花地丁8-30、连翘8-30、白扁豆8-30、郁金8-30、枳实6-20、香附8-30、川牛膝4-15、甘草8-30。优选的，所述的治疗带下病的中药组合物，由以下重量份的原料制备而成：知母10-20、地黄10-20、黄柏10-20、薏苡仁10-20、牡丹皮10-20、土茯苓10-20、蒲公英8-16、鱼腥草10-20、鸡冠花10-20、苦参10-20、椿皮10-20、苍术10-20、紫花地丁10-20、连翘10-20、白扁豆10-20、郁金10-20、枳实8-16、香附10-20、川牛膝7-12、甘草10-20。所述的治疗带下病的中药组合物，其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材干燥后，粉碎成粗粉，备用；将剩余的10味药材加8-12倍水，煎煮2次，每次1-2小时，合并提取液，过滤，减压浓缩成稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材干燥的温度为60-80℃下，粉碎成过15-30目筛的粗粉；剩余的10味药材提取液过滤后，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.20—1.28的稠膏。所述的治疗带下病的中药组合物，其丸剂的制备包括以下步骤：将活性成分干燥，粉碎成细粉，加入水进行泛丸，制成4-5mm的小丸，干燥，即得。所述的活性成分干燥的温度为60-80℃下，粉碎成过80-120目筛的细粉，所述的小丸的干燥温度为60-70℃下。本发明还提供一种治疗带下病的中药制剂，应用了上述的治疗带下病的中药组合物与医药学上可接受的载体，制成其他不同的剂型，包括散剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、溶液剂或混悬剂。本发明医药学上可接受的载体包括但不限于以下成分：稀释剂：氧化锌、炉甘石、淀粉、糖粉、乳糖、糊精、微晶纤维素、无机盐、糖醇类等。粘合剂：明胶、聚乙二醇、纤维素衍生物、豚脂、凡士林、硅油、羊毛脂、纤维素、树胶、生橡胶、铅皂、羊毛脂等。有机溶剂：硼酸、醋酸铅、硫酸铜、硫酸锌、醋酸铝、利凡诺、呋喃西林、新霉素、高锰酸钾、乙醚、乙醇、丙酮等。崩解剂：淀粉、羧甲基淀粉钠、纤维素衍生物、交联聚维酮等。润滑剂：硬脂酸镁、微粉硅胶、滑石粉、聚乙二醇、三乙醇胺、月桂醇硫酸钠、硬脂酸、鲸蜡醇、聚乙二醇、单甘脂、司盘、吐温等等。乳化剂：豚脂、凡士林、硅油、羊毛脂、聚乙二醇、纤维素等。助溶剂：水、乙醇、甘油、丙二醇、液状石蜡、植物油、二甲基亚砜、氮卓酮等。矫味剂：蔗糖、单糖、芳香剂等。防腐剂：苯甲酸、山梨酸、甲酯、乙酯、丙酯等。各中药制剂剂型的制备方法如下：1、散剂：将本发明的治疗带下病的中药组合物的活性成分烘干，粉碎，得散剂；2、片剂：将本发明的治疗带下病的中药组合物的活性成分烘干，粉碎，压片，即得片剂。3、胶囊剂：将本发明的治疗带下病的中药组合物的活性成分烘干，粉碎，然后填装于空心胶囊中或密封于弹性软质胶囊中，得胶囊剂；所述的构成上述空心硬质胶囊壳或弹性软质胶囊壳的材料是明胶、甘油、水以及其它的药用材料。4、颗粒剂：将本发明的治疗带下病的中药组合物的活性成分烘干，粉碎，与适宜的辅料混合造粒，即得颗粒剂；所述的辅料包括稀释剂、吸收剂、润湿剂、粘合剂、矫味剂、泡腾性辅料。5、溶液剂或混悬剂：将本发明的治疗带下病的中药组合物的活性成分溶于水、植物油或者其它药用液体溶剂，得溶液剂或混悬剂。本发明选用滋阴的知母、地黄为君。选用清热健脾化湿之药黄柏、薏苡仁、牡丹皮、土茯苓、紫花地丁、蒲公英、鱼腥草、连翘、苦参、椿皮、苍术、鸡冠花、白扁豆为臣；据现代药理学研究证明，蒲公英、紫花地丁、连翘 等有广谱抗菌作用，苦参、鸡冠花还对阴道滴虫等有杀死作用，故能消炎消肿。选用理气解郁之药为佐。选用甘草调和诸药，川牛膝引诸药下行，二药为使药。综观上方具有滋阴清热、理气健脾、化湿止带之功。该方汤剂经临床多年使用证明其对带下病具有较好的疗效。本发明在大量临床实验研究的基础上总结而成，符合中医理论及现代医学理论，无毒副作用；各味中药之间相辅相成，相互协同，滋阴清热、理气健脾、化湿止带，对带下病较好的疗效。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明进行详细说明。实施例1本实施例的治疗带下病的中药组合物，由以下重量份的原料制备而成：知母8kg、地黄8kg、黄柏8kg、薏苡仁8kg、牡丹皮8kg、土茯苓8kg、蒲公英6kg、鱼腥草8kg、鸡冠花8kg、苦参8kg、椿皮8kg、苍术8kg、紫花地丁8kg、连翘8kg、白扁豆8kg、郁金8kg、枳实6kg、香附8kg、川牛膝4kg、甘草8kg。其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材在60℃下干燥后，粉碎成粗粉，过15目筛，备用；将剩余的10味药材加8倍水，煎煮2次，每次1小时，合并提取液，过滤，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.20的稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。其丸剂的制备包括以下步骤：将活性成分在60℃下干燥，粉碎成细粉，过80-120目筛，然后加入水进行泛丸，制成4-5mm的小丸，60℃下干燥，即得。实施例2本实施例的治疗带下病的中药组合物，由以下重量份的原料制备而成：知母30kg、地黄30 kg、黄柏30 kg、薏苡仁30 kg、牡丹皮30 kg、土茯苓30 kg、蒲公英20 kg、鱼腥草30 kg、鸡冠花30 kg、苦参30 kg、椿皮30 kg、苍术30 kg、紫花地丁30 kg、连翘30 kg、白扁豆30 kg、郁金30 kg、枳实20 kg、香附30 kg、川牛膝15 kg、甘草30 kg。其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材在80℃下干燥后，粉碎成粗粉，过130目筛，备用；将剩余的10味药材加12倍水，煎煮2次，每次2小时，合并提取液，过滤，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.28的稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。所述的治疗带下病的中药组合物，其丸剂的制备包括以下步骤：将活性成分在80℃下干燥，粉碎成细粉，过120目筛，然后加入水进行泛丸，制成4-5mm的小丸， 70℃下干燥，即得。实施例3本实施例的治疗带下病的中药组合物，由以下原料制备而成：知母15kg、地黄15kg、黄柏15kg、薏苡仁15kg、牡丹皮15kg、土茯苓15kg、蒲公英12kg、鱼腥草15kg、鸡冠花15kg、苦参15kg、椿皮15kg、苍术15kg、紫花地丁15kg、连翘15kg、白扁豆15kg、郁金15kg、枳实12kg、香附15kg、川牛膝10kg、甘草15kg。其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材在75℃下干燥后，粉碎成粗粉，过20目筛，备用；将剩余的10味药材加10倍水，煎煮2次，每次1.5小时，合并提取液，过滤，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.25的稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。所述的治疗带下病的中药组合物，其丸剂的制备包括以下步骤：将活性成分在75℃下干燥，粉碎成细粉，过100目筛，然后加入水进行泛丸，制成4-5mm的小丸，70℃下干燥，即得。实施例4本实施例的治疗带下病的中药组合物，由以下重量份的原料制备而成：知母10kg、地黄10kg、黄柏10kg、薏苡仁10kg、牡丹皮10kg、土茯苓10kg、蒲公英8kg、鱼腥草10kg、鸡冠花10kg、苦参10kg、椿皮10kg、苍术10kg、紫花地丁10kg、连翘10kg、白扁豆10kg、郁金10kg、枳实8kg、香附10kg、川牛膝7kg、甘草10kg。其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材在65℃下干燥后，粉碎成粗粉，过18目筛，备用；将剩余的10味药材加9倍水，煎煮2次，每次1.2小时，合并提取液，过滤，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.23的稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。将本实施例的中药组合物制成散剂，制备方法为：将所述的活性成分烘干，粉碎，过90目筛，即得散剂。实施例5本实施例的治疗带下病的中药组合物，由以下重量份的原料制备而成：知母20kg、地黄20 kg、黄柏20 kg、薏苡仁20 kg、牡丹皮20 kg、土茯苓20kg、蒲公英16kg、鱼腥草20kg、鸡冠花20kg、苦参20kg、椿皮20kg、苍术20kg、紫花地丁20kg、连翘20kg、白扁豆20kg、郁金20kg、枳实16kg、香附20kg、川牛膝12kg、甘草20kg。其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材在72℃下干燥后，粉碎成粗粉，过22目筛，备用；将剩余的10味药材加11倍水，煎煮2次，每次1.8小时，合并提取液，过滤，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.26的稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。将本实施例的中药组合物制成片剂，制备方法包括以下步骤：将所述的活性成分烘干，粉碎，与适量淀粉和糊精混合，过110目筛，压片，即得片剂。实施例6本实施例的治疗带下病的中药组合物，由以下重量份的原料制备而成：知母15kg、地黄12 kg、黄柏16kg、薏苡仁11kg、牡丹皮17kg、土茯苓13kg、蒲公英13kg、鱼腥草18kg、鸡冠花12kg、苦参12kg、椿皮12kg、苍术15kg、紫花地丁16kg、连翘14kg、白扁豆19kg、郁金18kg、枳实11kg、香附11kg、川牛膝8kg、甘草12kg。其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材在63℃下干燥后，粉碎成粗粉，过26目筛，备用；将剩余的10味药材加10倍水，煎煮2次，每次1.8小时，合并提取液，过滤，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.23的稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。将本实施例的中药组合物制成胶囊剂，制备方法为：将所述的活性成分烘干，粉碎，过90目筛，然后填装于空心胶囊中，即得胶囊剂。实施例7本实施例的治疗带下病的中药组合物，由以下重量份的原料制备而成：知母17kg、地黄18kg、黄柏18kg、薏苡仁15kg、牡丹皮11 kg、土茯苓11kg、蒲公英9kg、鱼腥草12kg、鸡冠花12kg、苦参15kg、椿皮16kg、苍术12kg、紫花地丁13kg、连翘20kg、白扁豆10kg、郁金14kg、枳实15kg、香附13kg、川牛膝11kg、甘草16kg。其活性成分的制备方法包括以下步骤：将知母、牡丹皮、薏苡仁、郁金、枳实、川牛膝、苍术、香附、土茯苓、白扁豆10味药材在70℃下干燥后，粉碎成粗粉，过20目筛，备用；将剩余的10味药材加8倍水，煎煮2次，每次1小时，合并提取液，过滤，减压浓缩制成60ºC下相对密度为1.21的稠膏，备用；将粗粉与稠膏混匀，即得活性成分。将本实施例的中药组合物制成颗粒剂，制备方法为：将所述的活性成分与适量淀粉、糖粉混合造粒，干燥，即得颗粒剂。实验例1 临床试验总结一、研究方法：1、诊断标准1）急性宫颈炎的诊断：根据宫颈充血，水肿，宫颈管粘液脓性分泌物，宫颈粘液革兰染色涂片中每油镜视野下有10个以上的中性多核白细胞，即可诊断急性宫颈炎。诊断的关键是明确病原体：淋病奈氏菌的实验室检查方法：①宫颈分泌物涂片作革兰染色，在多个多形核白细胞内找到典型肾形革兰阴性双球菌。②分泌物培养法。③聚合酶联免疫吸附试验及单克隆抗体免疫荧光直接涂片法。还有PCR及DNA杂交技术。2）慢性宫颈炎的诊断主要症状是阴道分泌物增多，检查见宫颈有不同程度糜烂、肥大，质硬、外翻、裂伤，息肉及宫颈腺囊肿等。3）非特异性阴道炎的诊断：外阴、阴道有下坠和灼热感，阴道上皮大量脱落，阴道粘膜充血，触痛明显。严重时出现全身乏力、小腹不适，白带量多、呈脓性或浆液性，白带外流刺激尿道口，可出现尿频、尿痛。非特异性阴道炎取分泌物作涂片，用革兰氏染色镜检，可找到常见的病原菌，而无霉菌或滴虫存在。4）霉菌性阴道炎的诊断：也叫阴道念珠菌感染。突出症状是白带增多及外阴、阴道奇痒。严重时坐卧不宁、痛苦异常，还可有尿频、尿痛、性交痛。白带呈白色稠厚豆渣样，阴道膜高度水肿，有白色片块状薄膜粘附，易剥离，其下为受损粘膜的糜烂基底或形成浅溃疡，严重者可遗留瘀斑是本病的典型症状；另一类病人的白带为大量水样或脓性而无白色片状物，阴道粘膜呈中等度发红，水肿，无严重的瘙痒及灼热感，仅有外阴潮湿感觉。霉菌性阴道炎的发病率仅次于滴虫性阴道炎，主要由白色念珠菌感染所致。霉菌性阴道炎取分泌物作涂片，用革兰氏染色，镜下可找到成群革兰氏阳性浓染的卵圆形胞子，或可见到假菌丝与出芽细胞相连接成链状或分枝状。最可靠的方法是进行霉菌培养检查。5）滴虫性阴道炎的诊断：白带增多且呈黄白色，偶带黄绿色脓性，常带泡沫，有腥臭，病变严重时会混有血液；其次为腰酸、尿频、尿痛、外阴瘙痒、下腹隐痛。阴道粘膜红肿，有散在的出血点或草莓状突起，偶尔会引起性交疼痛。滴虫性阴道炎取分泌物与已滴在玻璃片上的少量温生理盐水调和、镜检。可见活动的阴道毛滴虫。如果特殊的病例查不到滴虫的，可改用培养法检查，检查结果准确度高。2、纳入标准：患者来源于我院中医妇科门诊，符合以上诊断标准者。本项目研究中病例选择标准、诊断标准、辨证标准以及疗效判定，均按卫生部《中药新药临床研究指导原则》制定。入选病例按随机原则分配入治疗组和对照组。病例入选前均经体格检查和检查血常规、肝肾功能、心电图等，排除心、脑、肝、肾等重要脏器疾病。3、将研究观察的140例患者随机分成治疗组和对照组。140例患者中急性宫颈炎25例，慢性宫颈炎30例，非特异性阴道炎30例，霉菌性阴道炎30例，滴虫性阴道炎25例。4、二组间按年龄、病程作为均衡性检验。5、二组间按治疗前病情程度作均衡性检验。6、二组间作临床疗效比较。7、在治疗上按中医辨证标本兼治的原则，方中知母、地黄滋阴清热为君；黄柏、白扁豆、薏苡仁、蒲公英、紫花地丁、鱼腥草、连翘、苍术、苦参、鸡冠花、椿皮、土茯苓清热健脾化湿共为臣；据现代药理学研究证明，蒲公英、地丁草、连翘等有广谱抗菌作用，苦参、鸡冠花还对阴道滴虫等有杀死作用，故能消炎消肿。佐以郁金、香附、枳实疏肝理气、解郁止痛，气行则湿行，利于带下消除。川牛膝引药下行，甘草调和诸药，二药为使药。8、制订了安全性观察，限定条件、疗效判定标准、统计学，对患者进行了追踪及数据分析。9、观察药物的不良反应。二、妇炎丸临床研究总结从2018年10月至2020年4月用于临床观察研究140例中看来临床疗效、适应症和临床应用安全性，均是可靠的。就有关资料报告如下：、治疗方法及疗程：治疗组，实施例3的妇炎丸6克，每天3次，温开水送服，30天1个疗程。对照组：抗宫炎片5片，每天3次，温开水送服，30天1个疗程。、临床疗效：表图：二组间临床疗效分析n痊愈显效有效总有效率治疗组704616494.2对照组703712881.4P＜0.05从上表可以看出，妇炎丸疗效明显，与对照组相比较有显著性差异。从表中二组间临床疗效分析结果表明，妇炎丸在治疗妇女肾脾阴虚气滞、湿谒热阻下焦胞络导致以白带增多，下腹胀痛等为临床表现的带下病，效果是肯定的。、不良反应：治疗组有2例出现上腹胀，后自行缓解，不影响服药，余无异常。对照组有1例出现肾功能异常，余无异常。虽然，上文中已经用一般性说明、具体实施方式及试验，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
