标题title
一种外用擦剂护理组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及日化技术领域，具体涉及一种护理组合物及其制备方法，本发明提供了一种护理组合物，所述的护理组合物包含第一氨基酸和乳酸，所述的第一氨基酸为谷氨酰胺，优选的，所述的护理组合物还包含维生素、渗透压调节剂和/或pH调节剂。本发明的护理组合物能够滋养头皮、减少脱发、促进新发生长，对雄性激素源脱发有很好的疗效。
权利要求书clms
1.一种护理组合物，其特征在于，所述的护理组合物包含第一氨基酸和乳酸，所述的第一氨基酸为谷氨酰胺，所述的护理组合物中的第一氨基酸与乳酸的摩尔比为1:0.1-10，优选为1:0.2-5，更优选为1:2-5，所述的护理组合物中谷氨酰胺的浓度范围为5-50mmol/L，优选10-40mmol/L。2.根据权利要求1所述的护理组合物，其特征在于，所述的护理组合物中还包含第二氨基酸，所述的第二氨基酸选自赖氨酸、半胱氨酸、酪氨酸或精氨酸中的一种或多种；优选的，第一氨基酸与第二氨基酸摩尔比为1:0.1-3，更优选1：0.5-2。3.根据权利要求1-2任一所述的护理组合物，其特征在于，所述的护理组合物中还包含维生素和pH调节剂，优选的，所述护理组合物中的第一氨基酸与维生素的摩尔比为1：0.05-20，进一步优选为1：0.25-10，更优选为1：0.5-5；优选的，所述的护理组合物中第一氨基酸与pH调节剂的摩尔比为1：0.05-10，进一步优选为0.2-8，更优选为1：0.5-6。4.根据权利要求3所述的护理组合物，其特征在于，所述的pH调节剂选自三乙醇胺、柠檬酸、氢氧化钾、氢氧化钠、柠檬酸钠或乳酸钠的一种或多种，优选的，所述的pH调节剂选自氢氧化钠或氢氧化钾。5.根据权利要求3或4所述的护理组合物，其特征在于，所述的维生素为水溶性的B族维生素，优选的，所述的水溶性的B族维生素包括维生素B1、维生素B2、维生素B5、维生素B6或维生素B9，进一步优选的，所述的维生素选自维生素B6或维生素B9。6.根据权利要求3-5任一所述的护理组合物，其特征在于，所述的护理组合物中还包含渗透压调节剂，优选的，所述的渗透压调节剂选自葡萄糖、甘油、甘露醇、氯化钠、磷酸氢二钠、磷酸二氢钠或枸橼酸盐的一种或多种，进一步优选的，所述的渗透压调节剂选自氯化钠、磷酸氢二钠或磷酸二氢钠。7.根据权利要求1-6任一所述的护理组合物，其特征在于，所述的护理组合物为固体或液体，当所述护理组合物为液体时，所述液体的pH值为4.9～5.6，渗透压为270～350mOsmol/kg。8.根据权利要求1-7任一所述的护理组合物，其特征在于，所述的护理组合物中第一氨基酸：乳酸：维生素：pH调节剂的摩尔比为1：：：，优选的，所述的护理组合物中第一氨基酸：乳酸：维生素：pH调节剂的摩尔比为1：：：，更优选的，所述的护理组合物中第一氨基酸：乳酸：维生素：pH调节剂的摩尔比为：1：：：。9.根据权利要求1-8任一所述的护理组合物，其特征在于，所述的护理组合物为药物、清洁用品或化妆品。10.一种权利要求1-9任一所述护理组合物的制备方法，其特征在于，所述的制备方法包括：将乳酸和维生素加入含有渗透压调节剂的溶液中，制备混合液A；向混合液A中加入pH调节剂，制备混合液B；将氨基酸加入含有渗透压调节剂的溶液中，制备混合液C；将混合液B和混合液C混合。11.一种权利要求1-9任一所述的护理组合物或权利要求10所述制备方法得到的护理组合物在促进毛发生长中的应用。12.一种权利要求1-9任一所述的护理组合物用于制备预防和/或治疗脱发的产品中的应用，优选的，所述的产品为药物、清洁用品或化妆品。
说明书desc
技术领域本发明涉及日化技术领域，具体涉及一种外用擦剂护理组合物及其制备方法。背景技术拥有一头乌黑浓密、色泽饱满的头发是每位爱美人士所向往的，也是健康的象征。然而，在现今社会，人们的生活和工作面临的压力越来越大，缺少锻炼、睡眠不足、经常食用高油高脂食物、自身免疫低下、内分泌失调等原因造成的脱发现象越来越普遍。脱发不仅影响人们的形象，还会影响人们的精神和心理健康，给人们的生活和工作带来很多困难和烦恼。雄性激素源脱发，又称雄激素性脱发或脂溢性脱发，是最常见的脱发类型。脱发症状表现为头部额颞区渐进性头发纤细、稀疏脱发形成“高额V字”，毛发粗细不均，毛干直径的差异＞20％，还可见毳毛增多，部分病人头顶脱发融合成片，仅保留两颞部的头发。研究表明，AGA在男女两性中均有发生，女性AGA患者与男性患者相似，但毛干直径的差异不如男性患者大，而以毛囊单位中毛发数目减少，即毛发密度减小为主。随着生活节奏的加快和工作压力的增大，出现AGA现象的比例也越来越高。近年来普遍认为该病是一种雄激素依赖的多基因遗传病，研究认为雄性激素源脱发与雄激素和Ⅱ型5α-还原酶反应、雄激素受体表达、基因和生长因子这几个因素有关。临床上主要采用米诺地尔或非那雄胺治疗，但该方法仅能逆转部分脱发，药物需要通过头皮吸收，到达循环系统而缓慢的发挥作用，且需持续治疗才能维持疗效，这些故对某些依从性较差的患者无法根治。中国专利申请CN108743666A指出一些偏方中常见的何首乌等药物有很大的副作用，长期服用会对身体造成负担；另外，还有一些利用抗雄性激素类药物进行治疗，这类药物用量少了效果不好，用量大了会使男性出现女性化症状；也有相关研究将氨基酸用于治疗雄性激素脱发，例如专CN113413405A公开了一种治疗雄性激素脱发的配方，包含蓖麻油、维生素B6、胱氨酸、非那雄胺和/或米诺地尔。本发明通过口服加外用的药物协同作用下，可以快速达到生发的作用，但该方法需要结合口服和外用两种方法来治疗脱发；另外治疗脱发还有激光治疗、毛发移植等方法，但效果欠佳，而且费用昂贵，还会给病人和家人带来精神和经济负担。乳酸为弱酸性，对细菌和病毒有杀灭作用，其蒸气可用于空气消毒灭菌。L-乳酸是皮肤固有天然保湿因子的一部分，被广泛用作许多护肤品的滋润剂，是最有效的一种AHA且刺激性甚微。另外，L-乳酸天然存在于头发中，可以使头发表面光泽亮丽。谷氨酰胺，又称α-氨基戊酰胺酸、谷氨酸-5-酰胺。从水中或稀乙醇中结晶者为完全不透明的白色斜方晶系针状晶体。无嗅，略有甜味。谷氨酰胺有助于人类头发稳定生长。现有技术中，存在将氨基酸、维生素等活性组分用于制备生发液组合物，也有将乳酸用于洗发液的方案，但是没有将谷氨酰胺与乳酸复配形成生发护理组合物的技术方案。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种以谷氨酰胺和乳酸为主要生发成分，复配其他不同促生发成分，优化各组分的成分和配比，按照本发明提供的制备方法生产得到的护理组合物，本发明提供的护理组合物与皮肤pH相近，经吸收后可快速到达毛囊根部，精准的刺激毛囊干细胞生长，打通毛囊干细胞活化通路，可从本质上解决脱发问题，是一种工艺简单、成本低廉、使用安全方便、疗效显著的护理组合物。本发明的第一方面，提供了一种护理组合物。优选的，所述的护理组合物为外用擦剂护理组合物。优选的，所述的护理组合物包含第一氨基酸和乳酸，所述的第一氨基酸为谷氨酰胺。优选的，所述的护理组合物中谷氨酰胺与乳酸的摩尔比为1:0.1-10，进一步优选为1:0.2-5，更进一步优选为1:2-5。优选的，所述的护理组合物中谷氨酰胺的浓度范围为5-50mmol/L，进一步优选为10-40mmol/L。谷氨酰胺与乳酸的摩尔比为1:0.1-10，在该范围内，谷氨酰胺与乳酸可以相互促进，发挥协同作用，使得毛发增加明显；更优选地，谷氨酰胺与乳酸的摩尔比为1:0.2-5时，二者发挥最大效用，特别优选为1:2-5。当谷氨酰胺：乳酸的摩尔比低于1:0.1时，乳酸占比过低，即谷氨酰胺含量较高，虽然可以促进毛发处于生长期，但是激活毛囊干细胞、缩短毛发休止期的作用有限，因此，毛发增加效果略差。当谷氨酰胺：乳酸的摩尔比高于1:10时，谷氨酰胺占比过低，毛囊干细胞激活减弱，同时乳酸大量存在，还可能会降低毛囊吸收的效果，从而毛发增加效果也略差。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中谷氨酰胺与乳酸的摩尔比为1：0.1，所述的护理组合物中谷氨酰胺的摩尔浓度为20mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中谷氨酰胺与乳酸的摩尔比为1：0.2，所述的护理组合物中谷氨酰胺的摩尔浓度为20mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中谷氨酰胺与乳酸的摩尔比1：2，所述的护理组合物中谷氨酰胺的摩尔浓度为20mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中谷氨酰胺与乳酸的摩尔比1：5，所述的护理组合物中谷氨酰胺的摩尔浓度为10mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中谷氨酰胺与乳酸的摩尔比1：10，所述的护理组合物中谷氨酰胺的摩尔浓度为10mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中谷氨酰胺与乳酸的摩尔比1：0.2，所述的护理组合物中谷氨酰胺的摩尔浓度为40mmol/L。优选的，所述护理组合物还包含至少一种第二氨基酸。优选的，所述的第二氨基酸选自赖氨酸、半胱氨酸、酪氨酸或精氨酸中的一种或多种以上。其中，赖氨酸是组成蛋白质的成分之一，可与钙、铁等矿物质元素螯合形成可溶性的小分子单体，促进矿物质元素的吸收。半胱氨酸是角蛋白的主要组成部分之一，帮助保持头发的强度，水分含量和弹性等。酪氨酸是人体的条件必需氨基酸和生酮生糖氨基酸。酪氨酸酶将氨基酸酪氨酸转化为黑色素，利于保护头发的自然颜色。精氨酸能促进发丝的血液循环，使头皮更好地吸收所有重要的营养物质。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中，第二氨基酸为赖氨酸。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中，第二氨基酸为赖氨酸、半胱氨酸、酪氨酸和精氨酸。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中，第二氨基酸为酪氨酸和精氨酸。优选地，第一氨基酸谷氨酰胺：第二氨基酸摩尔比为1:0.1-3，优选1：0.5-2。优选的，所述的护理组合物还包含维生素和pH调节剂。优选的，所述维生素为水溶性B族维生素。更进一步优选为维生素B1、B2、B5、B6或B9中的一种或两种以上。在本发明的一个具体实施方式中，所述的维生素为维生素B9。优选的，所述的护理组合物中第一氨基酸谷氨酰胺与维生素的摩尔比为1：0.05-20，进一步优选为1：0.25-10，更优选为1：0.5-5。优选的，所述的pH调节剂选自三乙醇胺、柠檬酸、氢氧化钾、氢氧化钠、柠檬酸钠或乳酸钠。进一步优选的，所述的pH调节剂选自氢氧化钠或氢氧化钾。在本发明的一个具体实施方式中，所述的pH调节剂为氢氧化钠。优选的，所述的护理组合物中第一氨基酸谷氨酰胺与pH调节剂的摩尔比为1：0.05-10，进一步优选为0.2-8，更优选为1：0.5-6。优选的，所述的护理组合物中还包含渗透压调节剂。优选的，所述的渗透压调节剂选自葡萄糖、甘油、甘露醇、氯化钠、磷酸氢二钠、磷酸二氢钠或枸橼酸盐。进一步优选的，所述的渗透压调节剂选自氯化钠、磷酸氢二钠或磷酸二氢钠。在本发明的一个具体实施方式中，所述的渗透压调节剂为氯化钠。优选的，所述的护理组合物为固体或液体。进一步优选的，当所述护理组合物为液体时，所述液体的pH值为4-6，优选为4.9-5.6；所述液体的渗透压为200-400mOsmol/kg，优选为270～350mOsmol/kg。优选的，所述的护理组合物中第一氨基酸：乳酸：维生素：pH调节剂的摩尔比为1：：：；进一步优选的，所述的护理组合物中第一氨基酸：乳酸：维生素：pH调节剂的摩尔比为1：：：；更优选的，所述的护理组合物中第一氨基酸：乳酸：维生素：pH调节剂的摩尔比为：1：：：。优选的，所述的护理组合物由以下摩尔浓度的原料药组成：谷氨酰胺5-50mmol/L、乳酸1-100mmol/L、维生素1-30mmol/L和氢氧化钠1-60mmol/L。进一步优选的，所述的护理组合物由以下摩尔浓度的原料组成：谷氨酰胺10-20mmol/L、乳酸4-50mmol/L、维生素1-10mmol/L和/或氢氧化钠10-20mmol/L。更优选的，所述的护理组合物中还包含第二氨基酸。更进一步优选的，所述的包含第二氨基酸5-50mmol/L，优选为10-40mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺20mmol/L乳酸1mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠10mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺20mmol/L、乳酸4mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠10mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺20mmol/L、乳酸40mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠20mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺10mmol/L、乳酸50mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠20mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺10mmol/L、乳酸100mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠60mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺20mmol/L、酪氨酸10mmol/L、乳酸40mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠20mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺20mmol/L、赖氨酸10mmol/L、半胱氨酸10mmol/L、酪氨酸10mmol/L、精氨酸10mmol/L、乳酸40mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠20mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺20mmol/L、酪氨酸10mmol/L、精氨酸10mmol/L、乳酸40mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠20mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺40mmol/L、乳酸8mmol/L、维生素10mmol/L和氢氧化钠10mmol/L。在本发明的一个具体实施方式中，所述的护理组合物中包含谷氨酰胺20mmol/L、乳酸40mmol/L、维生素30mmol/L和氢氧化钠25mmol/L。优选的，所述的护理组合物可以是药物、清洁用品或化妆品。本发明的第二方面，提供了一种上述护理组合物的制备方法。优选的，所述的护理组合物为外用擦剂护理组合物。所述的制备方法包括向含有渗透压调节剂的溶液中加入谷氨酰胺和/或乳酸。具体的，所述的制备方法包括向含有渗透压调节剂的溶液中加入乳酸和维生素，调整pH的步骤。所述的制备方法还包括向含有渗透压调节剂的溶液中加入谷氨酰胺的步骤，优选还包含加入第二氨基酸的步骤，所述的第二氨基酸选自赖氨酸、半胱氨酸、酪氨酸或精氨酸中一种或多种。具体的，所述的制备方法包括：将乳酸和维生素加入含有渗透压调节剂的溶液中，制备混合液A；向混合液A中加入pH调节剂，制备混合液B；将氨基酸加入含有渗透压调节剂的溶液中，制备混合液C；将混合液B和混合液C混合。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将2mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入10mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将20mmol/L谷氨酰胺加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将4mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入10mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将20mmol/L谷氨酰胺加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将40mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入20mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将20mmol/L谷氨酰胺加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将50mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入20mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将10mmol/L谷氨酰胺加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将100mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入60mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将10mmol/L谷氨酰胺加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将40mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入20mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将20mmol/L谷氨酰胺、10mmol/L赖氨酸加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将40mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入20mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将20mmol/L谷氨酰胺、10mmol/L赖氨酸、10mmol/L半胱氨酸、10mmol/L酪氨酸和10mmol/L精氨酸加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将40mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入20mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将20mmol/L谷氨酰胺、10mmol/L酪氨酸和15mmol/L精氨酸加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将8mmol/L乳酸和10mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入10mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将40mmol/L谷氨酰胺加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。在本发明的一个具体实施方式中，所述的制备方法包括将40mmol/L乳酸和30mmol/L维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入25mmol/L氢氧化钠溶液，混合均匀；将20mmol/L谷氨酰胺加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间。本发明的第三方面，提供一种上述护理组合物的使用方法。优选的，所述的使用方法包括：1)清洁头皮：清洁头油，及洗发素和/或护发素的残留；2)擦涂药剂：用棉签蘸取1-2mL上述的护理组合物，直接外用擦涂于头皮，轻轻按摩头皮10～20分钟，一日1-2次。优选的，所述步骤1)中包括但不限于使用洗面奶、洗发素、生理盐水等清洁头皮。优选的，所述的护理组合物可与其他生发手段联合使用。进一步优选的，所述的其他生发手段包括但不限于冷冻、激光、超声、微针等等。本发明的第四方面，提供了一种生发和/或治疗脱发的方法。优选的，所述的方法包括使用上述护理组合物。优选的，所述的脱发选自雄激素性脱发、神经性脱发、内分泌脱发、营养性脱发、物理性脱发、化学性脱发、感染性脱发、症状性脱发、先天性脱发和/或季节性脱发中的一种、两种或三种以上。在本发明的一个具体实施方式中，所述的脱发为雄激素性脱发。本发明的第五方面，提供了一种上述护理组合物在促进毛发生长中的应用。优选的，所述的促进毛发生长包括但不限于增加毛发的密度和/或增加毛发的直径。优选的，所述应用的目的是为改善身体外观时，这种促进毛发生长的方法是一种化妆处理，而不是一种治疗性目的。本发明的第六方面，提供了一种上述护理组合物在制备预防和/或治疗脱发的产品中的应用。优选的，所述的产品为药物、清洁用品或化妆品。优选的，所述应用的目的是为改善身体外观时，这种促进毛发生长的方法是一种化妆处理，而不是一种治疗性目的。优选的，所述的脱发选自雄激素性脱发、神经性脱发、内分泌脱发、营养性脱发、物理性脱发、化学性脱发、感染性脱发、症状性脱发、先天性脱发和/或季节性脱发中的一种、两种或三种以上。在本发明的一个具体实施方式中，所述的脱发为雄激素性脱发。本发明所述的“包括”或“包含”是开放式的描述，含有所描述的指定步骤，以及不会实质上影响的其他步骤。本发明所述的“和/或”包含该术语所连接的项目的所有组合，应视为各个组合已经单独地在本文列出。例如，“A和/或B”包含了“A”、“A和B”以及“B”。又例如，“A、B和/或C”包含了“A”、“B”、“C”、“A和B”、“A和C”、“B和C”以及“A和B和C”。本发明的有益效果是：1、本发明首次通过将谷氨酰胺与乳酸配合使用，其中乳酸可促使毛囊干细胞从休止期过渡，缩短毛发休止期，激活HFSCs和ORS祖细胞，使其发生增殖，而谷氨酰胺可促进三羧酸循环，增加乳酸的形成，促进3C-HFSC分化，同时，在毛囊生长末期，祖细胞需要谷氨酰胺分解，利用mTORC2-Akt信号抑制谷氨酰胺代谢，从而使得祖细胞回到缺氧的生态位，恢复干细胞的状态，再生突起，以长期维持毛囊干细胞。综合来看，乳酸小分子可以激活毛囊干细胞，缩短毛发的休止期，而谷氨酰胺的加入可以促进乳酸的生成，加速毛囊干细胞的激活，同时，谷氨酰胺可以使毛发长期处于生长期，且可长期维持毛囊干细胞，为乳酸激活毛囊干细胞提供基础，二者可发挥协同增量效应；2、本发明调整谷氨酰胺与乳酸的适宜比例范围，并复配维生素、第二氨基酸等活性护发组分，形成均匀稳定的毛发护理组合物，生发、护发效果显著；经使用，毛发密度和直径均有显著提升；3.本发明的护理组合物中含有谷氨酰胺和乳酸，其pH与皮肤相近，与头皮相容性良好，渗透压与人体的渗透压相近，经头皮吸收后可快速到达毛囊根部，刺激毛囊干细胞，诱导新的毛发生长周期，同时还能促进血液循环，使头皮更好地吸收营养物质，是一种安全有效的护理组合物；4.本产品工艺简单、成本低廉、使用方便；产品无刺激，进入人体后更加安全，能够滋养头皮、有效抑菌、增加头发表面光泽、无毒副作用；能够调节皮下代谢、刺激毛囊干细胞发育、促使毛发再生，使得皮脂腺的分泌水平趋于正常，对雄性激素源脱发有很好的疗效。附图说明：图1：实施例与对比例细胞增殖生长情况，其中，图1A-J分别表示使用实施例1-10所述的护理组合物的细胞增长情况，图1K-P分别表示使用对比例1-6所述的护理组合物的细胞增长情况；图2：使用实施例3的护理组合物前后毛发生长情况；图3：使用对比例1的护理组合物前后毛发生长情况；图4：使用对比例2的护理组合物前后毛发生长情况；图5：使用实施例4的护理组合物前后毛发生长情况；图6：使用实施例7的护理组合物前后毛发生长情况；图2-6中：a表示使用护理组合物前毛发生长情况；b表示使用护理组合物三个疗程毛发生长情况；c表示使用护理组合物六个疗程毛发生长情况。具体实施方式：实施例：一种护理组合物，制备方法如下：将乳酸和维生素加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入氢氧化钠溶液，混合均匀；将谷氨酰胺、或谷氨酰胺与第二氨基酸加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，此时混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间，装瓶密封。实施例1-10的护理组合物中各组分摩尔浓度配比见下表1。表1对比例1一种护理组合物，制备方法如下：将维生素B9加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀；将谷氨酰胺加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，混合均匀，然后将上述两种溶液混合配制成混合溶液，混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间，装瓶密封。对比例2一种护理组合物，制备方法如下：将乳酸和维生素B9加入3000毫升浓度为0.9％氯化钠溶液中，再加入氢氧化钠溶液，混合均匀；混合溶液的pH值在4.9～5.6之间，渗透压在270～350mOsmol/kg之间，装瓶密封。对比例3-6护理组合物的制备方法参照实施例的方法，按照下表2中设置的各组分的摩尔浓度和配比制备得到。表2细胞增殖率试验取实施例1-10和对比例1-6的护理组合物与培养基以1:1比例混合，用0.22微米的滤膜过滤除菌备用。以L929小鼠成纤维细胞为供试材料，将细胞悬液用DMEM完全培养基稀释至2×104个细胞/ml，在96孔板的每个孔中加入100μl的细胞悬液，培养24h以形成半汇合单层，吸去上清，每孔加入100μl DMED不完全培养基，继续培养24h对细胞进行饥饿处理。吸去上清，每孔加入100μl实施例和对比例的护理组合物，继续培养48h，以仅添加培养基的孔为空白对照，以仅添加细胞悬液的孔为阴性对照，每处理6个复孔，在显微镜下观察每孔中细胞生长状况，并采用MTT法测定吸光度值，按照下式计算细胞相对增殖率：其中，A样品表示样品的吸光度值；A空白表示空白对照的吸光度值；A阴性表示阴性对照的吸光度值。从细胞相对增殖率和细胞生长状况来看，实施例1-10所述的护理组合物均对细胞的增殖有一定促进作用。这是由于，乳酸小分子可以激活毛囊干细胞，缩短毛发的休止期，而谷氨酰胺的加入可以促进乳酸的生成，加速毛囊干细胞的激活，同时，谷氨酰胺可以使毛发长期处于生长期，且可长期维持毛囊干细胞，为乳酸激活毛囊干细胞提供基础，二者可发挥协同增量效应。当谷氨酰胺与乳酸的摩尔比为1:0.1-10时，谷氨酰胺与乳酸可以相互促进，发挥协同作用，使得细胞增殖明显；当谷氨酰胺与乳酸的摩尔比为1:0.2-5时，二者发挥最大效用，细胞相对增值率最高。与实施例3相比，实施例6-8的细胞相对增殖率有所提高，原因是添加的第二氨基酸，起到了辅助增殖的作用，实施例7中添加的第二氨基酸种类更多，起到的辅助增殖作用更为明显。另外，实施例10提高了维生素的浓度，可以在一定程度上促进细胞增殖。对比例1-6的细胞增殖效果明显低于实施例，其中，对比例1与对比例2表明单独使用谷氨酰胺或者乳酸对于细胞的增殖作用不明显，这是由于毛囊干细胞激活作用有限并且毛发生长周期较短，不能有效缩短毛发休止期；对比例5-6中谷氨酰胺与乳酸的比例过低或过高影响细胞的正常生长。对比例3的谷氨酰胺和乳酸浓度过低，细胞增殖效果较差；对比例4的谷氨酰胺和乳酸浓度过高，可能会产生刺激、头皮吸收率有限，同样会影响细胞的增殖效果。表3名称细胞相对增殖率名称细胞相对增殖率实施例1109.41实施例9124.54实施例2124.96实施例10147.03实施例3143.82对比例191.70实施例4140.94对比例286.57实施例5118.37对比例393.32实施例6146.39对比例498.04实施例7151.26对比例588.98实施例8145.88对比例697.05护理组合物的生发效果验证在细胞增殖实验的基础上，确定护理组合物中乳酸与谷氨酰胺的配比、浓度的最优方案，基于实施例3、4、7和对比例1-2的制备的护理组合物进行生发效果验证。用洗面奶洗去头油，再用生理盐水清洁，以洗去洗发液、护发素的残留后，用棉签蘸药液1～2毫升实施例和对比例制备的护理组合物直接外用擦涂于试验者的头皮，轻轻按摩头皮10～20分钟，一日1～2次。一个月为一个疗程，连续使用六个疗程，用皮肤显微镜观察使用前、使用三个月后和使用六个月后同一观察区域的头皮情况。从皮肤显微镜照片来看，使用实施例3、4、7的护理组合物擦涂脱发区域三个疗程后，原来无头发的地方长出了头发，使用护理组合物擦涂脱发区域六个疗程后头发变得更密、更粗，毛发增长速度较快，表明该护理组合物具有很好的生发效果。而使用对比例1、2的护理组合物擦涂脱发区域三个疗程后，原来无头发的地方仅长出了少许头发，比较稀疏且毛发细软。使用六个疗程后，毛发密度基本没有增加，而且毛发生长较慢。通过上述对比可知，对比例1、2的生发效果明显差于实施例3、4、7，表明含乳酸与谷氨酰胺的护理组合物较单独含乳酸或谷氨酰胺的护理组合物效果更好。乳酸和谷氨酰胺具有协同作用，缺少任一组分，均会导致毛发生长效果明显降低。对实施例3、4、7和对比例1-2的护理组合物毛发生长情况进行观察，并统计毛发密度和直径的增长率，结果见表4、5所示。表4表5从表4-5的毛发密度和毛发直径结果来看，使用实施例3、4、7的护理组合物擦涂脱发区域三个疗程后，毛发直径变粗、密度增加，使用护理组合物擦涂脱发区域六个疗程后毛发直径和密度明显增加，表明该护理组合物具有很好的生发效果。实施例3、4、7的护理组合物中谷氨酰胺与乳酸的比例更为有效，效果最佳，使用六个疗程后毛发的密度和直径增长率均超过50％；实施例7中由于加入第二氨基酸，可以辅助毛发生长，使用六个疗程后，毛发直径增长率可达71.1％。使用对比例1-2的护理组合物，擦涂脱发区域三个疗程后和六个疗程后，毛发的直径和密度增长率低，使用六个疗程后毛发密度和毛发直径的增长率仅为10％左右。综上所述，本发明的护理组合物中，谷氨酰胺与乳酸的摩尔比为1:0.1-10可以有效促进毛发生长，其中，谷氨酰胺浓度范围为5-50mmol/L，谷氨酰胺的加入量过低或者过高，毛发生长效果会有所降低。并且，通过添加第二氨基酸可以有效促进毛发营养吸收，提高毛发直径增长比率，使得毛发更粗壮有力，不易脱落。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
