标题title
一株自生固氮细菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一株自生固氮细菌及其应用。所述的自生固氮细菌命名为Leclercia adecarboxylata QDSM01，保藏在中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCC No.M 20211653。研究发现，Leclercia adecarboxylata QDSM01具有解磷、解钾和固氮能力，能够以蔗糖、葡萄糖、果糖和甘露醇为碳源，固定空气中的氮气，其固氮效率由高到低分别为果糖>葡萄糖>蔗糖>甘露醇；Leclercia adecarboxylata QDSM01能够定殖在玉米、大豆和水稻根际，并通过促进玉米、水稻和大豆根长度、连接数、节点数以及促进生长素和赤霉素的合成来达到促进玉米、水稻和大豆生长的作用。本发明的提出为生物肥料的研发和应用提供了新的技术手段。
权利要求书clms
1.一种自生固氮细菌，其特征在于，所述的自生固氮细菌命名为Leclerciaadecarboxylata QDSM01，保藏在中国典型培养物保藏中心，其保藏编号为CCTCC No.M 20211653。2.权利要求1所述的自生固氮细菌在促进玉米、大豆和水稻生长中的应用。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述的自生固氮细菌能够定殖在玉米、大豆和水稻根际，并通过促进玉米、水稻和大豆根长度、连接数、节点数以及促进生长素和赤霉素的合成来达到促进玉米、水稻和大豆生长的作用。4.一种促进玉米、大豆或水稻生长的方法，其特征在于，包括以下步骤：将玉米、水稻或大豆种子表面消毒后，放置在培养箱中待其发芽至1-2cm，将其置于权利要求1所述的自生固氮细菌的发酵液中，浸泡1小时；然后，将种子置于盛有MS固体培养基的试管中，4-5天观察幼苗长势。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述的自生固氮细菌的发酵液的浓度为1x105、1x106或1x107 CFU/mL，浸泡时间为1小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及一株自生固氮细菌及其应用，特别涉及一株自生固氮细菌及其在利用四种单一碳源时固氮效率并促进玉米、大豆和水稻生长的应用。本发明属于农业生产技术领域。背景技术氮素作为有机分子的重要组成元素，在生物体的生长代谢中发挥重要作用。氮素含量是衡量土壤生产力大小的主要影响因子，植物从土壤中吸收氮素以维持生命活动。为平衡土壤中氮素流失和提高生产力，需加强固氮作用。固氮的主要方式有天然固氮、工业固氮以及生物固氮，其中生物固氮主要是利用固氮微生物的酶系统将空气中氮气变成氨，生物固氮相比人工固氮和天然固氮更广泛，自然界主要依靠生物进行固氮，这种方式对生态系统氮素循环有重要作用。固氮细菌从生物固氮形式来分主要有三大类：联合固氮菌、共生固氮菌以及自生固氮菌。联合固氮菌因不能与宿主生物体形成特定的固氮共生结构，所以易受病虫害等生物逆境以及干旱等非生物逆境影响，固氮效率较低。共生固氮菌宿主特异性强，只与特定的豆科植物形成根瘤，作用对象较为单一。自生固氮菌固氮效率较低，且当氮源满足自身代谢需求后，剩余氮源便会抑制固氮菌活性，但自生固氮菌分布广且适应能力强，即使在营养匮乏的土壤中也能生存并进行固氮。自生固氮菌可通过体内酶系统进行催化反应，将生成的氮素营养物质供给植物利用，因此可显著提高农作物产量。自生固氮菌具有产植物激素的功能，对植物的生长代谢有重要作用，另外还能产有机酸，可显著降低土壤中无效钾的含量，因此自生固氮菌被广泛用于固氮菌剂中，在取代氮肥的应用上具有广阔前景，同时也将对我国农业发展产生重大影响。本发明发明人前期分离纯化得到了一株非脱羧勒克菌，命名为Leclercia adecarboxylata QDSM01，以蔗糖、葡萄糖、果糖和甘露醇为单一碳源，研究其固氮效率。以玉米、大豆和水稻为供试作物，研究其对三种作物的促生效果。发明内容本发明的目的之一在于提供一株新分离得到的具有解磷、解钾和固氮能力的自生固氮细菌。本发明的目的之二在于提供所述的自生固氮细菌在促进玉米、大豆和水稻生长中的应用。为了达到上述目的，本发明采用了以下技术手段：本发明分离得到的一种自生固氮细菌，所述的自生固氮细菌命名为Leclerciaadecarboxylata QDSM01，分类命名为Leclercia adecarboxylata QDSM01，保藏在中国典型培养物保藏中心，地址在中国武汉武汉大学，其保藏编号为CCTCC No.M 20211653，保藏时间为2021 年12月20日。进一步的，本发明还提出了所述的自生固氮细菌在促进玉米、大豆和水稻生长中的应用。其中，优选的，所述的自生固氮细菌能够定殖在玉米、大豆和水稻根际，并通过促进玉米、水稻和大豆根长度、连接数、节点数以及促进生长素和赤霉素的合成来达到促进玉米、水稻和大豆生长的作用。再进一步的，本发明还提出了一种促进玉米、大豆或水稻生长的方法，其特征在于，包括以下步骤：将玉米、水稻或大豆种子表面消毒后，放置在培养箱中待其发芽至1-2cm，将其置于所述的自生固氮细菌的发酵液中，浸泡1小时；然后，将种子置于盛有MS固体培养基的试管中，4-5天观察幼苗长势。其中，优选的，所述的自生固氮细菌的发酵液的浓度为1x105、1x106或1x107 CFU/mL，浸泡时间为1小时。相较于现有技术，本发明的有益效果是：Leclercia adecarboxylata菌属全基因组测序结果表明，在氮代谢分类中，共鉴定出49个基因，其中6个亚硝化胁迫、22个硝酸盐和亚硝酸盐氨化、13个氨同化和8个反硝化还原酶基因簇。47个基因参与磷代谢，其中有8个基因与PHO 调节和高亲和性磷酸盐转运体有关、磷酸盐代谢、聚磷酸盐和烷基磷酸盐利用相关。最后，次生代谢中有5个基因与生长素合成相关以及14个与植物生长促进相关的基因具有较高的同源性 。因此，本发明分离鉴定的一株自生固氮细菌Leclercia adecarboxylata QDSM01，研究其在利用不同碳源时的固氮效率，以及其对玉米、水稻和大豆的促生效果。研究发现，Leclercia adecarboxylata QDSM01以蔗糖、葡萄糖、果糖和甘露醇为碳源，固定空气中的氮气，其固氮效率由高到低分别为果糖＞葡萄糖＞蔗糖＞甘露醇；Leclercia adecarboxylata QDSM01能够定殖在玉米、大豆和水稻根际，并通过促进玉米、水稻和大豆根长度、连接数、节点数以及促进生长素和赤霉素的合成来达到促进玉米、水稻和大豆生长的作用。本发明提供的菌株比公开号为CN102747002A的专利申请通过诱变育种获得的 Agrobacterium菌属菌株IAA分泌量高22.51％。同时Agrobacterium菌属只报道两个共生固氮基因簇，3个基因簇参与磷代谢。因此，无论从菌株特性研究以及部分菌株特性，本发明提供的菌株与Agrobacterium菌属具有明显不同。其次，该菌株对后期发酵培养基所用碳源进行优化，综合菌株的固氮能力和长效时间，确定果糖是一种稳定性碳源；最后，本发明提出了一种促进玉米、大豆和水稻生长的方法，该方法和装置对于研究菌株的促生效应所需时间较短，仅需5～7天时间即可完成相关研究。本发明的提出为生物菌肥提供了优质的种质资源和最简易、最有效的促进作物生长的方法。附图说明图1为QDSM01菌株序列比对结果；图2为Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株在不同碳源中的固氮能力；其中，图2a-d分别为菌株在以蔗糖、果糖、葡萄糖以及甘露醇为单一碳源的培养基中的固氮能力；图中不同字母代表具有显著性差异；图3为Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株特性；其中，图3a-d分别为菌株在溶磷、解钾、固氮和铁载体平板上的生长情况；图3e为菌株的IAA和赤霉素分泌情况；图4为Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对玉米幼苗地上部和地下部的促生效果；其中，图4a-b为不同浓度QDSM01菌株对玉米幼苗株高的影响，图4c-h分别为不同浓度QDSM01菌株对玉米幼苗地上部鲜重、根长、根连接数、根节点数、根尖数和分叉数的影响；图中不同字母代表显著性差异；图5为Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对水稻幼苗地上部和地下部的促生效果；其中，图5a-b为不同浓度QDSM01菌株对水稻幼苗株高的影响，图5c-g分别为不同浓度QDSM01菌株对水稻幼苗根长、根连接数、根节点数、根尖数和分叉数的影响；图中不同字母代表显著性差异；图6为Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对大豆幼苗地上部和地下部的促生效果；其中，图6a-b为不同浓度QDSM01菌株对大豆幼苗株高的影响，图6c-h分别为不同浓度QDSM01菌株对大豆幼苗地上部鲜重、根长、根连接数、根节点数、根尖数和分叉数的影响；图中不同字母代表显著性差异。具体实施方式下面通过实验并结合实施例对本发明做进一步说明，应该理解的是，这些实施例仅用于例证的目的，决不限制本发明的保护范围。实施例1自生固氮细菌Leclercia adecarboxylata QDSM01的分离及鉴定1、供试材料所用土壤为齐齐哈尔大学梅里斯玉米秸秆堆肥还田样地玉米根际土壤，将收集的根际土壤置于冰盒中运输，运回实验室立即放入-80℃冰箱中保存。2、细菌的分离根际土样经梯度稀释后，采用阿须贝氏培养基分离自生固氮细菌。并进行细菌16SRNA测序对菌株进行鉴定。分离纯化得到的菌株，命名为Leclercia adecarboxylataQDSM01，保藏在中国典型培养物保藏中心，地址在武汉大学，其微生物保藏号是CCTCC NO.M20211653，保藏时间为2021年12月20日。3、数据分析QDSM01菌株的测序结果在NCBI数据库中进行基因BLAST比对，并构建系统发育树。4、结果与分析QDSM01菌株序列比对结果如图1所示。由图1可见，分离得到的菌株与 Leclerciaadecarboxylata strain TPY2的遗传进化距离最近，结合其菌体形态和菌落特征，将QDSM01该菌株鉴定为非脱羧勒克菌。将分离纯化得到的该菌株，命名为Leclercia adecarboxylata QDSM01，保藏在中国典型培养物保藏中心，地址在武汉大学，其微生物保藏号是CCTCC NO.M 20211653，保藏时间为2021年12月20日。实施例2 Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株固氮能力研究1、材料与方法1.1供试菌株：Leclercia adecarboxylata QDSM01，由实施例1分离并鉴定。牛肉膏蛋白胨液体培养基：蛋白胨10.0g，牛肉膏5.0g，氯化钠5.0g，加水定容至1L，pH值7.0。阿须贝氏基础培养基：0.2g磷酸二氢钾,0.2g硫酸镁，0.2g氯化钠，5g碳酸钙，0.1g硫酸钙，加水定容至1L。分别称取10g蔗糖、10g果糖、10g葡萄糖、10g甘露醇作为碳源，加入到基础培养基中。1.2 Leclercia adecarboxylata QDSM01固氮能力检测取100μL菌液接种到100mL牛肉膏蛋白胨液体培养基中，30℃、180r/min 培养24h。将100μL上述种子液接种到100mL不同碳源的阿须贝氏液体培养基中，30℃、180r/min培养，每隔48h取样，采用碳氮分析仪液体模块测定培养基中的含氮量。1.3数据处理本实验所有的原始数据采用Microsoft Excel Office 2016软件进行初步整理。实验结果采用R进行绘图。2、结果与分析在不同碳源中，Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株的固氮能力如图2所示。图2a显示，在以蔗糖为单一碳源的培养基中，Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株在144h固氮量最高，其次为48h和96h，在192h固氮量显著降低，可能是由于培养基内氮源较多，抑制菌株生长，无法有效表达其固氮能力；图2b显示，以果糖为单一碳源时，Leclerciaadecarboxylata QDSM01菌株在192h 固氮量最高，其次为144h、96h和48h；图2c显示，以葡萄糖为单一碳源时， Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株在48h-144h固氮量最高，其次为192h；图2d显示，与0h相比，Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株在以甘露醇为单一碳源的培养基中，在144h固氮量最高。综合以上结果，Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株能够以蔗糖、葡萄糖、果糖和甘露醇为碳源，固定空气中的氮气，其固氮效率由高到低分别为果糖＞葡萄糖＞蔗糖＞甘露醇。实施例2 Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株特性及促生相关特性分析1、材料与方法1.1供试材料1.1.1供试菌株Leclercia adecarboxylata QDSM01，由实施例1分离并鉴定。1.1.2培养基阿须贝氏培养基：0.2g磷酸二氢钾,0.2g硫酸镁，0.2g氯化钠，5g碳酸钙， 0.1g硫酸钙，10g甘露醇，琼脂20.00g，加水定容至1L。溶磷固体培养基：葡萄糖10.00g，七水硫酸镁0.30g，硫酸铵0.50g，氯化钠0.30g，磷酸钙2.00g，七水亚硫酸铁0.036g，氯化钾0.30g，硫酸锰0.03g，琼脂20.00g，加水定容至1L。解钾固体培养基：蔗糖0.50g，碳酸钙0.10g，磷酸氢二钠0.50g，三氯化铁 0.05g，硫酸镁0.50g，钾长石0.10g，琼脂20.00g，加水定容至1L。牛肉膏蛋白胨液体培养基：蛋白胨10.0g，牛肉膏5.0g，氯化钠5.0g，加水定容至1L，pH值7.0。1.1.3供试种子供试玉米、大豆和水稻种子分别为垦粘九号、中黄九号和龙粳46。1.2 Leclercia adecarboxylata QDSM01固氮能力检测取100μL QDSM01菌种接种到150mL牛肉膏蛋白胨液体培养基中，30℃、 180r/min培养24h，得到QDSM01的种子液。将上述3μL种子液接种到阿须贝氏固体培养基中，并做3个平行，30℃恒温培养48h后，观察菌株能否生长。1.3 Leclercia adecarboxylata QDSM01解钾能力检测将上述3μL QDSM01的种子液接种到解钾固体培养基中，并做3个平行， 30℃恒温培养48h后，观察菌株能否生长。1.4 Leclercia adecarboxylata QDSM01溶磷能力检测将上述3μLQDSM01的种子液接种到溶磷固体培养基中，并做3个平行，30℃恒温培养48h后，观察菌株能否生长。1.5 Leclercia adecarboxylata QDSM01生长激素分泌量测定将200μg/mL的IAA标准液梯度稀释为0、25、50、75、100、125、150和 175μg/mL浓度，采用Salkowski显色法测定吸光值。经测定得到IAA标准曲线方程为y＝0.0055x-0.0002，R2＝0.9967。按1％的接种量将QDSM01的种子液接入含有200mg/L色氨酸的液体牛肉膏蛋白胨培养基中，于30℃温度下120r/min震荡培养，每24h采用Salkowski 显色法测量IAA。1.6 Leclercia adecarboxylata QDSM01铁载体能力测定MKB培养基：①5.0g酪蛋白氨基酸，15.0mL甘油，20g琼脂粉；② 2.5g K2HPO4；③2.5g MgSO4·7H2O。将三部分培养基分别溶于超纯水，总体积为1000mL。将灭菌后的培养基混合混匀。CAS染液：A:0.079g CAS，溶于50mL去离子水中，加入10 mL1mmol/LFecl3溶液；B:0.069g十六烷基三甲基溴化铵溶于40mL去离子水中，将溶液A沿杯壁缓慢加入B中，混合均匀，并在超净工作台内过0.45μm。将50 mL染液加入到的培养基中，混合均匀后制成CAS平板。将上述3μLQDSM01的种子液接种到CAS固体培养基中，并做3个平行， 30℃恒温培养48h后，观察橙黄色晕圈是否形成，如果生成则铁载体检测为阳性。1.7 Leclercia adecarboxylata QDSM01赤霉素分泌量测定将分析纯赤霉素溶于体积分数为70％的乙醇中配置成100μg/mL的赤霉素标准液，梯度稀释为0、10、30、40、50和60μg/mL，取各浓度的赤霉素溶液5mL 与4.5mL 98％硫酸混匀后测定412nm处吸光值。经测定得到赤霉素标准曲线方程y＝0.0029x-0.0012，R2＝0.9993。按1％的接种量将QDSM01的种子液接种于牛肉膏蛋白胨培养基中，30℃、 180r/min培养48h，测定菌株赤霉素浓度。1.8 Leclercia adecarboxylata QDSM01对玉米、大豆和水稻促生能力测定挑选颗粒饱满、无虫洞的玉米、大豆和水稻种子，将种子分别用5％的次氯酸钠和75％酒精消毒5min后，用无菌水清洗3次，每次1min。将种子放置在灭菌平板中上下放置滤纸，并用无菌水浸湿。将种子放置在培养箱中，并控制光照，温度和相对湿度。种子发芽至1-2cm后，将种子浸泡在0、1x105、1x106和1x107 CFU/mL菌液中，浸泡1h后，将种子种植在含有MS固体培养基的试管中。将试管放置在培养箱中，培养4-5天，测定植株株高、鲜重以及通过根系扫描仪分析其根系形态。1.9数据处理采用Microsoft Excel Office 2016软件进行初步整理。采用R进行绘图。2、结果与分析2.1 Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株特性检测将Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株分别接种于固氮、解钾、溶磷、产铁载体筛选培养基上培养观察菌株生长情况，同时对其IAA和赤霉素分泌量进行检测。Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株特性检测结果如图3a-e所示，该菌株能在上述培养基上生长，并产生晕圈，确定该菌株具有解磷、解钾、固氮和产铁载体能力。图3e显示，该菌株IAA和赤霉素分泌量分别为46.31～50.32μg/mL和41.10～59.72μg/mL。2.2 Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对玉米的促生效果Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对玉米幼苗地上部和地下部的促生效果如图4所示。图4a-b显示，不同浓度Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对玉米幼苗株高的影响，其中105和106cfu/mL Leclercia adecarboxylata QDSM01 菌株处理后玉米幼苗株高明显高于对照组和107cfu/mL；图4b显示，105cfu/mL Leclercia adecarboxylataQDSM01菌株处理后玉米幼苗地上部鲜重明显高于对照组和107cfu/mL，其中106cfu/mL与对照组和105cfu/mL处理之间玉米幼苗鲜重没有显著差异，同时107cfu/mL与对照组之间玉米幼苗鲜重没有显著差异；图4a 和4d-h，106和107cfu/mL Leclercia adecarboxylataQDSM01菌株处理后玉米幼苗根长、根连接数、根节点数、根尖数和分叉数明显高于对照组和105cfu/mL，同时除了根长，其他根系指标105cfu/mL明显高于对照组。综上所述106cfu/mLLeclercia adecarboxylata QDSM01菌株对玉米促生效果最好。2.3 Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对水稻的促生效果Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对水稻幼苗地上部和地下部的促生效果如图5所示。图5a-b显示，不同浓度Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对水稻幼苗株高的影响，其中105和106cfu/mL Leclercia adecarboxylata QDSM01 菌株处理后水稻幼苗株高与对照组和107cfu/mL没有显著性差异，同时107cfu/mL Leclercia adecarboxylataQDSM01菌株处理后水稻幼苗株高明显高于对照组；图 5c-d显示，105cfu/mL Leclerciaadecarboxylata QDSM01菌株处理后水稻幼苗根长和根连接数明显高于106和107cfu/mL，其次为对照组；图5e显示，水稻根节点数由高到低分别为105cfu/mL＞107cfu/mL＞对照，同时106cfu/mL与105cfu/mL 和107cfu/mL没有显著差异；图5f显示，水稻根尖数由高到低分别为106和107 cfu/mL＞105cfu/mL＞对照；图5g显示，水稻分叉数由高到低分别为106cfu/mL＞105cfu/mL＞对照，同时107cfu/mL与105cfu/mL和106cfu/mL没有显著差异；综上所述105cfu/mL Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对玉米促生效果最好。2.4 Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对大豆的促生效果Leclercia adecarboxylata QDSM01菌株对大豆幼苗地上部和地下部的促生效果如图6所示。图6a-c和6g显示，不同浓度Leclercia adecarboxylata QDSM01 菌株对大豆幼苗株高、地上部鲜重和根尖数没有影响；图6d显示，大豆幼苗根长由高到低分别为107cfu/mL＞106和105cfu/mL＞对照；图6e-f显示，大豆根连接数和节点数由高到低分别为107cfu/mL＞105cfu/mL＞对照，其中106cfu/mL与 105cfu/mL和对照没有显著差异；图6h显示，大豆分叉数由高到低分别为107 cfu/mL＞105cfu/mL＞106cfu/mL＞对照；综上所述107cfu/mL Leclerciaadecarboxylata QDSM01菌株对大豆根促生效果最好。结论：Leclercia adecarboxylata QDSM01固氮效率由高到低分别为果糖＞葡萄糖＞蔗糖＞甘露醇；Leclercia adecarboxylata QDSM01能够定殖在玉米、大豆和水稻根际，并通过促进玉米、水稻和大豆根长度、连接数、节点数以及促进生长素和赤霉素的合成来达到促进玉米、水稻和大豆生长的作用。
