标题title
含氯己定的组合物及其抗真菌用途
摘要abst
本发明属于抗真菌治疗技术领域，本发明提供了含氯己定的组合物及其抗真菌用途，所述组合物由氯己定、诃子提取物组成，氯己定：诃子提取物的质量比为:。本发明提供的药物组合物联合产生的协同作用，对疣状毛癣菌具有抑制作用，采用的藏药组分天然安全。
权利要求书clms
1.一种抗疣状毛癣菌的含氯己定的组合物，其特征在于，所述组合物由氯己定、诃子提取物组成，所述氯己定：诃子提取物的质量比为:。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述氯己定：诃子提取物的质量比为:。3.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，所述氯己定：诃子提取物的质量比为:。4.根据权利要求1～3任一项所述的组合物，其特征在于，所述诃子提取物为水提物或醇提物。5.根据权利要求4所述的组合物，其特征在于，所述醇提物为乙醇提取物。6.根据权利要求5所述的组合物，其特征在于，所述醇提物为无水乙醇提取物。7.根据权利要求1～3任一项所述的组合物，其特征在于，所述诃子提取物的制备方法为：将诃子粉碎后加入索氏抽提器中，加入溶剂索氏提取，回收、浓缩提取物。8.根据权利要求7所述的组合物，其特征在于，提取的时间为4～12h。9.根据权利要求7所述的组合物，其特征在于，提取的时间为5～8h。10.权利要求1～6任一项所述组合物在制备抑制和/或预防疣状毛癣菌产品中的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于抗真菌治疗技术领域，尤其涉及含氯己定的组合物及其抗真菌用途。背景技术皮肤癣菌属于半知菌亚门丝孢菌纲丝孢目的丛梗孢科，包括3个属，即毛癣菌属、小孢子菌属及表皮癣菌属。它们可以进行有性繁殖，产生带有子囊和子囊孢子的果实。绝大多数有性繁殖的皮肤真菌生长在土壤中或自然环境中的穴居动物身上。疣状毛癣菌属于不全菌纲-丝孢目-从梗孢科-毛癣菌属，是一种亲动物性皮肤癣菌，具有较强的传染性，是人畜共患的病原菌，能引起头部、脸部、身体多部位皮肤感染。近年来，国内外关于疣状毛癬菌引起人畜共患皮肤癬菌病的报道逐渐增多。目前治疗疣状毛癣菌的药物大多为化学合成的西药外用制剂及复方制剂，如特比萘芬、伊曲康唑、环吡酮胺、阿莫罗芬以及复方制剂如派瑞松、曲咪新、曲安奈德益康唑、复方酮康唑等，多数抑菌剂均有一定的抗真菌作用，可缓解症状，但治愈率较低，复发率高。氯己定盐作为抗菌剂和消毒剂，具有出色的功效且使用安全，已在许多领域中得到应用，但尚未见使用氯己定来治疗疣状毛癣菌的报道。我国具有丰富的中药资源，中药副作用小，价格低廉，与现有抗真菌药物不易产生交叉耐药。若能从这些中药中寻找到与氯己定协同抗疣状毛癣菌作用的复方药物制剂或联合用药，这将是治疗疣状毛癣菌的另一有效途径，同时对于加速中药新药开发、挖掘中药成分新的药用价值也有一定的理论意义。发明内容本发明旨在解决现有技术中存在的技术问题，因此，本发明提出含氯己定的组合物及其抗真菌用途，本发明发现氯己定与诃子的提取物具有协同作用，能够显著抑制疣状毛癣菌的生长。在此之前，发明人从余甘子、诃子、甘松、千里光、虎耳草、多刺绿绒蒿、渣驯、雪莲花、天麻、软紫草、白花龙胆、石菖蒲、金银花、鱼腥草、龙胆草、麻花艽、乌贝、苦参、百部、紫草、五倍子、苦杏仁、蛇床子等上百种中药中选择了石菖蒲、金银花、鱼腥草、龙胆草、苦参、百部、紫草、五倍子、苦杏仁、蛇床子分别与氯己定配伍，验证其组合物对疣状毛癣菌协同抑菌效果，结果并不理想；发明人经过不断的筛选、验证，最终筛选出了余甘子、诃子、甘松、千里光、虎耳草、多刺绿绒蒿、渣驯这几种藏药组分分别与氯己定配伍，验证其抗疣状毛癣菌、须癣毛癣菌的协同效果，结果发现，氯己定、甘松或氯己定、诃子组合后对疣状毛癣菌有协同抑菌效果，但对须癣毛癣菌没有协同抑制效果。本发明的目的是这样实现的：一种抗疣状毛癣菌的含氯己定的组合物，所述组合物由氯己定、诃子提取物组成，氯己定：诃子提取物的质量比为:。诃子，中药名，别名诃黎勒、诃黎、随风子。为使君子科植物诃子Terminaliachebula Retz.或绒毛诃子Terminalia chebula Retz.var.tomentella Kurt.的干燥成熟果实。诃子出自《本草图经》，为清凉解毒中药，主治久泻、久痢、脱肛、喘咳痰嗽、久咳失音。明朝的《本草经疏》有如下记载“诃黎勒，其味苦涩，其气温而无毒。苦所以泄，涩所以收，温所以通，惟敛故能主冷气，心腹胀满；惟温故下食。甄权用以止水道，萧炳用以止肠僻久泄，苏颂用以疗肠风泻血、带下，朱震亨用以实大肠，无非苦涩收敛，治标之功也。”诃子是最常用的藏药。在藏药学经典著作《晶珠本草》里，诃子被称为“藏药之王”。蒙医经典论著《金光注释集》中，有如下记载：诃子其根部表苦味，其尖部表辛味，其中间的肉质部显酸味，其外皮则为涩味，而靠近其核的肉则呈甘味。而在其他蒙医著作中对诃子有如下的阐述，尖部之辛主治“赫依”、“巴达干”诸病，近核的肉质部其甘味可治“希拉”病，全部之味则可治多种因素引起之综合征。进一步地，氯己定：诃子提取物的质量比为:。进一步地，氯己定：诃子提取物的质量比为:。本发明还提供一种含氯己定的组合物，包括氯己定、甘松提取物，氯己定：甘松提取物的质量比为:。甘松NardostachyschinensisBatal.系败酱科甘松属植物甘松的干燥根及根茎。甘松属植物有3种，我国产有2种，分别为甘松N.chinensisBatal及匙叶甘松N.jatamansiDC。甘松别名甘松香，《本草汇言》谓其：入足太阴、阳明经；《日华子本草》谓其能治心腹胀，下气。甘松为临床常用中药，其气味芬芳，味辛、甘，性温，具有理气止痛、开郁醒脾的功能。目前将甘松常用于治疗脾胃病、心悸、胆石症、肾石症、胸腹痞满、哮喘咳嗽、脚气、郁证等。进一步地，氯己定：甘松提取物的质量比为:；更进一步地，氯己定：甘松提取物的质量比为:。当质量比或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，当公开了范围“1至5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1至4”、“1至3”、“1至2”、“1至2和4至5”、“1至3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围意图包括其端值和在该范围内的所有整数和分数。说明书和权利要求书中的近似用语用来修饰数量，表示本发明并不限定于该具体数量，还包括与该数量接近的可接受的而不会导致相关基本功能的改变的修正的部分。在本申请说明书和权利要求书中，范围限定可以组合和/或互换，如果没有另外说明这些范围包括其间所含有的所有子范围。进一步地，所述诃子为水提物或醇提物；所述醇提物为乙醇提取物。所述甘松提取物为水提物或醇提物；所述醇提物为乙醇提取物。本发明中，所述醇提物为无水乙醇提取物。本发明提取方法可以采用常规植物提取方法，例如可以选择但不限于加热提取、渗滤提取、超声提取、微波提取、浸渍提取、超临界提取、索式提取等等。进一步地，在本发明的具体实施方式中，所述提取方法为索式提取。在提取以后，还包括其他的常规制备步骤，例如过滤、浓缩、离心、干燥、蒸发等等。为尽可能提取诃子、甘松中的生物活性成分，可对诃子、甘松进行粉碎处理。在本发明的具体实施方式中，所述诃子提取物的制备方法为：将诃子粉碎后加入索氏抽提器中，加入溶剂索氏提取，回收、浓缩提取物。进一步地，提取的时间为4～12h；更进一步地，提取的时间为5～8h。本发明提供了一种前述组合物在制备抑制和/或预防疣状毛癣菌产品中的用途。本发明产品包括但不限于食品、药品、保健品、消毒剂、卫生用品等。本发明采用氯己定与天然药用植物组合，能够有效治疗疣状毛癣菌。进一步地，所述产品还包括还包含药学上可接受的辅料或辅助性成分。本发明所述药学上可接受的辅料，是指除活性成分以外包含在剂型中的物质，包括但不仅限于填充剂、润滑剂、分散剂、湿润剂、粘合剂、调节剂、增溶剂、抗氧剂、抑菌剂、乳化剂、崩解剂等。粘合剂包含糖浆、阿拉伯胶、明胶、山梨醇、黄芪胶、纤维素及其衍生物、明胶浆、糖浆、淀粉浆或聚乙烯吡咯烷酮等；填充剂包含乳糖、糖粉、糊精、淀粉及其衍生物、纤维素及其衍生物、无机钙盐、山梨醇或甘氨酸等；润滑剂包含微粉硅胶、硬脂酸镁、滑石粉、氢氧化铝、硼酸、氢化植物油、聚乙二醇等；崩解剂包含淀粉及其衍生物、聚乙烯吡咯烷酮或微晶纤维素等；湿润剂包含十二烷基硫酸钠、水或醇等；抗氧剂包含亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、焦亚硫酸钠、二丁基苯酸等；抑菌剂包含0.5％苯酚、0.3％甲酚、0.5％三氯叔丁醇等；调节剂包含盐酸、枸橼酸、氢氧化钾、枸橼酸钠及缓冲剂等；乳化剂包含聚山梨酯-80、没酸山梨坦、普流罗尼克F-68，卵磷酯、豆磷脂等；增溶剂包含吐温-80、胆汁、甘油等。所述药学上可接受的辅助性成分，它具有一定生理活性，但该成分的加入不会改变上述组合物在疾病治疗过程中的主导地位，而仅仅发挥辅助功效，这些辅助功效仅仅是对该成分已知活性的利用，是医药领域惯用的辅助治疗方式。若将上述辅助性成分与本发明药物组合物配合使用，仍然应属于本发明保护的范围。相比现有技术的缺点和不足，本发明具有以下有益效果：本发明药物组合物中的诃子、甘松均为藏药，毒副作用少；本发明通过实验证明，醋酸氯己定与诃子醇提物或甘松醇提物联用能够协同增效，其真菌抑制浓度系数FICI≤0.5，能有效控制免疫抑制疣状毛癣菌感染，为抑制疣状毛癣菌药物提供了新选择，拓展了诃子、甘松的抑菌应用范围。本发明在减少了治疗过程中醋酸氯己定的最小抑菌浓度的情况下还能够显著提高抗真菌效果，扩大了现有抗疣状毛癣菌药物的储备池。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。应当明确的是，下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。醋酸氯己定购自上海易恩化学技术有限公司。本发明结果数据为测定三次后的平均值。实施例11、培养基皮肤癣菌培养基使用沙氏固体培养基和RPMI-1640液体培养基，置于4℃储存备用。2、实验菌株的来源疣状毛癣菌菌株、须癣毛癣菌由四川省畜牧科学研究院兽医兽药研究所分离鉴定保存。取须癣毛癣菌接种于沙氏固体培养基上28℃培养7天活化，疣状毛癣菌接种于沙氏固体培养基上35℃培养7天活化。3、菌液的制备用含有0.1％吐温-20的0.85％灭菌生理盐水覆盖平板菌落，用无菌刮棒刮取菌落表面，吸取悬液至试管，置振荡器上振荡5min后，静置10min，抽取上层液体至4～5毫升液体培养基中，调整菌悬液浓度为×106CFU/mL，备用。将菌悬液用RPMI1640液体培养基稀释50倍，可进行接种进行药敏实验。4、真菌药敏试验药物储存液制备：用乙醇溶液溶解稀释醋酸氯己定备用。藏药诃子、甘松、多刺绿绒蒿、虎耳草、渣驯、余甘子醇提取物按照如下方法分别制备：将藏药放至高速粉碎机中粉粹，称取100～150g藏药粉末，用滤纸包好后，放入索氏抽提器中，加入无水乙醇索氏提取5～6h，回收醇提取物，在水浴锅上浓缩并定容，即得乙醇提取物备用。千里光水提取物制备：将千里光至高速粉碎机中粉粹，将称取100～150g粉末，用滤纸包好后，放入索氏抽提器中，加入中性去离子水索氏提取6～8h，回收水提取物，在水浴锅上浓缩并定容，即得水提取物。药敏板制备：采用M38-A2方案的棋盘式微量液基稀释法制备药敏板，单药药敏试验区，化药第一孔加培养基100μL，化药母液100μL，递倍稀释，最后一孔为对照组不加药液，各孔中DMSO含量均低于1％。藏药第一孔培养基加150μL，藏药提取物50μL，递倍稀释，最后一孔为对照组不加药液。组合物药物协同实验：第一排第1～11孔每孔加酮康唑50μL，从左到右横向排布按倍数稀释。每列分别加藏药MIC的提取液50μL。再取一列作为对照。5、接种和培养：①向药敏板每孔各加入100μL稀释好的于终浓度相应倍数的菌悬液。②向试管中加入1mL稀释好的于终浓度相应倍数的菌悬液。须癣毛癣菌于28℃恒温箱中培养5～7天，疣状毛癣菌于37℃恒温箱中培养5～7天。每天观察生长情况，以阳性对照孔生长良好为准。6、最低抑菌浓度的判定按照CLSI M27-A3、CLSI M38-A2制定的标准进行结果判读。定的标准进行结果判读，只有当生长对照生长良好且质控菌株最小抑菌浓度值在规定范围内时，方认为试验成功，可进行结果判读。所有试验均进行2次。同一菌株MIC值在2次试验不超过2个稀释度时认为相同。MIC判读标准均定为与生长对照相比生长明显抑制的最低药物浓度。7、联合用药效果评价联合用药效果评价方法参考文献“不同分数抑菌浓度解读标准评估抗真菌药物体外联合效应比较”中的A标准：采用分数抑菌浓度来判断两个药物A和B之间是协同、相加还是拮抗作用，即联合用药时药物的MIC值分别除以单独用药时药物MIC值的商之和，表示为:FICI＝+。如果FICI≤0.5为协同作用，0.5＜FICI≤4为无相互作用，FICI＞4为拮抗作用。该方法为临床及实验室标准化协会公认有效方法，使用范围广而普遍，能够在短时间内快速实现对药物相互作用效果的检测，并可以通过对实验数据进一步分析得出可靠结论，结果稳定，可重复性高。通过以上定义检测组合物的相互作用，结果如表1、表2-1、表2-2所示。表1单一药物的最小抑菌浓度单一药物MIC疣状毛癣菌须癣毛癣菌醋酸氯己定0.50.25诃子醇提物0.27360.0684甘松醇提物2.33531.1677多刺绿绒蒿醇提物7.21585.5842虎耳草醇提物3.12263.1226渣驯醇提物5.12152.8912余甘子醇提物1.14170.5709千里光水提物10.00985.0049表2-1醋酸氯己定、植物提取物组合后对疣状毛癣菌的FICI表2-2醋酸氯己定、植物提取物组合后对须癣毛癣菌的FICI注：表2中，“-”表示与生长对照相比，菌落减少数是对照菌落数的80％以上，则生长明显抑制，“+”表示生长对照相比，菌落减少数是对照菌落数的80％以下，生长无明显抑制，“/”是指无FICI数值，因真菌生长后，就不再计算FICI数值。表2-1中，FICI小于1且对疣状毛癣菌有协同抑制的药物组合有：①醋酸氯己定0.2μg/mL、甘松0.1168mg/mL；②醋酸氯己定0.2μg/mL、甘松0.2335mg/mL；③醋酸氯己定0.2μg/mL、诃子0.0137mg/mL；④醋酸氯己定0.2μg/mL、诃子0.0274mg/mL；⑤醋酸氯己定0.15μg/mL、甘松0.4671mg/mL；⑥醋酸氯己定0.15μg/mL、诃子0.0547mg/mL；⑦醋酸氯己定0.1μg/mL、甘松0.7007mg/mL；⑧醋酸氯己定0.1μg/mL、诃子0.0821mg/mL。其他FICI小于0.5的组合物对于疣状毛癣菌的抑制并没有协同作用，甘松、诃子醇提物还能够降低醋酸氯己定的抑菌浓度，能够减少治疗过程中醋酸氯己定的用量；醋酸氯己定与多刺绿绒蒿、虎耳草、渣驯、余甘子、千里光的提取物组合后对疣状毛癣菌的生长没有协同抑制作用。表2-2中，醋酸氯己定与藏药诃子、甘松、多刺绿绒蒿、虎耳草、渣驯、余甘子、千里光中的任一种提取物对须癣毛癣菌不存在协同抑制作用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
