标题title
一种降颅压组合物及其使用方法
摘要abst
本发明提出了一种降颅压组合物及其使用方法，属于医药技术领域。包括口服制剂和注射制剂，所述口服制剂为土茯苓、牛膝、婆罗子、菊花、白术、石菖蒲经过酶解、发酵、水提取和超临界流体萃取得到的产物混合后，经过分子蒸馏，制得的中药产物；所述注射制剂为白蛋白、西药的生理盐水溶液。本发明药物联合使用，既增强了降颅压作用和增加降颅压效果的持续时间，也减少单一药物的用量，从而降低了大量应用单一降颅压药物时出现副反应的几率，不仅有助于减轻由各种颅内病变引起的脑水肿，同时又能促进脑代谢，保护大脑神经元，改善神经功能障碍。
权利要求书clms
1.一种降颅压组合物，其特征在于，包括口服制剂和注射制剂，所述口服制剂为土茯苓、牛膝、婆罗子、菊花、白术、石菖蒲经过酶解、发酵、水提取和超临界流体萃取得到的产物混合后，经过分子蒸馏，制得的中药产物；所述注射制剂为白蛋白、西药的生理盐水溶液。2.根据权利要求1所述降颅压组合物，其特征在于，所述注射制剂为0.1-0.2wt％白蛋白、0.015-0.025wt％西药的2.6-2.8wt％的生理盐水溶液。3.根据权利要求2所述降颅压组合物，其特征在于，所述西药为托拉塞米、呋塞米、吡拉西坦、乙酰唑胺、利尿中的至少一种。4.根据权利要求3所述降颅压组合物，其特征在于，所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为7-12:1。5.根据权利要求1所述降颅压组合物，其特征在于，所述口服制剂的制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将土茯苓、牛膝、婆罗子、菊花、白术、石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，加入水中，加入复合酶酶解，灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；S2.发酵：将步骤S1中的固体加入水中，接种发酵菌，发酵培养，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；S3.水提取：将步骤S2中的固体加入水中，加热提取，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.超临界流体萃取：将步骤S3中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；S5.分子蒸馏：将步骤S4中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至第一温度蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至第二温度蒸馏，收集二级蒸馏产物；S6.中药活性液的制备：步骤S1中的酶解产物，步骤S2中的发酵产物，步骤S3中的水提取物和步骤S5制得的二级蒸馏产物混合，加入硬脂酰乳酸钠，搅拌混合均匀，制得中药活性液；S7.口服制剂的制备：将步骤S6制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.20-1.30，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4-5wt％，添加硬脂酸镁，混合均匀，压片，制得口服制剂。6.根据权利要求5所述降颅压组合物，其特征在于，步骤S1中所述土茯苓、牛膝、婆罗子、菊花、白术、石菖蒲的质量比为5-10:3-5:3-5:1-2:1-2:2-3，所述中药粉、水、复合酶的质量比为10:50-70:0.2-0.5，所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为7-10:3，所述酶解温度为40-45℃，时间为2-3h；步骤S2中所述发酵菌为活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，37-39℃，50-70r/min，发酵培养12-18h，制得含菌量为108-109cfu/mL的菌种种子液，接种量分别为2-3％和1-2％，所述发酵培养的条件为微缺氧条件下，37-39℃，50-70r/min，发酵培养24-36h，所述微缺氧条件为二氧化碳3-5v/v％，氧气5-7v/v％,余量为氮气。7.根据权利要求5所述降颅压组合物，其特征在于，步骤S3中所述固体和水的固液比为1:3-5g/mL，所述加热提取的温度为80-100℃，时间为2-4h；步骤S4中所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：35-45MPa，萃取温度：40-50℃，CO2流量：5-10L/h，萃取时间：1-3h，所述夹带剂的添加量为3-5wt％。8.根据权利要求5所述降颅压组合物，其特征在于，步骤S5中所述第一温度为70-80℃，所述第二温度为95-110℃，所述蒸馏冷凝温度为2-3℃，刮膜转速为150-250r/min，进料流量为3-5mL/min，系统真空度为50-70Pa；步骤S6中所述酶解产物、发酵产物、水提取物、二级蒸馏产物和硬脂酰乳酸钠的质量比为10-20:15-25:5-12:3-7:0.01-0.1；步骤S7中所述中药活性液和硬脂酸镁的质量比为1000:1-1.5。9.一种如权利要求1-8任一项所述降颅压组合物的使用方法，其特征在于，所述口服制剂的剂量为30-40mg/kg体重/day，所述注射制剂的剂量为250-350mg/kg体重/day。10.一种降颅压口服制剂，其特征在于，制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将5-10重量份土茯苓、3-5重量份牛膝、3-5重量份婆罗子、1-2重量份菊花、1-2重量份白术、2-3重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入50-70重量份水中，加入0.2-0.5重量份复合酶，40-45℃酶解2-3h，灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为7-10:3；S2.发酵：将步骤S1中的固体加入水中，接种活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，接种量分别为2-3％和1-2％，微缺氧条件下，37-39℃，50-70r/min，发酵培养24-36h，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，37-39℃，50-70r/min，发酵培养12-18h，制得含菌量为108-109cfu/mL的菌种种子液；所述微缺氧条件为二氧化碳3-5v/v％，氧气5-7v/v％,余量为氮气；S3.水提取：将步骤S2中的固体加入水中，所述固体和水的固液比为1:3-5g/mL，加热至80-100℃，提取2-4h，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.超临界流体萃取：将步骤S3中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：35-45MPa，萃取温度：40-50℃，CO2流量：5-10L/h，萃取时间：1-3h，所述夹带剂的添加量为3-5wt％；S5.分子蒸馏：将步骤S4中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至70-80℃蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至95-110℃蒸馏，收集二级蒸馏产物；所述蒸馏冷凝温度为2-3℃，刮膜转速为150-250r/min，进料流量为3-5mL/min，系统真空度为50-70Pa；S6.中药活性液的制备：将10-20重量份步骤S1中的酶解产物，15-25重量份步骤S2中的发酵产物，5-12重量份步骤S3中的水提取物和3-7重量份步骤S5制得的二级蒸馏产物混合，加入0.01-0.1重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合均匀，制得中药活性液；S7.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S6制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.20-1.30，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4-5wt％，添加1-1.5重量份硬脂酸镁，混合均匀，压片，制得口服制剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种降颅压组合物及其使用方法。背景技术在脑外伤、脑出血、脑梗塞、脑膜炎、脑肿瘤等颅内疾病，以及脑外科手术后，患者由于脑组织水肿或占位性病变而出现不同程度的颅内压升高。颅内压增高的程度和持续时间，对疾病的转归和预后具有重大的影响，应当作及时有效的治疗处理。传统上用于治疗颅内压增高的药物通常为甘露醇等渗透性利尿药。但是这类药物不但用量大，而且需要快速静脉输注，从而增加循环血量加重心脏负荷，对心功能不全的病人极为不利。水电解质紊乱是甘露醇最常见的副作用，另外，临床使用的甘露醇为过饱和溶液，常温下即可析出结晶，进入人体后会在肾脏内形成微晶，堵塞肾小管；同时其渗透性利尿作用，会引起肾小管液渗透压上升过高，导致肾小管上皮细胞损伤，造成肾功能损害。由于上述缺陷使得甘露醇的临床应用受到了极大的限制，因此亟需寻求替代甘露醇的颅内压药物。中国专利CN1111405C中已经公开单独以吡拉西坦为有效成分使用时，吡拉西坦的用量为15wt％-40wt％时，能够有效治疗脑外伤、脑肿瘤、脑血管疾病等引起的急性颅内压升高，而且能够显著改善脑缺血、缺氧和脑代谢，促进神经功能的恢复。然而当吡拉西坦的用量较高时会导致注射部位局部刺激和疼痛，另外吡拉西坦的价格较高，在经济上也较难承受。为此，在临床实践中如何有效降低吡拉西坦的用量，提高其使用效果，也是需要解决的问题之一。发明内容本发明的目的在于提出一种降颅压组合物及其使用方法，中西药物联合使用，既增强了降颅压作用和增加降颅压效果的持续时间，也减少单一药物的用量，从而降低了大量应用单一降颅压药物时出现副反应的几率，不仅有助于减轻由各种颅内病变引起的脑水肿，同时又能促进脑代谢，保护大脑神经元，改善神经功能障碍。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供一种降颅压组合物，包括口服制剂和注射制剂，所述口服制剂为土茯苓、牛膝、婆罗子、菊花、白术、石菖蒲经过酶解、发酵、水提取和超临界流体萃取得到的产物混合后，经过分子蒸馏，制得的中药产物；所述注射制剂为白蛋白、西药的生理盐水溶液。作为本发明的进一步改进，所述注射制剂为0.1-0.2wt％白蛋白、0.015-0.025wt％西药的2.6-2.8wt％的生理盐水溶液。作为本发明的进一步改进，所述西药为托拉塞米、呋塞米、吡拉西坦、乙酰唑胺、利尿中的至少一种。作为本发明的进一步改进，所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为7-12:1。作为本发明的进一步改进，所述口服制剂的制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将土茯苓、牛膝、婆罗子、菊花、白术、石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，加入水中，加入复合酶酶解，灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；S2.发酵：将步骤S1中的固体加入水中，接种发酵菌，发酵培养，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；S3.水提取：将步骤S2中的固体加入水中，加热提取，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.超临界流体萃取：将步骤S3中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；S5.分子蒸馏：将步骤S4中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至第一温度蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至第二温度蒸馏，收集二级蒸馏产物；S6.中药活性液的制备：步骤S1中的酶解产物，步骤S2中的发酵产物，步骤S3中的水提取物和步骤S5制得的二级蒸馏产物混合，加入硬脂酰乳酸钠，搅拌混合均匀，制得中药活性液；S7.口服制剂的制备：将步骤S6制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.20-1.30，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4-5wt％，添加硬脂酸镁，混合均匀，压片，制得口服制剂。作为本发明的进一步改进，步骤S1中所述土茯苓、牛膝、婆罗子、菊花、白术、石菖蒲的质量比为5-10:3-5:3-5:1-2:1-2:2-3，所述中药粉、水、复合酶的质量比为10:50-70:0.2-0.5，所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为7-10:3，所述酶解温度为40-45℃，时间为2-3h；步骤S2中所述发酵菌为活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，37-39℃，50-70r/min，发酵培养12-18h，制得含菌量为108-109cfu/mL的菌种种子液，接种量分别为2-3％和1-2％，所述发酵培养的条件为微缺氧条件下，37-39℃，50-70r/min，发酵培养24-36h，所述微缺氧条件为二氧化碳3-5v/v％，氧气5-7v/v％,余量为氮气。作为本发明的进一步改进，步骤S3中所述固体和水的固液比为1:3-5g/mL，所述加热提取的温度为80-100℃，时间为2-4h；步骤S4中所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：35-45MPa，萃取温度：40-50℃，CO2流量：5-10L/h，萃取时间：1-3h，所述夹带剂的添加量为3-5wt％。作为本发明的进一步改进，步骤S5中所述第一温度为70-80℃，所述第二温度为95-110℃，所述蒸馏冷凝温度为2-3℃，刮膜转速为150-250r/min，进料流量为3-5mL/min，系统真空度为50-70Pa；步骤S6中所述酶解产物、发酵产物、水提取物、二级蒸馏产物和硬脂酰乳酸钠的质量比为10-20:15-25:5-12:3-7:0.01-0.1；步骤S7中所述中药活性液和硬脂酸镁的质量比为1000:1-1.5。本发明进一步保护一种上述降颅压组合物的使用方法，所述口服制剂的剂量为30-40mg/kg体重/day，所述注射制剂的剂量为250-350mg/kg体重/day。本发明进一步保护一种降颅压口服制剂，制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将5-10重量份土茯苓、3-5重量份牛膝、3-5重量份婆罗子、1-2重量份菊花、1-2重量份白术、2-3重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入50-70重量份水中，加入0.2-0.5重量份复合酶，40-45℃酶解2-3h，灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为7-10:3；S2.发酵：将步骤S1中的固体加入水中，接种活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，接种量分别为2-3％和1-2％，微缺氧条件下，37-39℃，50-70r/min，发酵培养24-36h，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，37-39℃，50-70r/min，发酵培养12-18h，制得含菌量为108-109cfu/mL的菌种种子液；所述微缺氧条件为二氧化碳3-5v/v％，氧气5-7v/v％,余量为氮气；S3.水提取：将步骤S2中的固体加入水中，所述固体和水的固液比为1:3-5g/mL，加热至80-100℃，提取2-4h，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.超临界流体萃取：将步骤S3中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：35-45MPa，萃取温度：40-50℃，CO2流量：5-10L/h，萃取时间：1-3h，所述夹带剂的添加量为3-5wt％；S5.分子蒸馏：将步骤S4中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至70-80℃蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至95-110℃蒸馏，收集二级蒸馏产物；所述蒸馏冷凝温度为2-3℃，刮膜转速为150-250r/min，进料流量为3-5mL/min，系统真空度为50-70Pa；S6.中药活性液的制备：将10-20重量份步骤S1中的酶解产物，15-25重量份步骤S2中的发酵产物，5-12重量份步骤S3中的水提取物和3-7重量份步骤S5制得的二级蒸馏产物混合，加入0.01-0.1重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合均匀，制得中药活性液；S7.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S6制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.20-1.30，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4-5wt％，添加1-1.5重量份硬脂酸镁，混合均匀，压片，制得口服制剂。本发明具有如下有益效果：重型颅脑损伤之后往往会出现颅内压增加以及脑水肿，颅内压增加容易导致严重的脑代谢障碍，脑血流量下降或脑疝形成，是重型颅脑损伤病人致残甚至死亡的原因之一，因此在降低颅内压治疗是临床诊疗的重点任务。单一应用降颅压药物时，随着剂量的增加，疗效增加不明显，反而不良反应明显增多，因此，可以采用联合应用降颅压药物以减少单种药物的用量，从而达到降低颅内压及减少不良反应的目标。本发明中，注射制剂为白蛋白、西药的生理盐水溶液，其中，溶液中生理盐水的浓度为2.6-2.8wt％，属于高渗盐水，高渗盐水具有良好的降低颅内压的作用，降低颅内压的同时不会导致血容量不足。对颅内高压合并低血容量性休克的病人尤其适合；对于颅内高压合并低钠血症的病人，其可降低颅内压，同时纠正低钠血症；3、高渗盐水很少引起肾功能损害；对于甘露醇脱水效果不好的病人，高渗盐水可以作为甘露醇的替代；对于顽固性颅内高压，高渗盐水仍然有效。但是高渗盐水也有一定的副作用，包括高渗状态、高钠血症、充血性心力衰竭、低钾血症、高氯性酸中毒、凝血功能失调以及急性肾衰竭和静脉炎等，因此，本发明在合理效果的前提下，调低了生理盐水的浓度，仅为2.5-2.7wt％，从而一定程度上减少了副作用。托拉塞米是一种长效吡啶磺酰脲类袢利尿剂，作用于髓袢升支粗段干扰管腔细胞膜的Na+-K+-2Cl-同向转动体系，抑制Cl-和Na+的重吸收，使尿Na+、Cl-和水的排泄增加，发挥利尿作用；同时托拉塞米还可抑制醛固酮分泌、抑制肾小管细胞胞浆中醛固酮与受体结合、降低醛固酮活性，具有保钾排钠的作用。托拉塞米主要经肝脏代谢，不会在肾脏形成囤积，对肾脏无负担。但托拉塞米有可能发生水和电解质平衡失调等不良反应。吡拉西坦是一种环状衍生物，有较好的降颅压效果，具有抗大脑皮层缺氧，促进磷脂吸收、能量转换及脑蛋白质的合成，促进两大脑半球间经胼胝体的信息传递，增进学习和记忆等功效。白蛋白是一种生物大分子，是构成血浆胶体渗透压的主要成分。当血脑屏障破坏后，白蛋白可渗透进人脑实质，被皮质神经元摄取，起到保护这些神经元的作用。本发明白蛋白、托拉塞米、吡拉西坦和高渗盐水等药物联合使用，既增强了降颅压作用和增加降颅压效果的持续时间，也减少单一药物的用量，从而降低了大量应用单一降颅压药物时出现副反应的几率，同时，有助于促进大脑功能，保护大脑神经元，避免脑卒中、脑梗等的发生。本发明中，采用注射制剂和口服制剂联合使用，口服制剂采用中药组合物提取制得，其中，中药包括：土茯苓味甘淡平，功能解毒、利湿，用于治疗湿热疮毒，有解毒利尿作用。牛膝，味苦、甘、酸，平，功能逐瘀通经，补肝肾，强筋骨，利尿通淋，引血下行。婆罗子，气微，味先苦后甜，其含有的活性组分七叶皂苷钠适用于各种原因引起的脑水肿及伴发的脑功能失调。菊花，味甘、苦，微寒，功能散风清热，平肝明目。用于风热感冒，头痛眩晕，目赤肿痛，眼目昏花。白术，味苦、甘，温，功能健脾益气，燥湿利水。石菖蒲，味味辛，苦，性微温，功效风寒湿痹，痈疽肿毒。本发明的中药组合物可以灵活辨证，整体调节阴阳气血，补虚扶正，活血化疲而不破血伤气，顾护脾胃，使脾胃健旺，气血生化有源，痕血得祛，气血水液代谢通畅，故而起效。本发明中药粉经过酶解，在复合酶包括纤维素酶和果胶酶的作用下，细胞壁破碎，胶质分解，使得大量的活性组分溶出，大量的多糖、皂苷、三萜、有机酸、蛋白质等溶出，大大提高了中药活性组分的提取率。进一步在酵母菌和鼠李糖乳杆菌的发酵作用下，利用中药粉固渣发酵产生小分子活性物质，如寡糖、低聚糖、短肽、多肽等低分子量的活性物质，提高了药物的活性；进一步进行水提取，将大部分溶于水的活性物质提取制得水提取物。然后进行超临界流体萃取，以乙醇为夹带剂，提高了萃取效率，产生了萃取油，成分复杂，不仅含有挥发性的精油，还含有非挥发性的其他物质，需要对其进一步分离纯化，因此，继续进行分子蒸馏，利用不同分子平均自由程及挥发性的差别而实现高效分离，在高真空远低于沸点的温度下进行，第一温度下使得大部分乙醇以及小分子量杂质蒸馏出并去除，在第二温度下蒸馏出皂苷、三萜类活性物质，中药皂苷类物质能抑制脑室脉络丛细胞膜的钠，钾及ATP系统，使脑脊液生成减少，从而具有很好的降颅压的效果。本发明降颅压的口服制剂将酶解产物、发酵产物、水提取物和二级蒸馏产物混合，制备成片剂，充分将中药组份的活性成分提取出来并制得高含量片剂，该口服制剂灵活辨证，整体调节阴阳气血，补虚扶正，活血化疲而不破血伤气，顾护脾胃，使脾胃健旺，气血生化有源，痕血得祛，气血水液代谢通畅，起到很好的降颅压，消炎，将湿浊排出体外，清阳得升，气血通畅，具有明显的效果。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。纤维素酶，SDG-2425，1万U/g，果胶酶，SDG-2408，2.5万U/g，购于夏盛生物科技开发有限公司；酵母菌，100亿cfu/g，购于安琪酵母股份有限公司；鼠李糖乳杆菌，JYLR-005，100亿cfu/g，购于山东中科嘉亿生物工程有限公司。白蛋白为人血白蛋白，购于瑞士杰特贝林生物制品有限公司。制备例1一种降颅压口服制剂，制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将5重量份土茯苓、3重量份牛膝、3重量份婆罗子、1重量份菊花、1重量份白术、2重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入50重量份水中，加入0.2重量份复合酶，40℃酶解2h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为7:3；S2.发酵：将20重量份步骤S1中的固体加入100重量份无菌水中，接种活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，接种量分别为2％和1％，微缺氧条件下，37℃，50r/min，发酵培养24h，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，37℃，50r/min，发酵培养12h，制得含菌量为108cfu/mL的菌种种子液；所述微缺氧条件为二氧化碳3v/v％，氧气5v/v％,余量为氮气；S3.水提取：将10重量份步骤S2中的固体加入100重量份水中，所述固体和水的固液比为1:3g/mL，加热至80℃，提取2h，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.超临界流体萃取：将步骤S3中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：35MPa，萃取温度：40℃，CO2流量：5L/h，萃取时间：1h，所述夹带剂的添加量为3wt％；S5.分子蒸馏：将步骤S4中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至70℃蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至95℃蒸馏，收集二级蒸馏产物；所述蒸馏冷凝温度为2℃，刮膜转速为150r/min，进料流量为3mL/min，系统真空度为50Pa；S6.中药活性液的制备：将10重量份步骤S1中的酶解产物，15重量份步骤S2中的发酵产物，5重量份步骤S3中的水提取物和3重量份步骤S5制得的二级蒸馏产物混合，加入0.01重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合20min，制得中药活性液；S7.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S6制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.20，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4wt％，添加1重量份硬脂酸镁，搅拌混合20min，压片，制得口服制剂。制备例2一种降颅压口服制剂，制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将10重量份土茯苓、5重量份牛膝、5重量份婆罗子、2重量份菊花、2重量份白术、3重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入70重量份水中，加入0.5重量份复合酶，45℃酶解3h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为10:3；S2.发酵：将20重量份步骤S1中的固体加入100重量份无菌水中，接种活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，接种量分别为3％和2％，微缺氧条件下，39℃，70r/min，发酵培养36h，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，39℃，70r/min，发酵培养18h，制得含菌量为109cfu/mL的菌种种子液；所述微缺氧条件为二氧化碳5v/v％，氧气7v/v％,余量为氮气；S3.水提取：将10重量份步骤S2中的固体加入100重量份水中，所述固体和水的固液比为1:5g/mL，加热至100℃，提取4h，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.超临界流体萃取：将步骤S3中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：45MPa，萃取温度：50℃，CO2流量：10L/h，萃取时间：3h，所述夹带剂的添加量为5wt％；S5.分子蒸馏：将步骤S4中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至80℃蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至110℃蒸馏，收集二级蒸馏产物；所述蒸馏冷凝温度为3℃，刮膜转速为250r/min，进料流量5mL/min，系统真空度为70Pa；S6.中药活性液的制备：将20重量份步骤S1中的酶解产物，25重量份步骤S2中的发酵产物，12重量份步骤S3中的水提取物和7重量份步骤S5制得的二级蒸馏产物混合，加入0.1重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合20min，制得中药活性液；S7.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S6制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.30，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在5wt％，添加1.5重量份硬脂酸镁，搅拌混合20min，压片，制得口服制剂。制备例3一种降颅压口服制剂，制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将7重量份土茯苓、4重量份牛膝、4重量份婆罗子、1.5重量份菊花、1.5重量份白术、2.5重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入60重量份水中，加入0.35重量份复合酶，42℃酶解2.5h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为8:3；S2.发酵：将20重量份步骤S1中的固体加入100重量份无菌水中，接种活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，接种量分别为2.5％和1.5％，微缺氧条件下，38℃，60r/min，发酵培养30h，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，38℃，60r/min，发酵培养15h，制得含菌量为109cfu/mL的菌种种子液；所述微缺氧条件为二氧化碳4v/v％，氧气6v/v％,余量为氮气；S3.水提取：将10重量份步骤S2中的固体加入100重量份水中，所述固体和水的固液比为1:4g/mL，加热至90℃，提取3h，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.超临界流体萃取：将步骤S3中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：40MPa，萃取温度：45℃，CO2流量：7L/h，萃取时间：2h，所述夹带剂的添加量为4wt％；S5.分子蒸馏：将步骤S4中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至75℃蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至102℃蒸馏，收集二级蒸馏产物；所述蒸馏冷凝温度为2.5℃，刮膜转速为200r/min，进料流量为4mL/min，系统真空度为60Pa；S6.中药活性液的制备：将15重量份步骤S1中的酶解产物，20重量份步骤S2中的发酵产物，9重量份步骤S3中的水提取物和5重量份步骤S5制得的二级蒸馏产物混合，加入0.05重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合20min，制得中药活性液；S7.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S6制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.25，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4.5wt％，添加1.2重量份硬脂酸镁，搅拌混合20min，压片，制得口服制剂。制备例4与制备例3相比，不同之处在于，复合酶为单一的纤维素酶。制备例5与制备例3相比，不同之处在于，复合酶为单一的果胶酶。制备例6与制备例3相比，不同之处在于，步骤S2中仅接种活化的酵母菌菌种种子液。制备例7与制备例3相比，不同之处在于，步骤S2中仅接种活化的鼠李糖乳杆菌菌种种子液。对比制备例1与制备例3相比，不同之处在于，步骤S1中未添加土茯苓。具体如下：S1.酶解：将4重量份牛膝、11重量份婆罗子、1.5重量份菊花、1.5重量份白术、2.5重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入60重量份水中，加入0.35重量份复合酶，42℃酶解2.5h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为8:3。对比制备例2与制备例3相比，不同之处在于，步骤S1中未添加婆罗子。具体如下：S1.酶解：将11重量份土茯苓、4重量份牛膝、1.5重量份菊花、1.5重量份白术、2.5重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入60重量份水中，加入0.35重量份复合酶，42℃酶解2.5h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为8:3。对比制备例3与制备例3相比，不同之处在于，步骤S1中未进行酶解。具体如下：S1.中药粉的制备：将7重量份土茯苓、4重量份牛膝、4重量份婆罗子、1.5重量份菊花、1.5重量份白术、2.5重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉。对比制备例4与制备例3相比，不同之处在于，未进行步骤S2。制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将7重量份土茯苓、4重量份牛膝、4重量份婆罗子、1.5重量份菊花、1.5重量份白术、2.5重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入60重量份水中，加入0.35重量份复合酶，42℃酶解2.5h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为8:3；S2.水提取：将10重量份步骤S1中的固体加入100重量份水中，所述固体和水的固液比为1:4g/mL，加热至90℃，提取3h，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S3.超临界流体萃取：将步骤S2中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：40MPa，萃取温度：45℃，CO2流量：7L/h，萃取时间：2h，所述夹带剂的添加量为4wt％；S4.分子蒸馏：将步骤S3中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至75℃蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至102℃蒸馏，收集二级蒸馏产物；所述蒸馏冷凝温度为2.5℃，刮膜转速为200r/min，进料流量为4mL/min，系统真空度为60Pa；S5.中药活性液的制备：将15重量份步骤S1中的酶解产物，20重量份步骤S2中的发酵产物，9重量份步骤S3中的水提取物和5重量份步骤S4制得的二级蒸馏产物混合，加入0.05重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合20min，制得中药活性液；S6.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S5制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.25，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4.5％，添加1.2重量份硬脂酸镁，搅拌混合20min，压片，制得口服制剂。对比制备例5与制备例3相比，不同之处在于，未进行步骤S3。制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将7重量份土茯苓、4重量份牛膝、4重量份婆罗子、1.5重量份菊花、1.5重量份白术、2.5重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入60重量份水中，加入0.35重量份复合酶，42℃酶解2.5h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为8:3；S2.发酵：将20重量份步骤S1中的固体加入100重量份无菌水中，接种活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，接种量分别为2.5％和1.5％，微缺氧条件下，38℃，60r/min，发酵培养30h，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，38℃，60r/min，发酵培养15h，制得含菌量为109cfu/mL的菌种种子液；所述微缺氧条件为二氧化碳4v/v％，氧气6v/v％,余量为氮气；S3.超临界流体萃取：将步骤S2中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：40MPa，萃取温度：45℃，CO2流量：7L/h，萃取时间：2h，所述夹带剂的添加量为4wt％；S4.分子蒸馏：将步骤S3中的萃取液加入分子蒸馏装置中，加热至75℃蒸馏，去除一级蒸馏产物，提高至102℃蒸馏，收集二级蒸馏产物；所述蒸馏冷凝温度为2.5℃，刮膜转速为200r/min，进料流量为4mL/min，系统真空度为60Pa；S5.中药活性液的制备：将15重量份步骤S1中的酶解产物，20重量份步骤S2中的发酵产物和5重量份步骤S5制得的二级蒸馏产物混合，加入0.05重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合20min，制得中药活性液；S6.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S5制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.25，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4.5％，添加1.2重量份硬脂酸镁，搅拌混合20min，压片，制得口服制剂。对比制备例6与制备例3相比，不同之处在于，未进行步骤S4和S5。制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将7重量份土茯苓、4重量份牛膝、4重量份婆罗子、1.5重量份菊花、1.5重量份白术、2.5重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入60重量份水中，加入0.35重量份复合酶，42℃酶解2.5h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为8:3；S2.发酵：将20重量份步骤S1中的固体加入100重量份无菌水中，接种活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，接种量分别为2.5％和1.5％，微缺氧条件下，38℃，60r/min，发酵培养30h，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，38℃，60r/min，发酵培养15h，制得含菌量为109cfu/mL的菌种种子液；所述微缺氧条件为二氧化碳4v/v％，氧气6v/v％,余量为氮气；S3.水提取：将10重量份步骤S2中的固体加入100重量份水中，所述固体和水的固液比为1:4g/mL，加热至90℃，提取3h，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.中药活性液的制备：将15重量份步骤S1中的酶解产物，20重量份步骤S2中的发酵产物，9重量份步骤S3中的水提取物混合，加入0.05重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合20min，制得中药活性液；S5.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S6制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.25，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4.5％，添加1.2重量份硬脂酸镁，搅拌混合20min，压片，制得口服制剂。对比制备例7与制备例3相比，不同之处在于，未进行步骤S5。制备方法包括以下步骤：S1.酶解：将7重量份土茯苓、4重量份牛膝、4重量份婆罗子、1.5重量份菊花、1.5重量份白术、2.5重量份石菖蒲洗净，干燥，粉碎，制得中药粉，将10重量份中药粉加入60重量份水中，加入0.35重量份复合酶，42℃酶解2.5h，紫外线灭酶，过滤，固体留用，滤液为酶解产物；所述复合酶包括纤维素酶和果胶酶，质量比为8:3；S2.发酵：将20重量份步骤S1中的固体加入100重量份无菌水中，接种活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液，接种量分别为2.5％和1.5％，微缺氧条件下，38℃，60r/min，发酵培养30h，灭菌，过滤，固体留用，滤液为发酵产物；所述活化的酵母菌和鼠李糖乳杆菌菌种种子液的制备方法为：将酵母菌和鼠李糖乳杆菌分别接种至高氏培养基，微缺氧条件下，38℃，60r/min，发酵培养15h，制得含菌量为109cfu/mL的菌种种子液；所述微缺氧条件为二氧化碳4v/v％，氧气6v/v％,余量为氮气；S3.水提取：将10重量份步骤S2中的固体加入100重量份水中，所述固体和水的固液比为1:4g/mL，加热至90℃，提取3h，过滤，固体留用，滤液浓缩，得到水提取物；S4.超临界流体萃取：将步骤S3中的固体进行超临界流体萃取，乙醇的夹带剂，制得萃取液；所述超临界流体萃取的条件为萃取压力：40MPa，萃取温度：45℃，CO2流量：7L/h，萃取时间：2h，所述夹带剂的添加量为4wt％；S5.中药活性液的制备：将15重量份步骤S1中的酶解产物，20重量份步骤S2中的发酵产物，9重量份步骤S3中的水提取物和5重量份步骤S4制得的萃取液混合，加入0.05重量份硬脂酰乳酸钠，搅拌混合20min，制得中药活性液；S6.口服制剂的制备：将1000重量份步骤S5制得的中药活性液浓缩至相对密度为1.25，喷雾制粒，干燥、整粒得到颗粒，控制水分在4.5％，添加1.2重量份硬脂酸镁，搅拌混合20min，压片，制得口服制剂。测试例1选择健康成年雄性C57小鼠，5-7周龄，体重18-22g，随机分为16组，分别为假手术组、模型组、制备例1-7组、对比制备例1-7组，每组20只，各组做手术，术前12h禁食，4h禁水，在常温下，在小鼠左侧尾状核处颅骨打孔，微量注射器进针并泵入0.5μLVII型胶原酶，制作脑出血模型，以术后第1天NDS评分≧4分视为造模成功；假手术组上述同样方法进针，但不泵入胶原酶。制备例1-7组、对比制备例1-7组灌胃按体重10mg/kg给药，假手术组和模型组给与等量的生理盐水。连续给药3天。脑含水量测定：于造模术后第3天，随机抽取各组小鼠各6只，使用3％异氟烷通过鼻导管吸入麻醉，小鼠进入深度麻醉后立刻颈椎脱臼处死取脑，沿纵裂及中脑水平切断获取左大脑半球、右大脑半球及小脑，并立即用微量天平分别进行称重，此为湿重WW，将称量过的鼠脑放入烤箱中，60℃烘烤12h后再用100℃烘烤12h，取出再次称重，此为干重DW，然后计算脑含水量。脑含水量＝/WW×100％结果见表1。表1注释：*为与假手术组相比，P＜0.05；#为与模型组相比，P＜0.05。炎症因子测定：于造模术后第3天，随机抽取各组小鼠各6只，使用3％异氟烷通过鼻导管吸入麻醉，小鼠进入深度麻醉后立刻颈椎脱臼处死取脑组织，取血肿灶周围5mm以内脑组织为样本，脑组织和蛋白裂解液按照1:10mg/μL混合，匀浆，收集上清液，试剂盒测定IL-6、TNF-ɑ的表达水平。结果见表2。表2组别IL-6TNF-ɑ假手术组0.62±0.080.71±0.05模型组0.83±0.10*0.92±0.07*制备例10.70±0.07#0.78±0.04#制备例20.69±0.09#0.77±0.02#制备例30.67±0.05#0.75±0.03#制备例40.72±0.080.82±0.04制备例50.73±0.060.81±0.01制备例60.74±0.040.84±0.03制备例70.73±0.080.83±0.02对比制备例10.80±0.070.89±0.03对比制备例20.79±0.060.88±0.05对比制备例30.75±0.090.85±0.03对比制备例40.77±0.060.86±0.02对比制备例50.78±0.080.87±0.04对比制备例60.77±0.050.86±0.02对比制备例70.79±0.070.88±0.03注释：*为与假手术组相比，P＜0.05；#为与模型组相比，P＜0.05。由上表可知，本发明制备例1-3制得的口服制剂能够明显降低脑出血后脑的含水量，可以明显降低炎症因子水平。实施例1本实施例提供一种降颅压组合物，包括制备例1制得的口服制剂和注射制剂，所述注射制剂为0.1wt％白蛋白、0.015wt％西药的2.6wt％的生理盐水溶液。所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为7:1。实施例2本实施例提供一种降颅压组合物，包括制备例2制得的口服制剂和注射制剂，所述注射制剂为0.2wt％白蛋白、0.025wt％西药的2.8wt％的生理盐水溶液。所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为12:1。实施例3本实施例提供一种降颅压组合物，包括制备例3制得的口服制剂和注射制剂，所述注射制剂为0.15wt％白蛋白、0.02wt％西药的2.7wt％的生理盐水溶液。所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为10:1。实施例4与实施例3相比，不同之处在于，所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为1:10。实施例5与实施例3相比，不同之处在于，所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为20:1。实施例6与实施例3相比，不同之处在于，所述西药为单一的托拉塞米。实施例7与实施例3相比，不同之处在于，所述西药为单一的吡拉西坦。实施例8与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由制备例4制得。实施例9与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由制备例5制得。实施例10与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由制备例6制得。实施例11与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由制备例7制得。对比例1与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由对比制备例1制得。对比例2与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由对比制备例2制得。对比例3与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由对比制备例3制得。对比例4与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由对比制备例4制得。对比例5与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由对比制备例5制得。对比例6与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由对比制备例6制得。对比例7与实施例3相比，不同之处在于，口服制剂由对比制备例7制得。对比例8与实施例3相比，不同之处在于，注射制剂中未添加白蛋白。所述注射制剂为0.27wt％西药的2.7wt％的生理盐水溶液。所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为10:1。对比例9与实施例3相比，不同之处在于，注射制剂中未添加西药。所述注射制剂为0.27wt％白蛋白的2.7wt％的生理盐水溶液。对比例10与实施例3相比，不同之处在于，注射制剂中生理盐水的浓度为0.85wt％。测试例2按照实施例1-11和对比例1-10制得的降颅压组合物，按照所述口服制剂的剂量为35mg/kg体重/day，所述注射制剂的剂量为300mg/kg体重/day进行给药，注射制剂为静脉注射，进行降低颅内压药效学实验研究，实验结果如表3所示。表3/＞由上表可知，本发明实施例1-3制得的降颅压组合物起效快，效果平稳，回升速度慢，能够稳定降压。测试例3共入选40例急性高颅压患者，男21例，女19例，年龄25岁-75岁。将实施例3制得的降颅压组合物，按照所述口服制剂的剂量为35mg/kg体重/day，所述注射制剂的剂量为300mg/kg体重/day进行给药，注射制剂为静脉注射，治疗7d。排除标准和停药标准参考文献：韩佳梅，康容注射液与甘露醇对急性高颅压的疗效对比观察,中西医结合心脑血管病杂志，2010，8：1529。疗效评定标准：所有病例入院后或急诊手术后，立即用HP多参数监测仪进行颅内压连续监测。显效：症状和体征明显好转，颅内压监测示颅内压降低75％；有效：症状和体征减轻，颅内压监测示50％颅压75％；进步：症状和体征减轻20％颅压50％；无效：颅内压监测20％。结果如下：显效17例，有效15例，进步7例，无效1例，总有效率97.5％。治疗前后肾功能变化，见表4。表4实施例3尿素氮含量肌酐含量治疗前5.15±1.5284.92±7.36治疗后5.24±1.82102.21±17.22用药前后电解质的变化，见表5。表5实施例3钾钠氯治疗前3.94±0.42138.44±0.21104.92±0.73治疗后4.01±0.48140.31±0.17107.61±0.32颅内压反跳观察结果，均没有观察到颅内压反跳的现象。本发明实施例3制得的降颅压组合物使用后肾功能中尿素氮含量、肌酐含量均在正常范围内，电解质含量也在正常范围内，没有观察到颅内压反跳的现象，没有明显的副作用。实施例4、5与实施例3相比，口服制剂由制备例4或5制得。对比例3与实施例3相比，口服制剂由对比制备例3制得。降压效果下降。制备例4、5与制备例3相比，复合酶为单一的纤维素酶或果胶酶。对比制备例3与制备例3相比，步骤S1中未进行酶解。对比制备例3与制备例3相比，步骤S1中未进行酶解。脑出血后，脑含水量、炎症因子水平提高。本发明中药粉经过酶解，在复合酶包括纤维素酶和果胶酶的作用下，细胞壁破碎，胶质分解，使得大量的活性组分溶出，大量的多糖、皂苷、三萜、有机酸、蛋白质等溶出，大大提高了中药活性组分的提取率，有较好的降颅压、消炎的效果。实施例6、7与实施例3相比，口服制剂由制备例6或7制得。对比例4与实施例3相比，口服制剂由对比制备例4制得。降压效果下降。制备例6、7与制备例3相比，步骤S2中仅接种活化的酵母菌菌种种子液或活化的鼠李糖乳杆菌菌种种子液。对比制备例4与制备例3相比，未进行步骤S2。脑出血后，脑含水量、炎症因子水平提高。本发明在酵母菌和鼠李糖乳杆菌的发酵作用下，利用中药粉固渣发酵产生小分子活性物质，如寡糖、低聚糖、短肽、多肽等低分子量的活性物质，提高了药物的活性，有较好的降颅压、消炎的效果。对比例1、2与实施例3相比，口服制剂由对比制备例1、2制得。降压效果下降。对比制备例1、2与制备例3相比，步骤S1中未添加土茯苓或婆罗子。脑出血后，脑含水量、炎症因子水平提高。本发明中，采用注射制剂和口服制剂联合使用，口服制剂采用中药组合物提取制得，其中，中药包括：土茯苓味甘淡平，功能解毒、利湿，用于治疗湿热疮毒，有解毒利尿作用。婆罗子，气微，味先苦后甜，其含有的活性组分七叶皂苷钠适用于各种原因引起的脑水肿及伴发的脑功能失调。两者具有协同增效的作用。对比例5与实施例3相比，口服制剂由对比制备例5制得。降压效果下降。对比制备例5与制备例3相比，未进行步骤S3。脑出血后，脑含水量、炎症因子水平提高。本发明在酶解、发酵后进行水提取，将大部分溶于水的活性物质提取制得水提取物，也有较好的降颅压、消炎的效果。对比例6与实施例3相比，口服制剂由对比制备例6制得。降压效果下降。对比制备例6与制备例3相比，未进行步骤S4和S5。对比例7与实施例3相比，口服制剂由对比制备例7制得。对比制备例7与制备例3相比，未进行步骤S5。脑出血后，脑含水量、炎症因子水平提高。进行超临界流体萃取，以乙醇为夹带剂，提高了萃取效率，产生了萃取油，成分复杂，不仅含有挥发性的精油，还含有非挥发性的其他物质，需要对其进一步分离纯化，因此，继续进行分子蒸馏，利用不同分子平均自由程及挥发性的差别而实现高效分离，在高真空远低于沸点的温度下进行，第一温度下使得大部分乙醇以及小分子量杂质蒸馏出并去除，在第二温度下蒸馏出皂苷、三萜类活性物质，中药皂苷类物质能抑制脑室脉络丛细胞膜的钠，钾及ATP系统，使脑脊液生成减少，从而具有很好的降颅压的效果。实施例4、5与实施例3相比，所述西药为托拉塞米和吡拉西坦的混合物，质量比为1:10或20:1。实施例6、7与实施例3相比，所述西药为单一的托拉塞米或吡拉西坦。对比例9与实施例3相比，注射制剂中未添加西药。降压效果明显下降。托拉塞米是一种长效吡啶磺酰脲类袢利尿剂，作用于髓袢升支粗段干扰管腔细胞膜的Na+-K+-2Cl-同向转动体系，抑制Cl-和Na+的重吸收，使尿Na+、Cl-和水的排泄增加，发挥利尿作用；同时托拉塞米还可抑制醛固酮分泌、抑制肾小管细胞胞浆中醛固酮与受体结合、降低醛固酮活性，具有保钾排钠的作用。托拉塞米主要经肝脏代谢，不会在肾脏形成囤积，对肾脏无负担。但托拉塞米有可能发生水和电解质平衡失调等不良反应。吡拉西坦是一种环状衍生物，有较好的降颅压效果，具有抗大脑皮层缺氧，促进磷脂吸收，能量转换及脑蛋白质的合成，促进两大脑半球间经胼胝体的信息传递，增进学习和记忆等功效。两者具有协同增效的作用。对比例8与实施例3相比，注射制剂中未添加白蛋白。降压效果明显下降。白蛋白是一种生物大分子，是构成血浆胶体渗透压的主要成分。当血脑屏障破坏后，白蛋白可渗透进人脑实质，被皮质神经元摄取，起到保护这些神经元的作用。对比例10与实施例3相比，注射制剂中生理盐水的浓度为0.85wt％。降压效果明显下降。溶液中生理盐水的浓度为2.6-2.8wt％，属于高渗盐水，高渗盐水具有良好的降低颅内压的作用，降低颅内压的同时不会导致血容量不足。对颅内高压合并低血容量性休克的病人尤其适合；对于颅内高压合并低钠血症的病人，其可降低颅内压，同时纠正低钠血症；3、高渗盐水很少引起肾功能损害；对于甘露醇脱水效果不好的病人，高渗盐水可以作为甘露醇的替代；对于顽固性颅内高压，高渗盐水仍然有效。但是高渗盐水也有一定的副作用，包括高渗状态、高钠血症、充血性心力衰竭、低钾血症、高氯性酸中毒、凝血功能失调以及急性肾衰竭和静脉炎等，因此，本发明在合理效果的前提下，调低了生理盐水的浓度，仅为2.5-2.7wt％，从而一定程度上减少了副作用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
