标题title
清洗设备的控制方法、系统、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种清洗设备的控制方法、系统、装置、设备及存储介质；其中，所述方法包括：获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物。本申请实施例用以解决现有技术中的清洗方法不够智能的技术问题。
权利要求书clms
1.一种清洗设备的控制方法，其特征在于，包括：获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物。2.根据权利要求1所述的清洗设备的控制方法，其特征在于，所述获取当前清洗的目标物的历史清洗时长，包括：获取所述目标物的种类；获取与所述种类对应的历史清洗时长。3.根据权利要求2所述的清洗设备的控制方法，其特征在于，所述获取与所述种类对应的历史清洗时长，包括：获取历史清洗的与所述种类匹配的物品的各次清洗时长；计算各次所述清洗时长的第一平均值，将所述第一平均值作为与所述种类对应的所述历史清洗时长。4.根据权利要求3所述的清洗设备的控制方法，其特征在于，所述根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物之后，还包括：获取清洗所述目标物后的废水的目标图像；其中，所述目标图像为在所述废水中加入显色剂后拍摄的图像；从所述目标图像中，识别所述废水的颜色；根据所述颜色控制所述清洗设备。5.根据权利要求4所述的清洗设备的控制方法，其特征在于，所述根据所述颜色控制所述清洗设备，包括：若确定所述颜色为各种指定颜色中的一种，则判定所述废水中的有害残留物的含量超标，控制所述清洗设备再次清洗所述目标物，并再次拍摄清洗所述目标物后的废水的目标图像，并识别所述目标图像中废水的颜色，以根据所述颜色控制所述清洗设备；否则，控制所述清洗设备结束对所述目标物的清洗。6.根据权利要求5所述的清洗设备的控制方法，其特征在于，所述控制所述清洗设备结束对所述目标物的清洗之后，还包括：记录清洗所述目标物所用的目标总清洗时长；计算所述各次清洗时长和所述目标总清洗时长的第二平均值，利用所述第二平均值更新所述历史清洗时长。7.根据权利要求5所述的清洗设备的控制方法，其特征在于，所述控制所述清洗设备再次清洗所述目标物，包括：获取不同指定颜色与不同附加清洗时长之间的对应关系；确定所述颜色所属的目标指定颜色；从所述对应关系中，确定所述目标指定颜色所对应的目标附加清洗时长；按照所述目标附加清洗时长，控制所述清洗设备再次清洗所述目标物。8.一种清洗系统，其特征在于，包括：清洗设备和控制设备；所述控制设备，用于获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物。9.根据权利要求8所述的清洗系统，其特征在于，还包括：检测设备；所述检测设备，用于在根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物之后，采集清洗所述目标物的废水的目标图像，并从所述目标图像中识别所述废水的颜色，将所述颜色发送至所述控制设备；或者，将所述目标图像发送至所述控制设备；其中，所述目标图像为在所述废水中加入显色剂后拍摄的图像；所述控制设备，用于接收所述废水的颜色，或者，接收所述目标图像，并从所述目标图像中识别所述废水的颜色；根据所述颜色控制所述清洗设备。10.一种清洗设备的控制装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；控制模块，用于根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物。11.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和通信总线，其中，处理器和存储器通过通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器中所存储的程序，实现权利要求1～7任意一项所述的清洗设备的控制方法。12.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1～7任意一项所述的清洗设备的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能家居控制领域，尤其涉及一种清洗设备的控制方法、系统、装置、设备及存储介质。背景技术在人们的日常家庭生活中，用户清洗果蔬、碗筷等人们日常食用、接触的东西时，并不了解是否已经将农药残留、洗涤剂残留清洗干净，会存在清洗后的物品依然存在有害物残留的情况或者人们为了清洗干净，使用了大量的清水造成资源浪费的情况。因此，现有的清洗方法不够智能。发明内容本申请提供了一种清洗设备的控制方法、系统、装置、设备及存储介质，用以解决现有技术中，果蔬清洗方法不够智能的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种清洗设备的控制方法，包括：获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物。可选的，所述获取当前清洗的目标物的历史清洗时长，包括：获取所述目标物的种类；获取与所述种类对应的历史清洗时长。可选的，所述获取与所述种类对应的历史清洗时长，包括：获取历史清洗的与所述种类匹配的物品的各次清洗时长；计算各次所述清洗时长的第一平均值，将所述第一平均值作为与所述种类对应的所述历史清洗时长。可选的，所述根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物之后，还包括：获取清洗所述目标物后的废水的目标图像；其中，所述目标图像为在所述废水中加入显色剂后拍摄的图像；从所述目标图像中，识别所述废水的颜色；根据所述颜色控制所述清洗设备。可选的，所述根据所述颜色控制所述清洗设备，包括：若确定所述颜色为各种指定颜色中的一种，则判定所述废水中的有害残留物的含量超标，控制所述清洗设备再次清洗所述目标物，并再次拍摄清洗所述目标物后的废水的目标图像，并识别所述目标图像中废水的颜色，以根据所述颜色控制所述清洗设备；否则，控制所述清洗设备结束对所述目标物的清洗。可选的，所述控制所述清洗设备结束对所述目标物的清洗之后，还包括：记录清洗所述目标物所用的目标总清洗时长；计算所述各次清洗时长和所述目标总清洗时长的第二平均值，利用所述第二平均值更新所述历史清洗时长。可选的，所述控制所述清洗设备再次清洗所述目标物，包括：获取不同指定颜色与不同附加清洗时长之间的对应关系；确定所述颜色所属的目标指定颜色；从所述对应关系中，确定所述目标指定颜色所对应的目标附加清洗时长；按照所述目标附加清洗时长，控制所述清洗设备再次清洗所述目标物。第二方面，本申请实施例提供了一种清洗系统，包括：清洗设备和控制设备；所述控制设备，用于获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物。可选的，还包括：检测设备；所述检测设备，用于在根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物之后，采集清洗所述目标物的废水的目标图像，并从所述目标图像中识别所述废水的颜色，将所述颜色发送至所述控制设备；或者，将所述目标图像发送至所述控制设备；其中，所述目标图像为在所述废水中加入显色剂后拍摄的图像；所述控制设备，用于接收所述废水的颜色，或者，接收所述目标图像，并从所述目标图像中识别所述废水的颜色；根据所述颜色控制所述清洗设备。第三方面，本申请实施例提供了一种清洗设备的控制装置，包括：获取模块，用于获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；控制模块，用于根据所述历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物。第四方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：处理器、存储器和通信总线，其中，处理器和存储器通过通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器中所存储的程序，实现第一方面所述的清洗设备的控制方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现第一方面所述的清洗设备的控制方法。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请实施例提供的该方法，获取针对当前清洗的目标物的历史清洗时长，按照该历史清洗时长，控制所述清洗设备清洗所述目标物。清洗设备根据历史清洗时长进行清洗工作，使得清洗设备清洗物品不再盲目按照同一个时长来清洗，也不依赖于用户的主观设定，更具有指导意义，能够在一定程度上避免人们清洗不干净，或者，为了清洗干净，而反复清洗，浪费了大量水的情况，更加智能。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种清洗系统的示意图；图2为本申请实施例提供的一种清洗设备的控制方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的果蔬机和服务器的工作流程的示意图；图4为本申请实施例提供的服务器自我学习的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种清洗设备的控制装置的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了解决现有技术中，现有的清洗方法不够智能的技术问题，本申请实施例提供了一种清洗设备的控制方法。在介绍该清洗设备的控制方法之前，首先介绍本申请实施例提供的一种清洗系统，图1所示，该清洗系统，主要包括：清洗设备101和控制设备102；控制设备102，用于获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；根据历史清洗时长，控制清洗设备101清洗目标物。其中，清洗设备101可以是果蔬清洗机、碗筷清洗机或者洗衣机等。控制设备102可以安装在清洗设备101上，也可以布设在云端，例如，控制设备102为服务器，具体为云端服务器。在一个具体实施例中，如图1所示，该清洗系统还包括：检测设备103；检测设备103，用于在根据历史清洗时长，控制清洗设备101清洗目标物之后，采集清洗目标物的废水的目标图像，并从目标图像中识别废水的颜色，将颜色发送至控制设备102；或者，将目标图像发送至控制设备102；其中，目标图像为在废水中加入显色剂后拍摄的图像；控制设备102，用于接收废水的颜色，或者，接收目标图像，并从目标图像中识别废水的颜色；根据颜色控制清洗设备101。其中，检测设备103可以安装在清洗设备的出水口处，用于收集清洗设备清洗物品后的废水，通过检测废水中的有害残留物是否超标来确定清洗的是否干净，具体的，在废水中加入显色剂，并拍摄目标图像，识别第一图像中废水的颜色，根据废水的颜色来确定有害残留物是否超标，从而根据颜色来控制清洗设备101。在具体实现时，从目标图像中识别废水的颜色可以在检测设备103中完成，如果检测设备103的计算力不足，也可以将目标图像发送至控制设备102，在控制设备102中完成识别废水的颜色的步骤。对于根据废水的颜色来确定有害残留物是否超标，可以预先在控制设备102中存储不同颜色代表的超标程度，例如：紫色代表有害残留物严重超标，红色代表有害残留物超标，黄色代表有害残留物轻度超标。如果识别到的颜色是预先存储的指定颜色中的一种，则判定废水中的有害残留物的含量超标，如果超标，则控制清洗设备再次清洗目标物，并再次拍摄清洗目标物后的废水的目标图像，并识别目标图像中废水的颜色，以根据颜色控制清洗设备；否则，控制清洗设备结束对目标物的清洗。在本申请实施例中，通过清洗设备和检测设备的相互联动，能够检测清洗后有害残留物是否超标，以控制清洗设备，避免造成用户清洗不干净或者为了清洗干净造成水资源浪费的情况。下面结合图2对本申请实施例提供的一种清洗设备的控制方法做详细说明。如图2所示，本申请实施例提供的一种清洗设备的控制方法，具体包括如下步骤：步骤201，获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；其中，不同种类的目标物各自对应有历史清洗时长，通常，不同种类的目标物的历史清洗时长是不同的。其中，历史清洗时长指将同种类的目标物清洗干净所用的历史时长，其中，清洗干净是指废水中有害残留物含量在预设值范围内，符合标准，不超标。在具体实现时，在清洗不同物品的过程中，可以拍摄该物品的第一图像，从第一图像中设备所清洗的是何种物品，并记录每次清洗物品所用的清洗时长。在后续再清洗该物品时，可以利用历史清洗时长来作为本次清洗的清洗时长，使得清洗设备清洗物品不再盲目按照同一个时长来清洗，更具有指导意义，能够在一定程度上避免人们清洗不干净，或者，为了清洗干净，而反复清洗，浪费了大量水的情况，更加智能。此外，在具体实现时，还可以预先存储不同种类的物品各自对应的历史清洗时长，当清洗目标物时，首先，获取目标物的种类，从物品的种类和历史清洗时长的对应关系中，确定当前清洗的目标物的种类所对应的历史清洗时长，作为本次清洗该目标物的清洗时长。其中，在具体实现时，可以在清洗设备上安装采集装置，例如：摄像头，通过采集装置拍摄目标物的第二图像，根据第二图像确定目标物的种类，例如：确定目标物为水果，具体为苹果。从上述对应关系中，读取与该种类对应的历史清洗时长，如苹果对应的历史清洗时长为3分钟，则将3分钟作为清洗苹果的清洗时长。另外，为了提高清洗设备的自我学习能力，记录每次清洗该种类的物品所需要的清洗时间，通过获取历史清洗的与种类匹配的物品的各次清洗时长；计算各次清洗时长的第一平均值，将第一平均值作为与种类对应的历史清洗时长。在本申请实施例中，历史清洗时长用于表征物品通常清洗干净所用的时长，以后可以根据每个种类的物品的历史清洗时长来进行清洗，实现自我学习，更加智能。具体的，将历史清洗过程中的各次清洗时长的第一平均值作为与该种类对应的历史清洗时长，能够较精确的得到清洗目标物适宜的时长，能够达到清洗的质量和清洗的效率的平衡，避免人们清洗不干净，或者，为了清洗干净，而反复清洗，浪费了大量水的情况，更加智能。步骤202，根据历史清洗时长，控制清洗设备清洗目标物。如果获取当前清洗的目标物的历史清洗时长为3分钟，则按照3分钟控制清洗设备，使得清洗设备清洗目标物3分钟。在本申请实施例中，获取针对当前清洗的目标物的历史清洗时长，按照该历史清洗时长，控制清洗设备清洗目标物，清洗设备根据历史清洗时长进行清洗工作，使得清洗设备清洗物品不再盲目按照同一个时长来清洗，也不依赖于用户的主观设定，更具有指导意义，能够在一定程度上避免人们清洗不干净，或者，为了清洗干净，而反复清洗，浪费了大量水的情况，更加智能。在一个具体实施例中，当清洗设备按照历史清洗时长清洗目标物之后，还包括：获取清洗目标物后的废水的目标图像；其中，目标图像为在废水中加入显色剂后拍摄的图像；从目标图像中，识别废水的颜色；根据颜色控制清洗设备。在具体实现时，可以在清洗设备的出水口处安装检测设备，用于收集清洗设备清洗物品后的废水，通过检测废水中的有害残留物是否超标来确定清洗的是否干净，具体的，在废水中加入显色剂，并拍摄目标图像，识别第一图形中废水的颜色，根据废水的颜色来确定有害残留物是否超标，从而根据颜色来控制清洗设备。对于根据废水的颜色来确定有害残留物是否超标，可以预先存储不同颜色代表的超标程度，例如：紫色代表有害残留物严重超标，红色有害残留物超标，黄色代表有害残留物轻度超标。如果识别到的颜色是预先存储的指定颜色中的一种，则判定废水中的有害残留物的含量超标，根据颜色能够确定超标的程度；如果超标，控制清洗设备再次清洗目标物，并再次拍摄清洗目标物后的废水的目标图像，并识别目标图像中废水的颜色，以根据颜色控制清洗设备；否则，控制清洗设备结束对目标物的清洗。在本申请实施例中，通过废水的颜色来确定废水中的有害残留物是否超标，从而判断出清洗的是否干净，如果不干净，则再次清洗目标物，清洗后再次通过废水的颜色来判断有害残留物是否超标，直至有害残留物符合要求。在整个清洗过程中，能够检测废水中的有害残留物的情况，并将检测结果反馈给清洗设备，清洗设备完成自适应清洗，不需要人为操作，十分智能。在一个具体实施例中，如果控制清洗设备再次清洗目标物时，可以按照相同的历史时长再清洗一次，但是为了更加精确的控制清洗设备，保证清洗干净的同时，避免浪费水，则可以存储不同指定颜色与不同附加清洗时长之间的对应关系；确定颜色所属的目标指定颜色；从对应关系中，确定目标指定颜色所对应的目标附加清洗时长；按照目标附加清洗时长，控制清洗设备再次清洗目标物。为了便于理解，这里举例说明，例如：紫色代表有害残留物严重超标，附加清洗时长为5分钟；红色代表有害残留物超标，附加清洗时长可以设定为3分钟；黄色代表有害残留物轻度超标，附加清洗时长可以设定为1分钟。如果从目标图像中识别的颜色为黄色，则从对应关系中，确定黄色对应的目标附加清洗时长为1分钟，则再次清洗目标物的清洗时长为1分钟。在本申请实施例中，根据废水中的颜色，确定再次清洗目标物的清洗时长，能够根据废水中的有害残留物的情况，自适应的确定附加清洗时长，能够避免人们清洗不干净，或者，为了清洗干净，而反复清洗，浪费了大量水的情况，更加智能。此外，在具体实现时，可以根据清洗的目标物的种类，设定不同的颜色对应的附加清洗时长。例如：以苹果和西瓜为例，对于苹果，紫色代表有害残留物严重超标，附加清洗时长为5分钟；红色代表有害残留物超标，附加清洗时长可以设定为3分钟；黄色代表有害残留物轻度超标，附加清洗时长可以设定为1分钟。而对于西瓜，紫色代表有害残留物严重超标，附加清洗时长为8分钟；红色代表有害残留物超标，附加清洗时长可以设定为5分钟；黄色代表有害残留物轻度超标，附加清洗时长可以设定为3分钟。在本申请实施例中，能够根据清洗的目标物的种类，设定不同的颜色对应的附加清洗时长，附加清洗时长更加匹配该目标物，使得清洗过程更加智能化。在一个具体实施例中，当确定颜色不属于指定颜色中的一种，则判定废水中的有害残留物符合标准，不超标，则控制清洗设备结束对目标物的清洗，并记录清洗目标物所用的目标总清洗时长；计算各次清洗时长和目标总清洗时长的第二平均值，利用第二平均值更新历史清洗时长。在本申请实施例中，在清洗的过程中，不断自我学习，不断完善历史清洗时长，等下一次清洗同种类的物品时，可以使用最新的历史清洗时长，更加精确、更加智能。为了便于理解本申请实施例提供的一种清洗设备的控制方法，以果蔬清洗机为例，结合图3和图4对本申请实施例提供的技术方案做进一步说明。如图3所示，图3中示出了果蔬机和服务器的工作流程。用户将蔬果、碗筷等需要清洗的东西放入果蔬清洗机进行清洗。清洗设备对放入清洗设备中的东西进行一段时间的清洗。其中，首次使用清洗设备时，可以按照预设经验值来进行清洗，之后可以按照历史清洗时长来进行清洗。清洗设备清洗一段时间后将清洗后的废水水流入有害残留物检测设备检测是否有有害物残留。检测设备通过化学方法对废水进行检测，在检测设备中加入显色剂可以使不同的检测结果呈现不同颜色。具体的，可以采用酶抑制法进行废水检测。当废水收集到一定量的时候，滴入显色剂，等待一段时间，例如：10秒后，识别废水的颜色。将检测设备检测出来的颜色上报给服务器。服务器根据上报来的颜色与预先存储在服务器上的颜色进行对比，判断废水中是否有有害物残留：如果有，则通知清洗设备继续进行清洗，即再次清洗；否则，通知清洗设备停止清洗。清洗设备根据服务器发来的命令执行。在本申请实施例中，能够检测人们传统清洗不干净的情况，能够检测清洗果蔬的废水的有害物残留情况，并且将结果返还至清洗设备，完成整个系统的自适应，不需要人为操作。如图4所示，图4中示出了服务器自我学习的过程。通过图像识别确定清洗的物品是何种种类。服务器预先设定一个清洗时间发给清洗设备。清洗设备根据服务器发来的清洗时间进行清洗。检测设备检测清洗设备清洗一段时间后是否还有有害物残留。如果有，则通知清洗设备继续进行清洗；否则，通知清洗设备停止清洗。果蔬机清洗至设备内物品无残留后结束清洗。服务器计算此物品清洗的总时长。服务器将此次清洗总时长上传至数据库。等清洗设备第二次遇到同种类的东西时，用第一次的清洗总时长来进行清洗，并且记录第二次清洗此种类的东西的清洗总时长，并将此时长保存；第三次进行清洗时，用前两次的清洗时长的平均数。在本申请实施例中，通过清洗设备和检测设备的相互联动，能够检测清洗后是否还有有害物残留，来确认是否需要二次清洗，避免造成用户清洗不干净或者为了清洗干净造成水资源浪费的情况。此外，控制设备，如：服务器，还可以在清洗过程中实现自我学习：通过图像识别来判断清洗的果蔬属于哪种种类，并记录该种类清洗干净所需要的清洗时长，并将数据保存在数据库中；等下一次清洗同品类时，使上一次清洗时长进行清洗，并将第二次的清洗时长保存在数据库中；第三次清洗同种类物品时，使用前两次清洗时长的平均数，以此类推。基于同一构思，本申请实施例中提供了一种清洗设备的控制装置，该装置的具体实施可参见方法实施例部分的描述，重复之处不再赘述，如图5所示，该装置主要包括：获取模块501，用于获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；控制模块502，用于根据历史清洗时长，控制清洗设备清洗目标物。在一个具体实施例中，获取模块501，用于获取目标物的种类；获取与种类对应的历史清洗时长。在一个具体实施例中，获取模块501，用于获取历史清洗的与种类匹配的物品的各次清洗时长；计算各次清洗时长的第一平均值，将第一平均值作为与种类对应的历史清洗时长。在一个具体实施例中，本申请实施例中提供的一种清洗设备的控制装置，还包括：检测模块503，用于获取清洗目标物后的废水的目标图像；其中，目标图像为在废水中加入显色剂后拍摄的图像；从目标图像中，识别废水的颜色；根据颜色控制清洗设备。在一个具体实施例中，检测模块503，用于若确定颜色为各种指定颜色中的一种，则判定废水中的有害残留物的含量超标，控制清洗设备再次清洗目标物，并再次拍摄清洗目标物后的废水的目标图像，并识别目标图像中废水的颜色，以根据颜色控制清洗设备；否则，控制清洗设备结束对目标物的清洗。在一个具体实施例中，检测模块503，用于记录清洗目标物所用的目标总清洗时长；计算各次清洗时长和目标总清洗时长的第二平均值，利用第二平均值更新历史清洗时长。在一个具体实施例中，检测模块503，用于获取不同指定颜色与不同附加清洗时长之间的对应关系；确定颜色所属的目标指定颜色；从对应关系中，确定目标指定颜色所对应的目标附加清洗时长；按照目标附加清洗时长，控制清洗设备再次清洗目标物。在本申请实施例中，获取针对当前清洗的目标物的历史清洗时长，按照该历史清洗时长，控制清洗设备清洗目标物，清洗设备根据历史清洗时长进行清洗工作，使得清洗设备清洗物品不再盲目按照同一个时长来清洗，也不依赖于用户的主观设定，更具有指导意义，能够在一定程度上避免人们清洗不干净，或者，为了清洗干净，而反复清洗，浪费了大量水的情况，更加智能。基于同一构思，本申请实施例中还提供了一种电子设备，如图6所示，该电子设备主要包括：处理器601、存储器602和通信总线603，其中，处理器601和存储器602通过通信总线603完成相互间的通信。其中，存储器602中存储有可被处理器601执行的程序，处理器601执行存储器602中存储的程序，实现如下步骤：获取当前清洗的目标物的历史清洗时长；根据历史清洗时长，控制清洗设备清洗目标物。上述电子设备中提到的通信总线603可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线603可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图6中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器602可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选地，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器601的存储装置。上述的处理器601可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等，还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本申请的又一实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当该计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中所描述的一种清洗设备的控制方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令从一个网站站点、计算机、服务器或者数据中心通过有线)或无线方式向另外一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。该计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。该可用介质可以是磁性介质、光介质或者半导体介质等。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
