标题title
基于压力检测的智能儿童餐椅及其控制方法
摘要abst
本发明属于儿童用品技术领域，尤其涉及一种基于压力检测的智能儿童餐椅及其控制方法。该智能儿童餐椅包括:椅座，用于承载用餐的儿童；餐具承载件，与椅座连接，餐具承载件用于承载儿童的餐具；压力检测模块，用于检测作用在椅座上的压力；用餐辅助模块，用于辅助儿童用餐；控制电路，分别与所述压力检测模块和所述用餐辅助模块电连接，控制电路用于根据检测信号对控制所述用餐辅助模块辅助儿童用餐。基于压力检测的智能儿童餐椅的控制方法，该方法包括以下步骤：S1：获取作用在椅座上的压力信息；S2：根据所述压力信息得到儿童的用餐状态信息；S3：根据所述用餐状态信息对儿童用餐进行辅助。本发明可以改善儿童用餐习惯，帮助儿童健康用餐。
权利要求书clms
1.基于压力检测的智能儿童餐椅，其特征在于，包括：椅座，用于承载用餐的儿童；餐具承载件，与所述椅座连接，所述餐具承载件用于承载用餐的餐具；压力检测模块，安装在所述椅座上，用于检测作用在椅座上的压力；用餐辅助模块，用于辅助儿童用餐；控制电路，分别与所述压力检测模块和所述用餐辅助模块电连接，所述控制电路用于根据压力检测模块的检测信号控制所述用餐辅助模块辅助儿童用餐；还包括图像采集模块，所述图像采集模块与所述控制电路电连接，所述图像采集模块用于采集儿童用餐的图像；当图像中有儿童面部时对拍摄到的图片进行评估，根据人脸遮挡程度是否满足要求、图像清晰程度是否满足要求、以及是否存在背光的情况，对图像进行评分，当评分超过某一设定值时则作为抓拍图像进行保存。2.根据权利要求1所述的基于压力检测的智能儿童餐椅，其特征在于，所述用餐辅助模块包括食物加热子模块，所述食物加热子模块安装在所述餐具承载件上，所述控制电路用于根据压力检测模块的检测信号获取儿童用餐状态信息，并根据所述儿童用餐状态信息控制食物加热子模块对食物进行加热；所述用餐辅助模块还包括音频和/或视频子模块，所述音频和/或视频子模块与所述控制电路连接，所述控制电路还用于根据压力检测模块的检测信号控制所述音频和/或视频子模块播放音频和/或视频。3.根据权利要求1所述的基于压力检测的智能儿童餐椅，其特征在于，当控制电路判断出儿童开始用餐时，控制食物加热子模块开始工作，当控制电路判断出儿童结束用餐时，控制食物加热模模块停止工作；所述儿童用餐状态信息包括用餐开始时刻和用餐结束时刻，根据用餐开始时刻和用餐结束时刻对儿童的完整用餐时间进行统计，通过对儿童用餐时间的多次统计得到儿童的用餐时间数据，将儿童用餐时间数据与标准的儿童用餐时间进行大数据分析，以判断儿童用餐的时间是否符合要求。4.根据权利要求1所述的基于压力检测的智能儿童餐椅，其特征在于，对儿童用餐时的面部动作进行检测，并通过面部动作检测出儿童用餐时咀嚼食物的时间，咀嚼的频率，咀嚼食物后休息的时间。5.根据权利要求4所述的基于压力检测的智能儿童餐椅，其特征在于，对儿童用餐咀嚼食物的信息进行统计，并根据统计信息判断儿童咀嚼食物是否正常，儿童用餐咀嚼食物的信息包括对儿童用餐时的面部动作检测得出的儿童用餐时咀嚼食物的时间，咀嚼的频率，咀嚼食物后休息的时间；根据咀嚼食物的信息判断儿童用餐的速度，并根据用餐速度来控制加热的温度。6.根据权利要求1至5中任一项所述的基于压力检测的智能儿童餐椅，其特征在于，所述餐具承载件的表面设置有与餐具外形相匹配的放置槽或者容纳腔。7.根据权利要求1至5中任一项所述的基于压力检测的智能儿童餐椅，其特征在于，还包括调整装置，所述图像采集模块安装在所述调整装置上，通过调整装置实时调整图像采集模块的拍摄位置和拍摄角度。8.权利要求1至7中任一项所述的基于压力检测的智能儿童餐椅的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：获取作用在椅座上的压力信息；S2：根据所述压力信息得到儿童的用餐状态信息；S3：根据所述用餐状态信息对儿童用餐进行辅助。9.根据权利要求8所述的基于压力检测的智能儿童餐椅的控制方法，其特征在于，还包括以下步骤：S01：获取拍照指令；S02：根据拍照指令对用餐儿童进行拍照。10.根据权利要求8所述的基于压力检测的智能儿童餐椅的控制方法，其特征在于，还包括以下步骤：S101：获取儿童用餐前和结束用餐时的压力值；S102：根据儿童用餐前和结束用餐时的压力值获取儿童用餐的食物摄入量；S103：获取参照食物摄入量；S104：对儿童用餐的食物摄入量和参照食物摄入量进行比较；S105：如果儿童用餐的食物摄入量小于参照食物摄入量则对儿童用餐的表情进行识别；S106：获取儿童出现厌恶表情时所食用的食物种类标记为待替换食物；S107：获取待替换食物的营养成分；S108：根据待替换食物的营养成分获取与所述待替换食物营业成分相近的食物作为替代食物。
说明书desc
本申请是2020年11月02日提交、发明名称为“智能儿童餐椅和智能儿童餐椅控制方法”申请号为2020112055814的发明专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及儿童用品技术领域，尤其涉及一种基于压力检测的智能儿童餐椅及其控制方法。背景技术在儿童进行用餐时，由于儿童身高的关系，不能直接使用成人的餐桌进行用餐，所以常常使用专用的儿童餐椅来代替。由于儿童自律性不高，用餐缓慢，因此用餐时间较长，常常出现儿童吃冷饭冷菜的现象，用餐过程也常常因为注意力不集中而中断，不利于儿童的身体健康。当目前的儿童餐椅均无法帮助儿童健康用餐。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种基于压力检测的智能儿童餐椅及其控制方法，用以解决现有技术无法帮助儿童健康用餐的技术问题。本发明采用的技术方案是：第一方面，本发明提供了一种基于压力检测的智能儿童餐椅，包括：椅座，用于承载用餐的儿童；餐具承载件，与所述椅座连接，所述餐具承载件用于承载用餐的餐具；压力检测模块，安装在所述椅座上，用于检测作用在椅座上的压力；用餐辅助模块，用于辅助儿童用餐；控制电路，分别与所述压力检测模块和所述用餐辅助模块电连接，所述控制电路用于根据压力检测模块的检测信号控制所述用餐辅助模块辅助儿童用餐；还包括图像采集模块，所述图像采集模块与所述控制电路电连接，所述图像采集模块用于采集儿童用餐的图像；当图像中有儿童面部时对拍摄到的图片进行评估，根据人脸遮挡程度是否满足要求、图像清晰程度是否满足要求、以及是否存在背光的情况，对图像进行评分，当评分超过某一设定值时则作为抓拍图像进行保存。优选地，所述用餐辅助模块包括食物加热子模块，所述食物加热子模块安装在所述餐具承载件上，所述控制电路用于根据压力检测模块的检测信号获取儿童用餐状态信息，并根据所述用餐状态信息控制食物加热子模块对食物进行加热；所述用餐辅助模块还包括音频和/或视频子模块，所述音频和/或视频子模块与所述控制电路连接，所述控制电路还用于根据压力检测模块的检测信号控制所述音频和/或视频子模块播放音频和/或视频。优选地，当控制电路判断出儿童开始用餐时，这控制食物加热子模块开始工作，当控制电路判断出儿童结束用餐时，控制食物加热模模块停止工作；所述儿童用餐的状态信息包括用餐开始时刻和用餐结束时刻，根据用餐开始时刻和用餐结束时刻对儿童的完整用餐时间进行统计，通过对儿童用餐时间的多次统计得到儿童的用餐时间数据，将儿童用餐时间数据与标准的儿童用餐时间进行大数据分析，以判断儿童用餐的时间是否符合要求。优选地，对儿童用餐时的面部动作进行检测，并通过面部动作检测出儿童用餐时咀嚼食物的时间，咀嚼的频率，咀嚼食物后休息的时间。优选地，对儿童用餐咀嚼食物的信息进行统计，并根据统计信息判断儿童咀嚼食物是否正常，儿童用餐咀嚼食物的信息包括对儿童用餐时的面部动作检测得出的儿童用餐时咀嚼食物的时间，咀嚼的频率，咀嚼食物后休息的时间；根据咀嚼食物的信息判断儿童用餐的速度，并根据用餐速度来控制加热的温度。优选地，所述餐具承载件的表面设置有与餐具外形相匹配的放置槽或者容纳腔。优选地，还包括调整装置，所述图像采集模块安装在所述调整装置上，通过调整装置实时调整图像采集模块的拍摄位置和拍摄角度。第二方面，本发明还提供了一种基于压力检测的智能儿童餐椅的控制方法，该方法包括以下步骤：S1：获取作用在椅座上的压力信息；S2：根据所述压力信息得到儿童的用餐状态信息；S3：根据所述用餐状态信息对儿童用餐进行辅助。优选地，还包括以下步骤：S01：获取拍照指令；S02：根据拍照指令对用餐儿童进行拍照。优选地，还包括以下步骤：S101：获取儿童用餐前和结束用餐时的压力值；S102：根据儿童用餐前和结束用餐时的压力值获取儿童用餐的食物摄入量；S103：获取参照食物摄入量；S104：对儿童用餐的食物摄入量和参照食物摄入量进行比较；S105：如果儿童用餐的食物摄入量小于参照食物摄入量则对儿童用餐的表情进行识别；S106：获取儿童出现厌恶表情时所食用的食物种类标记为待替换食物；S107：获取待替换食物的营养成分；S108：根据待替换食物的营养成分获取与所述待替换食物营业成分相近的食物作为替代食物。有益效果：本发明的基于压力检测的智能儿童餐椅及其控制方法利用压力检测模块对作用在椅座上的压力进行检测，并利用控制电路通过对检测到的压力进行分析处理，从而快速准确地判断出儿童是否在基于压力检测的智能儿童餐椅上用餐或者是否离开了基于压力检测的智能儿童餐椅，进而判断出儿童的用餐状态。控制电路分析出儿童的用餐状态后，就可以根据儿童的实际用餐状态选择一些可以帮助儿童用餐的辅助方案，并根据选择好的辅助方案控制本实施例中的用餐辅助模块对儿童用餐过程进行辅助，从而改善儿童的用餐习惯，帮助儿童健康用餐。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，这些均在本发明的保护范围内。图1为本发明实施例1中基于压力检测的智能儿童餐椅的三维结构图；图2为本发明实施例1中基于压力检测的智能儿童餐椅的结构框图；图3为本发明实施例1中包括了用餐辅助模组的两个子模块的结构框图；图4为本发明实施例2中基于压力检测的智能儿童餐椅的结构框图；图5为本发明施例中包括了电源的基于压力检测的智能儿童餐椅的结构框图；图6为本发明实施例3的基于压力检测的智能儿童餐椅控制方法的流程图；图7为本发明中根据压力信息获取儿童用餐状态的流程图；图8为本发明根据用餐状态食物进行加热的流程图；图9为本发明根据用餐状态播放音频和/或视频信号的流程图；图10为本发明抓拍儿童用餐精彩图像的流程图；具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。如果不冲突，本发明施例以及实施例中的各个特征可以相互结合，均在本发明的保护范围之内。实施例1：如图1和图2所示，本发明实施例1公开了一种基于压力检测的智能儿童餐椅，包括：椅座、餐具承载件2、压力检测模块、用餐辅助模块。所述椅座1用于承载用餐的儿童；所述餐具承载件2与所述椅座1连接，所述餐具承载件2用于承载儿童的餐具；所述压力检测模块安装在所述椅座1上，用于检测作用在椅座1上的压力；所述用餐辅助模块，用于辅助儿童用餐；所述控制电路，分别与所述压力检测模块和所述用餐辅助模块电连接，所述控制电路用于根据压力检测模块的检测信号对控制所述用餐辅助模块辅助儿童用餐。前述椅座作为本实施例中基于压力检测的智能儿童餐椅主体结构可以起到支撑作用。一方面儿童用餐时坐在椅座上，这时椅座承载儿童的重量。另一方面餐具承载件2和用餐辅助模块等功能部件可以安装在前述椅座上。前述餐具承载件2主要用于放置儿童用餐的餐具，例如饭碗、饭盒、勺子、筷子等。为了便于放置餐具，餐具承载件2可以采用平板状的结构，例如承载板，并可以在餐具承载件2的表面设置一些与餐具外形相匹配的放置槽或者容纳腔，这样可以将不同的餐具可靠放置在餐具承载件2的不同位置。本实施例中餐具承载件2可以与餐具一体化设置，也可以采用与餐具分体式设置的方式。本实施例还在椅座1下方设置有支撑件3来支撑整个餐椅其中控制电路在本装置中起到总体控制的作用，控制电路可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、单片机、ARM、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列、或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。本实施例中的控制电路一方面与用于获取儿童用餐情况的检测装置例如压力检测模块连接，以便通过这些检测装置获取到儿童用餐的信息。另一方面，本实施例中的控制电路与用餐辅助模块，以便利用控制电路来控制用餐辅助模块执行用餐辅助操作。其中压力检测模块可以采用一个或者多个压力传感器，这些压力传感器安装在儿童用餐时就坐的椅座1上的适当位置，例如安装在儿童就坐时其臀部下方位置。当没有儿童在本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅上用餐时，压力传感器所检测的压力值接近零且几乎保持不变。当有儿童坐到本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅上准备用餐时，压力传感器所检测到的压力值将会发生变化。当儿童离开儿童餐椅时压力传感器所检测到的压力值也会发生变化。当儿童离开餐椅超过一定时间时，压力传感器所检测到的压力值也会长期接近零。前述压力传感器所检测到的压力值以及压力值的变化可以形成关于椅座的压力信息，控制电路通过对这些压力信息进行分析处理可以快速准确地判断出儿童是否在本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅上用餐或者是否离开了基于压力检测的智能儿童餐椅，进而判断出儿童的用餐状态。控制电路分析出儿童的用餐状态后，就可以根据儿童的实际用餐状态选择一些可以帮助儿童用餐的辅助方案，并根据选择好的辅助方法控制本实施例中的用餐辅助模块对儿童用餐过程进行辅助，从而调整儿童的用餐习惯，使儿童可以健康用餐。如图3所示，在本实施例中，前述用餐辅助模块包括可以包括食物加热子模块，所述食物加热子模块安装在所述餐具承载件2上，所述控制电路用于根据压力检测模块的检测信号的获取儿童用餐状态信息，并根据所述用餐状态信息控制食物加热子模块对食物进行加热。食物加热子模块可以采用现有的加热方式，例如电阻丝加热，电磁加热，热水加热，化学反应加热等，这里不做限制。食物加热子模块可以安装在餐具承载件2上。这样当食物或者盛有食物的餐具放置在餐具承载件2上时食物加热子模块就可以快速方便地给食物加热。前述食物加热子模块与前述控制电路电连接，食物加热子模块的加热状态受控制电路的控制。控制电路可以根据分析得出的儿童用餐情况来控制食物加热子模块对食物进行加热。例如当控制电路判断出儿童开始用餐时，这控制食物加热子模块开始工作，以保证用餐期间的食物温度，当控制电路判断出儿童结束用餐时，则可以控制食物加热模模块停止工作。如图3所示，在本实施例中所述用餐辅助模块还包括音频和/或视频子模块，所述音频和/或视频子模块与所述控制电路电连接，所述控制电路还用于根据压力检测模块的检测信号控制所述音频和/或视频子模块播放音频和/或视频。其中的音频和/或视频子模块可以包括音频子模块和视频子模块。其中音频子模块可以播放提示语音，还可以播放音乐，儿歌等。视频模块可以播放一些儿童喜欢的视频内容。前述音频和/或视频子模块可以直接安装在基于压力检测的智能儿童餐椅上，也可以与基于压力检测的智能儿童餐椅分开设置。音频和/或视频子模块可以与控制电路有线连接，也可以与所述控制电路无线连接。例如可以将智能家居中的智能音箱作为本实施例中基于压力检测的智能儿童餐椅的音频子模块，控制电路通过无线通信的方式远程控制智能音箱发出相应的音频信息。控制电路可以根据分析得出的儿童用餐情况来控制音频和/或视频子模块播放音频和/或视频。例如当控制电路判断儿童离开座位时，可以自动播提示音和安抚音乐，吸引儿童坐下，继续用餐。实施例2如图4所示，本实施例在前述实施例的基础上做进一步的改进，本实施例中的基于压力检测的智能儿童餐椅还包括图像采集模块，所述图像采集模块与所述控制电路电连接，所述图像采集模块用于采集儿童用餐的图像。在本实施例中，所述图像采集模块可以是摄像头、摄像机等具有视频采集功能的电子设备或者装置。这些具有视频采集功能的电子设备或者装置安装在儿童智能餐椅上，可以对图像采集模块安装的位置和角度进行设定，使其可以拍摄到儿童用餐时的面部表情。本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅还可以设置调整装置，并将图像采集模块安装在前述调整装置上，通过调整装置实时调整图像采集模块的拍摄位置和拍摄角度，使图像采集模块对不同体型的儿童处于不同姿态时都可以拍摄到儿童用餐时的面部表情。控制电路可以自动检测图像采集模块的视频图像，并挑选效果较好的图像进行保存，从而记录下儿童用餐的精彩瞬间。此外，图像采集模块也可以采用与基于压力检测的智能儿童餐椅相分离的安装方式，采用前述方式可以图像采集模块布置在餐椅的周围。例如在餐椅的附近或者四周安装一个或者多个摄像头，从而可以从不同位置和不同角度对用餐的儿童进行拍摄。采取前述方式时，图像采集模块和控制电路之间可以采用无线连接，这样图像采集模块的布置位置不用受到连接线的限制，可以在最合理的位置进行布置。在本实施例中，所述控制电路可以对图像采集模块所采集的图像信息进行人脸检测，以检测图像中是否有儿童面部图像，当检测到有儿童面部的图像后还可以对儿童的面部进行表情识别，并可以根据面部表情识别结果来判断儿童的用餐时的心情。此外，本实施例中的基于压力检测的智能儿童餐椅还包括声音采集模块，声音采集模块与所述控制电路电连接。其中声音采集模块还可以和图像采集模块集成为同时具有声音和图像采集功能的音视屏采集模块。所述控制电路还可以进行语音识别，即可以识别指定的语音信号，当识别到指定的语音信号后，控制电路控制图像采集模块拍照，并保存拍摄的照片。此外，本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅还包括通信模块，所述通信模块可以用于基于压力检测的智能儿童餐椅中各个模块或者功能部件之间的通信，也可以用于基于压力检测的智能儿童餐椅和其它电子设备之间的通信。前述电子设备可以是，数字移动电话、个人电脑、平板电脑、智能穿戴设备、智能家电等。前述通信模块可以是有线通信模块也可以是无线通信模块。通过所述通信模块，可以将儿童用餐的视频信息，以及儿童用餐的状态等信息发送给远端的电子设备，这样用户可以不受距离限制并可以随时方便地了解查看儿童用餐的情况。为了便于用户操作，可以在前述终端中安装相应的软件程序，例如在手机中安装APP，用户通过相应的APP程序来接收儿童用餐的信息，或者通过查看摄像头当前的画面来了解儿童当前用餐的状况。用户也可以利用前述电子设备向本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅的控制电路发出控制指令，控制电路根据对基于压力检测的智能儿童餐椅进行控制。这样用户可以对基于压力检测的智能儿童餐椅就行远程操控来帮助儿童用餐，例如在儿童开始用餐前控制基于压力检测的智能儿童餐椅的食物加热子模块对食物进行预热，让儿童一用餐就可以吃到温热的食物，例如选择儿童喜欢的音乐播放，例如通过音频和/或视频子模块与儿童进行交流，引导儿童用餐等。如图4所示，如图5所示，此外本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅还包括电源模块，电源模块用于给基于压力检测的智能儿童餐椅提供电能。实施例3如图6所示，本实施例提高一种控制前述基于压力检测的智能儿童餐椅的方法，包括以下步骤：S1：获取作用在椅座1上的压力信息；前述压力信息包括餐椅上的压力值，还包括餐椅上压力的在一定范围内的持续时间，还可以餐椅上压力的变化。例如当没有儿童在本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅上用餐时，压力传感器所检测的压力值接近零且几乎保持不变。当有儿童坐到本实施例的基于压力检测的智能儿童餐椅上准备用餐时，压力传感器所检测到的压力值将会发生变化。当儿童离开儿童餐椅时压力传感器所检测到的压力值也会发生变化。当儿童离开餐椅超过一定时间时，压力传感器所检测到的压力值也会长期维持在零附近。S2：根据所述压力信息得到儿童的用餐状态信息；如图7所示，在本实施例中，前述儿童用餐的状态信息包括用餐开始时刻和用餐结束时刻，而根据所述压力信息得到儿童用餐的时间信息，具体包括以下步骤：S21：检测作用在餐椅上的压力变化是否满足第一条件；其中第一条件可以是作用在餐椅上的压力值超过第一阈值，并且超过第一阈值的持续时间超过第二阈值。其中第一阈值是压力值，当儿童坐在餐椅上后会对餐椅产生一定压力作用，因此第一阈值可以根据儿童坐在餐椅上对餐椅所产生的压力值的大小来进行设定。其中第二阈值时时间长度值，当儿童坐在餐椅上准备用餐时，作用在餐椅上的压力不仅会超过第一阈值，并且会保持超过第一阈值的状态，对此本实施例设置一个时间长度作为第二阈值来判断作用在餐椅上的压力值超过第一阈值的状态是一种偶然状态还是会在一段时间内保持的状态，采用前述方式可以有效排除外界偶然因素导致压力值超过第一阈值的情况，可以显著提高对婴儿是否在餐椅上用餐的准确性。为了缩短判断时间，其中第一条件也可以是所述压力相比之前增大一定的幅度；S22：记录所述压力变化满足第一条件的时刻作为用餐开始时刻；当压力变化满足第一条件时，控制电路就可以判断儿童已经坐在椅座1上，儿童用餐状态信息为开始用餐，控制电路将当压力变化满足第一条件的时间点记录下来，作为儿童此次用餐的起始时间点。S23：检测作用在餐椅上的压力变化是否满足第二条件；在控制电路判断儿童的用餐状态处于开始用餐后继续对作用在餐椅上的压力进行检查，分析作用在餐椅上的压力变化，当所述压力变化满足一定条件即所述第二条件时则判断儿童用餐结束。其中第二条件可以是作用在餐椅上的压力消失，或者压力值低于第三阈值，并且压力消失或者压力值低于第三阈值的持续时间超过第四阈值。前述第三阈值是一个压力值，该压力值可以根据基于压力检测的智能儿童餐椅无儿童就坐时压力传感器的检测值来确定。而前述第四阈值是一个时间长度值，当作用在餐椅上的压力消失，或者压力值低于第三阈值的持续时间超过所述第四阈值时控制电路才判断儿童已经离开餐椅，并且不再继续用餐，即儿童的用餐状态处于结束用餐状态。采用前述方式可以有效排除外界偶然因素导致压力波动低于第三阈值的情况，也可以排出儿童中途用餐中断后不久又返回用餐的情况，因此可以显著提高对婴儿是否在餐椅上用餐的准确性。其中第二条件还可以是作用在餐椅上的压力消失，或者压力值低于第三阈值，并且压力消失或者压力值低于第三阈值的持续时间超过第四阈值，以及作用在餐具承载件2上的压力变化超过第八阈值。当作用在餐椅上的压力消失，或者压力值低于第三阈值的持续时间超过所述第四阈值时控制电路才判断儿童已经离开餐椅的同时对作用在餐具承载件2上的压力变化进行检测，当压力变化超过一定范围即第八阈值时说明儿童用餐中所吃的食物量达到了标准，不需要再用餐，采用前述条件判断儿童用餐是否结束可以保证儿童用餐所吃的食物量，从而帮助儿童更加健康地用餐。其中第二条件还可以是压力到恢复儿童就坐前的初始值。采用前述判断条件时，控制电路可以在餐开始时刻开始计时，当压力传感器检测到压力值恢复为初始值，且持续时间超过一定时间时判断儿童用餐结束，结束用餐计时，减去等待时间即为儿童实际用餐时间。S24：记录所述压力变化满足第二条件的时刻作为用餐结束时刻。当压力变化满足第二条件时，控制电路就可以判断儿童已经离开椅座1上，并不再回来用餐，此时儿童用餐状态信息为结束用餐，控制电路将压力变化满足第二条件的时间点记录下来，作为儿童此次用餐的结束时间点。S3：根据所述用餐状态信息对儿童用餐进行辅助。控制器获取到儿童的用餐状态信息后就可以根据所述的用餐状态信息对儿童用餐进行实时和精确的辅助。如图8所示，其中根据所述用餐的时间信息对儿童用餐进行辅助包括以下步骤。S311：根据所述用餐开始时刻开始对食物进行加热；控制电路在确定儿童用餐开始时刻后，控制食物加热子模块开始工作对食物进行加热，这样可以让儿童在用餐过程中吃到温热的食物，帮助儿童更加健康地用餐。S312：根据所述用餐结束时刻停止对食物进行加热。控制电路在确定儿童的用餐结束时刻后，控制食物加热子模块停止对食物进行加热。本实施例通过上述控制方法利用椅座1压力信息确定儿童的用餐状态后再根据用餐状态精确地对食物进行加热，并且可以在儿童用餐时间内持续为食物加热保温，使儿童在用餐的全过程都可以吃到温度适合的食物。此外，如图9所示，在所述S22：记录所述压力变化是否满足第一条件的时刻作为用餐开始时刻之后还包括：S221：检测作用在餐椅上的压力变化是否满足第三条件；在控制电路判断儿童的用餐状态处于开始用餐后继续对作用在餐椅上的压力进行检查，分析作用在餐椅上的压力变化，当所述压力变化满足一定条件即所述第三条件时则判断儿童用餐途中立刻椅座1。其中第三条件可以是作用在餐椅上的压力消失，或者压力值低于第五阈值，并且压力消失或者压力值低于第五阈值的持续时间超过第六阈值。前述第五阈值是一个压力值，该压力值可以根据基于压力检测的智能儿童餐椅无儿童就坐时压力传感器的检测值来确定。而前述第六阈值是一个时间长度值，当作用在餐椅上的压力消失，或者压力值低于第五阈值的持续时间超过所述第六阈值时控制电路判断儿童暂时离开餐椅，这时儿童的用餐状态处于用餐中断状态。此外本实施例还可以在餐具承载件2上设置压力传感器来检测食物的重量，这时第三条件还可以是作用在餐椅上的压力消失，或者压力值低于第五阈值，并且压力消失或者压力值低于第五阈值的持续时间超过第六阈值，以及作用在餐具承载件2上的压力变化小于第七阈值。满足前述条件控制电路可以判断儿童离开椅座1，但是食物减少量不足，说明儿童所吃食物的量不够，这时可以判断虽然儿童已经离开椅座1，但是儿童用餐没有结束。所述S3：根据所述用餐的时间信息对儿童用餐进行辅助包括以下步骤：S321：当所述压力变化满足第三条件时产生触发信号；当压力变化满足第三条件时，控制电路判断儿童在用餐途中离开，这时控制电路可以产生一个表明儿童用餐中途离开的触发信号。S322：控制电路根据所述触发信号产生控制信号；控制电路可以根据前述触发信号产生相应的控制信号，控制基于压力检测的智能儿童餐椅的各个功能部件对儿童用餐中途离开的情况进行干预。S323：根据所述控制信号播放音频和/或视频。当控制电路判断儿童用餐中途离开后可以控制音频和/或视频子模块播放相关的音频或者视频内容来吸引儿童或者提醒儿童返回餐椅用餐，例如播放安抚音乐来吸引儿童回到餐椅用餐。本实施例还可以根据用餐开始时刻和用餐结束时刻对儿童的完整用餐时间进行统计。通过对儿童用餐时间的多次统计，可以得到儿童的用餐时间数据。可以将前述儿童用餐时间数据与标准的儿童用餐时间进行大数据分析，以判断儿童用餐的时间是否符合要求，从而判断儿童用餐习惯是否健康以及用餐习惯的健康程度。例如根据餐时间长度超过标准时间长度的次数来判断用餐习惯的健康程度。还可以根据用餐习惯的健康程度针对性的选择对儿童用餐进行辅助和引导的方式。此外，还可以统计儿童在食用不同种类的菜品时的用餐时间，并可以将用餐时间较短的部分菜品筛选出来作为儿童喜欢的产品。还可以统计儿童在播放不同音乐时的用餐时间，将儿童用餐时间符合正常用餐时间所对应的音乐筛选出来，作为儿童喜欢的音乐，在后续儿童用餐时进行播放。如图10所示，此外，本实施例的控制方法还包括以下步骤：S4：获取儿童用餐的图像；当控制电路根据压力信息判断儿童在椅座1上开始用餐后就可以控制图像采集模块对儿童用餐时的情景就行拍摄。S5：检测所述图像中是否有人脸特征；控制电路对所拍摄的图像进行自动检测，通过检测图像中是否有人脸特征来判断是否拍摄到了儿童的面部。S6：若图像中有人脸特征则评估图像质量是否满足第四条件。当图像中有儿童面部时就可以对拍摄到的图片进行评估。前述第四条件可以是人脸遮挡程度是否满足要求、图像清晰程度是否满足要求、以及是否存在背光的情况。还可以根据前述要求对图像进行评分，当评分超过某一设定值时则判断图像质量满足第四条件。S7：若满足第四条件则保存所述图像。控制电路将满足质量要求的图像挑选出来作为抓拍图像进行保存，以便用户查看。此外还可以通过前述通信模块将挑选的图像发送到手机等电子设备。此外在本实施例中还可以通过以下步骤来对儿童用餐图像进行抓拍：S01：获取拍照指令；S02：根据拍照指令对用餐儿童进行拍照。其中拍照指令可以通过其它电子设备发送给基于压力检测的智能儿童餐椅，也可以通过语音来控制拍照。当采用语音方式进行拍照时包括以下步骤：S011：获取语音信息；S012：对语音信息转换得到相应的拍照指令。在本实施例中，所述控制电路还可以对图像进行有人脸检测和表情识别功能，并可以根据儿童用餐过程中的面部表情判断儿童用餐的兴趣以及对所吃食物的喜好程度。例如根据用餐过程中儿童在吃某种或者某几种食物时识别出。例如在用餐过程中播放某种或某几种音频时识别出儿童出现高兴的面部表情的次数来判断儿童对这些音乐的喜好程度，并在之后的用餐过程中自动选择被判断为喜好程度高的音乐进行播放。此外，本实施例还可以在对儿童用餐时的面部动作进行检测，并通过面部动作检测出儿童用餐时咀嚼食物的时间，咀嚼的频率，咀嚼食物后休息的时间等信息。对前述与儿童用餐咀嚼食物的信息进行统计，并根据统计信息判断儿童咀嚼食物是否正常。还可以根据前述咀嚼信息判断儿童用餐的速度，并根据用餐速度来控制加热的温度。此外，本实施例还可以对所采集的图像中儿童用餐的食物进行识别，并根据食物类型来控制加热温度。此外，本实施例还包括以下步骤：S101：获取儿童用餐前和结束用餐时的压力值；S102：根据儿童用餐前和结束用餐时的压力值获取儿童用餐的食物摄入量；S103：根据儿童用餐前和结束用餐时的压力值获取儿童用餐的食物摄入量；S104：获取参照食物摄入量；S105：对儿童用餐的食物摄入量和参照食物摄入量进行比较；S106：如果儿童用餐的食物摄入量小于参照食物摄入量则对儿童用餐的表情进行识别；S107：获取儿童出现厌恶表情时所食用的食物种类标记为待替换食物；S108：获取待替换食物的营养成分；S109：根据待替换食物的营养成分获取与所述待替换食物营业成分相近的食物作为替代食物；本实施例对儿童用餐前和儿童用餐后的压力值进行检测，根据用餐前后的压力值来检测儿童摄入的食物量。同时获取参考的标准食物摄入量，如果检测到的儿童摄入的食物量小于标准食物量，则表明儿童食物摄入量不够。这时对儿童用餐过程中的表情进行识别，当识别出儿童有出现厌恶表情时，通过摄像头拍摄图像获取此时儿童食用的食物，然后分析该食物的营养成分，最后可以通过网络自动搜索的方式寻找与该食物营养成分相近的食物作为替代食物，寻找出的替代食物可以通过音频和/或视频子模块进行播放和显示。下面以一个具体的示例对儿童用餐过程中对基于压力检测的智能儿童餐椅的控制进行说明具体控制过程包括：A101，系统判断压力传感器的监测数据有无变化；A102，根据上一步骤的结果判断有无儿童在餐椅上用餐；A103，判断有儿童用餐，加热模组和摄像头模组开始工作，加热模组用于给放置餐盒的区域加温，摄像头模组拍摄儿童用餐视频；A104，系统抓拍儿童用餐精彩瞬间；A105，系统检测到儿童离开餐椅座1位，自动播放音频，吸引儿童重新坐下用餐；A106，系统判断儿童用餐结束，统计本次用餐时间；A107中，未检测到压力传感器数据变化，判断无人用餐，不做响应。下面以一个具体的示例对儿童用餐过程中利用基于压力检测的智能儿童餐椅进行抓拍的过程进行说明，抓拍的流程具体包括：A201，摄像头拍摄儿童用餐视频；A202，控制模组逐帧检测、处理摄像头拍摄的视频流；A203，判断视频图像有无人脸特征；A204，根据人脸遮挡程度、图像清晰程度、背光与否等条件评估当前帧的图像质量，并打分；A205，图像评分合格，保存当前帧图像作为抓拍图像；A206，不满足系统要求，不做响应。下面以一个具体的示例对儿童用餐过程中利用基于压力检测的智能儿童餐椅进行餐时间统计的过程进行说明，具体步骤包括A301，压力传感器判断压力有无变化；A302，根据上一步骤的结果判断有无受压；A303，进一步判断传感器受压时间是否超过默认时间，超过则开始用餐计时。A304，压力传感器监测到压力消失；A305，记录压力消失时长；A306，压力消失时长未超过默认时间，减去压力消失时长，继续计时；A307，儿童结束用餐，统计用餐时间。下面一个示例对利用本实施例中的基于压力检测的智能儿童餐椅在儿童的离开餐椅的情况下进行提醒和播放音乐安抚的过程进行说明，具体步骤包括A10中，压力传感器判断压力有无变化；A20中，根据上一步结果判断有无受压；A30中，持续受压时间超过一定时间，判断儿童开始用餐；A40中，压力传感器检测到压力消失；A50中，判断儿童离开座位，自动播放音频，吸引儿童返回座位用餐；A60中，压力传感器检测到压力，判断儿童返回座位用餐；A70中，超过一定时间，仍未检测到压力，判断儿童用餐结束，停止播放音频。以上是对本发明实施例提供的基于压力检测的智能儿童餐椅、装置、设备及存储介质的详细介绍。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质，或者通过载波携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例的顺序，或者若干步骤同时执行。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
