标题title
一种生物炭基芽孢杆菌菌剂的固态发酵制备及其应用
摘要abst
本发明涉及的是生物炭基芽孢杆菌制剂的固态发酵工艺和菌剂的应用，属于微生物、土壤改良剂和生态改良应用领域。本发明提供一种以生物炭为主要原料，包含编号为CCTCC M20211144的短小芽孢杆菌YG35的固态菌剂JHM03。固态发酵培养基配方为：以生物炭为基质，糖蜜2.5％，大豆粉2.0％，水48％，培养条件为接种量13％，温度30℃，发酵4天。制备的生物炭基芽孢杆菌菌剂JHM03，有效活菌数≥2.5×108CFU/g。菌剂JHM03钝化土壤镉，减少蔬菜吸收镉，显著促进蔬菜生长，增加土壤有机碳。
权利要求书clms
1.保藏编号为CCTCC NO:M 20211144的短小芽孢杆菌YG35在降低蔬菜及农田土壤Cd含量、促进蔬菜生长和/或增加土壤有机碳含量中的应用。2.保藏编号为CCTCC NO:M 20211144的短小芽孢杆菌YG35在制备降低蔬菜及农田土壤Cd含量、促进蔬菜生长和/或增加土壤有机碳含量的生物菌剂中的应用。3.一种生物炭基芽孢杆菌菌剂，其特征在于以含有生物炭的固态发酵培养基发酵权利要求1中所述的短小芽孢杆菌YG35制备得到。4.根据权利要求3所述的生物炭基芽孢杆菌菌剂，其特征在于所述的固态发酵培养基由生物炭、糖蜜、大豆粉和水组成。5.根据权利要求4所述的生物炭基芽孢杆菌菌剂，其特征在于所述的固态发酵培养基以生物炭的质量为基准，其他组分的分重量百分比为：糖蜜2-3％、大豆粉1-3％、水45-50％。6.根据权利要求4所述的生物炭基芽孢杆菌菌剂，其特征在于所述的固态发酵培养基以生物炭的质量为基准，其他组分的分重量百分比为：糖蜜2.5％、大豆粉2.0％、水48％。7.根据权利要求3-6中任一项所述的生物炭基芽孢杆菌菌剂，其特征在于发酵条件为发酵温度为30-33℃、最佳接种量为13％，发酵72～96h。8.权利要求3-6中任一项所述的生物炭基芽孢杆菌菌剂在降低蔬菜及农田土壤Cd含量、促进蔬菜生长和/或增加土壤有机碳含量中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物、土壤改良剂和生态改良应用领域，涉及芽孢杆菌固态发酵制备微生物菌剂的工艺，以及微生物菌剂在土壤修复和增加土壤碳汇等领域的应用。背景技术我国土壤重金属污染日益严重。在这些重金属污染土壤中生长的蔬菜，其重金属含量一般都会超标，并以铅和镉超标为最多。重金属污染农田土壤修复的三种方法中，物理修复消耗人力、物力，并且治标不治本，化学修复可能造成二次污染，而生物修复中的微生物修复通过生物吸附和生物氧化—还原机制对污染土壤进行修复，具有效果好、投资省、费用低、易于管理与操作、不产生二次污染等优点，日益成为污染土壤修复研究的热点。中国微生物菌剂领域的发展十分迅速，在修复土壤污染方面的应用正逐步上升。随着我国对生态农业和有机农业的推广与发展，固态发酵技术在农业生产中的应用日益广泛，已涵盖土壤改良剂、植物保护、生物饲料等多个领域。与液态发酵相比，固态发酵用水量少、“三废”排放少、能量消耗少、设备投资少、原料适用性强、产物浓度高。发展与推广固态发酵技术，替代或部分替代液态发酵，在节能减排中具有重要意义。细菌、放线菌和真菌等微生物菌剂均可采用固态发酵的方法生产。但有关修复菌剂的发酵培养基和培养条件优化技术、以及符合《农用微生物菌剂》国家标准的产品还很少见。生物炭是由可再生生物质在密闭缺氧的条件下，经过高温热解而成的一种高科技产品。生物炭含碳量丰富、孔隙多、稳定性强，它能改善土壤质地，提高土壤肥力，增强土壤碳汇能力，降低重金属对植物的毒害，作为土壤改良剂被广泛应用。考虑到生物炭多孔性和营养作用，可以将生物炭作为微生物菌剂的载体材料。但大多数研究都将生物炭与菌液混合或与菌液混施。有关利用生物炭作为基质进行固态发酵生产菌剂的应用还未见报道。发明内容本发明的目的是针对固态发酵活菌数较低的问题，提供一种能够提高微生物菌剂有效活菌数的固态发酵工艺。本发明的目的可通过如下技术方案实现：保藏编号为CCTCC NO:M 20211144的短小芽孢杆菌YG35在降低蔬菜及农田土壤Cd含量、促进蔬菜生长和/或增加土壤有机碳含量中的应用。保藏编号为CCTCC NO:M 20211144的短小芽孢杆菌YG35在制备降低蔬菜及农田土壤Cd含量、促进蔬菜生长和/或增加土壤有机碳含量的生物菌剂中的应用。一种生物炭基芽孢杆菌菌剂，以含有生物炭的固态发酵培养基发酵权利要求1中所述的短小芽孢杆菌YG35制备得到.作为本发明的一种优选，所述的固态发酵培养基由生物炭、糖蜜、大豆粉和水组成。作为本发明的进一步优选，所述的固态发酵培养基以生物炭的质量为基准，其他组分的分重量百分比为：糖蜜2-3％、大豆粉1-3％、水45-50％。作为本发明的更进一步优选，将生物炭过20目筛，取100g生物炭放入500mL锥形瓶中，再加入2.5％糖蜜，2.0％大豆粉，50mL水，搅拌均匀后封口，于121℃下灭菌25min后冷却即得固体发酵培养基。作为本发明的一个优选实施例，所述的固态菌剂中YG35细胞数量达到2×109CFU/g以上。作为本发明的一种优选，发酵条件为发酵温度为30-33℃优选30℃、最佳接种量为13％，发酵72～96h。本发明所述的生物炭基芽孢杆菌菌剂在降低蔬菜及农田土壤Cd含量、促进蔬菜生长和/或增加土壤有机碳含量中的应用。有益效果本发明选用短小芽孢杆菌YG35，分类命名为Bacillus pumilus YG35，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏日期为2021年9月6日，菌种保藏号为CCTCC M 20211144。对其固态发酵培养基和条件进行优化，提高了在成品菌剂的有效活菌数，制备生物炭基菌剂。本发明所述的含有B.pumilus YG35的生物炭基菌剂能够促进蔬菜生长，显著降低重金属污染土壤和蔬菜Cd含量，增加土壤有机碳含量。与现有技术相比有如下优点：本发明所述的B.pumilus YG35生物炭基菌剂的有效活菌数可达2.38×109CFU/g。生物炭基菌剂在室温下放置6个月后有效活菌数依旧能保持在8.7×108CFU/g。施撒生物炭基菌剂的重金属污染土壤有效态Cd含量显著降低37.2％。施撒生物炭基菌剂处理的菠菜、生菜、胡萝卜、白萝卜可食用部分Cd含量显著降低36.7-66.7％。施撒生物炭基菌剂处理的菠菜、生菜可食用部分干重显著增加74.7％和92.8％，胡萝卜和白萝卜干重显著增加3.6倍和3.7倍。施撒生物炭基菌剂的菠菜、生菜、胡萝卜、白萝卜根际土壤有机碳含量显著增加52.4-94.8％。具体实施方式下面结合具体实施方式，对本发明的权利要求做进一步的详细说明，但不构成对本发明的任何限制，任何人在本发明权利要求保护范围之内所做的有限次的修改，仍在本发明的权利要求保护范围之内。以下实施例中除特例说明外，均为本领域内的常规实验方法和操作步骤。实施例1固态发酵培养将保藏在-80℃冰箱甘油管中的Bacillus pumilus YG35置于37℃水浴锅中水浴60s解冻，后接入LB平板中，于30℃培养箱中培养24h，进行菌种活化；将活化的菌种接入装有150mL LB液体培养基的250mL锥形瓶中，于30℃，180r/min振荡培养16h，作为种子液。将种子液添加到固态发酵培养基，2.0％大豆粉，50mL水，搅拌均匀后封口，于121℃下灭菌25min后冷却即得固体发酵培养基)中，接种量13％，30℃，静置培养3d，制得生物炭基菌剂JHM03。取样，按10倍梯度稀释涂布LB平板，计算有效活菌数。结果显示有效活菌数可达2.38×109CFU/g。实施例2生物炭基菌剂JHM03保藏在实施例1获得的生物炭基菌剂JHM03在室温，经过6个月储藏后，菌剂JHM03中有效活菌数保持在8.7×108CFU/g，符合农用微生物菌剂中有效活菌数的国家标准。实施例3生物炭基菌剂降低重金属污染土壤和蔬菜Cd含量的作用采集南京市栖霞区重金属污染的土壤。布置盆栽实验，每个盆栽装1.5kg土，并向盆栽中添加去离子水700g，使整个土壤环境保持适宜含水量。处理组在盆栽土中混合5％实施例1制备的菌剂JHM03，不施加菌剂处理作为对照。选择生菜、菠菜、胡萝卜和白萝卜作为供试蔬菜。将蔬菜种子用5％的次氯酸钠溶液进行表面消毒20min后，置于无菌纱布上，放置在30℃无菌培养箱，保持湿度在60％～80％进行催芽，再挑取大小一致露白后的种子放置于水培钵上进行培养。当芽长到1cm左右时，挑选长势大小均匀一致的蔬菜幼苗种植。每个处理三个重复，进行为期45天的常规管理。收集蔬菜根际土测定土壤中有效态Cd含量。将样品烘至恒重，用组织粉碎机磨碎。准确称取0.1g蔬菜样品进行微波消解，后用5％HNO3定容，采用ICP-OES测定消解液中的Cd含量。由表5可知，与对照相比，施加菌剂处理后的蔬菜可食用部分Cd含量显著降低36.7-66.7％，其中胡萝卜Cd含量降低率最大。菠菜、生菜和白萝卜Cd含量符合国家农业部关于绿色蔬菜、根菜类蔬菜中Cd含量的相关规定，达到安全生产效果。由表2可知，菌剂处理后蔬菜根际土有效态Cd含量显著降低28.9-37.5％，生物有效性降低，缓解了Cd毒害。表1生物炭基菌剂JHM03降低蔬菜可食用部分Cd含量表2生物炭基菌剂JHM03降低蔬菜根际土壤有效态Cd含量实施例4重金属土壤中生物炭基菌剂JHM03促进蔬菜生长的作用收集实施例3中各处理的蔬菜，测定蔬菜可食用部分干重，以评判菌剂的增产效果。由表3可知，与对照相比，施加菌剂处理后的菠菜和生菜可食用部分干重显著增加74.7％和92.8％，胡萝卜和白萝卜干重显著增加3.6倍和3.7倍，菌剂对蔬菜的增产作用显著。表3生物炭基菌剂JHM03促进蔬菜生长实施例5重金属土壤中生物炭基菌剂JHM03增加蔬菜根际土有机碳含量收集实施例3中各处理的蔬菜根际土壤，取过100目的风干土样0.1g～1g，置于无水份的玻璃试管底部，用移液枪精准加入1/6K2Cr2O7标准液5mL，再使用移液枪打入5mL浓硫酸，摇匀，管口盖弯颈漏斗，用冷凝蒸出水蒸气。将试管置于铁丝笼，放入190℃油浴锅，再调节油浴锅温度至170℃～180℃，待管内液体沸腾出气泡开始计时，沸腾5min，将试管取出并冷却至室温。冷却后，将管内液体及残渣无损转入三角瓶内，使三角瓶溶液总体积为60mL～70mL，并保持混合液浓度为2～3mol L-1，然后使用邻啡啰琳指示剂进行滴定，滴定结束后换算土壤样品中所含有机碳含量。由表4可知，与对照相比，施加菌剂处理后的蔬菜根际土有机碳含量显著增加52.4-94.8％，有利于培育土壤肥力。表4生物炭基菌剂JHM03增加蔬菜根际土壤有机碳
