标题title
一种具有抗氧化活性的色烯类化合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种色烯类化合物，其具有下述结构：所述色烯类化合物分子式为：C12H14O3，化合物命名为3‑羟甲基‑5‑甲氧基‑7‑甲基‑1H异色烯；英文名为3‑hydroxymethyl‑5‑mmethoxy‑7‑methyl‑1H‑isochromen。本发明还公开了上述所述色烯类化合物的制备方法及在抗氧化活性中的应用。
权利要求书clms
1.一种具有抗氧化活性的色烯类化合物，其特征在于，其具有下述结构：2.根据权利要求1所述的色烯类化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：浸膏提取：对从雪茄烟烟叶中分离出的花斑曲霉YATS1111进行固体发酵，其发酵产物用90wt％-99wt％的乙醇超声提取并过滤再浓缩，然后加入乙酸乙酯与水混合液，充分搅拌混合均匀，静置分层后分出乙酸乙酯相；乙酸乙酯相减压浓缩成浸膏；所述花斑曲霉菌株YATS1111保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号是CGMCCNo.19910；乙酸乙酯与水混合液中，乙酸乙酯与水体积比为1:1-1:2；硅胶柱层析：将步骤得到的浸膏用200-300目硅胶干法装柱；所述硅胶与所述浸膏的质量比为2-5；以体积配比分别为10:0、9:1、8:2、7:3、6:4、5:5的氯仿-甲醇溶液进行梯度洗脱，合并相同极性的部分，收集各部分洗脱液并浓缩；收集用体积比为8:2的氯仿-甲醇溶液洗脱时得到的洗脱液，称为第一洗脱液；将上述第一洗脱液浓缩后再次用硅胶层析柱继续分离，用体积配比依次为9:1、8:2、7:3、6:4、5:5的氯仿-丙酮溶液进行梯度洗脱，收集其中用体积比为6:4的氯仿-丙酮溶液洗脱时得到的洗脱液，称为第二洗脱液；高效液相色谱分离：将步骤得到的第二洗脱液浓缩，第二洗脱液蒸干后更换溶剂为甲醇，通入高效液相色谱进行分离纯化，所述高效液相色谱法分离纯化是采用21.2mm×250mm，5μm的ZorbaxPrepHT GF色谱柱，流速为20mL/min，流动相为38wt％的甲醇水溶液，紫外检测器检测波长为334nm；每次进样200μL，收集每次进样后色谱峰保留时间为34.5min时所对应的洗脱液，称为第三洗脱液，将该第三洗脱液脱除溶剂后即得所述的色烯类化合物粗品。将步骤的1H-异色烯类化合物粗品再次用纯甲醇溶解，以甲醇为流动相进行葡聚糖凝胶柱层析分离，即可得到所述的色烯类化合物纯品。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤花斑曲霉YATS1111进行固体发酵的步骤为：将分离得到的花斑曲霉菌种在室温下接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，25～30℃培养7～10天，再接种在50～500mL的三角瓶中，置于25～30℃下震荡培养5～10天得到液体发酵种；每个三角瓶含10～100mL马铃薯葡萄糖培养基；将液体发酵种进行规模化发酵，规模化发酵是在100～1000个0.5～2.0L的冯巴赫瓶中进行，每个瓶含有400～600g固体基质和60～400mL营养液；营养液的组成为：葡萄糖2.5wt％、蛋白胨0.10wt％、硝酸钾0.6wt％、磷酸二氢铵0.2wt％、七水合硫酸镁0.2wt％、复合氨基酸1wt％，其余量为水；所述固体基质中，麦麸、小麦和玉米比例为1:3:5。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中乙醇的浓度为95wt％。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述浸膏在经硅胶柱层析粗分前，用甲醇溶解后用重量比1.5～2.5倍的80～120目硅胶拌样。6.根据权利要求1所述色烯类化合物作为抗氧化剂的用途。7.根据权利要求1所述色烯类化合物清除卷烟烟气自由基的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于天然产物化学技术领域，具体涉及一种具有抗氧化活性的色烯类化合物及其制备方法与应用。背景技术食品添加剂在人们日常生活中发挥着重要作用。不少食品添加剂来自天然植物，但直接从植物当中萃取成本会相对较高。为了有效降低生产成本，常会选择使用化学合成法来完成。但是化学合成法的使用也存在一些弊端，使用的周期较长，合成率较低，长期使用可能会对人体产生一定的负面影响。而借助于发酵技术也可以实现食品添加剂的生产，目前已经基本实现了色素、增香剂、甜味剂、抗菌剂、抗氧化剂以及部分维生素的生产。发酵工艺技术正在逐步取代人工合成技术生产各种香精及色素等食品添加剂。微生物菌株来源是实现添加剂生产的技术关键，烟草中富含共生微生物，微生物在烟草的种植、烟叶加工等关键环节中均发挥着重要作用。如：在烟草种植过程中，微生物对于土壤成分的改良、土壤中有害成分的分解、烟株的抗病等方面都发挥了非常重要的作用；在烟叶加工过程中，烟草源微生物的功能决定其可在一定程度上改变烟草的化学组成，进而改变烟草的吸味品质。此外，烟草内源真菌中分离鉴定的化合物具有不同的功效，如抗菌、抗氧化、抗肿瘤、抗烟草花叶病毒等。因此，加强烟草内生真菌代谢产物研究，对发现色素、增香剂、甜味剂、抗菌剂、抗氧化等功效用途的添加剂具有重要的科学意义。色烯类化合物因其具有广泛的生理和药理活性，受到了广大研究者的关注。如维生素E，就是一类脂溶性的色烯类化合物，其结构包括了四种生育酚和四种生育三烯酚，是一种优良的抗氧化剂。维生素E缺乏时，人体代谢过程中产生的自由基，不仅可引起生物膜脂质过氧化，破坏细胞膜的结构和功能，形成脂褐素；而且使蛋白质变性，酶和激素失活，免疫力下降，代谢失常，促使机体衰老或发生溶血。近几年的研究表明，色烯类化合物还具有抑制乙酰胆碱酯酶和丁酰胆碱酯酶，治疗神经退行性疾病如帕金森氏病、阿尔茨海默氏病、亨廷顿氏病等，降低痛风，治疗高尿酸血症、慢性肾脏病、高血压，动脉粥样硬化等多种功效。本发明旨在提供一种从雪茄烟烟叶内源花斑曲霉真菌发酵产物中分离得到的新型色烯类化合物，该化合物具具有突出的抗氧化作用，在卷烟滤棒中添加，有效降低卷烟烟气自由基浓度。发明内容本发明从雪茄烟烟叶中分离鉴定的花斑曲霉菌株培养液分离得到了一种具有酯香香味的新型色烯类化合物，该化合物至今尚未见到相关报道。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。本发明第一方面提供一种色烯类化合物，所述化合物分子式为：C12H14O3，其具有下述结构：该化合物为浅黄色胶状物，命名为：3-羟甲基-5-甲氧基-7-甲基-1H异色烯；英文名为3-hydroxymethyl-5-mmethoxy-7-methyl-1H-isochromen。本发明第二方面提供第一方面所述的色烯类化合物的制备方法，具体包括以下步骤： A、菌株分离鉴定：花斑曲霉的分离：将75％乙醇消毒后的烟草根茎放入无菌的研钵中进行研磨，研磨后转入无菌的塑料管内，1000～3000rpm离心2～10min，吸取1～100微升上清液，涂布在BL平板上，倒置于培养箱中，25～30℃黑暗培养2～10 天，反复挑取单菌落纯化培养直到获得单一内生真菌菌落，编号保存菌种，经ITS测序 确定为花斑曲霉，其单菌落和显微形态照片见附图1；B、花斑曲霉菌种培养将步骤A分离得到的花斑曲霉菌种在室温下接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，25～30℃培养7～10天，再接种在50～500mL的三角瓶中，每个三角瓶含 10～100mL马铃薯葡萄糖培养基，置于25～30℃下震荡培养5～10天得到液体发酵种。所述花斑曲霉菌株YATS1111于2020年6月8日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号CGMCCNo.19910。C、菌株放大发酵将步骤B培养得到的液体发酵种进行规模化发酵，规模化发酵是在100～1000个0.5～2.0L的冯巴赫瓶中进行，每个瓶含有40～600g固体基质和50～600mL营养液。营养液的组成为：葡萄糖2.5wt％、蛋白胨0.10wt％、硝酸钾0.6wt％、磷酸二氢铵0.2wt％、七水合硫酸镁0.2wt％、复合氨基酸1wt％，其余量为水，营养液pH值为6.8。固体基质和营养液经过高压灭菌后，每个瓶中接种1.0～5.0 mL步骤B培养得到的液体发酵种，于25～30℃培养15～45天得到花斑曲霉发酵物。 D、浸膏提取：将步骤C发酵得到的花斑曲霉发酵物用90wt％～99wt％乙醇超声提取2-5次，每次30～50min，合并提取液过滤并浓缩到小体积，然后在浓缩液中加入乙酸乙酯与水混合液，充分搅拌均匀，静置分层后分出乙酸乙酯相，乙酸乙酯相减压浓缩成浸膏，得到萃取产物供柱层析分离。E、硅胶柱层析：将步骤D得到的浸膏用200～300目硅胶干法装柱，进行硅胶柱层析；以体积配比分别为10:0、9:1、8:2、7:3、6:4、5:5的氯仿-甲醇溶液进行梯度洗脱，合并相同极性的部分，收集各部分洗脱液并浓缩；其中，所述硅胶与所述浸膏的质量比为2～5；收集其中用体积比为8:2的氯仿-甲醇溶液洗脱时得到的洗脱液，称为第一洗脱液；将上述第一洗脱液浓缩后用硅胶层析柱继续分离，用体积配比依次为9:1、8:2、7:3、6:4、5:5的一系列氯仿-丙酮溶液进行梯度洗脱，收集其中用体积比为6:4的氯仿-丙酮溶液洗脱时得到的洗脱液，称为第二洗脱液。F、高效液相色谱分离将步骤E最终得到的第二洗脱液，蒸干溶剂并更换为甲醇，通入高效液相色谱进行分离纯化，所述高效液相色谱法分离纯化是采用21.2mm×250mm，5μm的 ZorbaxPrepHT GF色谱柱，流速为20mL/min，流动相为38wt％的甲醇水溶液，紫外检测器检测波长为334nm，每次进样200μL，收集每次进样后色谱峰保留时间为34.5 min时所对应的洗脱液，称为第三洗脱液，将该第三洗脱液脱除溶剂后即得所述的色烯类化合物粗品。G、凝胶柱层析纯化将步骤F所得的色烯类化合物粗品再次用纯甲醇溶解，以甲醇为流动相进行葡聚糖凝胶柱层析分离，即可得到所述的色烯类化合物纯品。优选地，所述步骤D中，乙醇的浓度为95wt％。优选地，步骤E中，所述浸膏在经硅胶柱层析粗分前，用甲醇溶解后用重量比1.5～2.5倍的80～120目硅胶拌样。H、化合物的结构鉴定以上述方法制备的色烯类化合物的结构是通过以下方法鉴定出来的：外观观测发现：本发明化合物为浅黄色胶状物；紫外-可见吸收光谱显示其在215、266、334nm处有最大吸收，证明该化合物中存在芳香环结构；红外光谱 显示该化合物中有羟基和芳香环特征官能团；高分辨质谱给出准分子离子峰229.0847+，可确定化合物的分子式为C12H14O3，不饱和度为6。结合1H和13C与HSQC NMR数据，显示该化合物包括一个1,2,3,5-四取代的苯环 ，一组双键，一个氧代亚甲基，一个羟甲基，一个甲基；H2-2′)，一个甲氧基。除去苯环和双键的不饱和度5，化合物中还应当有一个环，以支持化合物的 6个不饱和度。从其核磁共振信号特征推断，苯环、双键和氧代亚甲基应形成一个苯并六元环的异色烯，并且该推断可通过H2-1与C-3、C-8、C-9、C-10，H-8与C-1，H-4 与C-5、C-9、C-10的HMBC相关得到证实；因此本发明化合物可确定为异色烯类骨架类型。化合物的母体骨架确定后，剩余的取代基位置可通过进一步分析其HMBC相关确定。根据H2-2′与C-6、C-7和C-8，H-8与C-2′的HMBC 相关，可证实甲基取代在C-7位。根据H2-1′与C-3和C-4，H-4与C-1′的HMBC相关，可证实羟甲基取代在C-3位；根据甲氧基氢与C-5的HMBC相关，可证实甲氧基取代在5位。至此，化合物的结构可得到确认。化合物命名为3-羟甲基-5-甲氧基 -7-甲基-1H异色烯；英文名为3-hydroxymethyl-5-mmethoxy-7-methyl-1H-isochromen。表1、化合物的1H NMR和13C NMR数据化合物的红外、紫外和质谱数据：UV,λmax215、266、334nm；IRνmax 3402、3043、2938、2869、1638、1610、1548、1462、1380、1252、1157、1066、832cm-1；1H和13C NMR数据,表 1；ESIMSm/z229+；HRESIMSm/z 229.0847 +。本发明的有益效果如下：1、本发明的化合物从烟草内生花斑曲霉菌株发酵产物中分离得到，由于内生真菌容易实现批量化发酵生产，因此，本发明的化合物原料易得；化合物的提取方法简单，容易分离得到，产业化制备容易实现。2、本发明得到的色烯类化合物具有突出的抗氧化活性，在滤嘴中添加使用安全，不会给卷烟抽吸带来负面影响。在清楚卷烟烟气自由基领域有良好的应用效果。3、本发明的色烯类化合物分子结构也简单，容易实现人工合成，后续的产业化也可通过人工合成实现。4、本发明的制备方法采用了常规柱层析和高效液相色谱结合的制备方法，化合物制备操作流程简单，所获得的本发明化合物纯度高，后续的工业化生产中化合物的品质、纯度有保障。附图说明图1为花斑曲霉示意图；a为菌落形态；b为显微形态。图2为所述1H-异色烯类化合物的核磁共振碳谱。图3为所述1H-异色烯类化合物的核磁共振氢谱。图4为所述1H-异色烯类化合物的主要HMBC相关。具体实施方式下面对本发明通过实施例作进一步说明，但不仅限于本实施例。实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件以及手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件所用的通用设备、材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。以下实施例中所需要的原料均为市售。本发明所用原料不受培养基类型影响，下面以来源于云南的雪茄烟烟叶中分离鉴定的花斑曲霉菌株培养基对本发明做进一步说明：实施例1将培养得到的液体发酵种进行规模化发酵，规模化发酵在100个1.0L的冯巴赫瓶中进行，每个瓶含有250g固体基质和250mL营养液，每个瓶中接种5.0mL培养得到的液体发酵种，于25～30℃培养30天得到花斑曲霉发酵物。发酵产物用95wt％的乙醇超声提取3次，每次提取30min；提取液合并，合并提取液过滤并浓缩到小体积，然后在浓缩液中加入乙酸乙酯与水混合液，充分搅拌均匀，静置分层后分出乙酸乙酯相，乙酸乙酯相减压浓缩成浸膏，得浸膏2.6kg。该浸膏用4.0kg的80～120目硅胶拌样，用12kg的200目硅胶装柱进行硅胶柱层析，用体积配比为10:0、9:1、8:2、7:3、6:4、5:5的氯仿-甲醇梯度洗脱，TLC监测合并相同的部分，得到6个部分，其中体积配比为8:2的氯仿-甲醇洗脱部分浓缩，再次进行硅胶柱层析分离，并以体积配比分别为9:1,8:2,7:3,6:4,1:1的氯仿- 丙酮溶液进行洗脱后，收集6:4部分的洗脱液，蒸干该洗脱液的溶剂并更换为甲醇，再用安捷仑1100制备高效液相色谱分离，以38wt％的甲醇水溶液为流动相， ZorbaxPrepHT GF柱制备柱为固定相，流速为20mL/min，紫外检测器检测波长为334nm，每次进样200μL，收集34.5min的色谱峰，多次累加后蒸干可得化合物粗品；所得产物粗品再次用纯甲醇溶解，再以纯甲醇为流动相，用Sephadex LH-20凝胶柱层析分离，即得本发明新化合物纯品。实施例2将培养得到的液体发酵种进行规模化发酵，规模化发酵在50个2.5L的冯巴赫瓶中进行，每个瓶含有500g固体基质和500mL营养液，每个瓶中接种10mL培养得到的液体发酵种，于25～30℃培养30天得到花斑曲霉发酵物。发酵产物用95％的乙醇超声提取3次，每次提取30min；合并提取液过滤并浓缩到小体积，然后在浓缩液中加入乙酸乙酯与水混合液，充分搅拌均匀，静置分层后分出乙酸乙酯相，乙酸乙酯相减压浓缩成浸膏，得浸膏960g。该浸膏用1.8kg的200目硅胶拌样，用10.0kg 200目硅胶装柱进行硅胶柱层析，用体积配比为10:0、9:1、8:2、7:3、6:4、5:5的氯仿-甲醇梯度洗脱，TLC监测合并相同的部分，得到5个部分，其中体积配比为8:2的氯仿-甲醇洗脱部分浓缩，再次进行硅胶柱层析分离，并以体积配比分别为9:1,8:2,7:3,6:4,1:1的氯仿-丙酮溶液进行洗脱后，收集6:4部分的洗脱液，蒸干溶剂并更换为甲醇，再用安捷仑1100制备高效液相色谱分离，以 38wt％的甲醇水溶液为流动相，ZorbaxPrepHT GF柱制备柱为固定相，流速为20mL/min，紫外检测器检测波长为334nm，每次进样200μL，收集 34.5min的色谱峰，多次累加后蒸干可得化合物粗品；所得产物粗品再次用纯甲醇溶解，再以纯甲醇为流动相，用Sephadex LH-20凝胶柱层析分离，即得该新化合物纯品。实施例3实施例1制备的色烯类化合物的结构是通过以下方法鉴定出来的：本发明化合物为浅黄色胶状物；紫外-可见吸收光谱显示其在215、266、334nm处有最大吸收，证明该化合物中存在芳香环结构；红外光谱显示该化合物中有羟基和芳香环特征官能团；高分辨质谱 给出准分子离子峰229.0847+，可确定化合物的分子式为C12H14O3，不饱和度为6。结合1H和13C与HSQC NMR数据，显示该化合物包括一个1,2,3,5-四取代的苯环 ，一组双键，一个氧代亚甲基，一个羟甲基，一个甲基；H2-2′)，一个甲氧基。除去苯环和双键的不饱和度5，化合物中还应当有一个环，以支持化合物的 6个不饱和度。从其核磁共振信号特征推断，苯环、双键和氧代亚甲基应形成一个苯并六元环的异色烯，并且该推断可通过H2-1与C-3、C-8、C-9、C-10，H-8与C-1，H-4 与C-5、C-9、C-10的HMBC相关得到证实；因此本发明化合物可确定为异色烯类骨架类型。化合物的母体骨架确定后，剩余的取代基位置可通过进一步分析其HMBC相关确定。根据H2-2′与C-6、C-7和C-8，H-8与C-2′的HMBC 相关，可证实甲基取代在C-7位。根据H2-1′与C-3和C-4，H-4与C-1′的HMBC相关，可证实羟甲基取代在C-3位；根据甲氧基氢与C-5的HMBC相关，可证实甲氧基取代在5位。至此，化合物的结构可得到确认。化合物命名为3-羟甲基-5-甲氧基 -7-甲基-1H异色烯；英文名为3-hydroxymethyl-5-mmethoxy-7-methyl-1H-isochromen。实施例4取实施例2制备的化合物，为棕红色胶状物。测定方法与实施例3相同，确认实施例2制备的化合物为1H-异色烯类化合物——3-羟甲基-5-甲氧基-7-甲基-1H异色烯。应用例1取实施例1～2制备的任一色烯类化合物进行抗氧化活性测试：对所述的色烯类化合物进行抗氧化活性测试，抗氧化活性以清除DPPH自由基能力的大小表示；以50μg/mL为初筛浓度，测定其清除脂性自由基DPPH的活性。取一块 costar96孔板，加入新鲜配制的DPPH乙醇溶液190μL/孔，加入待测样品l0μL/孔，空白孔加l0μL生理盐水，充分混匀，用封板膜封板后室温下避光静置30 分钟，于UV2401分光光度计上测定仪上测定各孔吸光度值，测定波长为517nm；样品对脂性自由基DPPH清除率按下式计算:DPPH清除率＝/A空白×100％A空白：空白对照组吸光度值；A样品：加样品组吸光度值。样品平行5次检测，计算半数清除浓度IC50测定结果为3.86μg/mL，表明该化合物具有良好的抗氧化活性。应用例2取实施例1～2制备的任一色烯类化合物进行卷烟烟气清除自由基效果测试：试验化合物用手工添加到卷烟过滤嘴丝束中，每支卷烟添加量为0.5–5.0mg，并以未添加试验化合物的卷烟为对照。卷烟用RM200型20孔道自动吸烟机在标准条件下吸烟，主流烟气粒相物用44mm 剑桥滤片捕集，气相部分用采样管捕集；粒相自由基用含0.05mol/LN-特丁基-α-苯基氮硐的苯溶液为萃取剂从剑桥滤片溶出，并洗涤剑桥滤片，定容得粒相自由基测试液。气相自由基用自由基采样管，以0.05mol/LN-特丁基-α-苯基氮硐的苯溶液为吸收剂采集，卷烟抽吸完后取出气相自由基采样管，同时用少量吸收剂分3次冲洗通气内管外部和采样管内壁，合并吸收液和洗涤液，得气相自由基样品液。用顺磁共振仪测定自由基，ESR分析实验条件：中心磁场＝3.385T，扫宽＝0.500T，微波频率＝1.5GHz，扫描时间＝2min，扫描次数＝5，放大倍数＝103～105，样品用量20μL；根据ESR图谱中峰面积计算气相及粒相自由基数量的变化。进行5次实验，和对照样相比，添加该化合物的卷烟气相自由基降低率为28～32％，粒相自由基降低率在25～36％之间，该化合物具有较好的自由基清除效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。SEQUENCE LISTING＜110＞ 云南中烟工业有限责任公司＜120＞ 一种具有抗氧化活性的色烯类化合物及其制备方法与应用＜130＞ 2010＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 533＜212＞ DNA＜213＞ 花斑曲霉＜400＞ 1gcgggctgcc tccgggcgcc caacctccca cccgtgaata cctaacactg ttgcttcggc 60ggggaacccc ctcgggggcg agccgccggg gactactgaa cttcatgcct gagagtgatg 120cagtctgagt ctgaatataa aatcagtcaa aactttcaac aatggatctc ttggttccgg 180catcgatgaa gaacgcagcg aactgcgata agtaatgtga attgcagaat tcagtgaatc 240atcgagtctt tgaacgcaca ttgcgccccc tggcattccg gggggcatgc ctgtccgagc 300gtcattgctg cccatcaagc ccggcttgtg tgttgggtcg tcgtcccccc cgggggacgg 360gcccgaaagg cagcggcggc accgtgtccg gtcctcgagc gtatggggct ttgtcacccg 420ctcgactagg gccggccggg cgccagccga cgtctccaac catttttctt caggttgacc 480tcggatcagg tagggatacc cgctgaactt aagcatatca ataagcggag gaa 533
