标题title
联合治疗肺粘液性腺癌的药物
摘要abst
本发明提供一种联合治疗肺粘液性腺癌的药物，所述药物包括有效量的Notch通路抑制剂与抗癌药物。实验已经证实了Notch通路抑制可以降低肺粘液性腺癌对苯乙双胍Phenformin的耐药性，联合用药对于肺粘液性腺癌的治疗效果好。因此，本发明对肺粘液性腺癌的治疗具有十分积极的意义。
权利要求书clms
1.Notch通路抑制剂与苯乙双胍联合在制备肺粘液性腺癌治疗药物中的用途。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述Notch通路抑制剂为Notch蛋白胞内结构域水解抑制剂。3.根据权利要求2所述的用途，其特征在于：所述Notch蛋白胞内结构域水解抑制剂为γ-分泌酶抑制剂。4.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述γ-分泌酶抑制剂为-N-氮杂卓-7-基]氨基]-1-甲基-2-氧代乙基]-3,5-二氟-alpha-羟基苯乙酰胺。5.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述肺粘液性腺癌治疗药物具有至少以下作用之一：a抑制肿瘤细胞增殖,b诱导肿瘤细胞凋亡。6.一种联合治疗肺粘液性腺癌的药物，其特征在于：药物包括有效量的Notch通路抑制剂与苯乙双胍。7.根据权利要求6所述的药物，其特征在于：所述Notch通路抑制剂为Notch蛋白胞内结构域水解抑制剂。8.根据权利要求7所述的药物，其特征在于：所述Notch蛋白胞内结构域水解抑制剂为γ-分泌酶抑制剂。9.根据权利要求8所述的药物，其特征在于：所述γ-分泌酶抑制剂为-N-氮杂卓-7-基]氨基]-1-甲基-2-氧代乙基]-3,5-二氟-alpha-羟基苯乙酰胺。10.根据权利要求6所述的药物，其特征在于：所述肺粘液性腺癌治疗药物具有至少以下作用之一：a抑制肿瘤细胞增殖,b诱导肿瘤细胞凋亡。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药领域，特别是涉及联合治疗肺粘液性腺癌的药物。背景技术肺癌是当今全球范围内危害性最大的疾病之一，五年生存率不足15％。根据其组织学特性,肺癌可分为非小细胞肺癌和小细胞肺癌。其中非小细胞肺癌又可分为腺癌、鳞癌和大细胞肺癌。在过去的几十年中，肺癌的诊断和治疗虽然已有了一定的进展，但目前绝大多数肺癌患者确诊时已是晚期，手术治疗的可能性极低，放化疗效果也不理想。因此，研究肺癌发生、发展和相关分子机制对于肺癌的诊断和治疗显得尤为迫切和重要。近年来，在人非小细胞肺癌中观察到了组织病理学类型转化现象，如肺腺癌发生胃分化产生浸润性粘液性肺腺癌。转录因子NKX2-1通常在人ADC中表达，但随着肿瘤恶性进展而表达降低。先前的研究表明，在Kras驱动的肺癌基因工程小鼠模型中，Nkx2-1的缺失引起肺腺癌发生胃分化，同时这些肿瘤表达粘液性腺癌标志物，如Hnf4α等。染色质免疫沉淀测序分析表明，NKX2-1通过结合MUC5AC启动子来转录调节MUC5AC的表达。同时，HNF4α被NKX2-1介导的组织特异性的FOXA1/FOXA2结合抑制。在Nkx2-1缺失和KrasG12D突变的小鼠模型中，SPDEF和FOXA3促进粘蛋白基因MUC5AC的表达，并重现人类IMA组织病理学。IMA通常具有“不可治疗”的KRAS突变，但很少有EGFR突变，对酪氨酸激酶抑制剂响应较差。尽管最近的研究已经建立了几种粘液性肿瘤的小鼠模型，但IMA的发病机制和潜在的治疗方法仍有待进一步研究。人LKB1基因或称STKl1，是丝氨酸苏氨酸激酶家族的成员，并且是家族性黑斑息肉综合症的致病基因，定位于人染色体19p 13.3的位置。该基因含10个外显子，编码蛋白LKB1由433个氨基酸组成，分子量约50KD，包括激酶区域，N端调节域和C端调节域。N端调节域含一个核定位序列,使LKB1定位于细胞核中。LKB1在人体多种组织中广泛表达。Norman Sharpless et al.招募了144名NSCLC病人进行了人体组织的分析，在34％的人肺腺癌，19％的鳞癌以及10％的大细胞癌病人都发现了LKB1基因的缺失。在肿瘤抑制基因Lkb1变异的小鼠模型中，肿瘤潜伏期短，组织学类型广，转移较频繁。KRAS激活LKB1缺失的肺腺癌具有较高的肿瘤可塑性，对药物响应较差。在实验室已有的工作中，研究人员从Lkb1缺失的小鼠肺癌病理类型的分析着手，建立了KrasLSL-G12D/+；Lkb1flox/flox模型中肺癌不同亚型发生发展的时空图谱。同时结合肺腺癌的起源细胞即II型肺泡上皮细胞进行谱系追踪小鼠实验和病理分析，并利用Lkb1缺失的肿瘤在裸鼠皮下连续移植进行病理分析，从多个层面为肺腺癌向肺鳞癌的转分化提供了强有力的体内证据。该项研究不仅为长期以来关于肺癌不同亚型之间是否存在转变的问题提供了解答，而且为肺癌表型的可塑性研究，尤其是肺腺鳞癌的转分化研究提供了一个重要的研究体系。NANOG是维持胚胎干细胞多向分化潜能的重要因子。NANOG主要表达于胚泡的内细胞团。在早期胚胎、胚胎生殖细胞、未分化的胚胎干细胞中高表达，在ESCs细胞分化过程中其表达下调。并且，在人ESCs细胞中，高水平的NANOG能够使其在无饲养层的条件下生长良好，有助于上胚层的维持。这些结果表明，NANOG表达与细胞的分裂、分化情况以及细胞的干细胞特性密切相关。Yu等利用逆转录病毒将NANOG基因转染人成纤维细胞，发现转染了NANOG基因的人成纤维细胞发生逆转而成为多能细胞，并据此认为NANOG在体细胞基因组程序重排方面起着重要作用。可见，NANOG作为维持ES细胞自我更新和多能性的关键因子，不仅能够促进ESCs细胞的自我更新，保持ESCs细胞的未分化特性，而且能够使终端分化细胞重新进入细胞周期而进行增殖活动。NANOG在多种上皮来源的肿瘤细胞、体外培养的肿瘤细胞、异体移植物等都有不同程度的表达，其在肿瘤的表达高于正常组织。Siu等发现NANOG在绒毛膜癌细胞中的表达水平显著高于正常胎盘，并且干扰NANOG的表达可导致绒毛膜癌细胞系JEG-3凋亡增强。在乳腺癌、胶质瘤、膀胱癌、肺癌及人肉瘤细胞系等体细胞肿瘤中同样发现有NANOG的表达，而且肿瘤分化级别越高，其表达越强。这些研究结果充分表明，NANOG基因的表达与肿瘤分化状态密切相关，在促进肿瘤细胞的发生发展以及抗凋亡方面具有重要作用，可作为细胞全能性和肿瘤诊断的标志物。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种联合治疗肺粘液性腺癌药物，用于解决现有技术中治疗肺粘液性腺癌药物耐药性的问题。本发明的一方面提供了Notch通路抑制剂与苯乙双胍联合在制备肺粘液性腺癌治疗药物中的用途。本发明中Notch通路抑制剂可以降低肺粘液性腺癌治疗药物的耐药性。进一步地，所述Notch通路抑制剂为Notch蛋白胞内结构域水解抑制剂。更进一步地，所述Notch蛋白胞内结构域水解抑制剂为γ-分泌酶抑制剂。进一步地，所述γ-分泌酶抑制剂为-N-氮杂卓-7-基]氨基]-1-甲基-2-氧代乙基]-3,5-二氟-alpha-羟基苯乙酰胺。CAS号：209984-57-6。进一步地，所述肺粘液性腺癌治疗药物具有至少以下作用之一：a抑制肿瘤细胞增殖,b诱导细胞凋亡。本发明的另一方面提供了一种联合治疗肺粘液性腺癌的药物，所述药物包括有效量的Notch通路抑制剂与苯乙双胍。进一步地，所述Notch通路抑制剂为Notch蛋白胞内结构域水解抑制剂。更进一步地，所述Notch蛋白胞内结构域水解抑制剂为γ-分泌酶抑制剂。进一步地，所述γ-分泌酶抑制剂为-N-氮杂卓-7-基]氨基]-1-甲基-2-氧代乙基]-3,5-二氟-alpha-羟基苯乙酰胺。CAS号：209984-57-6。所述联合治疗药物组合可以是以下形式中的任意一种：一)将Notch通路抑制剂和抗癌药物分别制成独立的制剂，制剂的剂型可相同或不同，给药途径亦可相同或不同。两种药物给药形式可以比较丰富，可以是胃肠道给药亦可以是非胃肠道给药。一般推荐针对各化学药物的已知给药途径给药。二)将Notch通路抑制剂和抗癌药物配置成复方制剂，在将抗癌药物和抗癌药物采用相同给药途径给药并同时施加时，可采用将两者配置成复方制剂的形式。进一步地，所述肺粘液性腺癌治疗药物具有至少以下作用之一：a抑制肿瘤细胞增殖,b诱导细胞凋亡。进一步地，所述药物还含有人体可以接受的辅料。进一步地，所述肺粘液性腺癌治疗药物的形式无特殊限制，可以为固体、液体、凝胶、半流质、气雾等各种物质形式。医生可以根据个体差异合理使用药物的剂量。如上所述，本发明的联合治疗肺粘液性腺癌药物，具有以下有益效果：本发明中Notch通路抑制剂可以降低肺粘液性腺癌治疗药物的耐药性。实验已经证实了Notch通路抑制剂可以降低肺粘液性腺癌对苯乙双胍Phenformin的耐药性。附图说明图1中A：基因集富集分析比较干细胞特性相关通路在KrasLSL-G12D/+；Lkb1flox/flox肺腺癌与KrasLSL-G12D/+肺腺癌中表达情况，确定KL肿瘤中干细胞样表达通路富集明显。通过置换试验计算显著性。B：基因集富集分析比较干细胞特性相关通路在KrasLSL-G12D/+；Lkb1flox/flox肺腺癌与KrasG12D/+；P53-/-肺腺癌中表达情况，确定KL肿瘤中干细胞样表达通路富集明显。通过置换试验计算显著性。C：差异表达基因热图显示在干细胞特性相关通路中主要富集的基因。D：在K,KP,KL肿瘤中进行NANOG免疫组化染色。与K和KP小鼠相比，KL肿瘤的NANOG蛋白丰度上调。比例尺，50μm。图2为了在Nanog基因中插入LOXP位点，构建了同源重组载体。靶向载体包含两条与Nanog基因基因组序列同源的臂、两侧带有LOXP位点的外显子exon2和药物筛选标记PGK-NEO。突变等位基因显示在外显子两侧插入LOXP位点。。图3中A：对K和KN小鼠的平均肿瘤数量和肿瘤负荷进行统计比较。在Ad-Cre滴鼻16周后处死小鼠进行病理分析。B：对KP和KPN小鼠的平均肿瘤数量和肿瘤负荷进行统计比较。在Ad-Cre滴鼻12周后处死小鼠进行病理分析。C：对KL和KLN小鼠的平均肿瘤数量和肿瘤负荷进行统计比较。在Ad-Cre滴鼻8周后处死小鼠进行病理分析。D：K与KN肿瘤的组织学形态检查。用苏木精-伊红染色法处理小鼠肿瘤组织。图片显示具有代表性的H&E图像。比例尺，500μm，50μm。E：KP与KPN肿瘤的组织学形态检查。用苏木精-伊红染色法处理小鼠肿瘤组织。图片显示具有代表性的H&E图像。比例尺，500μm，50μm。F：KL与KLN肿瘤的组织学形态检查。用苏木精-伊红染色法处理小鼠肿瘤组织。图片显示具有代表性的H&E图像。比例尺，500μm，50μm。G:KL和KLN小鼠不同级别的腺癌肿瘤数量的统计分析。H：KL和KLN小鼠中小肿瘤和大肿瘤占总肿瘤数量比例的统计分析。I：KL和KLN小鼠ADC和SCC数量的统计分析。图4中A：人肺切片用H&E或酸性-希夫和阿尔新蓝染色。比例尺，50μm。B：KLN小鼠肺切片用H&E或酸性-希夫和阿尔新蓝染色。比例尺，50μm。C：KL和KLN小鼠粘液肿瘤数量的统计分析。结果显示为平均值。**p＝0.0066。D：KLN小鼠Ad-Cre感染后4周和8周肺肿瘤的典型图片。比例尺，50μm。E：Ad-Cre处理后4周和8周粘液性腺癌占总肿瘤数比率的统计分析。结果显示为平均值±SEM。F：AAH、AD和ADC中产生粘液的肿瘤占总肿瘤数量比例的统计分析。结果显示为平均值±SEM。*p＝0.0215。G：实时定量qPCR分析胃分化相关基因集在KL的腺癌与KLN的粘液性腺癌中的表达情况。*p＝0.0260，*p＝0.0275，*p＝0.0122，*p＝0.0324，**p＝0.0084。H：ADC和IMA肺肿瘤的典型组织学和HNF4α、GKN1、NKX2-1、MUC5AC、CK20免疫组化染色。比例尺，50μm。图5A：人肺腺癌中NANOG低、中、高表达的代表性图像。比例尺，150μm，50μm。B：人肺ADC和IMA的代表性H&E染色图和代表性NANOG免疫组化染色图。比例尺，50μm。C：ADC和IMA样本中NANOG表达的统计分析。D：人肺腺癌中LKB1低、中、高表达的代表性图像。比例尺，150μm，50μm。E：人肺ADC和IMA的代表性H&E染色图和代表性LKB1免疫组化染色图。比例尺，50μm。F：ADC和IMA样本中LKB1表达的统计分析。G：76例人IMA中NANOG、NKX2-1、LKB1的免疫组化染色表达统计，一列为一个病人样本。图6中A：实时定量qPCR检测Notch信号、Wnt信号、Hedgehog信号通路组分在KL小鼠的ADC肿瘤和KLN小鼠的IMA肿瘤中的表达情况。结果为平均值±标准差。**p＝0.0048，***p＝0.0003，**p＝0.0051，**p＝0.0025，*p＝0.0110。B：KL小鼠的ADC肿瘤和KLN小鼠的IMA肿瘤H&E染色，NICD和HES1免疫组化染色代表性图片。比例尺，50μm。C：KL小鼠的ADC肿瘤和KLN小鼠的IMA肿瘤中NICD阳性染色细胞占比统计。结果显示为平均值±标准差。*p＝0.0188。D：KL小鼠的ADC肿瘤和KLN小鼠的IMA肿瘤中HES1阳性染色细胞占比统计。结果显示为平均值±标准差。**p＝0.0040。E：人ADC和IMA组织中NICD的代表性H&E和免疫组化染色。比例尺，50μm。F：人ADC和IMA组织中NICD表达的统计分析。免疫组化染色分析时按蛋白低、中、高表达进行分级。G：在对照组和LY-411575处理组中KLN小鼠肺肿瘤中NICD阳性表达的统计分析。结果显示为平均值±标准差。****p＜0.0001。H：在对照组和LY-411575处理组中KLN小鼠肺肿瘤中HES1阳性表达的统计分析。结果显示为平均值±标准差。****p＜0.0001。I：对照组和LY-411575处理组KLN小鼠肺肿瘤代表性H&E染色图和肿瘤中NICD和HES1的IHC染色。比例尺，50μm。J：对照组和LY-411575处理组KLN小鼠肺肿瘤的代表性H&E染色图及AB和PAS染色。比例尺，50μm。图7中A：统计分析对照组和LY-411575处理组小鼠中含有粘蛋白表达的肿瘤数量。*p＝0.0262B：统计分析对照组和LY-411575处理组小鼠肿瘤总数。C：统计分析对照组和LY-411575处理组小鼠肿瘤负荷率。D：对照组肿瘤切片和LY-411575治疗后KLN小鼠ADC和IMA肺切片中Ki67和CC3免疫组化染色代表性照片。比例尺，50μm。结果显示为平均值±SEM。E：对照组和LY-411575处理组ADC和IMA肺肿瘤中Ki67阳性细胞的统计分析。结果显示为平均值±SEM。F：对照组和LY-411575处理组ADC和IMA肺肿瘤中CC3阳性细胞的统计分析。结果显示为平均值±SEM。图8中A：KL小鼠对照组和Phenformin处理组ADC数目的统计分析。B：KL小鼠对照组和Phenformin处理组ADC中Ki67和CC3阳性细胞的免疫组化染色图。比例尺，50μm。C：KL小鼠对照组和Phenformin处理组肺肿瘤中Ki67阳性染色的统计分析。结果显示为平均值±SEM。****p＜0.0001。D：KL小鼠对照组和Phenformin处理组肺肿瘤中CC3阳性染色的统计分析。结果显示为平均值±SEM。*p＝0.0162。E：KLN小鼠对照组和Phenformin处理组ADC数目的统计分析。*p＜0.05。F：Phenformin处理组IMA的H&E、AB和PAS染色的代表性照片。比例尺，150μm。插图：Phenformin治疗的KLN小鼠肺叶的典型放大照片。比例尺，50μm。G：KLN小鼠对照组和Phenformin处理组IMA数目的统计分析。H：对照组和Phenformin治疗后KLN小鼠ADC和IMA肺切片中Ki67和CC3免疫组化染色代表性照片。比例尺，50μm。I：KLN小鼠对照组和Phenformin处理组ADC和IMA肺肿瘤中Ki67阳性细胞的统计分析。结果显示为平均值±SEM。**p＝0.0010。J：KLN小鼠对照组和Phenformin处理组ADC和IMA肺肿瘤中CC3阳性细胞的统计分析。结果显示为平均值±SEM。*p＝0.0427。图9中A：KLN小鼠对照组和苯乙双胍与LY-411575联合治疗组的肺组织切片的代表性H&E、PAS和AB染色图。比例尺，150μm，50μm。B：统计分析KLN小鼠对照组和联合用药组的粘液性肿瘤发生率。**p＝0.0078。C：统计分析KLN小鼠对照组和联合用药组的腺癌总数。*p＝0.0490。D：统计分析KLN小鼠对照组和联合用药组的肿瘤面积。*p＝0.0134。E：KLN小鼠对照组，LY-411575处理组和苯乙双胍与LY-411575联合治疗组肺切片中Ki67和CC3免疫组化染色代表性照片。比例尺，50μm。F：KLN小鼠对照组，LY-411575处理组和苯乙双胍与LY-411575联合治疗组的肺肿瘤中Ki67阳性染色的统计分析。**p＝0.0014。G：KLN小鼠对照组，LY-411575处理组和苯乙双胍与LY-411575联合治疗组的肺肿瘤中CC3阳性染色的统计分析。***p＝0.0001。具体实施方式我们发现Lkb1缺失性肺肿瘤具有更强的干细胞，与KrasG12D/+或KrasG12D/+；P53-/-肿瘤相比，Nanog表达显著上调。在KL模型中，Nanog缺失通过Notch信号激活诱发胃分化并产生粘液性肺肿瘤。这种谱系转换使肺肿瘤对苯乙双胍治疗产生耐药性，通过与γ-分泌酶抑制剂LY-411575联合治疗可以克服这一耐药现象，抑制粘液性肺腺癌肿瘤进展。以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。须知，下列实施例中未具体注明的工艺设备或装置均采用本领域内的常规设备或装置。此外应理解，本发明中提到的一个或多个方法步骤并不排斥在所述组合步骤前后还可以存在其他方法步骤或在这些明确提到的步骤之间还可以插入其他方法步骤，除非另有说明；还应理解，本发明中提到的一个或多个设备/装置之间的组合连接关系并不排斥在所述组合设备/装置前后还可以存在其他设备/装置或在这些明确提到的两个设备/装置之间还可以插入其他设备/装置，除非另有说明。而且，除非另有说明，各方法步骤的编号仅为鉴别各方法步骤的便利工具，而非为限制各方法步骤的排列次序或限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容的情况下，当亦视为本发明可实施的范畴。1.病人和组织样本我们收集76例IMA和175例ADC进行免疫染色。经上海肺医院伦理委员会批准，本研究于2007年2月至2013年5月从上海同济大学上海肺医院获得。175例人肺ADC来源于上海复旦大学上海肿瘤中心，经上海肿瘤中心伦理委员会批准。根据WHO分类确定肿瘤类型。所有样本均经患者书面同意采集。所有受试者均获得知情同意，实验符合《赫尔辛基世界医学会宣言》和《卫生与公共服务部贝尔蒙特报告》中规定的原则。2.小鼠模型及治疗KrasLSL-G12D/+；P53flox/flox和Lkb1flox/flox小鼠最初分别由Tyler Jacks博士和Ranold DePinho博士提供。Nanogflox/flox小鼠由肖磊博士培育。研究组分别与Nanogflox/flox小鼠杂交，产生KrasLSL-G12D/+；Nanogflox/flox，KrasLSL-G12D/+；P53flox/flox；Nanogflox/flox和KrasLSL-G12D/+；Lkb1flox/flox；Nanogflox/flox小鼠。所有小鼠均置于上海生物化学与细胞生物学研究所的无致病菌环境中养育，严格按照中国科学院上海生物科学研究院机构动物保护与使用委员会批准的方案进行治疗。年龄和性别匹配的动物随机分组。本研究所用小鼠均为混合性别。7～8周龄小鼠经鼻吸入Ad-Cre病毒2×106pfu。在开始后4-8周对小鼠进行组织病理学检查。显微镜下计数肿瘤数目，利用Imagej软件测定肿瘤负荷。对于药物疗效评估，LY-411575由1％羧甲基纤维素、0.25％吐温80作为溶剂配制而成。荷瘤小鼠8周后灌胃给予LY-411575。在饮用水中给予Phenformin。药物治疗2周后对小鼠进行详细病理分析。3.组织学检查小鼠肺叶用福尔马林膨胀，固定过夜，乙醇脱水，石蜡包埋，切片，进行苏木精-伊红染色。在免疫组化染色中，样本在二甲苯和乙醇中脱蜡，并在水中再水化。在过氧化氢中孵育15分钟以阻断内源性过氧化物酶活性。抗原修复是通过在微波中在柠檬酸钠缓冲液中加热20分钟进行的。根据制造商的说明，使用生物素-链霉亲和素HRP检测试剂盒进行抗体孵育染色。对NANOG和NICD表达进行IHC评分。简而言之，评分如下：以上基因在75％以上的肿瘤细胞中的表达为高；在10～75％的肿瘤细胞中的表达为中等；在＜10％的肿瘤细胞中的表达为低。阳性细胞的百分比是根据单个肿瘤中一个视野里IHC染色阳性细胞与所有肿瘤细胞的比值来计算的。石蜡包埋肺组织使用以下抗体：anti-NANOG、anti-NANOG，anti-DNp63，anti-NICD，anti-HES1，anti-HES5，抗-HEY1，抗-SP-C，抗-CC10，抗HNF4α，抗GKN1，抗-MUC5AC，抗-CK20，抗NKX2-1，抗LKB1，抗Ki-67和抗裂解Caspase-3。对于阿尔新蓝和PAS染色，肿瘤切片按照制造商的说明用1％的Alcian Blueph2.5和酸性Schiff试剂染色。4.实时定量PCR用Trizol试剂和苯酚/氯仿法提取总RNA。用逆转录第一链cDNA合成试剂盒将RNA转录成第一链互补DNA。采用SYBR-Green-Master-PCR-mix在7500快速实时PCR系统上对cDNAs进行实时定量PCR。提取KL和KLN ADC肿瘤的RNA，用Muc5ac引物实时PCR扩增cdna，将肿瘤分为黏液性肿瘤和非黏液性肿瘤。5.RNA序列文库构建与测序采用Trizol试剂和苯酚/氯仿法从KrasLSL-G12D/+、KrasLSL-G12D/+；P53flox/flox和KrasLSL-G12D/+；Lkb1flox/flox小鼠肿瘤中提取总RNA。每个样本中约2μg RNA用于生成cDNA文库，以使用TruSeq RNA样本制备试剂盒进行测序。样品制备遵循制造商的方案。使用2100生物分析仪分析扩增的cDNA片段，以确定片段质量和大小。库浓度由Qubit荧光定量法测定。在Berry Genomics用Illumina NovaSeq 6000仪器对280bp的成对末端读数进行测序。6.RNA序列数据分析数据已提交给OEP000813，KP肿瘤的RNA序列数据集来自SRA档案。基因表达谱由TopHat和HTseq生成。经DESeq处理后筛选差异表达基因。用R绘制KL肿瘤标本中部分上调基因的热图。用GSEA进行路径富集，p值＜0.05为统计学意义。根据每个基因集中表现出最强富集分数的基因对特征基因集进行分析。7.统计分析采用双尾不配对t检验和Welch’s正法比较两组的平均值。比较3组的平均值，采用one-way ANOVA和Dunnett’s多重比较检验确定显著性。用χ2检验趋势，计算IHC染色分级的显著性。t检验和one-way ANOVA分析用Prism-GraphPad软件进行。χ2检验采用R软件包进行。P＜0.05的差异被认为具有统计学意义。数据均以mean±SD或mean±SEM表示。实施例1 Nanog是维持KL肿瘤干性的重要因子为了研究肿瘤中的干细胞特性，我们比较分析了来自KrasLSL-G12D/+、KrasLSL-G12D/+；Lkb1flox/flox和KrasLSL-G12D/+；P53flox/flox小鼠肿瘤的RNA序列数据。我们发现多能干细胞相关通路在KL肿瘤中的表达明显富集。值得注意的是，维持干细胞特性的关键转录因子Nanog在KL肿瘤中表达显著增加。我们通过免疫组化染色分析NANOG在K，KP,KL肿瘤中表达情况，进一步证实了NANOG在KL肿瘤中表达较高。实施例2构建KLN小鼠模型我们构建了Nanog条件敲除小鼠，并将该基因与各种Kras模型进行交叉，以获得KrasLSL-G12D/+；Nanogflox/flox，KrasLSL-G12D/+；P53flox/flox；Nanogflox/flox和KrasSL-G12D/+；Lkb1flox/flox；Nanogflox/flox小鼠模型。实施例3 Nanog是维持Lkb1缺失引起肿瘤干细胞特性的重要因素我们用Ad-Cre处理小鼠并分析其肺部肿瘤的进展情况。与对照组小鼠相比，K、KL或KP小鼠在Nanog缺失后的肿瘤负荷率或肿瘤数量均无明显变化。详细的组织病理分析显示，Nanog缺失对K或KP肺肿瘤表型没有影响，这两种肿瘤都显示了经典的ADC病理。有趣的是，KL模型中Nanog的缺失促进了黏液性肺腺癌的形成。在KLN小鼠中，我们发现更多的小腺瘤，但与KL小鼠相比，腺癌肿瘤进程没有显著变化。同时，对鳞状细胞分化没有影响。考虑到Nanog表达在KL肿瘤中的特异性上调，这些观察结果提示Nanog可能是维持Lkb1缺失引起的肿瘤干细胞特性的重要因素。实施例4 KL肿瘤中Nanog缺失诱导肺腺癌发生胃分化我们对KLN小鼠的黏液性肺腺癌进行病理学和分子生物学特征分析。人粘液性肿瘤细胞含有丰富的胞浆内粘蛋白，并伴有浸润性腺癌表型。同样，KLN粘液性肿瘤由柱状或杯状细胞形态组成，粘液位于细胞质中。我们观察到这些肿瘤与非黏液性肿瘤一样，表现为腺泡或乳头状的混合生长模式。人和小鼠IMA均具有侵袭性，且缺乏局限性边界。与组织学特征一致的是，肿瘤组织对阿尔辛蓝和酸性-希夫染料的反应证实了酸性多糖、粘多糖和中性粘蛋白的存在，这是人类粘液性癌的典型特征。KL小鼠肿瘤中Nanog缺失显著促进粘液性腺癌的形成。在Ad-Cre治疗小鼠4周时未检测到粘液性肿瘤的形成，但在8周时约15％的肿瘤中则可观察到粘液。非典型肺泡增生和腺瘤等早期病变偶尔伴有粘液蛋白，而大多数ADC明显为粘液性腺癌。我们进一步验证KLN粘液性腺癌是否也发生了胃分化。我们评估了与胃肠道分化相关的基因，包括Hnf4α、Pdx1、Lgals4、Anxa8、Vsig1、Gkn1、Gkn3、Ctse和Onecut2。我们发现Hnf4α、Vsig1、Gkn3、Ctse和Onecut2在KLN黏液性肿瘤中显著上调。我们使用免疫组化染色来评估胃和肺相关的谱系基因在黏液性和非黏液性肿瘤中的表达情况。如前所述，粘液性肿瘤中的胃分化相关蛋白HNF4α和GKN1增加。相反，肺腺癌谱系蛋白NKX2-1在粘液性肿瘤中表达降低，这与其在胃分化中的低表达一致。这些证据表明，KL肿瘤中Nanog缺失诱导胃相关分化基因的表达。我们还检测了已知的黏液性肺肿瘤生物标志物，如CK20和MUC5AC，它们在黏液性肺肿瘤中特异性表达，而在KL小鼠的非黏液性ADC中无表达。实施例5人粘液性腺癌肿瘤中NANOG和LKB1同时表达缺失为了检测NANOG在人肺组织中的表达，我们收集了175例人肺ADC和76例IMA标本，对NANOG进行了免疫组化染色。与小鼠模型中检测到的NANOG的核定位不同，NANOG主要表达在人肺癌细胞的细胞质中，表明NANOG在不同物种中的表达模式不同。尽管大多数NANOG-IHC染色不强，但我们将NANOG表达分为三组，分别为相对低、中、高水平，如前所述。接下来，我们研究了人肺ADC和IMA之间NANOG表达的差异。统计分析显示，21.7％的ADC显示NANOG的相对中等或高表达，而IMA中只有1.3％的样本呈NANOG高表达。2.6％IMA样本显示中等NANOG表达水平，而约96％的IMA显示NANOG低表达。接下来我们研究了ADC和IMA之间LKB1表达的差异。统计分析显示24％的ADC样本有LKB1的表达，而9.1％的IMA样本检测到LKB1的表达。我们检测了匹配的IMA组织中NKX2-1和LKB1的蛋白质丰度。约90％的IMA样本显示LKB1低表达，而81％的IMA显示NKX2-1低表达。有趣的是，超过89％的人肺IMA中观察到NANOG和LKB1同时低表达。这些结果与小鼠模型的研究结果表明，NANOG和LKB1的共同丢失可能在功能上调节粘液性肺腺癌的发生发展。实施例6干预Notch信号可抑制腺癌发生胃分化为了深入了解Nanog缺失如何导致腺癌产生粘液的潜在机制，我们研究了几种在细胞谱系转换中重要的信号通路，包括Notch信号、Wnt信号和Hedgehog信号通路。与非粘液性肿瘤相比，KLN小鼠的粘液性肿瘤表现出显著的Notch通路相关基因表达上调，包括Hes1、Hes5、Hey1和Hey2，但Wnt通路或Hedgehog通路则无明显差别。已有文献证明，Notch信号可促进杯状细胞分化和粘液生成，并抑制发育期和成熟期肺上皮纤毛细胞的分化。与非粘液性肿瘤相比，KLN粘液性肿瘤中Notch1细胞内结构域的蛋白质丰度以及Notch通路下游效应分子HES1的蛋白质丰度显著增加。临床上，与ADC相比，人IMA样本中的NICD表达更高。我们的数据表明Notch信号可能与粘液肿瘤谱系决定有关。γ-分泌酶对Notch蛋白胞内结构域的水解作用是激活Notch通路的关键步骤。据报道，常用γ-分泌酶抑制剂LY-411575对肿瘤细胞Notch通路有明显抑制作用。我们用LY-411575给KLN小鼠灌胃处理两周。病理学分析显示，LY-411575处理导致小鼠肺部肿瘤中NICD和HES1的表达显著降低，表明Notch信号被抑制。我们发现与对照组相比，接受Notch抑制剂治疗的KLN小鼠的肿瘤中粘蛋白表达显著减少。实施例7抑制Notch通路对KLN肿瘤进展无影响尽管LY-411575处理后KLN小鼠肿瘤中粘液的产生明显被抑制，但对LY-411575处理后小鼠的肿瘤数量和肿瘤负荷率进行统计，发现没有显著变化。这些数据表明，LY-411575治疗主要是阻止粘液分化，而对肿瘤的进展没有明显的影响。同时，细胞增殖标记物Ki67和细胞凋亡标记物裂解Caspase-3的免疫组化染色结果表明，LY-411575治疗不影响ADC或IMA的细胞增殖和凋亡。实施例8肺黏液性肿瘤对苯乙双胍Phenformin治疗有耐药性苯乙双胍是抗糖尿病药物二甲双胍的一种类似物，已被证实选择性靶向Lkb1缺失的ADC。为了证实苯乙双胍对KL肺腺癌治疗的有效性，对荷瘤小鼠进行苯乙双胍治疗2周，并进行病理学检查。我们发现，苯乙双胍治疗可导致ADC肿瘤数量减少，并阻止肿瘤细胞增殖和诱导腺癌细胞凋亡。我们也使用同样的策略用苯乙双胍治疗KLN小鼠。苯乙双胍治疗后，ADC数量减少。然而，在KLN小鼠中观察到苯乙双胍治疗后对粘液性肿瘤的发生几乎没有影响。我们进一步检查了肿瘤中的细胞增殖和凋亡信号。Ki67染色显示ADC细胞的增殖率明显下降，而粘液性肿瘤则无明显影响。此外，在非黏液性腺癌中观察到更高的凋亡信号，CC3阳性细胞增多，但在IMA中没有观察到明显凋亡。综上所述，这些数据表明粘液分化使Lkb1缺失的肿瘤对苯乙双胍治疗产生耐药性。实施例9 LY-411575联合治疗克服粘液性肿瘤对苯乙双胍的耐药性鉴于苯乙双胍对黏液性肿瘤的治疗效果有限，我们猜测同时干预Notch通路是否有助于提高针对Lkb1缺失的粘液性肿瘤的治疗效果。为了证明这一点，KLN小鼠在诱导肿瘤后给予γ-分泌酶抑制剂LY-411575和苯乙双胍Phenformin联合治疗2周。病理分析显示，联合治疗组多数肿瘤PAS和AB染色阴性。并且药物治疗后IMA的数量明显减少。此外，我们发现联合治疗显著减少了肿瘤的面积和平均肿瘤数目。对联合给药组肿瘤切片中Ki67或CC3阳性细胞比例的分析进一步支持了这些观察结果。与对照组或单药治疗相比，联合治疗显著抑制肿瘤细胞增殖和诱导细胞凋亡。这些证据表明，联合使用LY-411575和苯乙双胍Phenformin联合为粘液性腺癌的治疗提供了新的干预手段，并克服了肿瘤谱系转变所引起的耐药性。总结与讨论在这项研究中，我们发现相比于K或KP模型，Lkb1缺失的肺腺癌表现出较高的干细胞特征相关通路表达。Nanog是干细胞维持的主要调节因子，在KL肿瘤中显著上调。在KL模型中敲除Nanog，我们发现了粘液性腺癌的产生。Nanog缺失诱导了KL腺癌向粘液性腺癌的转变。这一过程中胃分化相关基因如Hnf4α、Vsig1、Gkn3、Ctse和Onecut2表达增加。此外，我们发现Notch信号通路在肺腺癌发生胃分化的过程中特异激活。通过干扰Notch信号通路，对小鼠进行γ-分泌酶抑制剂LY-411575处理，可以抑制肿瘤中粘液的产生，但我们发现这种治疗对肿瘤的进展几乎没有影响。我们推测Lkb1缺失会影响肿瘤对于药物的响应，故使用苯乙双胍Phenformin对KLN模型小鼠进行处理。结果显示虽然腺癌对苯乙双胍治疗有一定的响应效果，但黏液性肿瘤对苯乙双胍具有耐药性，这表明肺腺癌发生胃分化是癌细胞逃避治疗的一种潜在机制。我们联合应用γ-分泌酶抑制剂LY-411575和苯乙双胍Phenformin治疗，结果显示该联合治疗方法限制了粘液的产生和肿瘤的进展。我们的结果提供了一种新的联合治疗策略，该策略同时靶向谱系相关信号通路和关键突变基因，从而达到抑制IMA的效果。以上的实施例是为了说明本发明公开的实施方案，并不能理解为对本发明的限制。此外，本文所列出的各种修改以及发明中方法、组合物的变化，在不脱离本发明的范围和精神的前提下对本领域内的技术人员来说是显而易见的。虽然已结合本发明的多种具体优选实施例对本发明进行了具体的描述，但应当理解，本发明不应仅限于这些具体实施例。事实上，各种如上所述的对本领域内的技术人员来说显而易见的修改来获取发明都应包括在本发明的范围内。
