标题title
活性肽益生菌组合物及其在制备具有促进肠蠕动和/或缓解便秘作用的食品或药物中的应用
摘要abst
本发明涉及生物医学技术领域，具体公开了一种活性肽益生菌组合物及其在制备具有促进肠蠕动和/或缓解便秘作用的食品或药物中的应用。所述的活性肽益生菌组合物，其包含牛肝肽、大豆肽及益生菌；所述的牛肝肽、大豆肽及益生菌的重量比为1～3:1～3:0.02～0.1；所述的牛肝肽为分子量小于1kD的牛肝肽；所述的大豆肽为分子量小于1kD的大豆肽。所述的益生菌包含两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌。研究表明，所述的活性肽益生菌组合物具有非常优异的促进肠蠕动以及缓解便秘作用；因此，将其作为活性成分可以用于制备具有促进肠蠕动和/或缓解便秘作用的食品或药物。
权利要求书clms
1.一种活性肽益生菌组合物，其特征在于，包含牛肝肽、大豆肽及益生菌。2.根据权利要求1所述的活性肽益生菌组合物，其特征在于，所述的牛肝肽、大豆肽及益生菌的重量比为1～3:1～3:0.02～0.1；优选地，所述的牛肝肽、大豆肽及益生菌的重量比为1～2:1～2:0.02～0.05；优选地，所述的牛肝肽、大豆肽及益生菌的重量比为1:1:0.02。3.根据权利要求1所述的活性肽益生菌组合物，其特征在于，所述的牛肝肽为分子量小于1kD的牛肝肽。4.根据权利要求3所述的活性肽益生菌组合物，其特征在于，所述的分子量小于1kD的牛肝肽通过如下方法制备得到：取牛肝肽，加入2-5倍重量的水溶解得牛肝肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的牛肝肽。5.根据权利要求1所述的活性肽益生菌组合物，其特征在于，所述的大豆肽为分子量小于1kD的大豆肽。6.根据权利要求5所述的活性肽益生菌组合物，其特征在于，所述的分子量小于1kD的大豆肽通过如下方法制备得到：取大豆肽，加入2-5倍重量的水溶解得大豆肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的大豆肽。7.根据权利要求1所述的活性肽益生菌组合物，其特征在于，所述的益生菌包含两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌。8.根据权利要求7所述的活性肽益生菌组合物，其特征在于，两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌的重量比为1～3:1～3:1～3:1～3；最优选地，两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌的重量比为1:1:1:1。9.权利要求1～8任一项所述的活性肽益生菌组合物的制备方法，其特征在于，将牛肝肽和大豆肽用水调成固含量为5-10％的浆状液体，冻干，制成粉末；然后与益生菌混合均匀后即得所述的活性肽益生菌组合物。10.权利要求1～8任一项所述的活性肽益生菌组合物在制备具有促进肠蠕动和/或缓解便秘作用的食品或药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医学技术领域，具体涉及一种活性肽益生菌组合物及其在制备具有促进肠蠕动和/或缓解便秘作用的食品或药物中的应用。背景技术便秘是指与正常人相比，排便频率减少，伴随排便费力，粪便量少、干结。便秘不仅是一种疾病，也可能是某些疾病的表现，长时间的便秘，可诱发肛肠疾患，如直肠炎，肛裂等；也可因便秘用力排便增加腹压诱发心、脑血管疾病的产生；其次硬的粪块压迫肠腔使肠腔狭窄及盆腔周围结构，阻碍结肠扩张，使直肠或结肠受压而形成粪便溃疡；加之堆积代谢的产物滞留在肠道内，在细菌的作用下可产生大量有害气体影响大脑功能等。临床上治疗便秘的药物主要包括化学药物和中药复方制剂。化学药物对肠道有较强的刺激性，长期使用可导致病情加重，易导致胃肠道功能紊乱，且停药后容易复发。益生菌是定植在人体皮肤或者肠道内能够改变宿主某一部位菌群组成的一类对宿主有益的微生物。研究表明，相比于临床上治疗便秘常用药物如大黄、泄剂治疗便秘益生菌可促进肠蠕动、缓解便秘。与药物治疗便秘相比，长期使用益生菌无不良反应发生，有显著的优势。大量研究表明，从植物或者动物中分离获得的活性肽，作为一种生物活性分子具有肠道免疫、维持肠道宿主-微生物稳态以及调节肠-脑轴等功能。然而，目前鲜有将活性肽和益生菌组合后具有促进肠蠕动以及缓解便秘的报道；将活性肽和益生菌组合后，相比于单独的活性肽或益生菌是否具有更好的促进肠蠕动以及缓解便秘，本领域技术人员是不得而知的。因此，开发一种比单独使用活性肽或益生菌具有更好促进肠蠕动或缓解便秘作用的组合物，具有重要的应用价值。发明内容鉴于此，本发明首先提供一种活性肽益生菌组合物，经进一步研究表明，所述的活性肽益生菌组合物具有优异的促进肠蠕动以及缓解便秘作用。本发明的详细技术方案如下：一种活性肽益生菌组合物，其包含牛肝肽、大豆肽及益生菌。现有技术并未报道牛肝肽和大豆肽具有促进肠蠕动以及缓解便秘作用；也并不任意的活性肽都具有促进肠蠕动以及缓解便秘作用。本发明在大量的实验过程中，惊奇的发现牛肝肽和大豆肽具有促进肠蠕动以及缓解便秘作用。因此，将牛肝肽、大豆肽及益生菌组合后得到的组合物具有促进肠蠕动以及缓解便秘作用。优选地，所述的牛肝肽、大豆肽及益生菌的重量比为1～3:1～3:0.02～0.1。进一步优选地，所述的牛肝肽、大豆肽及益生菌的重量比为 1～2:1～2:0.02～0.05；优选地，所述的牛肝肽、大豆肽及益生菌的重量比为1:1:0.02。优选地，所述的牛肝肽为分子量小于1kD的牛肝肽。优选地，所述的分子量小于1kD的牛肝肽通过如下方法制备得到：取牛肝肽，加入2-5倍重量的水溶解得牛肝肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的牛肝肽。优选地，所述的大豆肽为分子量小于1kD的大豆肽。优选地，所述的分子量小于1kD的大豆肽通过如下方法制备得到：取大豆肽，加入2-5倍重量的水溶解得大豆肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的大豆肽。发明人在进一步研究中发现，并不是所有的分子量的活性肽与益生菌组合后都能够提高彼此在促进肠蠕动以及缓解便秘方面的作用；发明人在大量的研究过程中惊奇的发现，分子量小于1kD的牛肝肽以及分子量小于1kD的大豆肽与益生菌组合后形成的组合物，能够明显提高彼此在促进肠蠕动以及缓解便秘方面的作用；得到的组合物，其促进肠蠕动以及缓解便秘的作用要远远好于单独的分子量小于1kD的牛肝肽或单独的分子量小于1kD的大豆肽或单独的益生菌。然而，其它分子量的牛肝肽和大豆肽与益生菌组合后形成的组合物，并未显示能彼此在促进肠蠕动以及缓解便秘方面的作用；得到的组合物其并不能大幅提高单独的分子量小于1kD的牛肝肽或单独的分子量小于1kD的大豆肽或单独的益生菌在促进肠蠕动以及缓解便秘方面的作用。优选地，所述的益生菌包含两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌。优选地，两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌的重量比为1～3:1～3:1～3:1～3；最优选地，两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌的重量比为1:1:1:1。本发明活性肽益生菌组合物的制备方法，将牛肝肽和大豆肽用水调成固含量为5-10％的浆状液体，冻干，制成粉末；然后与益生菌混合均匀后即得所述的活性肽益生菌组合物。上述活性肽益生菌组合物在制备具有促进肠蠕动和/或缓解便秘作用的食品或药物中的应用。有益效果：本发明首次发现了牛肝肽和大豆肽具有促进肠蠕动以及缓解便秘作用，因此，提供了一种全新的具有促进肠蠕动以及缓解便秘作用的活性肽益生菌组合物；发明人在进一步研究中惊奇的发现，分子量小于1kD的牛肝肽以及分子量小于1kD的大豆肽与益生菌组合后形成的组合物，其促进肠蠕动以及缓解便秘作用非常显著，比单一的使用牛肝肽、大豆肽或益生菌更好。由于所述的活性肽益生菌组合物具有非常优异的促进肠蠕动以及缓解便秘作用；因此，将其作为活性成分可以用于制备具有促进肠蠕动和/或缓解便秘作用的食品或药物。具体实施方式下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中采用的两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌均为本领域技术人员可以通过常规途径购买的得到粉末状产品。实施例1活性肽益生菌组合物的制备将分子量小于1kD的牛肝肽和分子量小于1kD的大豆肽用水调成固含量为 8％的浆状液体，冻干，制成粉末；然后与益生菌混合均匀后即得所述的活性肽益生菌组合物；分子量小于1kD的牛肝肽、分子量小于1kD的大豆肽以及益生菌的重量比为1:1:0.02；所述的益生菌由重量比为1:1:1:1的两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌以及干酪乳杆菌组成；分子量小于1kD的牛肝肽通过如下方法制备得到：取牛肝肽，加入4倍重量的水溶解得牛肝肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的牛肝肽；分子量小于1kD的大豆肽通过如下方法制备得到：取大豆肽，加入4倍重量的水溶解得大豆肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的大豆肽。实施例2活性肽益生菌组合物的制备将分子量小于1kD的牛肝肽和分子量小于1kD的大豆肽用水调成固含量为 5％的浆状液体，冻干，制成粉末；然后与益生菌混合均匀后即得所述的活性肽益生菌组合物；分子量小于1kD的牛肝肽、分子量小于1kD的大豆肽以及益生菌的重量比为3:1:0.04；所述的益生菌由重量比为3:1:3:1的两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌以及干酪乳杆菌组成；分子量小于1kD的牛肝肽通过如下方法制备得到：取牛肝肽，加入2倍重量的水溶解得牛肝肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的牛肝肽；分子量小于1kD的大豆肽通过如下方法制备得到：取大豆肽，加入2倍重量的水溶解得大豆肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的大豆肽。实施例3活性肽益生菌组合物的制备将分子量小于1kD的牛肝肽和分子量小于1kD的大豆肽用水调成固含量为10％的浆状液体，冻干，制成粉末；然后与益生菌混合均匀后即得所述的活性肽益生菌组合物；分子量小于1kD的牛肝肽、分子量小于1kD的大豆肽以及益生菌的重量比为1:3:0.01；所述的益生菌由重量比为1:3:3:3的两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌以及干酪乳杆菌组成；分子量小于1kD的牛肝肽通过如下方法制备得到：取牛肝肽，加入5倍重量的水溶解得牛肝肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的牛肝肽；分子量小于1kD的大豆肽通过如下方法制备得到：取大豆肽，加入5倍重量的水溶解得大豆肽溶液，接着用孔径为1kD的透析袋进行透析，收集透析液，冻干后即得所述的分子量小于1kD的大豆肽。实施例4活性炭益生菌组合物促进肠蠕动、缓解便秘实验将大鼠随机分为对照组、模型组、酚酞组，及按实施例1方法制备得到的牛肝肽组、大豆肽组和益生菌组，及按实施例1方法制备得到的活性肽益生菌组合物；每组10只。第1～4天，对照组以常规饲料喂养，模型组和各给药组喂食大米并禁水建立便秘模型。第5～8天，各组以常规饲料喂养，各给药组灌胃相应药物，对照组和模型组灌胃等剂量的生理盐水，1次/d。第8天，各组大鼠灌胃碳末混悬液再灌胃相应药物，记录每只大鼠首粒黑便的时间，6h内排便总数和黑便数，测定粪便含水率。各组大鼠脱颈椎处死后，取全胃组织，称定胃全质量、净质量；分离肠系膜，剪取肠管，测量小肠总长度和碳末推进长度，并计算胃排空率和小肠推进率。其中，胃排空率和小肠推进率的计算公式为：胃排空率＝1-/0.6；小肠推进率＝墨汁推进长度/小肠总长度。表1活性肽益生菌组合物对便秘大鼠粪便参数的影响从表1实验数据可以看出，与对照组比较，模型组大鼠首粒黑便时间显著增加，6h排便数与黑便数明显减少，粪便含水率显著降低，表明失水燥结模型制备成功。从表1实验数据还可以看出，本发明实施例1制备得到的分子量小于1kD 的牛肝肽以及分子量小于1kD的大豆肽与模型组比，大鼠首粒黑便时间、6h排便数与黑便数以及粪便含水率含水量有了明显的改善；这说明本发明制备得到的分子量小于1kD的牛肝肽以及分子量小于1kD的大豆肽具有明显的缓解便秘作用。从表1实验数据还可以看出，本发明由重量比为1:1:1:1的两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌以及干酪乳杆菌组成的益生菌，其对大鼠首粒黑便时间、6h排便数与黑便数以及粪便含水率含水量等指标均优于阳性药酚酞；这说明，本发明由重量比为1:1:1:1的两双歧杆菌、长双歧杆菌婴儿亚种、嗜酸乳杆菌以及干酪乳杆菌组成的益生菌，其缓解便秘作用要好于阳性药酚酞，具有十分优异的缓解便秘作用。从表1实验数据还可以看出，实施例1制备得到的活性肽益生菌组合物组，其对大鼠首粒黑便时间、6h排便数与黑便数以及粪便含水率含水量等指标均远远优于单独的分子量小于1kD的牛肝肽、分子量小于1kD的大豆肽以及实施例 1组成的益生菌，同时也远远优于阳性药酚酞；这说明：分子量小于1kD的牛肝肽以及分子量小于1kD的大豆肽与益生菌组合后形成的组合物，能够明显提高彼此在缓解便秘方面的作用；所述的活性肽益生菌组合物，其缓解便秘的作用要远远好于单独的分子量小于1kD的牛肝肽或单独的分子量小于1kD的大豆肽或单独的益生菌，且也远远要好于阳性药酚酞，具有十分显著的缓解便秘的作用。表2活性肽及益生菌组合物对便秘大鼠胃肠运动的影响由表2实验数据可以看出，本发明实施例1制备得到的分子量小于1kD的牛肝肽、分子量小于1kD的大豆肽以及益生菌组与模型组比，能够明显提高胃排空率以及碳末推进率；这说明，实施例1制备得到的分子量小于1kD的牛肝肽、分子量小于1kD的大豆肽以及益生菌具有促进肠蠕动的作用。由表2实验数据还可以看出，实施例1制备得到的活性肽益生菌组合物组，其对胃排空率以及碳末推进率的提高率，远远高于分子量小于1kD的牛肝肽、分子量小于1kD的大豆肽以及实施例1组成的益生菌，同时也高于阳性药酚酞；这说明：分子量小于1kD的牛肝肽以及分子量小于1kD的大豆肽与益生菌组合后形成的组合物，能够明显提高彼此在促进肠蠕动方面的作用；所述的活性肽益生菌组合物，其促进肠蠕动的作用要远远好于单独的分子量小于1kD的牛肝肽或单独的分子量小于1kD的大豆肽或单独的益生菌，且也要好于阳性药酚酞，具有十分显著的促进肠蠕动的作用。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
