标题title
一种双重活性氧产生器的纳米颗粒及其制备方法、应用
摘要abst
本发明提供了一种纳米颗粒，其特征在于，包括金属有机框架MIL‑100以及复合在所述金属有机框架MIL‑100上的Mn‑Salen和聚乙烯吡咯烷酮。本发明提供的具有特定组成和特定结构的纳米颗粒，是具有双重活性氧产生器的纳米颗粒，该纳米颗粒中的MIL‑100可以催化肿瘤部位高表达的H2O2通过芬顿反应产生·OH，MnS可将H2O2转化为1O2，这两种高细胞毒性的ROS可用于杀伤肿瘤细胞，从而实现肿瘤的催化治疗。此外，MIL‑100可以消耗抗氧化剂谷胱甘肽进一步放大细胞内的氧化压力，而MnS具有显著的磁共振成像性能，MIL‑100在GSH诱导下会发生降解，因此，纳米颗粒具有长期的生物安全性。
权利要求书clms
1.一种纳米颗粒，其特征在于，包括金属有机框架MIL-100以及复合在所述金属有机框架MIL-100上的Mn-Salen和聚乙烯吡咯烷酮。2.根据权利要求1所述的纳米颗粒，其特征在于，所述金属有机框架MIL-100具有多孔结构；所述Mn-Salen复合在所述金属有机框架MIL-100的孔洞中和/或所述金属有机框架MIL-100的表面；所述聚乙烯吡咯烷酮复合在所述金属有机框架MIL-100的表面；所述纳米颗粒为能够产生双重活性氧的纳米颗粒。3.根据权利要求1所述的纳米颗粒，其特征在于，所述Mn-Salen为Mn-Salen配合物；所述Mn-Salen中Mn与Salen配体通过配位键结合；所述Mn-Salen中Mn具有+3价；所述Mn-Salen中所述Mn与所述Salen的摩尔比为1：1；所述Mn-Salen复合在所述金属有机框架MIL-100上的方式包括吸附。4.根据权利要求1所述的纳米颗粒，其特征在于，所述聚乙烯吡咯烷酮复合在所述金属有机框架MIL-100上的方式包括配位结合；所述配位结合包括聚乙烯吡咯烷酮与所述金属有机框架MIL-100中Fe进行配位；所述Mn-Salen与所述金属有机框架MIL-100的质量比为：1；所述聚乙烯吡咯烷酮的质量与所述金属有机框架MIL-100和Mn-Salen总质量的比为：；所述聚乙烯吡咯烷酮的分子量为10000～60000Da；所述纳米颗粒的粒径为30～200nm。5.一种纳米颗粒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将Mn-Salen、金属有机框架MIL-100和水混合后，得到担载Mn-Salen的MIL-100；2)将上述步骤得到的担载Mn-Salen的MIL-100、聚乙烯吡咯烷酮和水再次混合后，得到纳米颗粒。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述Mn-Salen与金属有机框架MIL-100的质量比为：1；所述混合的时间为2～48h；所述担载Mn-Salen的MIL-100与所述聚乙烯吡咯烷酮的质量比为：；所述再次混合的时间为0.2～24h；所述再次混合后还包括分离和超声分散步骤；所述金属有机框架MIL-100的制备过程包括以下步骤：a)将铁源、1,3,5-苯三甲酸和溶剂混合后，经过微波反应后，得到金属有机框架MIL-100。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述铁源包括六水合氯化铁；所述溶剂包括DMF、DMSO、EtOH和MeOH中的一种或多种；所述1,3,5-苯三甲酸和铁源的摩尔比为：；所述微波反应的时间为5～25min；所述微波反应的温度为50～200℃。8.一种制剂，其特征在于，包括纳米颗粒和药学上可接受的辅料；所述纳米颗粒包括权利要求1～5任意一项所述的纳米颗粒或权利要求6～8任意一项所述的制备方法所制备的纳米颗粒。9.根据权利要求8所述的制剂，其特征在于，所述制剂的剂型包括口服制剂、注射剂、栓剂或吸入剂；所述纳米颗粒的剂量为0.05～300mg/kg；所述制剂的剂型包括胶囊、微囊、片剂、颗粒剂、丸剂、分散粉末、液体制剂、煎膏剂、悬浮剂、糖浆剂、凝胶剂、气雾剂、贴剂、脂质体、口服液、静脉注射液或肌肉注射液；所述制剂中，所述纳米颗粒的质量含量为1％～100％。10.权利要求1～5任意一项所述的纳米颗粒、权利要求6～8任意一项所述的制备方法所制备的纳米颗粒或权利要求8～9任意一项所述的制剂在制备治疗肿瘤的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医用新材料领域，涉及一种纳米颗粒及其制备方法、应用，尤其涉及一种双重活性氧产生器的纳米颗粒及其制备方法、在制备治疗肿瘤的药物中的应用。背景技术纳米催化医学的持续发展促进了具有催化活性的多功能纳米材料在肿瘤治疗中的开发和利用。,1901778.)通过在肿瘤内发生化学反应，将无毒物质转化为高毒性物质来起到抗肿瘤作用，而此过程对正常组织的副作用小。例如，光动力疗法通常是光敏剂在氧气存在的情况下，用外部光照射产生高细胞毒性的1O2用于肿瘤治疗，但这不可避免地依赖于光和氧气。目前已有文献报道通过催化肿瘤部位的O2产生超氧自由基来杀伤肿瘤，而肿瘤部位的乏氧环境会显著降低肿瘤治疗的效果。,3334.)活性氧，又称ROS，是体内一类氧的单电子还原产物，是电子在未能传递到末端氧化酶之前漏出呼吸链并消耗大约2％的氧生成的，包括氧的一电子还原产物超氧阴离子、二电子还原产物过氧化氢、三电子还原产物羟基自由基以及一氧化氮等。化学动力疗法是将肿瘤微环境中的H2O2通过芬顿反应转化为细胞毒性的·OH，以此实现对肿瘤的治疗，但此方式产生的ROS类型相对单一。,1902885.)因此，如何找到一种更为适宜的多功能纳米材料，能够同时产生多种不依赖于光和氧气的ROS来对抗肿瘤，正是纳米催化领域迫切需要建立的一种策略，也是业内诸多具有前瞻性的研究人员广为关注的焦点之一。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题在于提供一种纳米颗粒及其制备方法、应用，特别是一种双重活性氧产生器的纳米颗粒。该纳米颗粒可以产生高细胞毒性的ROS可以用于杀伤肿瘤细胞，从而实现肿瘤的催化治疗。本发明提供了一种纳米颗粒，包括金属有机框架MIL-100以及复合在所述金属有机框架MIL-100上的Mn-Salen和聚乙烯吡咯烷酮。优选的，所述金属有机框架MIL-100具有多孔结构；所述Mn-Salen复合在所述金属有机框架MIL-100的孔洞中和/或所述金属有机框架MIL-100的表面；所述聚乙烯吡咯烷酮复合在所述金属有机框架MIL-100的表面；所述纳米颗粒为能够产生双重活性氧的纳米颗粒。优选的，所述Mn-Salen为Mn-Salen配合物；所述Mn-Salen中Mn与Salen配体通过配位键结合；所述Mn-Salen中Mn具有+3价；所述Mn-Salen中所述Mn与所述Salen的摩尔比为1：1；所述Mn-Salen复合在所述金属有机框架MIL-100上的方式包括吸附。优选的，所述聚乙烯吡咯烷酮复合在所述金属有机框架MIL-100上的方式包括配位结合；所述配位结合包括聚乙烯吡咯烷酮与所述金属有机框架MIL-100中Fe进行配位；所述Mn-Salen与所述金属有机框架MIL-100的质量比为：1；所述聚乙烯吡咯烷酮的质量与所述金属有机框架MIL-100和Mn-Salen总质量的比为：；所述聚乙烯吡咯烷酮的分子量为10000～60000Da；所述纳米颗粒的粒径为30～200nm。本发明提供了一种纳米颗粒的制备方法，包括以下步骤：1)将Mn-Salen、金属有机框架MIL-100和水混合后，得到担载Mn-Salen的MIL-100；2)将上述步骤得到的担载Mn-Salen的MIL-100、聚乙烯吡咯烷酮和水再次混合后，得到纳米颗粒。优选的，所述Mn-Salen与金属有机框架MIL-100的质量比为：1；所述混合的时间为2～48h；所述担载Mn-Salen的MIL-100与所述聚乙烯吡咯烷酮的质量比为：；所述再次混合的时间为0.2～24h；所述再次混合后还包括分离和超声分散步骤；所述金属有机框架MIL-100的制备过程包括以下步骤：a)将铁源、1,3,5-苯三甲酸和溶剂混合后，经过微波反应后，得到金属有机框架MIL-100。优选的，所述铁源包括六水合氯化铁；所述溶剂包括DMF、DMSO、EtOH和MeOH中的一种或多种；所述1,3,5-苯三甲酸和铁源的摩尔比为：；所述微波反应的时间为5～25min；所述微波反应的温度为50～200℃。本发明提供了一种制剂，包括纳米颗粒和药学上可接受的辅料；所述纳米颗粒包括上述技术方案任意一项所述的纳米颗粒或上述技术方案任意一项所述的制备方法所制备的纳米颗粒。优选的，所述制剂的剂型包括口服制剂、注射剂、栓剂或吸入剂；所述纳米颗粒的剂量为0.05～300mg/kg；所述制剂的剂型包括胶囊、微囊、片剂、颗粒剂、丸剂、分散粉末、液体制剂、煎膏剂、悬浮剂、糖浆剂、凝胶剂、气雾剂、贴剂、脂质体、口服液、静脉注射液或肌肉注射液；所述制剂中，所述纳米颗粒的质量含量为1％～100％。本发明还提供了上述技术方案任意一项所述的纳米颗粒、上述技术方案任意一项所述的制备方法所制备的纳米颗粒或上述技术方案任意一项所述的制剂在制备治疗肿瘤的药物中的应用。本发明提供了一种纳米颗粒，包括金属有机框架MIL-100以及复合在所述金属有机框架MIL-100上的Mn-Salen和聚乙烯吡咯烷酮。与现有技术相比，本发明针对现有的化学动力疗法产生的ROS类型相对单一的问题。本发明创造性的提供了一种具有特定组成和特定结构的纳米颗粒，这是一种双重活性氧产生器的纳米颗粒，即能够产生双重活性氧的纳米颗粒，该纳米颗粒中的MIL-100可以催化肿瘤部位高表达的H2O2通过芬顿反应产生·OH，MnS可以将H2O2转化为1O2，这两种高细胞毒性的ROS可以用于杀伤肿瘤细胞，从而实现肿瘤的催化治疗。本发明提供的纳米颗粒由金属有机框架MIL-100、Mn-Salen和聚乙烯吡咯烷酮构成，其中金属有机框架MIL-100具有可以通过芬顿反应产生羟基自由基，MnS可以催化H2O2产生单线态氧，所以这两种高细胞毒性的活性氧可以诱导肿瘤细胞死亡；此外，MIL-100可以消耗抗氧化剂谷胱甘肽进一步放大细胞内的氧化压力。MnS具有显著的磁共振成像性能，MIL-100在GSH诱导下会发生降解，因此纳米颗粒具有长期的生物安全性。实验结果表明，本发明制备的纳米颗粒能够催化产生双重活性氧，从而可以在实际应用中诱导肿瘤细胞死亡。附图说明图1为本发明实施例制备的纳米颗粒的SEM扫描电镜图；图2为TMB与不同组的混合溶液孵育后的紫外-可见吸收光谱；图3为SOSG与不同组的混合溶液孵育后的紫外-可见吸收光谱。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为了进一步说明本发明的特征和优点，而不是对发明权利要求的限制。本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。本发明所有原料，对其来源没有特别限制，在市场上购买的或按照本领域技术人员熟知的常规方法制备的即可。本发明所有原料，对其纯度没有特别限制，本发明优选采用分析纯或满足医药纯度的标准。本发明所有原料，其牌号和简称均属于本领域常规牌号和简称，每个牌号和简称在其相关用途的领域内均是清楚明确的，本领域技术人员根据牌号、简称以及相应的用途，能够从市售中购买得到或常规方法制备得到。本发明提供了一种纳米颗粒，包括金属有机框架MIL-100以及复合在所述金属有机框架MIL-100上的Mn-Salen和聚乙烯吡咯烷酮。在本发明中，所述纳米颗粒优选为能够产生双重活性氧的纳米颗粒。在本发明中，所述金属有机框架MIL-100优选具有多孔结构。在本发明中，所述Mn-Salen优选复合在所述金属有机框架MIL-100的孔洞中和/或所述金属有机框架MIL-100的表面，更优选复合在所述金属有机框架MIL-100的孔洞中或所述金属有机框架MIL-100的表面。在本发明中，所述Mn-Salen复合在所述金属有机框架MIL-100上的方式优选包括吸附。具体的，所述Mn-Salen主要吸附在所述金属有机框架MIL-100的孔洞中。在本发明中，所述聚乙烯吡咯烷酮优选复合在所述金属有机框架MIL-100的表面。具体的，所述聚乙烯吡咯烷酮复合在所述金属有机框架MIL-100上的方式优选包括配位结合。更具体的，所述配位结合优选包括聚乙烯吡咯烷酮与所述金属有机框架MIL-100中Fe进行配位。在本发明中，如何能够实现对纳米颗粒进行遮蔽，是本发明的难点和重点之一。本发明特别选择PVP与MIL-100之间的配位相互作用，从而成功的实现了PVP对纳米颗粒进行的表面遮蔽，而且具有更好的生物安全性。在本发明中，所述Mn-Salen主要吸附在所述金属有机框架MIL-100的孔洞中，会存在少部分Mn-Salen吸附在金属有机框架MIL-100的表面的位置上，此时所述聚乙烯吡咯烷酮复合在所述Mn-Salen上；在本发明中，所述Mn-Salen优选为Mn-Salen配合物。在本发明中，所述Mn-Salen中Mn与Salen配体优选通过配位键结合。在本发明中，所述Mn-Salen中Mn优选具有+3价。在本发明中，所述Mn-Salen中所述Mn与所述Salen的摩尔比优选为1：1。在本发明中，所述Mn-Salen与所述金属有机框架MIL-100的质量比优选为：1，更优选为：1，更优选为：1，更优选为：1。在本发明中，所述聚乙烯吡咯烷酮的质量与所述金属有机框架MIL-100和Mn-Salen总质量的比优选为：，更优选为：，更优选为：，更优选为：，更优选为：。在本发明中，所述聚乙烯吡咯烷酮的分子量优选为10000～60000Da，更优选为20000～50000Da，更优选为30000～40000Da。在本发明中，所述纳米颗粒的粒径优选为30～200nm，更优选为60～170nm，更优选为90～140nm。本发明上述步骤提供了一种双重ROS产生器的纳米颗粒。该纳米颗粒由金属有机框架MIL-100、Mn-Salen和聚乙烯吡咯烷酮构成。本发明还提供了一种纳米颗粒的制备方法，包括以下步骤：1)将Mn-Salen、金属有机框架MIL-100和水混合后，得到担载Mn-Salen的MIL-100；2)将上述步骤得到的担载Mn-Salen的MIL-100、聚乙烯吡咯烷酮和水再次混合后，得到纳米颗粒。本发明首先将Mn-Salen、金属有机框架MIL-100和水混合后，得到担载Mn-Salen的MIL-100。在本发明中，所述Mn-Salen与金属有机框架MIL-100的质量比优选为：1，更优选为：1，更优选为：1，更优选为：1。在本发明中，所述混合的时间优选为2～48h，更优选为12～38h，更优选为22～28h。本发明再将上述步骤得到的担载Mn-Salen的MIL-100、聚乙烯吡咯烷酮和水再次混合后，得到纳米颗粒。在本发明中，所述担载Mn-Salen的MIL-100与所述聚乙烯吡咯烷酮的质量比优选为：，更优选为：，更优选为：，更优选为：，更优选为：。在本发明中，所述再次混合的时间优选为0.2～24h，更优选为5～19h，更优选为10～14h。在本发明中，所述再次混合后优选包括分离和超声分散步骤。具体的，所述分离优选包括离心分离。所述离心速率优选为4000～15000rpm，更优选为6000～13000rpm，更优选为8000～12000rpm。所述离心时间优选为5～15min，更优选为7～13min，更优选为9～11min。所述超声分散的时间优选为5～30min，更优选为10～25min，更优选为15～20min。在本发明中，所述金属有机框架MIL-100的制备优选包括以下步骤：a)将铁源、1,3,5-苯三甲酸和溶剂混合后，经过微波反应后，得到金属有机框架MIL-100。在本发明中，所述铁源优选包括六水合氯化铁。在本发明中，所述溶剂优选包括DMF、DMSO、EtOH和MeOH中的一种或多种，更优选为DMF、DMSO、EtOH或MeOH。在本发明中，所述1,3,5-苯三甲酸和铁源的摩尔比优选为：，更优选为：，更优选为：，更优选为：，更优选为：。在本发明中，所述微波反应的时间优选为5～25min，更优选为9～21min，更优选为13～17min。在本发明中，所述微波反应的温度优选为50～200℃，更优选为80～170℃，更优选为110～140℃。本发明为完整和细化整体技术方案，更好的保证纳米颗粒的结构和性能，进一步提高应用中的效果，所述微波反应结束后，优选通过离心的方式来收集产物。具体的，所述离心速率为4000～10000rpm，更优选为5000～9000rpm，更优选为6000～8000rpm。所述离心时间优选为5～15min，更优选为7～13min，更优选为9～11min。本发明采用1,3,5-苯三甲酸和六水合氯化铁通过微波反应来制备制备MIL-100；又通过醋酸锰二水合物和Salen配体合成Mn-Salen。本发明为完整和细化整体技术方案，更好的保证纳米颗粒的结构和性能，进一步提高应用中的效果，上述纳米颗粒的制备方法具体可以为以下步骤：将六水合氯化铁和1,3,5-苯三甲酸以设定的比例溶解在DMF中，通过微波反应来制备MIL-100；将MIL-100与MnS以设定的比例在水中进行搅拌，来将MnS进行担载；将担载MnS的MIL-100与PVP以设定的比例在水中进行搅拌，通过离心来收集产物，制备得到双重ROS产生器的纳米颗粒。具体的，所述MIL-100在微波反应的制备过程中，1,3,5-苯三甲酸和六水合氯化铁的摩尔质量比为：，加入的DMF的体积为1～25mL，微波反应设定的时间为5～25min，温度为50～200℃。当微波反应结束后，通过离心的方式来收集产物，所述离心速率为4000～10000rpm，所述离心时间为5～15min。具体的，所述MnS担载过程中，MnS与MIL-100的质量比为：，体系中水的体积为1～10mL，搅拌时间为2～48h。在搅拌结束之后，通过离心来收集产物，所述离心速率为4000～15000rpm，所述离心时间为5～15min。具体的，所述PVP遮蔽过程中，PVP与MnSM的质量比为：，体系中水的体积为1～10mL。混合搅拌时间为0.2～24h。搅拌结束后通过离心来收集产物，所述离心速率为4000～15000rpm，所述离心时间为5～15min。超声分散后，制备出双重ROS产生器的纳米颗粒，所述超声时间为5～30min。本发明还提供了一种制剂，包括纳米颗粒和药学上可接受的辅料；所述纳米颗粒包括上述技术方案任意一项所述的纳米颗粒或上述技术方案任意一项所述的制备方法所制备的纳米颗粒。在本发明中，所述制剂的剂型优选包括口服制剂、注射剂、栓剂或吸入剂。具体的，所述制剂的剂型优选包括胶囊、微囊、片剂、颗粒剂、丸剂、分散粉末、液体制剂、煎膏剂、悬浮剂、糖浆剂、凝胶剂、气雾剂、贴剂、脂质体、口服液、静脉注射液或肌肉注射液。在本发明中，所述纳米颗粒的剂量优选为0.05～300mg/kg，更优选为0.1～250mg/kg，更优选为0.5～200mg/kg，更优选为1～150mg/kg，更优选为10～100mg/kg。在本发明中，所述制剂中，所述纳米颗粒的质量含量优选为1％～100％，更优选为21％～80％，更优选为41％～60％。本发明还提供了上述技术方案中任意一项所述的纳米颗粒、上述技术方案中任意一项所述的制备方法所制备的纳米颗粒或上述技术方案中任意一项所述的制剂在制备治疗肿瘤的药物中的应用。本发明提供的能够产生双重ROS的纳米颗粒，可以催化H2O2产生·OH和1O2，这两种高细胞毒性的ROS具有显著的杀伤肿瘤细胞的作用，可以应用于肿瘤的催化治疗。本发明上述步骤提供了一种双重活性氧产生器的纳米颗粒及其制备方法、在制备治疗肿瘤的药物中的应用。本发明提供的具有特定组成和特定结构的纳米颗粒，是一种具有双重活性氧产生器的纳米颗粒，即能够产生双重活性氧的纳米颗粒，该纳米颗粒中的MIL-100可以催化肿瘤部位高表达的H2O2通过芬顿反应产生·OH，MnS可以将H2O2转化为1O2，这两种高细胞毒性的ROS可以用于杀伤肿瘤细胞，从而实现肿瘤的催化治疗。本发明提供的纳米颗粒由金属有机框架MIL-100、Mn-Salen和聚乙烯吡咯烷酮构成，其中金属有机框架MIL-100具有可以通过芬顿反应产生羟基自由基，MnS可以催化H2O2产生单线态氧，所以这两种高细胞毒性的活性氧可以诱导肿瘤细胞死亡；此外，MIL-100可以消耗抗氧化剂谷胱甘肽进一步放大细胞内的氧化压力。MnS具有显著的磁共振成像性能，MIL-100在GSH诱导下会发生降解，因此纳米颗粒具有长期的生物安全性。实验结果表明，本发明制备的纳米颗粒能够催化产生双重活性氧，从而可以在实际应用中诱导肿瘤细胞死亡。为了进一步说明本发明，以下结合实施例对本发明提供的一种纳米颗粒及其制备方法、应用进行详细描述，但是应当理解，这些实施例是在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制，本发明的保护范围也不限于下述的实施例。实施例11)MnS的合成：在本发明中，首先合成配体Salen，将乙二胺溶于30mL乙醇中，在30℃搅拌10min后，加入水杨醛到反应溶液中，在30℃继续搅拌1h。将混合物过滤后收集黄色沉淀，用冷乙醇洗涤三次以除去残留的反应物。经55℃真空干燥后得到黄色产物。再将Salen溶于30mL甲醇中，在60℃搅拌下，往反应溶液中加入醋酸锰二水合物，在60℃下继续搅拌0.5h。溶液变为深棕色。通过旋转蒸发器除去甲醇，并在大量冷乙醚溶液中进行沉降。将混合物过滤收集沉淀，经真空干燥后得到深棕色固体。2)MIL-100的合成：1,3,5-苯三甲酸和六水合氯化铁在摩尔质量比为2.25：1时通过微波反应制备出MIL-1003)将MnS与MIL-100混合搅拌6h制备得到MnSM：1，总体积为4mL)，搅拌结束后，通过离心来收集产物，最后得到纳米颗粒MnSMP NPs。离心速率为12000rpm，离心时间为10min。最后PVP与MnSM搅拌20min：1，总体积为4mL)，搅拌结束后，通过离心来收集产物，离心速率优选为12000rpm，离心时间优选为10min。参见表1，表1为本发明实施例制备的原料的用量质量比。表1对本发明实施例制备的具有能够产生双重ROS的纳米颗粒进行表征。参见图1，图1为本发明实施例制备的纳米颗粒的SEM扫描电镜图。对本发明实施例制备的具有能够产生双重ROS的纳米颗粒进行检测。MnSMP NPs的磁共振成像性能：将不同浓度的的MnSMP NPs分散在水中。检测其T1弛豫特性和磁共振图像。结果表明，随着纳米颗粒浓度的增加，磁共振成像的信号强度逐渐增加，表明MnSMP NPs具有较好的磁共振成像性能。·OH的检测：在本发明中，·OH可以把3,3’,5,5’-四甲基联苯胺氧化为oxTMB，其在652nm处具有吸收峰，因此将其作为检测·OH产生的显色剂来。在含有TMB的溶液中加入H2O2和MnSMP NPs，孵育1h后，检测混合溶液的紫外-可见吸收光谱。MnSMP NPs和H2O2的浓度分别为100μg/mL和100μM。结果表明，当H2O2或MnSMP NPs单独存在时，没有呈现出明显的紫外吸收峰，而当二者同时存在时，在652nm处出现了oxTMB的吸收峰，意味着MnSMP NPs和H2O2通过芬顿反应产生了·OH。参见图2，图2为TMB与不同组的混合溶液孵育后的紫外-可见吸收光谱。1O2的检测：在本发明中，选用Singlet oxygen sensor green来特异性的检测1O2的产生。在含有3μMSOSG的磷酸盐缓冲液中加入H2O2和MnSMP NPs并孵育1h，荧光分光光度法检测荧光光谱。H2O2和MnSMP NPs浓度分别为100μM和50μg/mL。结果表明，当H2O2和MnSMP NPs共同孵育时，SOSG的荧光强度显著增强，表明MnSMPNPs可以催化H2O2产生1O2。参见图3，图3为SOSG与不同组的混合溶液孵育后的紫外-可见吸收光谱。MnSMP NPs的降解：MnSMP NPs和GSH在30℃的条件下在离心管中孵育48h。当0、12、24、48h时，离心后取上清液检测铁离子的含量。Fe2+与1,10-菲咯啉配位可产生橙红色配合物，其吸收峰位于510nm处，可以用于Fe2+的定量。结果表明，随着MnSMP NPs与GSH孵育时间的延长，纳米颗粒的尺寸逐渐变小，48h时只能观察到极小的颗粒，表明纳米颗粒可以在GSH的作用下发生降解。以上对本发明提供的一种双重活性氧产生器的纳米颗粒及其制备方法、在制备治疗肿瘤的药物中的应用进行了详细的介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想，包括最佳方式，并且也使得本领域的任何技术人员都能够实践本发明，包括制造和使用任何装置或系统，和实施任何结合的方法。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。本发明专利保护的范围通过权利要求来限定，并可包括本领域技术人员能够想到的其他实施例。如果这些其他实施例具有不是不同于权利要求文字表述的结构要素，或者如果它们包括与权利要求的文字表述无实质差异的等同结构要素，那么这些其他实施例也应包含在权利要求的范围内。
