标题title
一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种复合麦芽四糖保湿修复剂及其制备方法。复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于，由以下质量百分比的组分制备而成：皮肤调理干料30‑45%；助剂0.2‑2%；溶剂添加至100%；皮肤调理干料至少包括氢化淀粉水解物、牡蛎片和毛蕊花且质量比为1：：。其制备方法为：将溶剂、氢化淀粉水解物、牡蛎片和毛蕊花室温溶泡30min以上；之后加热至100℃以上循环回流，加热1‑2h后停止加热并继续浸泡30min以上；然后降温至35℃以下，过滤，将助剂加入滤液中搅拌均匀；最后静置熟化12h以上，获得能够快速修复皮肤屏障的复合麦芽四糖保湿修复剂。
权利要求书clms
1.一种复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于，由以下质量百分比的组分制备而成：皮肤调理干料30-45%；助剂0.2-2%；溶剂添加至100%；所述皮肤调理干料至少包括氢化淀粉水解物、牡蛎片和毛蕊花且质量比为1：：。2.根据权利要求1所述的一种复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于：所述氢化淀粉水解物、牡蛎片和毛蕊花的质量比为1：：。3.根据权利要求1或2所述的一种复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于：所述皮肤调理干料还包括占复合麦芽四糖保湿修复剂总质量的1-10%的积雪草和3-8%的亚麻籽。4.根据权利要求1或2所述的一种复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于：所述积雪草占复合麦芽四糖保湿修复剂的4-8%，所述亚麻籽占复合麦芽四糖保湿修复剂的4-8%。5.根据权利要求4所述的一种复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于：所述皮肤调理干料还包括占复合麦芽四糖保湿修复剂总质量的1-5%的灵芝和1-5%的芦荟。6.根据权利要求4所述的一种复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于：所述灵芝占复合麦芽四糖保湿修复剂的3-4.5%，所述芦荟占复合麦芽四糖保湿修复剂的3-4.5%。7.根据权利要求5所述的一种复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于：所述助剂是由占复合麦芽四糖保湿修复剂总质量的0.1-1%的对羟基苯乙酮和0.1-1%的1，2-己二醇复配而成。8.根据权利要求5所述的一种复合麦芽四糖保湿修复剂，其特征在于：所述溶剂是由占复合麦芽四糖保湿修复剂总质量10-30%丁二醇和其余为水。9.一种复合麦芽四糖保湿修复剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将溶剂、牡蛎片和毛蕊花按照权利要求1中皮肤调理干料对应的质量份混合在溶剂中，室温溶泡30min以上；之后加热至100℃以上循环回流，加热1-2h后停止加热并继续浸泡30min以上；然后降温至35℃以下，过滤；之后将氢化淀粉水解物、助剂加入滤液中搅拌均匀；最后静置熟化12h以上，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。10.根据权利要求9所述的一种复合麦芽四糖保湿修复剂的制备方法，其特征在于： 将溶剂、牡蛎片、毛蕊花、积雪草、亚麻籽、芦荟和灵芝按照权利要求5或6中对应质量份混合在溶剂中，室温溶泡30min以上；之后加热至100℃以上循环回流，加热1-2h后停止加热并继续浸泡30min以上；然后降温至35℃以下，过滤，获得；之后将氢化淀粉水解物、助剂加入滤液中搅拌均匀；最后静置熟化12h以上，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤领域，尤其是涉及一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂及其制备方法。背景技术随着工业技术的发展，带来经济提升的同时，也给我们赖以生存的坏境带来了巨大的污染，人体每天暴露在充满污染物的环境下，我们的肌肤难免会变得越来越差。肌肤的自然老化是一个循序渐进的过程，但是外来因素是加速肌肤老化的主要原因。紫外线、污染的空气，是目前研究发现的，最容易引发皮肤过早老化的外界因素。人的皮肤一共分为3层，最外面的是表皮层，中间是真皮层，最下面的是皮下组织表皮层和护肤祛斑祛痘最有关联性的角质层和基底层。屏障是位于皮肤表面的具有砖墙结构的保湿屏障。皮脂膜是砖墙涂了防水的“水泥层”，表皮中的角质形成细胞在这里充当了砖块，而细胞周围的脂质则像灰浆一样把细胞黏合起来，形成类似砖墙的结构。这个结构形成了一道人体皮肤天然保护屏障，抵御外界一切刺激和侵入，牢牢保护着内部皮肤。许多严重的皮肤问题，都是从皮肤屏障受到破坏开始，后果也是非常严重的。目前，市面上能做到快速有效地修护皮肤屏障的产品存在缺口，尚且不能满足人们的实际需求。因此，急需进一步改进。发明内容为了满足在人们对修护皮肤屏障的需求，本申请提供一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂及其制备方法。第一方面，本申请提供一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，由以下质量百分比的组分制备而成：皮肤调理干料30-45％；助剂0.2-2％；溶剂添加至100％；所述皮肤调理干料至少包括氢化淀粉水解物、牡蛎片和毛蕊花且质量比为1：：。复配物中各组分单独具有抑制过敏反应的作用，可抑制角质形成细胞和成纤维细胞的凋亡，并具有逆转角质形成细胞分化，同时还能保护人体皮肤细胞免受紫外线诱导的细胞损伤，起到舒缓、修复皮肤屏障功能的功效。发明人原本将多种植物天然成分复配配合，设想能够得到较好协同的效果。但在实际的研发过程中发现，将氢化淀粉水解物和牡蛎片两种具有修复、舒缓的组分配合时，修复皮肤屏障的效果并不明显。随着进一步研究发现，当加入毛蕊花之后，修复皮肤屏障的效果得到了很大的提升，说明毛蕊花能够缓解氢化淀粉水解物和牡蛎片两者在修复皮肤屏障方面的抑制作用，使毛蕊花、氢化淀粉水解物和牡蛎片之间能够产生协同的效果，从而使得敏感的皮肤能够快速被修复。优选的，所述氢化淀粉水解物、牡蛎片和毛蕊花的质量比为1：：。通过在上述配比下，不仅能够得到更好的皮肤修护效果，而且使用原料较少，减少了原料的浪费，节约了自然资源。优选的，所述皮肤调理干料还包括占复合麦芽四糖保湿修复剂总质量的1-10％的积雪草和3-8％的亚麻籽。优选的，所述积雪草占复合麦芽四糖保湿修复剂的4-8％，所述亚麻籽占复合麦芽四糖保湿修复剂的4-8％。在牡蛎片、氢化淀粉水解酶和毛蕊花协同配合的体系中，为了更好地协助三者的修护作用，控制好皮肤的水油平衡显得尤为重要。因此，在本申请的修复体系中，采用亚麻籽和积雪草以上述比例加入到修复体系中，能够较好地调节肌肤的皮脂分泌，保持修复过程中的水油平衡，进一步提高了皮肤的修复效果。优选的，所述皮肤调理干料还包括占复合麦芽四糖保湿修复剂总质量的1-5％的灵芝和1-5％的芦荟。优选的，所述灵芝占复合麦芽四糖保湿修复剂的3-4.5％，所述芦荟占复合麦芽四糖保湿修复剂的3-4.5％。在皮肤被修复过程中，为了使皮肤保持较好的保湿状态，加入灵芝和芦荟才能使修护的组分起到较好的修复作用，从而进一步提高了复合麦芽四糖保湿修复剂的修复皮肤屏障的效果。优选的，所述助剂是由占复合麦芽四糖保湿修复剂总质量的0.1-1％的对羟基苯乙酮和0.1-1％的1，2-己二醇复配而成。由对羟基苯乙酮和1，2-己二醇复配后在复合麦芽四糖保湿修复剂中起到防腐的作用，且不易对复合麦芽四糖保湿修复剂的其他组分的功效产生负面的影响，使复合麦芽四糖保湿修复剂中各组分之间能够较稳定地协同配合作用于皮肤上起到修复的作用。优选的，所述溶剂是由占复合麦芽四糖保湿修复剂总质量10-30％丁二醇和其余为水。与甘油相比，丁二醇的粘稠度更小，对皮肤的刺激性很小，用上去有比较清爽的感觉。除此之外，丁二醇还具有一定的抑制微生物生长的作用，对于皮肤也是有利的。采用丁二醇和水的配合，使毛蕊花、积雪草、灵芝、芦荟和牡蛎中的有效成分能够充分被提取出来，同时丁二醇对皮肤温和不刺激，也能够很好地融合其余的功效组分，从而使得复合麦芽四糖保湿修复剂的修复效果更好。第二方面，本申请提供一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂的制备方法：将溶剂、牡蛎片和毛蕊花按照权利要求1中皮肤调理干料对应的质量份混合在溶剂中，室温溶泡30min以上；之后加热至100℃以上循环回流，加热1-2h后停止加热并继续浸泡30min以上；然后降温至35℃以下，过滤；之后将氢化淀粉水解物、助剂加入滤液中搅拌均匀；最后静置熟化12h以上，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。优选的，将溶剂、牡蛎片、毛蕊花、积雪草、亚麻籽、芦荟和灵芝对应质量份混合在溶剂中，室温溶泡30min以上；之后加热至100℃以上循环回流，加热1-2h后停止加热并继续浸泡30min以上；然后降温至35℃以下，过滤，获得；之后将氢化淀粉水解物、助剂加入滤液中搅拌均匀；最后静置熟化12h以上，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。通过上述的方法提取物并混合得到本申请的复合麦芽四糖保湿修复剂，采用特定比例配合的丁二醇和水，将牡蛎片、毛蕊花、芦荟、积雪草和灵芝的有效成分提取出来，并在体系中与氢化淀粉水解物协同配合，得到具有优异修复皮肤屏障效果的复合麦芽四糖保湿修复剂。综上所述，复配物中各组分单独具有抑制过敏反应的作用；可抑制角质形成细胞和成纤维细胞的凋亡，并具有逆转角质形成细胞分化，同时还能保护人体皮肤细胞免受紫外线诱导的细胞损伤，起到舒缓、修复皮肤屏障功能的功效。发明人原本将多种植物天然成分复配配合，设想能够得到较好协同的效果。但在实际的研发过程中发现，将氢化淀粉水解物和牡蛎片两种具有修复、舒缓的组分配合时，修复皮肤屏障的效果并不明显。随着进一步研究发现，当加入毛蕊花之后，修复皮肤屏障的效果得到了很大的提升，说明毛蕊花能够缓解氢化淀粉水解物和牡蛎片两者在修复皮肤屏障方面的抑制作用，使毛蕊花、氢化淀粉水解物和牡蛎片之间能够产生协同的效果，从而使得敏感的皮肤能够快速被修复。具体实施方式实施例实施例1本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，具体为：将828g溶剂、10g牡蛎片和100g毛蕊花加入提取设备中室温溶泡30min；之后加热至100℃循环回流，蒸馏液进入储存罐中，持续加热1h后停止加热并继续浸泡30min；然后降温至35℃，使用纳米过滤膜过滤得到滤液，将滤液放入储存罐中，之后将150g氢化淀粉水解物和2.0g助剂加入滤液中搅拌均匀；最后在静置熟化12h，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。其中，溶剂为728g水和100g丁二醇；助剂为1g对羟基苯乙酮和1g1，2-己二醇。实施例2本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，具体为：将730g溶剂、100g牡蛎片和100g毛蕊花加入提取设备中室温溶泡60min；之后加热至110℃循环回流，蒸馏液进入储存罐中，持续加热2h后停止加热并继续浸泡60min；然后降温至35℃，使用纳米过滤膜过滤得到滤液，将滤液放入储存罐中，之后将50g氢化淀粉水解物、20g助剂加入滤液中搅拌均匀；最后在静置熟化18h，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。其中，溶剂为430g水和300g丁二醇；助剂为10g对羟基苯乙酮和10g1，2-己二醇。实施例3本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，具体为：将790g溶剂、50g牡蛎片和50g毛蕊花加入提取设备中室温溶泡40min；之后加热至100℃循环回流，蒸馏液进入储存罐中，持续加热1.5h后停止加热并继续浸泡40min；然后降温至30℃，使用纳米过滤膜过滤得到滤液，将滤液放入储存罐中，之后将100g氢化淀粉水解物、10g助剂加入滤液中搅拌均匀；最后在静置熟化12h，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。其中，溶剂为590g水和200g丁二醇；助剂为5g对羟基苯乙酮和5g1，2-己二醇。实施例4本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，与实施例3的区别在于：氢化淀粉水解物、牡蛎片和毛蕊花的质量比为1：1：1，即氢化淀粉水解物66.7g、牡蛎片66.7g和毛蕊花66.7g。实施例5本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，与实施例3的区别在于：氢化淀粉水解物、牡蛎片和毛蕊花的质量比为1：2：2，即氢化淀粉水解物40g、牡蛎片80g和毛蕊花80g。实施例6本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，具体为：将630g溶剂、50g牡蛎片、50g毛蕊花、80g积雪草和80g亚麻籽加入提取设备中室温溶泡40min；之后加热至100℃循环回流，蒸馏液进入储存罐中，持续加热1.5h后停止加热并继续浸泡40min；然后降温至30℃，使用纳米过滤膜过滤得到滤液，将滤液放入储存罐中，之后将100g氢化淀粉水解物、10g助剂加入滤液中搅拌均匀；最后在静置熟化12h，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。其中，溶剂为430g水和200g丁二醇。实施例7本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，具体为：将710g溶剂、50g牡蛎片、50g毛蕊花、40g积雪草和40g亚麻籽加入提取设备中室温溶泡40min；之后加热至100℃循环回流，蒸馏液进入储存罐中，持续加热1.5h后停止加热并继续浸泡40min；然后降温至30℃，使用纳米过滤膜过滤得到滤液，将滤液放入储存罐中，之后将100g氢化淀粉水解物、10g助剂加入滤液中搅拌均匀；最后在静置熟化12h，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。其中，溶剂为510g水和200g丁二醇。实施例8本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，具体为：将650g溶剂、50g牡蛎片、50g毛蕊花、40g积雪草、40g亚麻籽、10g灵芝和50g芦荟加入提取设备中室温溶泡40min；之后加热至100℃循环回流，蒸馏液进入储存罐中，持续加热1.5h后停止加热并继续浸泡40min；然后降温至30℃，使用纳米过滤膜过滤得到滤液，将滤液放入储存罐中，之后将100g氢化淀粉水解物、10g助剂加入滤液中搅拌均匀；最后在静置熟化12h，获得复合麦芽四糖保湿修复剂。其中，溶剂450g水和200g丁二醇。实施例9本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，与实施例8的区别在于：灵芝加入30g，芦荟加入45g。实施例10本实施例公开一种植物复合麦芽四糖保湿修复剂，与实施例8的区别在于：灵芝加入45g，芦荟加入30g。对比例空白组与实施例1的区别在于：采用等量的水代替牡蛎片、毛蕊花和氢化淀粉提取物。对照组市售的某款修复皮肤屏障的面霜。对比例1与实施例1的区别在于：采用等量的水代替牡蛎片和毛蕊花。对比例2与实施例1的区别在于：采用等量的水代替氢化淀粉提取物和毛蕊花。对比例3与实施例1的区别在于：采用等量的水代替氢化淀粉提取物和牡蛎片。对比例4与实施例1的区别在于：采用等量的水代替毛蕊花。对比例5与实施例1的区别在于：采用等量的水代替牡蛎片。对比例6与实施例1的区别在于：采用等量的水代替氢化淀粉提取物。效果验证准备样品：分别取实施例1-10和对比例1-6、空白组和对照组制备的复合麦芽四糖保湿修复剂15g±2g，共18组样品，每组样品又分成3等份备用。选择受试者：从100名志愿者中选取面部皮肤屏障基本接近的受试者的受试者54名，受试者分为18组，每组为3名受试者，按5g±0.5g用量将样品均匀涂抹在受试者的面部，使用6周，每天早晚各使用1次。测试1水分流失率检测采用皮肤水份测试仪测试受试者在使用测试样品前和使用测试样品6周后的测试全天8h的水分流失率，水分流失率越低说明皮肤屏障恢复越好，检测数据见表1。表1测试2抗炎效果、去除红血丝效果测试采用面部图像分析仪VISIA拍摄受试者在使用测试样品前和使用测试样品6周后面部图像，根据VISIA的评分系统分析得到脸部紫质、红色区的分值。其中，VISIA分值表示超过同年龄段、同类型皮肤、同性别的人的比例，分值越高，说明皮肤上的紫质、红色区相对数据库内的紫质、红色区越少。结果用使用前的分值减去使用6周后的紫质分值差、红色区分值差来表示抗炎效果和去除红血丝的修复提升率，进而反应皮肤屏障修复效果越好，结果见表2。表2根据表1和表2的数据对比可得，实施例1-3的水分流失率均小于空白组、对照组和对比例1-6，实施例1-3的紫质减少率和红色区减少率均大于空白组、对照组和对比例1-6，说明毛蕊花能够缓解氢化淀粉水解物和牡蛎片两者在修复皮肤屏障方面的抑制作用，使用本申请的复合麦芽四糖保湿修复剂6周后，在毛蕊花、氢化淀粉水解物和牡蛎片的协同作用下，使得敏感的皮肤能够快速被修复，从而获得更健康的皮肤屏障。以上所述实施例仅为本发明优选实施例，用于解释说明本发明而不用于限制本发明的范围。本发明的发明名称已经通过具体的实施例进行了描述。本领域技术人员可以借鉴本发明的内容适当改变原料、工艺条件等环节来实现相应的其它目的，其相关改变都没有脱离本发明的内容，所有类似的替换和改动对于本领域技术人员来说是显而易见的，都被视为包括在本发明的范围之内。
