标题title
一种具有保护效果的功能性医用敷料贴
摘要abst
本发明涉及一种医用敷料贴，尤其涉及一种具有保护效果的功能性医用敷料贴。根据现有技术的不足，需要提供一种在制作过程中无需人手过多接触、依靠机器对水凝胶和纱布进行均匀力度挤压的具有保护效果的功能性医用敷料贴。其包括底座、固定架、按压机构、传送机构和转动机构，底座内顶部设有固定架，固定架内顶部设有按压机构，按压机构左右两侧均设有传送机构，底座顶部后侧设有转动机构。通过按压机构、传送机构和转动机构之间的相互配合，使用者只需控制气缸工作，即可制作出所需功能性医用敷料贴。
权利要求书clms
1.一种具有保护效果的功能性医用敷料贴，包括有：底座、固定架、按压机构、传送机构和转动机构，底座内顶部设有固定架，固定架内顶部设有按压机构，按压机构左右两侧均设有传送机构，底座顶部后侧设有转动机构。2.根据权利要求1所述的一种具有保护效果的功能性医用敷料贴，其特征为：按压机构包括有气缸、升降板和下压刀环，固定架内顶部设有气缸，气缸的伸缩杆底部栓接有升降板，升降板滑动式连接在固定架上，升降板底部从左至右安装有8个下压刀环。3.根据权利要求2所述的一种具有保护效果的功能性医用敷料贴，其特征为：传送机构包括有转杆、支撑块、转盘、缺齿轮、第一支撑杆、固定板、放置槽、齿条、皮带轮组件、第一直齿轮，固定架上左右对称转动式设有支撑块，支撑块内侧均设有缺齿轮，支撑块外侧均设有转盘，转盘外侧偏心处均铰接有转杆，转杆均与升降板转动式连接，底座顶部左右两侧均前后对称设有第一支撑杆，竖向同侧的第一支撑杆顶部之间均连接有固定板，固定板之间滑动式放置有2个放置槽，放置槽顶部均左右对称设有齿条，固定板外侧均转动式设有皮带轮组件，皮带轮组件的皮带上设有多个卡扣，卡扣可卡住放置槽，皮带轮组件中的前侧转动轴上均设有第一直齿轮，第一直齿轮与相邻缺齿轮配合。4.根据权利要求3所述的一种具有保护效果的功能性医用敷料贴，其特征为：转动机构包括有第一转动杆、第二转动杆、第三转动杆、第一伸缩杆、第一弹簧、棘齿轮组件、第二直齿轮，固定架后侧之间转动式连接有第一转动杆和第二转动杆，第二转动杆位于第一转动杆前侧，底座顶部右前侧转动式设有第三转动杆，底座顶部左前侧设有第一伸缩杆，第一伸缩杆的伸缩端设有托块，托块可对第三转动杆限位，第一伸缩杆的伸缩部分套设有第一弹簧，固定架下部右前侧与第三转动杆之间连接有棘齿轮组件，第三转动杆右部设有第二直齿轮，第二直齿轮与齿条配合。5.根据权利要求4所述的一种具有保护效果的功能性医用敷料贴，其特征为：滑动机构包括有第二支撑杆、滑板、第二伸缩杆、第二弹簧，底座顶部前侧左右对称设有第二支撑杆，第二支撑杆顶部之间嵌入式连接有滑板，滑板底部前侧与第二支撑杆之间连接有第二伸缩杆，第二伸缩杆上均套设有第二弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医用敷料贴，尤其涉及一种具有保护效果的功能性医用敷料贴。背景技术医用敷料是包伤的用品，用以覆盖疮、伤口或其他损害的医用材料，多以水溶性高分子材料为基质骨架，通过所含薄荷脑等有效成份与水凝胶物理作用达到冷敷治疗效果，可以降低关节组织损伤，消除肿胀疼痛减少炎症的并发。现有的辅料贴多为人工将纱布切割成指定形状，随后将纱布附着已经生成的水凝胶，使用无菌压件对二者进行挤压成型，如此便可制成敷料贴，但上述方式仍需人手接触纱布和水凝胶，在佩戴口罩和手套的前提下，仍无法避免对辅料贴制品的无菌性，且人手挤压力度不一，容易将水凝胶挤爆，缺失药用性的同时，增加了制作成本。发明内容本发明为了克服人手制作无法保证制成品的无菌性，人手容易将水凝胶挤爆，缺失药用性的同时增加制作成本的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种无需人手过多接触制作过程，依靠机器对水凝胶和纱布进行均匀力度挤压的具有保护效果的功能性医用敷料贴。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种具有保护效果的功能性医用敷料贴，包括有底座、固定架、按压机构、传送机构和转动机构，底座内顶部设有固定架，固定架内顶部设有按压机构，按压机构左右两侧均设有传送机构，底座顶部后侧设有转动机构。优选地，按压机构包括有气缸、升降板和下压刀环，固定架内顶部设有气缸，气缸的伸缩杆底部栓接有升降板，升降板滑动式连接在固定架上，升降板底部从左至右安装有8个下压刀环，优选地，传送机构包括有转杆、支撑块、转盘、缺齿轮、第一支撑杆、固定板、放置槽、齿条、皮带轮组件和第一直齿轮，固定架上左右对称转动式设有支撑块，支撑块内侧均设有缺齿轮，支撑块外侧均设有转盘，转盘外侧偏心处均铰接有转杆，转杆均与升降板转动式连接，底座顶部左右两侧均前后对称设有第一支撑杆，竖向同侧的第一支撑杆顶部之间均连接有固定板，固定板之间滑动式放置有2个放置槽，放置槽顶部均左右对称设有齿条，固定板外侧均转动式设有皮带轮组件，皮带轮组件的皮带上设有多个卡扣，卡扣可卡住放置槽，皮带轮组件中的前侧转动轴上均设有第一直齿轮，第一直齿轮均与相邻缺齿轮配合。优选地，转动机构包括有第一转动杆、第二转动杆、第三转动杆、第一伸缩杆、第一弹簧、棘齿轮组件和第二直齿轮，固定架后侧之间转动式连接有第一转动杆和第二转动杆，第二转动杆位于第一转动杆前侧，底座顶部右前侧转动式设有第三转动杆，底座顶部左前侧设有第一伸缩杆，第一伸缩杆的伸缩端设有托块，托块可对第三转动杆限位，第一伸缩杆的伸缩部分套设有第一弹簧，固定架下部右前侧与第三转动杆之间连接有棘齿轮组件，第三转动杆右部设有第二直齿轮，第二直齿轮与齿条配合。优选地，还包括有滑动机构，滑动机构包括有第二支撑杆、滑板、第二伸缩杆和第二弹簧，底座顶部前侧左右对称设有第二支撑杆，第二支撑杆顶部之间嵌入式连接有滑板，滑板底部前侧与第二支撑杆之间连接有第二伸缩杆，第二伸缩杆上均套设有第二弹簧。与现有技术相比，本发明达到的有益效果是：该功能性医用敷料贴，下压刀环可在将纱布进行切割后，带动纱布直接压向水凝胶上，进而制成敷料贴，无需人工制成；气缸的伸缩杆伸缩带动皮带轮组件间歇性的转动，如此，在皮带轮组件的皮带上设置可对放置槽进行卡紧限位的卡扣，便可带动放置槽进行间歇性移动，配合敷料贴的制作；将纱布的另一头固定在第三转动杆上，放置槽带着制成品向前移动的同时带动第三转动杆转动便可对纱布进行回收，无需手动回收；滑板逐渐向前转动带动制成品向前滑落，实现自动收集的同时，避免制成品发生倾倒。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明按压机构的立体结构示意图。图3为本发明传送机构的立体结构示意图。图4为本发明转动机构的立体结构示意图。图5为本发明滑动机构的立体结构示意图。附图中的标记为：1-底座，2-固定架，3-按压机构，31-气缸，32-升降板，33-下压刀环，4-传送机构，41-转杆，42-支撑块，43-转盘，44-缺齿轮，45-第一支撑杆，46-固定板，47-放置槽，48-齿条，49-皮带轮组件，410-第一直齿轮，5-转动机构，51-第一转动杆，52-第二转动杆，53-第三转动杆，54-第一伸缩杆，55-第一弹簧，56-棘齿轮组件，57-第二直齿轮，6-滑动机构，61-第二支撑杆，62-滑板，63-第二伸缩杆，64-第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种具有保护效果的功能性医用敷料贴，如图1所示，包括有底座1、固定架2、按压机构3、传送机构4和转动机构5，底座1内顶部设有固定架2，固定架2内顶部设有按压机构3，按压机构3左右两侧均设有传送机构4，底座1顶部后侧设有转动机构5。如图2所示，按压机构3包括有气缸31、升降板32和下压刀环33，固定架2内顶部设有气缸31，气缸31的伸缩杆底部栓接有升降板32，升降板32滑动式连接在固定架2上，升降板32底部从左至右安装有8个下压刀环33。如图3所示，传送机构4包括有转杆41、支撑块42、转盘43、缺齿轮44、第一支撑杆45、固定板46、放置槽47、齿条48、皮带轮组件49、第一直齿轮410，固定架2上左右对称转动式设有支撑块42，支撑块42内侧均设有缺齿轮44，支撑块42外侧均设有转盘43，转盘43外侧偏心处均铰接有转杆41，转杆41均与升降板32转动式连接，底座1顶部左右两侧均前后对称设有第一支撑杆45，竖向同侧的第一支撑杆45顶部之间均连接有固定板46，固定板46之间滑动式放置有2个放置槽47，放置槽47顶部均左右对称设有齿条48，固定板46外侧均转动式设有皮带轮组件49，皮带轮组件49的皮带上设有多个卡扣，卡扣可卡住放置槽47，皮带轮组件49中的前侧转动轴上均设有第一直齿轮410，第一直齿轮410与相邻缺齿轮44配合。如图4所示，转动机构5包括有第一转动杆51、第二转动杆52、第三转动杆53、第一伸缩杆54、第一弹簧55、棘齿轮组件56、第二直齿轮57，固定架2后侧之间转动式连接有第一转动杆51和第二转动杆52，第二转动杆52位于第一转动杆51前侧，底座1顶部右前侧转动式设有第三转动杆53，底座1顶部左前侧设有第一伸缩杆54，第一伸缩杆54的伸缩端设有托块，托块可对第三转动杆53限位，第一伸缩杆54的伸缩部分套设有第一弹簧55，固定架2下部右前侧与第三转动杆53之间连接有棘齿轮组件56，第三转动杆53右部设有第二直齿轮57，第二直齿轮57与齿条48配合。如图5所示，滑动机构6包括有第二支撑杆61、滑板62、第二伸缩杆63、第二弹簧64，底座1顶部前侧左右对称设有第二支撑杆61，第二支撑杆61顶部之间嵌入式连接有滑板62，滑板62底部前侧与第二支撑杆61之间连接有第二伸缩杆63，第二伸缩杆63上均套设有第二弹簧64。工作原理：将合成好的水凝胶分别放置于放置槽47内，将纱布卷放置在第一转动杆51上，牵过一头经第二转动杆52底部覆盖住放置槽47，再经第三转动杆53上方牵出，并将纱布的一头固定在第三转动杆53上，驱动气缸31运作，气缸31的伸缩杆伸长通过升降板32带动下压刀环33向下移动，先将纱布切割成方形，下压刀环33继续向下移动带动方形的纱布与水凝胶进行接触，并将二者挤压成型，同时，升降板32向下移动通过转杆41带动转盘43转动，转盘43转动带动缺齿轮44转动，此时缺齿轮44转动至无齿部分，第一直齿轮410并不会转动，气缸31的伸缩杆缩短通过升降板32带动下压刀环33向上移动，即制作完成，升降板32向上移动通过转杆41和转盘43带动缺齿轮44转动至与第一直齿轮410接触，第一直齿轮410转动通过皮带轮组件49带动放置槽47向前移动指定距离，随后放置槽47向前移动至脱离固定板46和卡扣时，齿条48也向前移动至与第二直齿轮接触，第二直齿轮转动带动第三转动杆53转动对用过的纱布进行回收，此时棘齿轮组件56处于啮合的状态，当气缸31的伸缩杆再次伸长进行再次制作时，第一直齿轮410并不会转动，放置槽47停止移动，齿条48停止移动，第二直齿轮不再受力，此时棘齿轮组件56处于不啮合的状态，防止第三转动杆53回转将纱布再次抽出，影响制作，制作完毕，将气缸31关闭；推动第一伸缩杆54缩短带动托块向下移动，第一弹簧55被压缩，托块向下移动不再对第三转动杆53左部进行承托，再将回收的纱布卷进行回收，回收完毕，不再推动第一伸缩杆54，第一弹簧55伸长带动第一伸缩杆54复位，进而带动托块向上与第三转动杆53配合。放置槽47向前移动至滑板62上后，滑板62逐渐向前转动，第二伸缩杆63和第二弹簧64均被压缩，如此便可带动装有制成品的放置槽47缓慢的向下滑落，滑落后，第二伸缩杆63和第二弹簧64伸长带动滑板62转动复位，配合下一块放置槽47的出料。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
