标题title
一种订书肽及其在制备治疗胰腺癌的药物中的应用
摘要abst
本发明提供了一种订书肽及其在制备治疗胰腺癌的药物中的应用，属于生物医药技术领域；所述订书肽以氨基酸序列如SEQIDNO.1所示的直链肽为肽链模版，将第i位和第i+7位氨基酸分别替换为S5并环合得到，或者将第n位和第n+4位氨基酸分别替换为S5并环合得到；其中，S5为2‑氨基‑2‑甲基‑6‑庚烯酸；所述i为≤7的正整数，n为≤10的正整数；所述订书肽通过特异性地抑制USP10的去泛素化活性实现治疗LINC00261缺陷型胰腺癌、N1DARP缺陷型或GEM耐药型胰腺癌的目的。
权利要求书clms
1.一种订书肽，以氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的直链肽为肽链模版，将第i位和第i+7位氨基酸分别替换为S5并环合得到，或者将第n位和第n+4位氨基酸分别替换为S5并环合得到；其中，S5为2-氨基-2-甲基-6-庚烯酸；所述i为≤7的正整数，n为≤10的正整数。2.根据权利要求1所述的订书肽，其特征在于，所述i为1或6。3.根据权利要求1所述的订书肽，其特征在于，所述n为1、2或6。4.权利要求1～3任意一项所述的订书肽在制备治疗胰腺癌的药物中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述胰腺癌包括LINC00261缺陷型胰腺癌、N1DARP缺陷型胰腺癌或者吉西他滨耐药型胰腺癌。6.一种治疗胰腺癌的药物，活性组分包括权利要求1～3任意一项所述的订书肽和药学上可接受的辅料。7.根据权利要求6所述的药物，其特征在于，所述订书肽为所述药物的唯一活性组分。8.根据权利要求6或7所述的药物，其特征在于，所述药物的剂型包括注射剂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种订书肽及其在制备治疗胰腺癌的药物中的应用。背景技术癌基因及抑癌基因在癌症的发生中起着非常重要的作用，癌基因是控制细胞生长和分裂的正常基因的一种突变形式，能引起正常细胞癌变。癌基因编码的蛋白质主要包括生长因子、生长因子受体、信号转导通路中的分子、基因转录调节因子和细胞周期调控蛋白等几大类型。抑癌基因是正常细胞增殖过程中的负调控因子，它编码的蛋白往往在细胞周期检验点上起阻止周期进程的作用。癌症的发生是基因突变积累的结果。胰腺癌是最恶性的消化道癌症之一，其特征是在所有主要恶性肿瘤中预后最差，5年生存率低于10％。胰腺癌导管腺癌约占确诊胰腺癌的90％。只有20％的胰腺癌患者有资格接受手术，而其他患者除了接受化疗外别无选择。PDAC因其固有的肿瘤内异质性和高度促结缔组织增生的肿瘤微环境而对标准化疗产生难治性耐药性而臭名昭著。因此，靶向耐药关键基因可能会改善化疗耐药性，为根除胰腺癌提供有效途径。据报道，Notch通路在广泛的人类癌症中都很活跃，包括乳腺癌、结直肠癌、肺癌、前列腺癌和胶质母细胞瘤，以及胰腺癌。在细胞系和基因突变小鼠中，Notch信号与胰腺肿瘤的发生、进展和耐药性呈正相关。通过对Notch信号进行药理学抑制，可减缓增殖、侵袭，诱导肿瘤内凋亡，并在临床前模型中加强化疗。Notch是一种寿命相对较短的蛋白质，主要通过泛素-蛋白酶体系统快速降解。许多成分参与调节各种癌症类型中Notch1的稳定性。关于Notch成员降解的研究还涉及Notch胞内结构域，即被激活和切割的Notch片段，转移到细胞核，作为反式激活蛋白，包含几个锚蛋白样重复序列、一个PEST结构域、多个核定位序列和一个称为RAM的CSL结合位点。除了泛素化之外，负责泛素循环的去泛素化酶在调节Notch降解方面也具有同等重要的作用。促进泛素介导的Notch家族成员的降解可能是靶向Notch激活的癌症的一种替代和有希望的策略。因此，迫切需要参与Notch降解或其形成的蛋白质复合物的新型调节因子。长非编码RNA被定义为含有200多个核苷酸的转录本，其蛋白质编码能力有限。大量研究表明，lncRNAs是参与多种生物过程的关键调节因子，包括免疫反应、炎症和癌症的发生和发展。机制上，lncRNAs执行的分子功能通常被确定为信号、诱饵、引导和支架。然而，最近越来越多的证据表明，功能肽可以通过lncRNAs中的短开放阅读框编码，并在肿瘤的发生和发展中发挥关键作用。由LINC00266-1编码的一个癌肽是m6A读取器IGF2BP1的一个调节亚单位，可增强m6A对靶RNA的识别。此外，由环状LINC-PINT编码的多肽抑制胶质母细胞瘤中的转录延长。然而，到目前为止，在胰腺癌中，lncRNAs编码的功能肽及其在肿瘤发生和进展中的作用尚未报道。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种订书肽及其在制备治疗胰腺癌的药物中的应用，本发明的订书肽能够用于制备治疗胰腺癌的药物。本发明提供了一种订书肽，以氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的直链肽为肽链模版，将第i位和第i+7位氨基酸分别替换为S5并环合得到，或者将第n位和第n+4位氨基酸分别替换为S5并环合得到；其中，S5为2-氨基-2-甲基-6-庚烯酸；所述i为≤7的正整数，n为≤10的正整数。优选的，所述i为1或6。优选的，所述n为1、2或6。本发明还提供了上述方案所述的订书肽在制备治疗胰腺癌的药物中的应用。优选的，所述胰腺癌包括LINC00261缺陷型胰腺癌、N1DARP缺陷型胰腺癌或者吉西他滨耐药型胰腺癌。本发明还提供了一种治疗胰腺癌的药物，活性组分包括上述方案所述的订书肽和药学上可接受的辅料。优选的，所述订书肽为所述药物的唯一活性组分。优选的，所述药物的剂型包括注射剂。本发明提供了一种订书肽，以氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的直链肽为肽链模版，将第i位和第i+7位氨基酸分别替换为S5并环合得到，或者将第n位和第n+4位氨基酸分别替换为S5并环合得到；其中，S5为2-氨基-2-甲基-6-庚烯酸；所述i为≤7的正整数，n为≤10的正整数。本发明的订书肽通过特异性地抑制USP10的去泛素化活性实现治疗LINC00261缺陷型胰腺癌、N1DARP缺陷型或者GEM耐药型胰腺癌的目的，对Notch信号通路的特异性抑制可以导致LINC00261缺陷型胰腺癌、N1DARP缺陷型或者GEM耐药型胰腺癌细胞系、细胞来源和胰腺癌患者来源的类器官、皮下及原位荷瘤小鼠瘤体的持久性肿瘤消退，而不影响肝脏、肺脏、肾脏等主要正常组织器官。本发明的订书肽表现出在胰腺癌治疗中的应用潜力，并且为Notch信号通路如何成为胰腺癌精确和个体化治疗的靶点提供了参考。附图说明图1为模拟N1DARP的订书肽SAH-mAH的设计和优化；图1中的A为I-TASSAR在线预测工具预测N1DARP的三级和二级结构，以及表面等离子体共振测量的两个α-螺旋与ANK结构域的亲和力；图1中的B从PDB数据库中获得六个含有ANK结构域的α-螺旋区域，通过SPR检测六个α-螺旋区域与AH2的亲和力；SPR检测到修饰AH2的ANK结构域与Ala的每个氨基酸取代的亲和力；图1中的C为S5替换mAH2中的氨基酸以生成缝合肽的示意图；图1中的D为通过SPR检测到SAH-mAH2-5及其类似订书肽与ANK结构域的亲和力；图1中的E分子对接由ClusPro 2.0模拟，PyMOL演示，显示SAH-mAH2-5通过静电吸引、氢键和适当构象嵌入ANK表面凹槽中；数据以平均值表示±三个独立实验的SD；图2为胰腺癌患者组织来源的类器官和PDO裸鼠原位移植瘤模型中，SAH-mAH2-5抑制胰腺癌的进展并增强其对GEM化疗敏感性；图2中的A为生成四个PDO和裸鼠PDOX的示意图；图2中的B为westernblot检测四种PDO中USP10和N1ICD的蛋白表达水平；图2中的C～F为通过游标卡尺测量经对照组或不同浓度SAH-mAH2-5处理的四种PDO的类器官大小；图2中的G～H为经SAH-CTRL或不同浓度SAH-mAH2-5治疗的PDOX模型的原位肿瘤体积和生存率分析；图2中的I～K为通过荧光显微镜测量，使用GEM或SAH-mAH2-5或这两种药物的组合培养的抗GEM的类器官的钙黄绿素AM/PI染色、类器官面积和凋亡率；图2中的M为植入PDOX模型的原位肿瘤后，用GEM或SAH-mAH2-5或这两种药物联合治疗的PDOX模型的原位肿瘤体积和生存分析；数据以平均值表示±三个独立实验的SD*P＜0.05，**P＜0.01，***P＜0.001，***P＜0.0001；ns，没有意义；图3为SAH-mAH2-5对USP10调控Notch信号通路依赖机制的结果图；图3中的A为SAH-mAH2-5对胰腺癌Capan1细胞中Western blot检测的USP10-N1ICD相互作用的影响；图3中的B为用放线菌酮处理后，在与SAH-CTRL或SAH-mAH2-5孵育的Capan1中，通过Westernblot检测到在指定时间剩余的N1ICD；图3中的C为使用与SAH-CTRL或SAH-mAH2-5孵育的Capan1，通过Western blot检测N1ICD的总泛素化水平；图4为SAH-mAH2-5治疗小鼠血清学和主要脏器影响的结果图；图4中的A为用SAH-CTRL或SAH-mAH2-5治疗的小鼠的血清谷丙转氨酶、谷草转氨酶和尿素氮、肌酐浓度；图4中的B为用SAH-CTRL或SAH-mAH2-5处理的小鼠的胰腺、肝、肾、脾、肺和结肠的HE染色结果；ns，没有意义。具体实施方式本发明提供了一种订书肽，以氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的直链肽为肽链模版，将第i位和第i+7位氨基酸分别替换为S5并环合得到，或者将第n位和第n+4位氨基酸分别替换为S5并环合得到；其中，S5为2-氨基-2-甲基-6-庚烯酸；所述i为≤7的正整数，n为≤10的正整数。在本发明中，所述i优选为1或6。在本发明中，所述n优选为1、2或6。在本发明中，SEQ ID NO.1所示的直链肽命名为modifiedAH2，是修饰的α-螺旋2，氨基酸序列具体为：YAKRIFYQLLSKQL。在本发明中，n为1的订书肽命名为SAH-mAH2-1，氨基酸结构如式I所示，式I；化学式为C84H137N21O19，分子量为1745.15kDa。在本发明中，n为2的订书肽命名为SAH-mAH2-2，氨基酸结构如式II所示，式II；化学式为C84H143N21O20，分子量为1803.23kDa。在本发明中，n为6的订书肽命名为SAH-mAH2-3，氨基酸结构如式III所示，式III；化学式为C84H137N21O20，分子量为1761.15kDa。在本发明中，i为1的订书肽命名为SAH-mAH2-4，氨基酸结构如式IV所示，式IV；化学式为C85H140N20O18，分子量为1730.18kDa。在本发明中，i为6的订书肽命名为SAH-mAH2-5，氨基酸结构如式V所示，式V；化学式为C85H140N20O19，分子量为1746.18kDa。在本发明中，SAH是缝合的α-螺旋，以SAH-mAH2-5为例，其化学名称为缝合α-螺旋-修饰α-螺旋2-5。本发明通过在相对位置将mAH2肽与两个非天然烯基氨基酸单位S5结合，形成缝合的SAH-mAH2-1至5，然后通过闭环烯烃复分解交联，形成以α-螺旋构象支撑的钉状肽。在本发明中，所述SAH-mAH2-5是一种细胞渗透性的，可逆的proteasome选择性抑制剂，可以特异性地抑制USP10的去泛素化活性及其与N1ICD之间的相互作用，而其余四种多肽由于与ANK序列亲和力较弱则尚未进一步研究。本发明对所合成SAH-mAH2-1至SAH-mAH2-5的来源没有特殊限制，采用本领域所熟知的多肽合成方法即可。在本发明具体试试过程中，所述订书肽均购自杭州中肽生化有限公司。LINC00261作为RNA诱饵，能够抑制c-myc介导的胰腺癌糖酵解。我们进而鉴定了一种以前未被识别的功能性多肽，并首次命名为Notch1降解相关调节多肽，简写为N1DARP。该多肽由LINC00261编码，是胰腺癌中一种新型的肿瘤抑制和化疗增敏剂；所述N1DARP由41个氨基酸组成，具体氨基酸序列为：MVLLEKKRQYQGLCLLSPGYAKRIFYQLLSKELYVDPIHID。在本发明中，SAH-mAH2-1至5都能与Notch1胞内段N1ICD的ANK结构域结合，提示SAH-mAH2-1至5都能抑制N1ICD的功能。其中SAH-mAH2-5的结合能力最强。本发明还提供了上述方案所述的订书肽在制备治疗胰腺癌的药物中的应用。在本发明中，所述胰腺癌优选的包括LINC00261缺陷型胰腺癌、N1DARP缺陷型胰腺癌或者吉西他滨耐药型胰腺癌。在本发明中，所述SAH-mAH2-5优选通过特异性地抑制USP10的去泛素化活性实现治疗LINC00261缺陷型胰腺癌、N1DARP缺陷型或者吉西他滨耐药型胰腺癌的目的。应用订书肽SAH-mAH2-5对Notch信号通路的特异性抑制导致LINC00261缺陷型胰腺癌、N1DARP缺陷型以及GEM耐药型胰腺癌细胞系、胰腺癌患者来源的类器官、皮下荷瘤小鼠瘤体的持久性肿瘤消退，而不影响肝脏、肺脏、肾脏等主要正常组织器官，治疗反应与SAH-mAH2-5浓度正向有关。通过USP10的N1ICD去泛素化作用和Notch信号通路依赖性与非依赖性的调节机制，SAH-mAH2-5特异性抑制USP10导致了持久的肿瘤消退。鉴于SAH-mAH2-5已经进行了人胰腺癌患者来源的类器官、皮下荷瘤小鼠瘤的临床前药效、药理和安全性评估，临床前研究结果可能也适用于人体临床，以供患者使用。本发明还提供了一种治疗胰腺癌的药物，活性组分包括上述方案所述的订书肽和药学上可接受的辅料。在本发明中，所述订书肽为所述药物的唯一活性组分。在本发明中，所述药物的剂型包括注射剂。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1SAH-mAH订书肽的优化设计、合成及分析SAH-mAH订书肽如表1。表1所有肽均由中国肽公司生产。在体外和体内应用中，通过高压液相色谱法将合成肽纯化至＞98％纯度。通过在相对位置将mAH2-5肽与两个非天然烯基氨基酸单位S5结合，形成缝合的SAH-mAH2-5肽，然后通过闭环烯烃复分解交联，形成以α-螺旋构象支撑的钉状肽。在体外实验中，将肽溶解在PBS中，以生成4mM储备溶液。在体内使用时，将其溶解在PBS中，并在注射前保持在冰上。注射前，将溶液置于室温。表面等离子体共振分析使用BIAcore T200仪器通过表面等离子体共振分析N1DARP或SAH-mAH2-5与指示肽之间的结合动力学。根据BIA评估软件计算解离常数。我们使用蛋白质结构预测的分层服务器I-TASSAR在线分析模拟N1DARP的三级结构，确定了两种α-螺旋肽。表面等离子体共振分析表明，纯化的AH2肽与ANK结构域具有更高的亲和力。我们从PDB数据库中获取N1ICD的ANK结构域的三级结构，其中ANK的α-螺旋二级结构从ANK1到ANK6，SPR分析表明AH2易于与ANK1相互作用。为了优化AH2的理化性质，我们首先检查了氨基酸序列，发现带负电的氨基酸Glu32可能会影响AH2对癌细胞的通透性，因此我们尝试替换氨基酸。SPR分析显示AH2和修饰后的AH2之间与ANK的亲和力相当，修饰后的AH2被指定为mAH2。接下来，为了确定介导mAH2和ANK相互作用的必需氨基酸，我们还对Ala取代的mAH2的每个氨基酸进行了氨基酸替换，然后对其进行SPR分析。结果表明，Tyr26、Leu28和Leu33是mAH2和ANK相互作用的必需氨基酸。随后，基于上述证据，我们进一步修改了mAH2，在5个位置插入分子订书钉，并表示为订书钉α-螺旋。SPR分析表明SAH-mAH2-5对ANK的亲和力最高。使用CABS-dock进行分子对接证明，SAH-mAH2-5通过静电吸引和氢键嵌入ANK的表面凹槽，从而与ANK相互作用。为了检测SAH-mAH2-5的理化稳定性，我们将mAH2、Pep2-mAH2和SAH-mAH2-5与蛋白酶K、胃蛋白酶和小鼠血浆孵育，发现SAH-mAH2-5不仅显著增强了对蛋白酶的抗性，而且延长了血浆中的半衰期，表明SAH-mAH2-5具有显著的理化稳定性。实施例2SAH-mAH2-5订书肽的抑癌效果和GEM增敏研究从上海交通大学医学院附属瑞金医院获得4个胰腺癌组织用于类器官培养。所有入选患者均符合以下标准：病理诊断为胰腺癌；具有相对完整的临床病理和随访数据；没有术前化疗。我们获得了所有相关患者的书面知情同意书，我们的研究方案得到了瑞金医院伦理委员会的批准。患者源性胰腺癌类器官的建立：切除正常胰腺组织，将剩余胰腺癌组织切碎，并在37℃的水浴锅中用胶原酶进行酶消化1～2h。悬浮液通过100μm过滤器过滤，以保留组织碎片。在530g离心5min后获得类有机物组分，并将其重新悬浮在RPMI 1640培养基中，与冷基质凝胶混合，并允许其在37℃的预热24孔悬浮培养板上固化20min。完全凝胶化后，向每个孔添加400ml类器官培养基，然后将培养皿转移到37℃/5％的加湿CO2培养箱中，培养箱中含有2％或环境O2。培养基每4天更换一次，类器官每1～4周传代一次。所有动物实验程序均符合机构伦理要求，并经上海交通大学医学院动物使用和护理委员会批准。裸体BALB/c小鼠从中国科学院购买，并保存在特定的无病原体设施中。对于皮下注射的肿瘤模型，将胰腺癌患者源性类器官皮下注射到每只小鼠的右侧。从第一次注射开始，每隔7天使用公式肿瘤体积＝1/2测量一次肿瘤体积，其中“a”代表最长的纵向直径，“b”代表最长的横向直径。为了评估SAH-mAH2-5在体内的疗效，皮下注射Capan1细胞和四个类器官。接种一周后，静脉和每周注射不同指示浓度的SAH-CTRL/SAH-mAH2-5，以及GEM。从第一次注射开始的35天内，每7天测量一次肿瘤体积，计算公式为肿瘤体积＝1/2为了评估SAH-mAH2-5对荷瘤小鼠生存改善的影响，我们将荧光素酶labeldCapan1细胞和四种类有机物与Matrigel混合接种到每只小鼠的胰腺中，建立了胰腺原位植入模型。接种一周后，静脉和每周注射不同指示浓度的SAH-CTRL/SAH-mAH2-5。每周接种后，通过IVIS光谱光学成像系统，在体内成像以监测经肽处理的BALB/c裸鼠中Capan1细胞和类器官的发育。在USP10和N1ICD高表达的PDAC原位PDOX模型中，SAH-mAH2-5应用显示出显著的类器官生长抑制、裸鼠皮下抑制肿瘤消退和延长的中位生存期，而在USP10和N1ICD表达相对较低的PDAC-1和PDAC-3模型中效果较差，提示SAH-mAH2-5的抑癌效果确实与USP10和N1ICD表达相关。此外，与对照组相比，注射SAH-mAH2-5和GEM联合治疗的肿瘤类器官较小、生长进展较慢、发生细胞凋亡的数量更多；荷瘤小鼠的瘤体更小、生存期更长。总之，这些数据表明，靶向USP10-N1DARP-N1ICD通路的新型订书肽SAH-mAH2-5可能是治疗胰腺癌的一种有希望的策略。实施例3SAH-mAH2-5模拟LINC00261/N1DARP干扰N1ICD-USP10的相互作用和USP10去泛素化活性分析所用的胰腺癌细胞系Capan1购自中国科学院细胞库。这些细胞经STR鉴定，支原体检测阴性，并在补充了10％胎牛血清和抗生素的RPMI1640中培养。将RIPA缓冲液与蛋白酶和磷酸酶抑制剂混合物混合，用于裂解细胞样品。然后用10％SDS-PAGE分离蛋白质，并转移到PVDF膜上。图像由天能5200化学发光成像系统生成。用一级抗体和适当的二级抗体检测相应的蛋白质。使用的主要抗体如下所示：抗USP10，抗β-actin，抗N1ICD。免疫沉淀分析：收集用指定质粒或慢病毒转染的胰腺癌细胞，并在冰上裂解10min。进行离心以获得上清液，然后在4℃下与适当的抗体和蛋白质A/G加琼脂糖孵育过夜。将免疫复合物洗涤4-6次，并在2×SDS样品缓冲液中煮沸5min。使用SDS-PAGE分离共沉淀，并用特异性抗体印迹。将结合蛋白溶解在SDS样品缓冲液中，并通过免疫印迹分析。我们用SAH-mAH2-5处理Capan1细胞，证实SAH-mAH2-5可以抑制USP10-N1ICD相互作用，以时间和剂量依赖性的方式抑制Notch信号及其N1ICD表达。SAH-mAH2-5通过抵消USP10-N1ICD相互作用抑制了N1ICD的稳定性和去泛素化。这些数据表明，SAH-mAH2-5通过模拟N1DARP功能，抑制USP10-N1ICD相互作用和USP10去泛素化，抑制胰腺癌的发生和恢复对GEM的药物敏感性。实施例4SAH-mAH订书肽的小鼠活体安全性评估为了粗略评估SAH-mAH2-5的毒性，健康的BALB/c裸鼠每周静脉注射SAH-CTRL或SAH-mAH2-5，持续4周。然后处死小鼠，提取胰腺、肺、脾、肾、肝和结肠等器官，并进行HE染色以筛选形态学异常。此外，使用化学分析仪TBA-40FR采集血清进行丙氨酸氨基转移酶、天冬氨酸氨基转移酶、血尿素氮和肌酐的生化分析。注射SAH-mAH2-5的小鼠的血清检查显示肝和肾功能主要指标没有异常。免疫组织化学分析也显示胰腺、肝、肾、脾脏、肺、大肠等主要功能器官没有形态学变化，表明SAH-mAH2-5几乎没有毒性作用，因此可能是一种有前途的Notch信号抑制剂，特别针对N1ICD，用于胰腺癌的临床药物治疗。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。序列表＜110＞ 上海交通大学医学院附属瑞金医院＜120＞ 一种订书肽及其在制备治疗胰腺癌的药物中的应用＜160＞ 2＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 14＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Tyr Ala Lys Arg Ile Phe Tyr Gln Leu Leu Ser Lys Gln Leu1 5 10＜210＞ 2＜211＞ 41＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 2Met Val Leu Leu Glu Lys Lys Arg Gln Tyr Gln Gly Leu Cys Leu Leu1 5 1015Ser Pro Gly Tyr Ala Lys Arg Ile Phe Tyr Gln Leu Leu Ser Lys Glu202530Leu Tyr Val Asp Pro Ile His Ile Asp3540
