标题title
一种对称杂环化合物、制备方法及其应用
摘要abst
本申请涉及微生物技术领域中的一种对称杂环化合物，结构如下式所示：所述化合物由红棕毛筒腔菌发酵提取后获得，所述红棕毛筒腔菌命名为红棕毛筒腔菌Tubeufia rubra PF02‑2，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO：M 2019957。该化合物具有制备肿瘤耐药逆转剂或肿瘤药物增敏剂的用途。
权利要求书clms
1.一种对称杂环化合物，其特征在于：结构如下式所示：2.根据权利要求1所述化合物的制备方法，其特征在于：所述化合物由红棕毛筒腔菌发酵提取后获得，所述红棕毛筒腔菌命名为红棕毛筒腔菌Tubeufia rubra PF02-2，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO：M 2019957。3.根据权利要求2所述化合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将红棕毛筒腔菌Tubeufia rubra PF02-2进行液体或固体发酵培养，得到发酵物；将发酵物萃取，所得萃取物经分离纯化，得到长链脂肪酸甘油醇类化合物。4.根据权利要求3所述化合物的制备方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、菌株活化：取出保存的菌种，接种在基础培养基平板上，静置培养传代至第三代后放大培养；S2、发酵培养：取步骤S1活化后的菌种接种在固体培养基中，在26～30℃下静置发酵培养一段时间；S3、萃取：取菌体连同培养基，加入乙酸乙酯萃取，将萃取液浓缩后得到发酵产物；S4、发酵产物预处理：用氯:甲＝1:1溶剂溶解发酵产物，再与硅胶按质量比1:1～2混合均匀，待溶剂挥发后作为一次上柱样品，再与硅胶粉和石油醚上分离柱，分别采用石油醚、氯仿、乙酸乙酯和甲醇依次梯度洗脱，洗脱溶剂经旋转蒸发仪减压回收后，用氯仿、丙酮或甲醇溶解，再用薄层层析点板，使用展开剂展开，选择在紫外可见光分析仪下254nm或365nm有荧光的液体，再用8％硫酸乙醇香草醛显色剂显色；合并甲醇溶剂洗脱液，回收甲醇溶剂，得到甲醇层浸膏；S5、纯化分离：a、将甲醇层浸膏用甲醇溶剂溶解，与硅胶按质量比1:1～3混合均匀，待溶剂挥发作上柱样品上预柱，采用10％甲醇水进行平衡反相中压柱，加入含样品预柱，采用甲醇水依次10个梯度洗脱，洗脱液经旋转蒸发仪回收溶剂后，甲醇溶解后在用薄层层析点板，使用展开剂展开，选择在紫外可见光分析仪下254nm或365nm有荧光的液体，再合并8％硫酸乙醇香草醛显色剂显黄绿色的组分，得到Fr.10组分；b、将组分Fr.10用甲醇溶剂溶解后，与硅胶按质量比1:1～3混合均匀，待溶剂挥发后作上柱样品；采用硅胶粉与乙:甲＝150:1溶剂混合均匀装入分离柱中，加入上柱样品，采用采用乙甲系统150:1、100:1梯度洗脱，洗脱液经旋转蒸发仪回收溶剂后，甲醇溶解后在用薄层层析点板，使用展开剂展开，选择在紫外可见光分析仪下254nm或365nm有荧光的液体，再合并8％硫酸乙醇香草醛显色剂显黄绿色的组分，得到Fr.10-4组分；c、将取Fr.10-4用甲醇溶解，与硅胶按质量比1:1～3混合均匀，待溶剂挥发后作上柱样品，称取硅胶粉与氯:甲:甲酸＝200:30:1溶剂混合均匀装入分离柱中，再加入上柱样品，采用氯:甲:甲酸＝200:30:1等梯度洗脱，洗脱液用薄层层析点板，使用展开剂展开，选择在紫外可见光分析仪下254nm或365nm有荧光的液体，再合并8％硫酸乙醇香草醛显色剂显灰黄绿的组分，得到对称杂环化合物。5.根据权利要求4所述化合物的制备方法，其特征在于：步骤S2的固体培养基为燕麦培养基，将200g燕麦以及150mL双蒸水混合后获得。6.一种权利要求1所述的化合物及药用载体在制备肿瘤耐药逆转剂或肿瘤药物增敏剂中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于：耐药物或肿瘤药物为阿霉素。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：所述的肿瘤包括乳腺癌、肺癌或者白血病。9.根据权利要求6所述的应用，其特征在于：所述肿瘤耐药逆转剂为转运泵抑制剂，所述转运泵抑制剂对耐药蛋白P-糖蛋白和多药耐药蛋白中一种或几种具有抑制作用。10.权利要求1所述化合物及药用载体在制备抗肿瘤细胞药剂中的应用，其特征在于：所述的肿瘤细胞包括耐阿霉素乳腺癌细胞、耐阿霉素肺癌细胞或者耐阿霉素白血病。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及一种对称杂环化合物、制备方法及其应用，尤其涉及一种新的由16个原子组成的对称杂环Dirubracin A、制备方法及其逆转耐药肿瘤细胞活性应用。背景技术癌症已经成为严重威胁人类健康及生命的疾病之一。肿瘤的治疗主要包括化疗、手术、放射治疗等，化疗是癌症治疗的主要手段之一。在化疗过程中，肿瘤细胞产生耐药性是导致化疗失败的最主要的原因。因此，寻找低度、活性良好的逆转剂是解决肿瘤耐药性最根本途径，具有主要的研究价值。P-糖蛋白是ABC转运蛋白家族最具有代表性的蛋白之一，分子量为170kD，由1280个氨基酸残基组成。研究表明，P-gp能够转运化学性质和结构多样性的药物，包括部分抗癌药物，如阿霉素、紫杉烷类等，引起多药耐药现象，导致癌症治疗的失败。因此，P-gp抑制剂和底物的研究对于癌症治疗具有重要的意义，可将P-gp抑制剂与化疗药物共同给药作为克服MDR的有效策略。目前，已经开发了几代P-gp抑制剂，第一代逆转剂包括他莫昔芬、环孢素A等，其中以维拉帕米和环胞菌素为典型代表。但是此类药物通常缺乏P-糖蛋白的特异性，会产生严重的副作用，第一代逆转剂也在临床上受到很大程度的限制。第二代逆转剂孢菌素类似物伐司朴达、右旋维拉帕米等，其中以地塞米松为代表，然而，第二代逆转剂的开发由于高毒性和药物相互作用而产生一系列副作用而受到限制。第三代P-糖蛋白抑制剂的主要代表药物有Tariquidar、Zosuquidar、S9788等，其中以Tariquidar和WK-X-34为代表。而从天然产物及其衍生物中开发P-gp抑制剂已成为第四代抑制剂研发的新方向和重点。微生物来源天然产物一直都是创新药物研发重要来源，为新药研发提供物质基础。同时微生物具有生长周期短、代谢易于调控、菌种易于选育可以通过大规模的发酵实现工业化生产等优势，进一步奠定了其在新药研发中重要地位。目前有发现从微生物来源的天然产物中开发P-gp抑制剂的具体报道，但是并未明确具体是何种物质。为此，申请人做出了大量的研究，发现了一系列如CN113773216A、CN114014898A、CN114057811A公开的长链脂肪酸甘油醇新化合物，并发现其在逆转耐药肿瘤细胞活性上有应用，申请人继续研究，以便发现更多具有逆转耐药肿瘤细胞活性的应用的化合物。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供一种微生物来源的罕见对称杂环新化合物及其制备方法以及它在制备逆转耐药肿瘤细胞活性药物中的应用。本发明的目的之一是提供一种对称杂环化合物，结构如下式所示：本发明的目的之二是提供一种对称杂环化合物的制备方法，所述化合物由红棕毛筒腔菌发酵提取后获得，所述红棕毛筒腔菌命名为红棕毛筒腔菌Tubeufia rubra PF02-2，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO：M 2019957。本发明所述的红棕毛筒腔菌Tubeufia rubra PF02-2，是由贵州大学生化工程中心分离获得，保藏单位：中国典型培养物保藏中心保藏，地址为：中国.武汉.武汉大学，保藏日：2019.11.20，保藏登记号为CCTCC NO：M 2019957。红棕毛筒腔菌Tubeufia rubra PF02-2的来源如下：采样时间：2016年5月14日；采样地点：广西壮族自治区防城港市屏峰雨林自然保护区；采样方式：采集位于广西壮族自治区防城港市屏峰雨林自然保护区的腐木，塑料密封袋带回实验室.本发明的红棕毛筒腔菌Tubeufia rubra PF02-2菌株具有下述性质：菌落形态特征：在自然腐木基质上，菌落平展，呈网状、点状，量大时连接成片状，新鲜经分离得到的PF02-2纯菌落上呈无色透明到白色，经分离得到的PF02-2纯菌落自然干燥后呈红棕色。部分菌丝体埋生于基质之下，但多为表生，菌丝体由有隔膜带分枝的菌丝组成，无色至深棕色。分生孢子梗圆柱状，单生，弯曲生长，有隔膜，50-150微米长，4.5-6微米宽，顶端逐渐变细，底部深棕色，顶部透明到浅棕色，表面光滑。产孢细胞单生或多生，圆柱状，具柱状小齿突，合轴生长于分子孢子梗中部到顶部，10-19微米长，3-4微米宽，无色透明状到浅棕色，表面光滑。分子孢子卷旋型，单生，顶侧生，透明，顶端圆形，紧密卷旋时卷曲2-3.5次，直径35-50微米，分生孢子丝3-5微米厚，在水中逐渐松散开，具不清晰的多隔膜，无色到浅棕色，表面光滑。分生孢子在水-琼脂培养基中12h后开始萌发生长。菌落在PDA培养基中置于25-28℃生长2周可达16mm，棕色，呈圆形，表面粗糙，有明显的突出物，呈脉状皱褶，菌落边缘完整。具体的，制备方法包括以下步骤：将红棕毛筒腔菌Tubeufia rubra PF02-2进行液体或固体发酵培养，得到发酵物；将发酵物萃取，所得萃取物经分离纯化，得到对称杂环化合物。制备方法具体包括以下步骤：S1、菌株活化：取出保存的菌种，接种在基础培养基平板上，静置培养传代至第三代后放大培养；S2、发酵培养：取步骤S1活化后的菌种接种在固体培养基中，在26～30℃下静置发酵培养一段时间；S3、萃取：取菌体连同培养基，加入乙酸乙酯萃取，将萃取液浓缩后得到发酵产物；S4、发酵产物预处理：用氯:甲＝1:1溶剂溶解发酵产物，再与硅胶按质量比1:1～2混合均匀，待溶剂挥发后作为一次上柱样品，再与硅胶粉和石油醚上分离柱，分别采用石油醚、氯仿、乙酸乙酯和甲醇依次梯度洗脱，洗脱溶剂经旋转蒸发仪减压回收后，用氯仿、丙酮或甲醇溶解，再用薄层层析点板，使用展开剂展开，选择在紫外可见光分析仪下254nm或365nm有荧光的液体，再用8％硫酸乙醇香草醛显色剂显色；合并甲醇溶剂洗脱液，回收甲醇溶剂，得到甲醇层浸膏；S5、纯化分离：a、将甲醇层浸膏用甲醇溶剂溶解，与硅胶按质量比1:1～3混合均匀，待溶剂挥发作上柱样品上预柱，采用10％甲醇水进行平衡反相中压柱，加入含样品预柱，采用甲醇水依次10个梯度洗脱，洗脱液经旋转蒸发仪回收溶剂后，甲醇溶解后在用薄层层析点板，使用展开剂展开，选择在紫外可见光分析仪下254nm或365nm有荧光的液体，再合并8％硫酸乙醇香草醛显色剂显黄绿色的组分，得到Fr.10组分；b、将组分Fr.10用甲醇溶剂溶解后，与硅胶按质量比1:1～3混合均匀，待溶剂挥发后作上柱样品；采用硅胶粉与乙:甲＝150:1溶剂混合均匀装入分离柱中，加入上柱样品，采用采用乙甲系统150:1、100:1梯度洗脱，洗脱液经旋转蒸发仪回收溶剂后，甲醇溶解后在用薄层层析点板，使用展开剂展开，选择在紫外可见光分析仪下254nm或365nm有荧光的液体，再合并8％硫酸乙醇香草醛显色剂显黄绿色的组分，得到Fr.10-4组分；c、将取Fr.10-4用甲醇溶解，与硅胶按质量比1:1～3混合均匀，待溶剂挥发后作上柱样品，称取硅胶粉与氯:甲:甲酸＝200:30:1溶剂混合均匀装入分离柱中，再加入上柱样品，采用氯:甲:甲酸＝200:30:1等梯度洗脱，洗脱液用薄层层析点板，使用展开剂展开，选择在紫外可见光分析仪下254nm或365nm有荧光的液体，再合并8％硫酸乙醇香草醛显色剂显灰黄绿的组分，得到对称杂环化合物。其中，步骤S2的固体培养基为燕麦培养基，将200g燕麦以及150mL双蒸水混合后获得。本发明的目的之三是提供上述化合物及药用载体在制备肿瘤耐药逆转剂或肿瘤药物增敏剂中的应用。进一步的，耐药物或肿瘤药物为阿霉素。进一步的，所述的肿瘤包括乳腺癌、肺癌或者白血病。进一步的，所述肿瘤耐药逆转剂为转运泵抑制剂，所述转运泵抑制剂对耐药蛋白P-糖蛋白和多药耐药蛋白中一种或几种具有抑制作用。本发明的目的之四是提供上述化合物及药用载体在制备抗肿瘤细胞药剂中的应用，所述的肿瘤细胞包括耐阿霉素乳腺癌细胞、耐阿霉素肺癌细胞或者耐阿霉素白血病。附图说明图1为化合物Dirubracin A分离纯化流程图；图2为本发明中化合物Dirubracin A的旋光谱图；图3为本发明中化合物Dirubracin A的红外光谱图；图4为本发明中化合物Dirubracin A的紫外光谱图；图5为本发明中化合物Dirubracin A的低分辨质谱图；图6为本发明中化合物Dirubracin A的高分辨质谱图；图7为本发明中化合物Dirubracin A的1H-NMR图；图8为本发明中化合物Dirubracin A的13C-NMR和DEPT图；图9为本发明中化合物Dirubracin A的HSQC谱图；图10为本发明中化合物Dirubracin A的1H-1H COSY谱图；图11为本发明中化合物Dirubracin A的HMBC谱图；图12为本发明中化合物Dirubracin A的EI-MST图；图13为Dirubracin A对耐药肿瘤细胞MCF-7/ADM细胞毒活性示意图；图14为Dirubracin A对耐药肿瘤细胞A549/ADM细胞毒活性示意图；图15为Dirubracin A对耐药肿瘤细胞K562/ADM细胞毒活性示意图；图16为Dirubracin A联合阿霉素使用对MCF-7/ADM IC50值影响图；图17为Dirubracin A联合阿霉素使用对A549/ADM IC50值影响图；图18为Dirubracin A联合阿霉素使用对K562/ADM IC50值影响图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：1、化合物Dirubracin A的制备方法如图1所示，S1、菌株活化从-80℃冰箱中取出甘油斜面保存的菌种，以无菌接种环挖取1环菌株Tubeufiarubra的菌种，十字划线接种于直径11cm的基础培养基平板，28℃静置培养17d，传代至第三代可放大培养。S2、发酵培养燕麦固体发酵，每瓶接种量为培养平板上面积1×1cm2的活化菌种量，在28℃下静置培养至105天。S3、萃取菌体连同燕麦培养基，加入乙酸乙酯提取三次，每次在160rpm振荡萃取24h，合并萃取液，40℃减压浓缩，得到发酵产物，重复以上操作，合并发酵产物得2027.17g。S4、发酵产物预处理用氯:甲＝1:1溶剂溶解2027.17g的发酵产物，与硅胶按质量比约1:1.5混合均匀，待溶剂挥发后得到河沙状样品，该样品作为一次上柱样品；称取200-300目硅胶粉6000g与石油醚溶剂混合均匀装入长为1.5m，内径为200mm分离柱中，让硅胶粉缓缓下沉直至不再下沉时加入一次上柱样品，分别采用石油醚、氯仿、乙酸乙酯、甲醇，依次4个梯度洗脱，每个梯度洗脱2～3个柱体积，每1000mL洗脱溶剂为一份进行收集，每份洗脱样品经旋转蒸发仪减压回收后，用10或15mL氯仿、丙酮或甲醇溶解，移到规格为20mL西林瓶中，薄层层析点板，用石油醚：氯仿＝1:1、石油醚：丙酮＝10:1、氯仿：丙酮＝5:1、氯仿：甲醇＝10：1、乙酸乙酯：甲醇＝5:1展开剂展开，在常规紫外可见光分析仪下观察是否在254nm或365nm有荧光，再用8％硫酸乙醇香草醛显色剂显色；合并甲醇层溶剂洗脱液，回收甲醇溶剂，得到甲醇层浸膏35.77g。S5、纯化分离a、甲醇层浸膏用甲醇溶剂溶解，与硅胶按质量比约1:2混合均匀，待溶剂挥发后得到河沙状样品，该样品作上柱样品；上柱样品加上长为10cm，直径为49mm的预柱；采用10％甲醇水进行平衡反相中压柱，平衡大约5～6个柱体积后，加入含样品预柱，采用甲醇水梯度洗脱，依次10个梯度洗脱，每个梯度洗脱4-5个柱体积，采用规格500mL的三角烧瓶接收洗脱液，每份洗脱液经旋转蒸发仪回收溶剂后，用10mL甲醇溶解转移到规格为20mL西林瓶中后，经TLC点板，用石油醚：丙酮＝2:1、氯仿：丙酮＝5:1、氯仿：甲醇＝10：1、乙酸乙酯：甲醇＝2:1展开剂展开，在常规紫外可见光分析仪下观察是否在254nm或365nm有荧光，再用8％硫酸乙醇香草醛显色剂显色，合并8％硫酸乙醇香草醛显黄绿色的组分，，得到第10组分。b、组分Fr.10用甲醇溶剂溶解后，与200-300目硅胶按质量比约1:1.5混合均匀，待溶剂挥发后得到河沙状样品，该样品作上柱样品；称取200-300目硅胶粉60g与乙:甲＝150:1溶剂混合均匀装入长为240mm，内径为24mm分离柱中，让硅胶粉缓缓下沉直至不再下沉时加入一次上柱样品，采用乙甲系统梯度洗脱，每个梯度洗脱4-5个柱体积，用规格50mL三角锥形瓶收集洗脱液，每份洗脱液经旋转蒸发仪回收溶剂后，用大约5mL甲醇溶解转移到规格20mL西林瓶后，经TLC点板，用氯仿:丙酮＝2:1、氯仿:甲醇:甲酸＝10:1:1滴、乙酸乙酯:甲醇＝3:1展开剂展开，在常规紫外可见光分析仪下观察是否在254nm或365nm有荧光，再用8％硫酸乙醇香草醛显色剂显色，合并8％硫酸乙醇香草醛显黄绿色的组分，得到第4组分。c、Fr.10-4用甲醇溶解，与200-300目硅胶按质量比约1:1.5混合均匀，待溶剂挥发后得到河沙状样品，该样品作上柱样品；称取200-300目硅胶粉12g和氯:甲:甲酸＝200:30:1滴溶剂均匀混合装入长为240mm，内径为15mm分离柱中，让硅胶粉缓缓下沉直至不再下沉时加入一次上柱样品，采用氯:甲:甲酸＝200:30:1等梯度洗脱，用规格20mL西林瓶收集洗脱液，经TLC点板，用氯:甲:甲酸＝50:1:1滴展开剂展开，在常规紫外可见光分析仪下观察是否在254nm或365nm有荧光，再用8％硫酸乙醇香草醛显色剂显色，合并8％硫酸乙醇香草醛显灰黄绿的组分，得到第一组分Dirubracin A9.1mg。2、化合物Dirubracin A结构鉴定Dirubracin A白色油状，易容于甲醇、丙酮、DMSO等溶剂。2D8.9＝+7.2详见附图2；IR谱在3422cm-1、1725cm-1、1646cm-1具有吸收峰，表明该化合物含有羟基基团和酯基基团。UVλmax:196，证明该化合物具有双键；ESI低分辨质谱显示为785，为1548，详见附图5。高分辨质谱显示该化合物分子量为785.4927+，分子式为C42H70N2O10Na，计算不饱和度为9，详见附图6；1D NMR结合HSQC信号；结合1H NMR谱上氢信号δH可推导出该化合物由两条长链脂肪酸片段构成，且每条长链脂肪酸各含有两个双键；除了两条脂肪酸结构片段外，该化合物还含有8个亚甲基和两个次甲基，推导出该化合物具有重复结构片段，详细一维核磁数据详见表1。表1化合物Dirubracin A的1D NMR数据1H-1H COSY谱图上可以推断出该化合物H-1、H-2连接；H-11→H-3→H-4连接；H-12→H-6→H-5连接；H-7和H-8连接；H-2″→H-3″→H-4″→H-5″→H-6″→H-7″→H-8″→H-9″→H-10″→H-11″→H-12″连接；H-2′和H-3′连接；H-8′→H-9′→H-10′→H-11′→H-12′→H-13′→H-14′连接；H-17′→H-18′连接。在HMBC上，氢质子信号δH与δC 176.3,65.1相关，证明C-1与C-10相连。δH与δC 41.3,69.9相关，证明C-2通过氧原子与C-3连接；氢质子信号δH与δC67.6,66.2相关，证明C-3除了与C-4连接外，还和C-11连接；氢质子信号δH与δC 175.3,67.6,69.9相关，证明C-11与酯基基团C-1′连接；结合δH与δC 175.3,26.0相关，证明C-1′与C-2′相连；氢质子信号δH与δC176.3,67.6,69.9相关；结合δH与δC 66.2,69.9相关以及氢质子信号与δC 176.3，26.5相关；证明C-12与另一个酯基基团C-1″连接，C-2″与C-1″连接，C-5通过氧原子连接在C-4上。同理，δH与δC 41.3,69.9相关，证明C-6通过氧原子与C-7连接；氢质子信号δH与δC 176.3,65.1相关，证明C-8与C-9相连。仔细分析HMBC、1H-1H COSY，结合高分辨质谱给出的分子式和计算的不饱和度，可以推出C-9通过氧原子与C-10连接。综合以上信息可知，化合物Dirubracin A含有一个由16个原子组成的对称环状杂环、分别由12碳原子和18个碳原子组成的两条长链脂肪酸结构片段，其结构详见上式。EI-MS显示一系列碎片离子峰m/z 662，323，313，该化合物详细的碎片离子特征详见下式。化合物碎片离子合理性证明了Dirubracin A结构是正确的。3、化合物Dirubracin A细胞毒活性筛选3.1测试细胞株：MCF-7/ADR、A549/ADR、K562/ADR3.2RPMI1640+10％胎牛血清3.3细胞培养3.3.1细胞复苏从液氮管中取出细胞，迅速将冻存管投入到已经预热到37度的水浴锅中迅速解冻，并要不断的摇动，使管中的液体迅速融化。约1mL的冻存管内液体完全溶解后，无菌条件下取出细胞接种到细胞培养皿中，置37度CO2培养箱中培养，次日更换培养液，继续培养，观察生长情况。3.3.2细胞传代待细胞长到80-90％后，无菌操作条件下采用规格为3mL塑料吸管吸出细胞培养液，加入1-2mL PBS冲洗1次，加1mL消化液于培养瓶中，在倒置显微镜下观察细胞消化情况，若细胞大部分变圆，迅速拿回操作台，轻敲几下培养瓶后加2mL完全培养基终止消化。在新的培养瓶分别加新的完全培养基4mL，然后分别加入1mL含细胞的完全培养基。3.4CCK-8测试细胞毒活性3.4.1分别设置浓度梯度:MCF-7/ADR，K562/ADR和A549/ADR，3个重复，阿霉素为阳性对照，DMSO为阴性对照，所有数据采用SPSS软件计算。3.4.2实验步骤细胞消化，细胞计数，调整细胞浓度为2×104个/mL。在96孔板中接种100μL的细胞悬液。将培养板在5％CO2培养箱、37℃的条件下培养24h。根据分组，分别加入含不同浓度的化合物及阿霉素，继续置于培养箱于37℃条件下孵育48h。培养结束后，PBS冲洗1次，每孔加10μL CCK-8试剂，置于培养箱孵育3h。用酶标仪测定在490nm处的吸光度3.4实验结果结果表明化合物Dirubracin A对3株耐药肿瘤细胞在有效浓度范围没有细胞毒活性，可以继续进行逆转肿瘤细胞筛选，结果详见图13-15。4、化合物Dirubracin A在逆转耐药肿瘤细胞耐药的活性应用4.1测试细胞株：MCF-7/ADR、A549/ADR、K562/ADR4.2RPMI1640+10％胎牛血清4.3细胞培养4.3.1细胞复苏从液氮管中取出细胞，迅速将冻存管投入到已经预热到37度的水浴锅中迅速解冻，并要不断的摇动，使管中的液体迅速融化。约1mL的冻存管内液体完全溶解后，无菌条件下取出细胞接种到细胞培养皿中，置37度CO2培养箱中培养，次日更换培养液，继续培养，观察生长情况。4.3.2细胞传代待细胞长到80-90％后，无菌操作条件下采用规格为3mL毫升塑料吸管吸出细胞培养液，加入1-2mL PBS冲洗1次，加1mL消化液于培养瓶中，在倒置显微镜下观察细胞消化情况，若细胞大部分变圆，迅速拿回操作台，轻敲几下培养瓶后加2mL完全培养基终止消化。在新的培养瓶分别加新的完全培养基4mL，然后分别加入1mL含细胞的完全培养基。4.4CCK-8测试逆转肿瘤细胞活性4.4.1分别设置浓度梯度:MCF-7/ADR，K562/ADR和A549/ADR，3个重复；Dirubracin A浓度为5、10、20μg/mL；维拉帕米为阳性对照，DMSO为阴性对照，所有数据采用SPSS软件计算。4.4.2实验步骤细胞消化，细胞计数，调整细胞浓度为2×104个/mL。在96孔板中接种100uL的细胞悬液。将培养板在5％CO2培养箱、37℃的条件下培养24h。根据分组，分别加入含不同浓度的化合物和阿霉素，继续置于培养箱于37℃条件下孵育48h。培养结束后，PBS冲洗1次，每孔加10μL CCK-8试剂，置于培养箱孵育3h。用酶标仪测定在490nm处的吸光度4.4.3实验结果结果表明：化合物Dirubracin A浓度分别在5μg/mL、10μg/mL、20μg/mL时与阿霉素联合使用明显具有逆转耐药肿瘤细胞MCF-7/ADM、A549/ADM以及K562/ADM活性；特别是化合物Dirubracin A浓度在20μg/mL时与阿霉素联合使用时具有显著的逆转耐药肿瘤细胞MCF-7/ADM活性，其活性优于阳性对照维拉帕米，其IC50值详见表2。表2化合物Dirubracin A与ADM联合使用时对三株细胞的IC50值备注：A、B、C分别表示化合物浓度为5μg/mL、10μg/mL和20μg/mL以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
