标题title
一种吸收芯体的生产工艺
摘要abst
本发明涉及一次性卫生用品领域，提供了一种吸收芯体的生产工艺，用于生产吸收芯体，制造的吸收芯体包括由上而下依次叠加的右吸收芯层、左吸收芯层、中吸收芯层，右吸收芯层、左吸收芯层、中吸收芯层一体成型，分别通过折叠叠加，形成阶梯结构的第一翻折面和第二翻折面，左吸收芯层和右吸收芯层上形成多个第一通孔和第二通孔，具有很好地导流下渗作用，吸收芯体两端形成第一缓存腔和第二缓存腔，具有很好地防侧漏的作用，解决了吸收芯体下渗速度有限，容易发生侧漏的技术问题。
权利要求书clms
1.一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：包括以下步骤：制造中吸收芯层：第一下料机构下料，第一高分子材料下料至模腔上，模腔相对模轮旋转，在模腔上形成中吸收芯层；模轮上设有至少三个第一吸附腔，多个第一吸附腔沿输送方向上的吸附力逐渐变大，多个第一吸附腔分别对应多个第一吸附区，第一吸附区上设有多个吸附孔，多个第一吸附区的宽度沿输送方向上呈阶梯式变小，中吸收芯层顶部形成阶梯式结构；制造左吸收芯层：中吸收芯层成型后，移动至第二下料机构，第二高分子材料下料至模腔上，形成左吸收芯层，左吸收芯层连接于中吸收芯层左侧；左吸收芯层处的模腔为阶梯结构，形成的左吸收芯层底面为阶梯结构，通过步骤的方式，在左吸收芯层顶部形成阶梯式结构；左吸收芯层对应第二吸附腔；制造右吸收芯层：第三下料机构下料，将第三高分子材料下料至模腔上，形成右吸收芯层，右吸收芯层连接于中吸收芯层右侧；通过步骤的方式，在右吸收芯层顶部形成阶梯式结构，右吸收芯层对应第三吸附腔；打孔：通过打孔机构对左吸收芯层和右吸收芯层上进行打孔，分别形成多个第一通孔和第二通孔；第一翻折机构将左吸收芯层翻折，左吸收芯层顶部与中吸收芯层顶部接触形成第一翻折面，第一翻折面为阶梯结构，左吸收芯层翻折处形成第一缓存腔；第二翻折机构将右吸收芯层翻折，右吸收芯层顶部与左吸收芯层顶部接触形成第二翻折面，第二翻折面为阶梯结构，右吸收芯层翻折处形成第二缓存腔；通过压合机构压合，形成吸收芯体。2.根据权利要求1所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：第一翻折面的阶梯结构沿第一缓存腔方向向下设置。3.根据权利要求1所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：所述第二翻折面的阶梯结构沿第二缓存腔方向向下设置。4.根据权利要求1所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：所述吸收芯体底面和顶面平行。5.根据权利要求1所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：所述左吸收芯层顶部的阶梯结构与所述中吸收芯层顶部的阶梯结构不完全贴合，形成多个第三缓存腔。6.根据权利要求1所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：所述右吸收芯层顶部的阶梯结构与所述左吸收芯层顶部的阶梯结构不完全贴合，形成多个第四缓存腔。7.根据权利要求1所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：步骤，第一喷胶机构在左吸收芯层顶面或中吸收芯层顶面喷胶，形成多个点状的第一喷胶部，再进行翻折固定。8.根据权利要求1所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：步骤，第二喷胶机构在左吸收芯层上或右吸收芯层顶面喷胶，形成多个点状的第二喷胶部，再进行翻折固定。9.根据权利要求1所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：部分第一通孔导通于第一缓存腔，部分第二通孔导通于第二缓存腔。10.根据权利要求1至9任一权利要求所述的一种吸收芯体的生产工艺，其特征在于：第一下料机构包括仓体、设于仓体上的SAP仓和木浆仓，第一高分子材料包括设于SAP仓的SAP和设于木浆仓的木浆，木浆仓下方设有倾斜设置的过滤网，过滤网沿模轮输送方向向上倾斜设置，木浆仓的木浆下落至过滤网的高点处，部分木浆沿着过滤网向下滑落，使得木浆的含量沿模轮输送方向上逐渐增大，中吸收芯层上的SAP的含量沿垂直方向向上逐渐增多；第二下料机构和第三下料机构通过上述方式形成SAP的含量沿垂直方向上逐渐减少的左吸收芯层和右吸收芯层。
说明书desc
技术领域本发明涉及一次性卫生用品领域，尤其涉及一种吸收芯体的生产工艺。背景技术现有的纸尿裤和拉拉裤设置吸收芯体进行吸液，吸收芯体通常结构单一，当液体进入吸收芯体顶面时，液体在吸收芯体上逐渐扩散，吸收芯体由上而下对液体进行吸收，这种吸液方式简单，当液体量大时，吸收芯体顶面的吸液速度有限，难以在短时间内向下渗透，液体向周侧扩散时，容易导致液体的侧漏，影响纸尿裤和拉拉裤的使用效果。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提出一种吸收芯体的生产工艺。其解决了吸收芯体下渗速度有限，容易发生侧漏的技术问题。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种吸收芯体的生产工艺，包括以下步骤：制造中吸收芯层：第一下料机构下料，第一高分子材料下料至模腔上，模腔相对模轮旋转，在模腔上形成中吸收芯层；模轮上设有至少三个第一吸附腔，多个第一吸附腔沿输送方向上的吸附力逐渐变大，多个第一吸附腔分别对应多个第一吸附区，第一吸附区上设有多个吸附孔，多个第一吸附区的宽度沿输送方向上呈阶梯式变小，中吸收芯层顶部形成阶梯式结构；制造左吸收芯层：中吸收芯层成型后，移动至第二下料机构，第二高分子材料下料至模腔上，形成左吸收芯层，左吸收芯层连接于中吸收芯层左侧；左吸收芯层处的模腔为阶梯结构，形成的左吸收芯层底面为阶梯结构，通过步骤的方式，在左吸收芯层顶部形成阶梯式结构；左吸收芯层对应第二吸附腔；制造右吸收芯层：第三下料机构下料，将第三高分子材料下料至模腔上，形成右吸收芯层，右吸收芯层连接于中吸收芯层右侧；通过步骤的方式，在右吸收芯层顶部形成阶梯式结构，右吸收芯层对应第三吸附腔；打孔：通过打孔机构对左吸收芯层和右吸收芯层上进行打孔，分别形成多个第一通孔和第二通孔；第一翻折机构将左吸收芯层翻折，左吸收芯层顶部与中吸收芯层顶部接触形成第一翻折面，第一翻折面为阶梯结构，左吸收芯层翻折处形成第一缓存腔；第二翻折机构将右吸收芯层翻折，右吸收芯层顶部与左吸收芯层顶部接触形成第二翻折面，第二翻折面为阶梯结构，右吸收芯层翻折处形成第二缓存腔；通过压合机构压合，形成吸收芯体。进一步的：第一翻折面的阶梯结构沿第一缓存腔方向向下设置。所述第二翻折面的阶梯结构沿第二缓存腔方向向下设置。所述吸收芯体底面和顶面平行。所述左吸收芯层顶部的阶梯结构与所述中吸收芯层顶部的阶梯结构不完全贴合，形成多个第三缓存腔。所述右吸收芯层顶部的阶梯结构与所述左吸收芯层顶部的阶梯结构不完全贴合，形成多个第四缓存腔。步骤，第一喷胶机构在左吸收芯层顶面或中吸收芯层顶面喷胶，形成多个点状的第一喷胶部，再进行翻折固定。步骤，第二喷胶机构在左吸收芯层上或右吸收芯层顶面喷胶，形成多个点状的第二喷胶部，再进行翻折固定。部分第一通孔导通于第一缓存腔，部分第二通孔导通与第二缓存腔。第一下料机构包括仓体、设于仓体上的SAP仓和木浆仓，第一高分子材料包括设于SAP仓的SAP和设于木浆仓的木浆，木浆仓下方设有倾斜设置的过滤网，过滤网沿模轮输送方向向上倾斜设置，木浆仓的木浆下落至过滤网的高点处，部分木浆沿着过滤网向下滑落，使得木浆的含量沿模轮输送方向上逐渐增大，中吸收芯层上的SAP的含量沿垂直方向向上逐渐增多；第二下料机构和第三下料机构通过上述方式形成SAP的含量沿垂直方向上逐渐减少的左吸收芯层和右吸收芯层。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：本发明第一翻折面和第二翻折面为阶梯结构，具有一定的横向的导流作用，一部分液体可顺着阶梯的方向向下流动，少部分液体会沿着阶梯流动到第一缓存腔、第二缓存腔，第一缓存腔和第二缓存腔具有很好的缓存、防侧漏的作用；第一通孔和第二通孔的设置，有利于液体下渗至第一翻折面和第二翻折面出进行导流，当第一翻折面和第二翻折面处的液体较多时，中吸收芯层和左吸收芯层之间的局部区域、右吸收芯层和左吸收芯层之间的局部区域将分离形成缓存液体的缓存空间，对液体进行缓存，吸收完毕后，缓存空间将闭合消失，这种结构，可提高液体的下渗和吸收速度，防止液体的侧漏；中吸收芯层形成阶梯结构，只需在增加多个第一吸附区，吸附力越大，其形成的厚度越大，从而形成阶梯状结构，这种结构简单，不需要通过切割，通过切割形成阶梯结构不仅增加了工序，影响生产的稳定性，而且切割后的废料造成了很大的浪费，增加了生产成本，废料有可能影响生产环境；制造中吸收芯层、左吸收芯层、右吸收芯层时，通过翻折形成三层结构，只需在一个模轮上成型，不需要采用三个模轮分别成型再进行复合，大大减少了生产的装置，降低了生产成本，提高了生产效率；进一步的，第一翻折面和第二翻折面的阶梯的导流方向相反，当第二缓存空间的液体较多时，部分会沿着第一折叠面导流，提高液体的吸收扩散能力；进一步的，第三缓存腔和第四缓存腔的设置，增加了缓存液体的空间，提高了液体的下渗和吸收速度；进一步的，点状的第一喷胶部和第二喷胶部具有一定的固定作用，液体可适当地撑开形成间隙，液体可进行导流，阶梯的结构，由于一侧的阶梯具有加强的阻流的作用，液体通常难以逆流而上，因此，当第一翻折面或第二翻折面上的液体较多时，内部液体压力较大，部分第一喷胶部或第二喷胶部容易脱胶，形成缓存液体的空间，液体越多，脱胶的数量越多；进一步的，部分第一通孔导通于第一缓存腔，部分第二通孔导通于第二缓存腔，流至吸收芯体顶面两侧的液体可通过第一通孔流至第一缓存腔或第二通孔流至第二缓存腔，具有很好地防侧漏的效果；通过倾斜设置的过滤网，对下降的SAP的量进行控制，使得中吸收芯层上的SAP的含量沿垂直方向向上逐渐增多，中吸收芯层沿垂直方向向上的扩散性逐渐变好，有利于顶部液体的扩散；左吸收芯层和右吸收芯层的扩散性也是随着高度变化逐渐变化，有利于顶部液体的扩散。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是模轮的结构示意图；图3是模轮上第一吸附区处的展开图；图4是模腔的截面简图；图5是吸收芯体展开状态的结构示意图；图6是左吸收芯层翻折后的结构示意图；图7是右吸收芯层翻折后的结构示意图；图8是吸收芯体的剖视图；图9是吸收芯体另一结构的示意图；图10是定型机构的结构示意图；图11是第一下料机构的结构示意图；图12是第一下料机构的另一视角的结构示意图；图13是打孔机构的结构示意图。具体实施方式现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。参考图1至图13，本实施例提供一种吸收芯体的生产工艺，包括以下步骤：制造中吸收芯层11：第一下料机构2下料，第一高分子材料下料至模腔30上，模腔30相对模轮3旋转，在模腔30上形成中吸收芯层11；模轮3上设有三个第一吸附腔31，多个第一吸附腔31沿输送方向上的吸附力逐渐变大，多个第一吸附腔31分别对应多个第一吸附区34，第一吸附区34上设有多个吸附孔340，多个第一吸附区34的宽度沿输送方向上呈阶梯式变小，中吸收芯层11顶部形成阶梯式结构；制造左吸收芯层12：中吸收芯层11成型后，移动至第二下料机构41，第二高分子材料下料至模腔30上，形成左吸收芯层12，左吸收芯层12连接于中吸收芯层11左侧；左吸收芯层12处的模腔30为阶梯结构，形成的左吸收芯层12底面为阶梯结构，通过步骤的方式，在左吸收芯层12顶部形成阶梯式结构；左吸收芯层12对应第二吸附腔32；制造右吸收芯层13：第三下料机构42下料，将第三高分子材料下料至模腔30上，形成右吸收芯层13，右吸收芯层13连接于中吸收芯层11右侧；通过步骤的方式，在右吸收芯层13顶部形成阶梯式结构，右吸收芯层13对应第三吸附腔33；打孔：通过打孔机构43对左吸收芯层12和右吸收芯层13上进行打孔，分别形成多个第一通孔120和第二通孔130；参考图13，打孔机构43包括第一打孔辊431、第二打孔辊432、驱动第一打孔辊431和第二打孔辊432转动的驱动电机433，所述第一打孔辊431上设有与左吸收芯层12阶梯结构和右吸收芯层13阶梯结构对应的阶梯结构，所述第二打孔辊432上设有与左吸收芯层12阶梯结构和右吸收芯层13阶梯结构对应的阶梯结构，所述第一打孔辊431上设有多个切刀434。第一喷胶机构44在左吸收芯层12顶面或中吸收芯层11顶面喷胶，形成多个点状的第一喷胶部，第一翻折机构45将左吸收芯层12翻折，左吸收芯层12顶部与中吸收芯层11顶部接触形成第一翻折面14，第一翻折面14为阶梯结构，左吸收芯层12翻折处形成第一缓存腔15，第一翻折面14的阶梯结构沿第一缓存腔15方向向下设置，部分第一通孔120导通于第一缓存腔15，所述左吸收芯层12顶部的阶梯结构与所述中吸收芯层11顶部的阶梯结构不完全贴合，形成多个第三缓存腔140。第二喷胶机构46在左吸收芯层12上或右吸收芯层13顶面喷胶，形成多个点状的第二喷胶部，第二翻折机构47将右吸收芯层13翻折，右吸收芯层13顶部与左吸收芯层12顶部接触形成第二翻折面16，第二翻折面16为阶梯结构，右吸收芯层13翻折处形成第二缓存腔17，所述第二翻折面16的阶梯结构沿第二缓存腔17方向向下设置，部分第二通孔130导通与第二缓存腔17，所述右吸收芯层13顶部的阶梯结构与所述左吸收芯层12顶部的阶梯结构不完全贴合，形成多个第四缓存腔160。通过压合机构48压合，形成吸收芯体，吸收芯体底面和顶面与水平面平行。部分第一通孔120导通于第三缓存腔140和第四缓存腔160，部分第二通孔130导通于第四缓存腔160，这种结构，提高了液体下渗吸收速度；也可不设置成这种结构，但是液体下渗吸收速度相对较慢。上述左吸收芯层12顶部的阶梯结构与所述中吸收芯层11顶部的阶梯结构不完全贴合，不形成第三缓存腔140，上述右吸收芯层13顶部的阶梯结构与所述左吸收芯层12顶部的阶梯结构不完全贴合，不形成第四缓存腔160，这种结构的下渗吸收效果相对较差，具体根据情况设置。上述第一喷胶部、第二喷胶部为点状喷胶结构，为公知的结构，在此不再赘述。上述第一喷胶部可不设置，只设置第二喷胶部，这种结构，当缓存的空间大时，容易导致第一翻折面14上的缓存空间难以闭合恢复，也可采用其他喷胶方式或其他固定方式，具体根据情况设置。上述第一吸附腔31的数量可为三个、四个甚至更多，形成三个、四个甚至更多的阶梯结构，具体根据情况设置。上述模轮3、压合机构48、第一喷胶机构44、第二喷胶机构46、第一翻折机构45和第二翻折机构47为公知的装置，在此不再赘述。本发明的第一下料机构2可采用以下结构：参考图11和图12，第一下料机构2包括仓体21、设于仓体21上的SAP仓22和木浆仓23，第一高分子材料包括设于SAP仓22的SAP和设于木浆仓23的木浆，木浆仓23下方设有倾斜设置的过滤网24，过滤网24沿模轮3输送方向向上倾斜设置，木浆仓23的木浆下落至过滤网24的高点处，部分木浆沿着过滤网24向下滑落，使得木浆的含量沿模轮3输送方向上逐渐增大，中吸收芯层11上的SAP的含量沿垂直方向向上逐渐增多；第二下料机构41和第三下料机构42通过上述方式形成SAP的含量沿垂直方向上逐渐减少的左吸收芯层12和右吸收芯层13。第一下料机构2的SAP和木浆的下料配比为3：1，第二下料机构41的SAP和木浆的下料配比为2：1，第三下料机构42的SAP和木浆的下料配比为3：2；中吸收芯层11的SAP含量较多，吸收效果最好，右吸收芯层13的木浆的含量较多，扩散性最好。上述过滤网24上设有多个漏斗形网孔，漏斗形网孔为公知的结构，多个漏斗形网孔的大小沿向下倾斜方向逐渐减小。这种结构，更有效地控制木浆下降的速度，有利于木浆的含量呈阶梯式降落，过滤网24的网孔也可为其他结构，具体根据情况设置。所述仓体21上设有旋转电机25，所述旋转电机25驱动传动过滤网24。过滤网24可旋转，可通过控制过滤网24的角度，控制木浆含量的变化量，当角度越大时，漏斗形网孔为倾斜角度越大，木浆通过漏斗形网孔的速度更慢，移动至过滤网24底部的木浆相对变多，而且，倾斜角度越大木浆滑落的速度越大，因此，倾斜角度越大，木浆含量的变化量越小，可通过旋转电机25控制过滤网24的角度而控制木浆含量的变化量。上述第二下料机构41和第三下料机构42的结构与第一下料机构2的结构相似，只是过滤网24的倾斜方向不同，在此不再赘述。每个第一吸附区34可通过不同的负压装置提供负压，为公知的结构，在此不再赘述。上述第一下料机构2也可不采用上述结构，采用普通的下料结构，形成的吸收芯体的SAP的含量均匀，这种结构的吸收芯体扩散和吸收效果相对较差，也可采用其他的下料结构，具体根据情况设置。参考图9和图10，步骤后，吸收芯体可经过定型机构，将左吸收芯层12的翻折处进行挤压向上，使得左吸收芯层12的翻折处与右吸收芯层13之间形成一防漏槽18，流到该处的液体会流到防漏槽18内，部分液体会通过第一通孔120流动至第一缓存腔15内，第一缓存腔15可设置较大的空间，具有很好的缓存作用，此时，左吸收芯层12的长度较长。定型机构包括定型座5，定型座5上设有定型槽51，定型槽51为弧面结构，定型槽51的弧面结构不断变化从而改变左吸收芯层12的翻折处的形状，所述定型座5为导热材料，所述定型座5连接一加热装置52。也可不设置定型机构，具体根据情况设置。上述加热装置52可为加热管、加热棒或其他可加热的装置，为公知的装置，在此不再赘述。本发明的吸收芯体的使用方式是：液体流动至吸收芯体顶面时，右吸收芯体对部分液体进行吸收，部分液体通过第一通孔120流至第一翻折面14或第一缓存腔15内，部分液体被左吸收芯体吸收，部分液体通过第二通孔130流动至第二翻折面16或第二缓存腔17，第一缓存腔15、第二缓存腔17、第三缓存腔140、第四缓存腔160具有很好地缓存、导流的作用，提高液体的下渗速度和吸收速度，当液体较多时，内部液体压力较大，部分第一喷胶部或第二喷胶部容易脱胶，形成缓存液体的空间，提高液体下渗的速度，简单实用。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
