标题title
EFTUD2抑制剂在治疗髓母细胞瘤中的用途
摘要abst
本发明属于生物医药领域，具体涉及EFTUD2抑制剂在治疗髓母细胞瘤中的用途。同时涉及检测EFTUD2表达量的试剂在诊断髓母细胞瘤、预测髓母细胞瘤患者的预后中的应用。
权利要求书clms
1.EFTUD2抑制剂的以下应用：1）在制备治疗髓母细胞瘤的产品中的应用、2）在体外抑制髓母细胞瘤细胞增殖中的应用。2.如权利要求1所述的应用，所述髓母细胞瘤的类型包括WNT型、SHH型、G3型和G4型。3.如权利要求1所述的应用，所述产品中还含有顺铂、卡铂、环磷酰胺类的药物、长春新碱类的药物、司莫司汀、福莫司汀、丝裂霉素、紫杉醇、柔红霉素、喜树碱或特异性靶向髓母细胞瘤的单抗。4.如权利要求1所述的应用，所述EFTUD2抑制剂包括RNA干扰技术、反义寡核苷酸技术、CRISPR技术、TALEN技术、ZFN技术、Cre-loxP 基因重组技术所使用的试剂或靶向EFTUD2的化合物；所述RNA干扰技术中使用的试剂是特异性靶向EFTUD2的siRNA。5.检测EFTUD2表达量的试剂在制备预测髓母细胞瘤患者的预后或诊断髓母细胞瘤的产品中的应用。6.如权利要求5所述的应用，所述预后的指标包括客观缓解率、总体存活率、无进展生存期、疾病进展时间、无病生存期、治疗失败时间、应答率、完全应答、部分应答。7.如权利要求5所述的应用，所述EFTUD2表达量包括mRNA表达量和蛋白质表达量。8.如权利要求7所述的应用，所述检测EFTUD2的mRNA表达量的试剂包括以下方法中使用的试剂：基于PCR的检测方法、Southern杂交方法、Northern杂交方法、点杂交方法、荧光原位杂交方法、DNA微阵列方法、ASO法、高通量测序平台方法。9.如权利要求7所述的应用，所述检测EFTUD2的蛋白表达量的试剂包括免疫学检测所需的试剂，所述免疫学检测包括ELISA检测、Elispot检测、Western印迹或表面等离子共振法。10.一种方法，所述方法包括以下任意一种：1）一种确认待测细胞是否是髓母细胞瘤细胞的方法，所述方法包括检测待测细胞中EFTUD2的表达量，所述方法是非诊断目的的；2）一种在体外抑制髓母细胞瘤细胞增殖的方法，所述方法包括将EFTUD2抑制剂接触髓母细胞瘤细胞或使之进入髓母细胞瘤细胞。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及EFTUD2抑制剂在治疗髓母细胞瘤中的用途。背景技术髓母细胞瘤是儿童后颅凹最常见的一种中枢神经系统恶性肿瘤，占儿童脑肿瘤的8%～10%，且主要发生于后颅窝，也可通过脑脊液扩散至整个大脑和脊髓。髓母细胞瘤生长及其迅速，属于胚胎性高度恶性肿瘤。髓母细胞瘤可在整个儿童期和成年期出现，主要发生于14岁以下的儿童，少数见于20岁以上者在儿科人群中的总体年发病率约为5/100万，其中男性发病率约为女性的1.7倍，部分髓母细胞瘤具有遗传易感性，且与某些神经肿瘤综合征的发生呈正相关。目前手术切除联合术后放化疗已成为髓母细胞瘤患者的标准治疗方案，其中手术切除是治疗的最重要组成部分，肿瘤切除的程度对患者预后有重要影响。但由于其手术不容易全部切除，并且肿瘤细胞会沿着脑脊液产生播散性种植的倾向，目前还未能被治愈。目前临床上治疗髓母细胞瘤没有非常特异的有效的药物，因此筛选出有效的治疗髓母细胞瘤的靶标是迫切需要的。发明内容为了弥补临床上无特异的有效治疗髓母细胞瘤的化疗药物的现状，本发明的目的在于提供髓母细胞瘤的新的治疗靶点，从而为预防或治疗髓母细胞瘤或抑制髓母细胞瘤细胞增殖的药物研发提供新思路。如本发明具体实施例所记载RNA剪接体蛋白EFTUD2是调控髓母细胞瘤的重要靶标分子，而特异性敲低EFTUD2的siRNA可明显降低髓母细胞瘤Daoy细胞的增殖。具体技术方案如下：一方面，本发明提供了EFTUD2抑制剂的以下应用：1）在制备治疗髓母细胞瘤的产品中的应用、2）在体外抑制髓母细胞瘤细胞增殖中的应用。优选地，所述应用是非治疗目的的、在体外的。本发明所述EFTUD2全称Elongation Factor Tu GTP Binding DomainContaining 2，另可称为Snu114、Snrp116、U5-116KD等。优选地，所述髓母细胞瘤包括任意类型的髓母细胞瘤。具体地，世界卫生组织根据组织病理学将髓母细胞瘤分为3种类型，即经典型、大细胞型/间变型、结节型及促结缔组织增生型；或者，根据基因组学，髓母细胞瘤还被分为WNT型、SHH型、G3型和G4 型。优选地，本发明所述髓母细胞瘤是SHH型髓母细胞瘤。优选地，所述产品中还可以含有其他治疗癌症的药物，更具体地是治疗髓母细胞瘤的药物，例如顺铂、卡铂、环磷酰胺类的药物、长春新碱类的药物、司莫司汀、福莫司汀、丝裂霉素、紫杉醇、柔红霉素、喜树碱或特异性靶向髓母细胞瘤的单抗。如本文所用的术语“EFTUD2抑制剂”是指靶向、减少或抑制EFTUD2的至少一种活性的物质。优选地，所述EFTUD2抑制剂包括人工合成的或者自然界存在的。优选地，所述EFTUD2抑制剂包括RNA干扰技术、反义寡核苷酸技术、CRISPR技术、TALEN技术、ZFN技术、Cre-loxP 基因重组技术等基因编辑技术所使用的试剂，还包括可以降低EFTUD2的表达的化合物。更具体地，如本发明具体实施例使用的是siRNA，更具体地，其靶序列如本发明具体实施例中所示，所述siRNA则可以称为特异性靶向EFTUD2的siRNA。优选地，所述产品中还可以包括siRNA干扰实验所需要的试剂，所述siRNA干扰实验所需要的试剂包括转染试剂；所述转染试剂可以是商品化的产品或自行配制的试剂。本发明所述siRNA也可称为小干扰RNA、短干扰RNA、沉默RNA。siRNA干扰实验是有效沉默或抑制目标基因表达的方法。优选地，所述产品是药物组合物。优选地，所述药物组合物中还含有药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。优选地，所述药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂包括但不限于已经由美国食品和药品管理局或中国食品药品监督管理局批准可用于人或家畜的任何佐剂、载体、赋形剂、助流剂、甜味剂、稀释剂、防腐剂、染料/着色剂、增味剂、表面活性剂、润湿剂、分散剂、悬浮剂、稳定剂、等渗剂、溶剂、表面活性剂或乳化剂。本发明所述“药学上可接受的”是指当EFTUD2抑制剂或以上药物组合物适当地给予受试者时，其不会产生不利的、过敏的或其它不良反应。本发明所述“治疗”包括应用本发明提供的EFTUD2抑制剂来阻止或延缓疾病的症状和并发症的出现。治疗也可以是预防性。对肿瘤的治疗也指在个体控制肿瘤的进展，延长肿瘤患者的生存期，改善生活质量，减轻症状，使肿瘤缩小甚至消除，使肿瘤转移受到遏制。抗肿瘤作用包括对肿瘤的治疗，也包括对肿瘤发生、复发和转移的预防。更具体地，所述髓母细胞瘤细胞增殖的具体体现是Ki167+的表达量，所述髓母细胞瘤细胞增殖受到抑制则Ki167+的表达量降低。另一方面，本发明提供了一种抑制髓母细胞瘤细胞增殖的方法，所述方法包括将EFTUD2抑制剂接触髓母细胞瘤细胞或使之进入髓母细胞瘤细胞。优选地，所述接触或进入可以采用转染的方式，或采用其他核酸传递方式。优选地，所述方法是在体外进行的、是非治疗目的的。本文所用术语“接触”当应用于细胞时，在本文中被用来描述将EFTUD2抑制剂递送到靶细胞的过程。为了实现细胞杀死或停滞，将EFTUD2抑制剂以有效杀死细胞的剂量递送到细胞。本文所用术语“转染”描述的是利用传递系统，如腺病毒、AAV、逆转录病毒或质粒传递基因转移法将DNA定向地传递给真核细胞的方法。优选地，所述髓母细胞瘤细胞包括任意类型的细胞，例如本发明具体实施例所使用的Daoy人髓母细胞瘤细胞；还可以是D341 Med人脑髓母细胞瘤、D283 Med人脑髓母细胞瘤。优选地，所述髓母细胞瘤细胞还可以是来自髓母细胞瘤患者的离体癌细胞。另一方面，本发明提供了一种治疗髓母细胞瘤的方法，所述方法包括向髓母细胞瘤患者施用EFTUD2抑制剂的步骤。优选地，所述施用的方式可以是任意临床上可接受的方式，例如口服、喷雾吸入、直肠用药、鼻腔用药、颊部用药、非肠道用药等。另一方面，本发明提供了检测EFTUD2表达量的试剂在制备预测髓母细胞瘤患者的预后的产品中的应用。优选地，所述预后的指标包括客观缓解率、总体存活率、无进展生存期、疾病进展时间、无病生存期、治疗失败时间、应答率、完全应答、部分应答等。优选地，所述低表达EFTUD2的患者会有更好的预后，例如，更长的生存总体存活率。另一方面，本发明提供了检测EFTUD2表达量的试剂在制备诊断髓母细胞瘤的产品中的应用。在一种具体地实施例中，本发明所述EFTUD2表达量包括mRNA表达量和蛋白质表达量。优选地，所述EFTUD2在患者的体内表达量升高。优选地，所述检测EFTUD2的mRNA表达量的试剂包括以下方法中使用的试剂：基于PCR的检测方法、Southern杂交方法、Northern杂交方法、点杂交方法、荧光原位杂交方法、DNA微阵列方法、ASO法、高通量测序平台方法。这类试剂是本领域公知的，包括但不限于结合目标序列的特异性核酸探针、扩增目标序列的特异性引物、非特异性荧光染料或其组合。优选地，所述试剂还可以包括检测EFTUD2的蛋白表达量的试剂。优选地，所述标志物的蛋白水平的试剂包括免疫学检测所需的试剂。优选地，所述免疫学检测包括ELISA检测、Elispot检测、Western印迹或表面等离子共振法。免疫学检测所需要的试剂是本领域熟知的，包括但不限于能够与EFTUD2特异性结合的抗体、靶向多肽。优选地，所述表达量是针对取自受试者的样本进行的检测。优选地，所述样品包括：外周血、组织、血液、血清、血浆、尿液、唾液、精液、乳汁、脑脊髓液、泪液、痰、粘液、淋巴、胞液、腹水、胸膜积液、羊水、膀胱冲洗液和支气管肺泡灌洗液。优选地，所述样本包括组织、细胞、细胞系。本发明所述术语“患者”、“受试者”在本文中可互换使用来指动物受试者，特别是脊椎动物受试者，更特别是哺乳动物受试者。落在本发明的范围内的合适的脊椎动物包括但不限于脊索动物亚门的任何成员，包括灵长目动物、啮齿动物、兔形目动物、牛科动物、绵羊类动物、山羊类动物、猪类动物、马科动物、犬科动物、猫科动物、鸟类动物、海洋哺乳动物、爬行动物和鱼。优选地，所述受试者是灵长目动物。优选地，所述受试者是人。另一方面，本发明提供了一种确认待测细胞是否是髓母细胞瘤细胞或诊断髓母细胞瘤的方法，所述方法包括检测待测细胞中EFTUD2的表达量。优选地，所述方法是体外进行的、非治疗目的的。更具体地，所述待测细胞中EFTUD2的表达量高于阈值时，可判断为髓母细胞瘤细胞；或者待测样品中EFTUD2的表达量高于阈值时，可判断为该待测样品对应的受试者是髓母细胞瘤患者。另一方面，本发明提供了一种预测髓母细胞瘤患者的预后情况的方法，所述方法包括检测来着髓母细胞瘤患者的样品中EFTUD2的表达量。优选地，所述样品是癌细胞；更具体地，取自癌组织的细胞。优选地，本发明所述检测表达量的方法包括检测mRNA表达量的方法和/或检测蛋白表达量的方法。优选地，所述mRNA表达量的检测方法包括：基于PCR的检测方法、Southern杂交方法、Northern杂交方法、点杂交方法、荧光原位杂交方法、DNA微阵列方法、ASO法、高通量测序平台方法。优选地，所述检测蛋白表达量的方法包括：ELISA检测、Elispot检测、Western印迹或表面等离子共振法。更具体地，所述待测细胞中EFTUD2的表达量高于阈值时，可判断该待测样品对应的髓母细胞瘤患者具有较差的预后。根据不同的预后标准，阈值也随之变化。如本发明所述“阈值”，阈值的具体数据可取决于特定的测量技术，例如本文所用的方法western blot或qRT-PCR。如果使用不同的方法，则阈值的具体数值需要类推转换，这种转换是在本领域技术人员技能范畴之内的。本发明的优点和有益效果如下：本发明首次发现了EFTUD2可作为髓母细胞瘤的治疗靶点。本发明还提供了特异性针对EFTUD2的抑制剂在制备用于治疗髓母细胞瘤或抑制髓母细胞瘤细胞增殖的产品中的应用。附图说明图1是EFTUD2表达量在髓母细胞瘤和对照间对比的分析结果；A是差异表达基因分析结果，B是富集的差异显著的信号通路，C是western blot测定两种鼠小脑中EFTUD2蛋白水平的测量结果，D是qRT-PCR测定两种鼠小脑中Eftud2相对表达量检测结果，E是髓母细胞瘤芯片的检测结果，F是EFTUD2的表达水平的测量结果。图2是表达或不表达EFTUD2的小鼠模型之间对比的实验结果；A是生存期对比结果，B是Nissl染色的实验结果，C是对B图上面积的统计结果。图3是细胞系中的实验结果；A是siRNA敲低EFTUD2后表达量检测结果，B是数据统计结果，C是荧光下的检测结果，D是Ki167的检测结果。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的说明，以下所述，仅是对本发明的较佳实施例而已，并非对本发明做其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更为同等变化的等效实施例。凡是未脱离本发明方案内容，依据本发明的技术实质对以下实施例所做的任何简单修改或等同变化，均落在本发明的保护范围内。实施例1、RNA人和小鼠的髓母细胞瘤中存在剪接体蛋白EFTUD2的上调一、实验材料小鼠：Atoh1-Cre，SmoM2，Atoh1-Cre;SmoM2。髓母细胞瘤芯片，SPN试剂盒，Anti-EFTUD2。二、实验方法1、小鼠杂交：首先选用SmoM2和Atoh1-Cre进行杂交，获得Atoh1-Cre;SmoM2，同时Atoh1-Cre小鼠作为对照鼠。2、选取出生后30天的对照鼠和髓母细胞瘤肿瘤模型的小鼠进行小脑组织的收集，进行RNA-seq测序。测序完成后进行差异表达基因的分析和信号通路的富集。3、根据二代RNA-seq测序结果的分析发现RNA剪接体蛋白EFTUD2出现显著上调的分析结果，收集P30天对照组和肿瘤模型小鼠的小脑组织进行蛋白质样品和RNA样品的制备，western blot和qRT-PCR测定对照组和模型鼠小脑组织中EFTUD2的蛋白和mRNA的表达。4、将包含正常小脑组织与髓母细胞瘤样本的组织芯片脱蜡和再水化后，在柠檬酸钠缓冲液中在100℃下进行20分钟的抗原修复。芯片再用内源性过氧化物酶中和15分钟。芯片再用缓冲液封闭1小时，并与EFTUD2的一抗孵育过夜。二抗孵育和DAB显色根据兔的SPN试剂盒进行。后续用Image J进行分析统计。三、实验结果如图1所示，A和B为肿瘤鼠与对照鼠相比，小脑组织中RNA-seq测序分析发现的差异表达基因和富集的差异显著的信号通路。C-D为western blot和qRT-PCR测定两种鼠小脑中EFTUD2的蛋白和mRNA表达水平。图1中E-F是使用髓母细胞瘤芯片进行的检测。本组数据都是以平均值±标准误差表示，图中*表示P值＜0.05，**表示P值＜0.001。上述结果证明人和小鼠髓母细胞瘤组织中EFTUD2的表达出现了显著上调。实施例2、EFTUD2调控髓母细胞瘤的生成一、实验材料小鼠：EFTUD2F/F，Atoh1-Cre，SmoM2，Atoh1-Cre;SmoM2，Atoh1-Cre;SmoM2;EFTUD2F/F二、实验方法1、小鼠杂交：首先选用EFTUD2F/F和Atoh1-Cre进行杂交，获得Atoh1-Cre;EFTUD2F/-杂合子，同时将SmoM2和Atoh1-Cre进行杂交，获得Atoh1-Cre;SmoM2杂合子，然后将这两种杂合子鼠进一步进行杂交获得Atoh1-CreEFTUD2F/-;SmoM2F/-，通过将Atoh1-Cre;EFTUD2F/-;SmoM2F/-进行杂交同时获得Atoh1-Cre，Atoh1-Cre;SmoM2和Atoh1-Cre;SmoM2;EFTUD2F/F。2、Nissl染色：选取同窝出生30天的Ctrl，M-Smo和M-Smo;EFTUD2 KO三种基因型鼠，PFA灌流后取整个脑组织，PFA中固定24h，再用10%，20%和30%蔗糖进行梯度脱水。冰冻切片，厚度为20μm。选取相似位置的脑片，PBS洗三次。95%乙醇固定20min，PBS洗3次，每次5min。Nissl染液染色2-3min，自来水洗涤。脑片吹干或自然晾干，中性树脂封片。扫片。3、生存曲线：对三种基因型的小鼠进行死亡时间的统计，每个基因型至少15只小鼠，用Prism软件计算得出生存曲线。4、小鼠小脑面积统计：将出生后30天的以上三种基因型的小鼠进行解剖，获取小脑组织并统计其面积，获得的数据用Prism软件进行统计。三、实验结果如图2中A所示，M-Smo;EFTUD2 KO小鼠生存时间比M-Smo小鼠大大延长。如图2中BC所示，M-Smo;EFTUD2 KO小鼠的小脑重量显著低于M-Smo小鼠，本组数据都是以平均值±标准误差表示，图中*表示P值＜0.05，**表示P值＜0.001。上述结果证明EFTUD2敲除能抑制髓母细胞瘤的生成。实施例3、特异性靶标EFTUD2的siRNA抑制髓母细胞瘤DaoY细胞的增殖一、实验材料细胞：DaoY核酸：EFTUD2 siRNARNAiMAX试剂：Ki67，Goat-anti-mouse 488 荧光二抗二、实验方法将从锐博购买的针对EFTUD2的实验组siRNA与对照组的siRNA在髓母细胞瘤细胞系Daoy细胞中进行转染后，western blot检测EFTUD2的表达，比较分析后挑取其中EFTUD2蛋白水平最低的两组siRNA，并命名为siRNA-1和siRNA-2。后续实验将非特异性的siRNA作为对照组，siRNA-1和siRNA-2作为EFTUD2敲低的两个实验组。对这三组细胞进行细胞增殖标志物Ki-67免疫荧光检测。具体操作方法：1、将从锐博购买siRNA进行分装，冻存于-20℃。2、接种好的DaoY细胞种于六孔板中，用转染试剂RNAimax将siRNA进行转染48小时。3、收集siRNA转染后的DaoY细胞，制好全细胞总蛋白样品。Western blot鉴定EFTUD2的蛋白水平，选取EFTUD2降低最为明显的两组siRNA，待后续实验。4、siRNA转染后的DaoY细胞进行细胞增殖marker Ki67的标记。先将各组DaoY细胞种于共聚焦皿中，长到覆盖率为20%-30时进行siRNA转染，转染48小时后将细胞从培养箱中拿出，弃培养基后室温用PFA固定20min，1xPBS洗三次，每次5分钟。用1% PBST室温打孔20分钟后10% NGS室温封闭1h。Ki67一抗4℃孵育过夜。一抗室温复温1h后PBS洗三次，每次5分钟。二抗孵育3小时后PBS洗五次，每次5分钟，DAPI封片。三、实验结果如图3所示，EFTUD2敲低能显著抑制髓母细胞瘤DaoY细胞的增殖。本组数据都是以平均值±标准误差表示，n=3，图中*表示P值＜0.05,**表示P值＜0.001。该实验结果证明特异性敲低EFTUD2的siRNA能显著抑制DaoY细胞的增殖。
