标题title
一种间苯三酚衍生物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种间苯三酚衍生物及其制备方法和在制备抗菌药物中的应用。所述的间苯三酚衍生物的分子结构如式I所示，构型为7S,1′R,4′S,5′R,7′R,10′R。该间苯三酚衍生物由酰基间苯三酚与gorgonane型倍半萜杂合形成，是具有新颖骨架结构的化学实体。该化合物在低浓度下对金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌和万古霉素中介耐药金黄色葡萄球菌等革兰氏阳性菌均具有显著的抑制作用，且对真核细胞毒性低，安全性好。
权利要求书clms
1.一种间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐，其特征在于，所述间苯三酚衍生物的分子结构如式I所示，构型为7S,1′R,4′S,5′R,7′R,10′R，。2.一种权利要求1所述的间苯三酚衍生物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将澳洲雪梅地上部分粉碎，用体积浓度为85-98%的乙醇水溶液渗漉提取，将提取液浓缩后用石油醚萃取，再将萃取液分离纯化，即得所述间苯三酚衍生物。3.根据权利要求2所述的间苯三酚衍生物的制备方法，其特征在于，所述乙醇水溶液的体积浓度为90-95%；和/或，所述渗漉提取的次数为4-6次，每次乙醇水溶液与澳洲雪梅的配比为0.8-1.2L:1kg；和/或，所述分离纯化包括：将萃取液浓缩后依次经过硅胶柱层析、Sephadex LH-20色谱柱分离纯化、十八烷基硅烷键合硅胶柱层析、制备型HPLC分离纯化。4.权利要求1所述的间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐在制备抑制细菌生长的药物中的应用。5.权利要求1所述的间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐在制备治疗和/或预防细菌感染的药物中的应用。6.根据权利要求4或5所述的应用，其特征在于，所述细菌为耐药菌。7.根据权利要求4或5所述的应用，其特征在于，所述细菌为革兰氏阳性菌。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述细菌为葡萄球菌、肠球菌。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述细菌为金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、万古霉素中介耐药金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、粪肠球菌、屎肠球菌。10.一种抗菌药物，其特征在于，由活性成分和药学上可接受的辅料制备而成，所述活性成分包含权利要求1所述的间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐。
说明书desc
技术领域本发明属于天然药物及化学药物技术领域，具体是涉及一种间苯三酚衍生物及其制备方法和应用。背景技术细菌感染是常见病及多发病。目前，临床上的耐药菌感染日趋严重，且细菌耐药呈现出向多药耐药发展的趋势，耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、耐氨苄西林肺炎链球菌，以及多药耐药结核杆菌等正在迅速蔓延。耐药菌感染日益增多且死亡率逐步升高，说明传统抗菌药物已经不能满足现代临床治疗的需要。因此，研究开发新型抗菌药物具有重要的临床应用价值。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种新型抗菌药物。为了实现上述发明目的，本发明包括如下技术方案。一方面，本发明提供了一种间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐，所述间苯三酚衍生物的分子结构如式I所示，构型为7S,1′R,4′S,5′R,7′R,10′R，。第二个方面，本发明提供了一种所述间苯三酚衍生物的制备方法，包括如下步骤：将澳洲雪梅地上部分粉碎，用体积浓度为85-98%的乙醇水溶液渗漉提取，将提取液浓缩后用石油醚萃取，再将萃取液分离纯化，即得所述间苯三酚衍生物。其中，所述分离纯化包括：将萃取液浓缩后依次经过硅胶柱层析、Sephadex LH-20色谱柱分离纯化、十八烷基硅烷键合硅胶柱层析、制备型HPLC分离纯化。第三个方面，本发明提供了所述间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐在制备抗菌药物中的应用。具体地，所述间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐在制备抑制细菌生长的药物中的应用。本发明所述的间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐在制备治疗和/或预防细菌感染的药物中的应用。第四个方面，本发明提供了一种抗菌药物，由活性成分和药学上可接受的辅料制备而成，所述活性成分包含本发明所述的间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐。本发明具有以下有益效果：本发明从澳洲雪梅中发现并且分离提取得到了一种结构新颖的间苯三酚衍生物，该化合物是由酰基间苯三酚与gorgonane型倍半萜杂合形成，倍半萜部分具有6/6/5笼状结构，是具有新颖骨架结构的化学实体。本发明发现低浓度的本发明间苯三酚衍生物对金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌和万古霉素中介耐药金葡菌等革兰氏阳性菌均具有显著的抗菌活性；尤其是其对于多药耐药菌具有显著的抑制活性，可作为新化学实体用于制备新型抗菌药物，用于治疗耐药菌感染引起的疾病。本发明的间苯三酚衍生物对真核细胞毒性低，其安全性高，成药性好。附图说明图1为间苯三酚衍生物的1H NMR谱图。图2为间苯三酚衍生物的13C NMR谱图。图3为间苯三酚衍生物的1H-1H COSY谱图。图4为间苯三酚衍生物的HSQC谱图。图5 为间苯三酚衍生物的HMBC谱图。图6 为间苯三酚衍生物的NOESY谱图。图7为间苯三酚衍生物的单晶X-射线衍射结构图。图8为间苯三酚衍生物的实测ECD和计算ECD拟合图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明公开内容的理解更加透彻全面。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用化学试剂，均为市售产品。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。此外，如本发明所使用的，术语“或”是包含性的“或”符号，并且等同于术语“和/或”，除非上下文另有明确规定。术语“基于”不是排他性的，并且允许基于未描述的其他因素，除非上下文另有明确规定。此外，在整个说明书中，“一个”、“一种”和“所述/该”的含义包括复数指示物。“在......中”中的含义包括“在......中”和“在......上”。为了开发更多新型抗菌药物，以克服现有临床药物无法满足耐药菌感染用药需求的问题，在本发明的一个实施方式中，提供了一种间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐，所述间苯三酚衍生物的分子结构如式I所示，构型为7S,1′R,4′S,5′R,7′R,10′R，。在本发明的另一实施方式中，提供了所述间苯三酚衍生物的制备方法，包括如下步骤：将澳洲雪梅地上部分粉碎，用体积浓度为85-98%的乙醇水溶液渗漉提取，将提取液浓缩后用石油醚萃取，再将萃取液分离纯化，即得所述间苯三酚衍生物。在其中一些实施例中，所述乙醇水溶液的体积浓度为90-95%。在其中一些实施例中，所述渗漉提取的次数为4-6次，每次乙醇水溶液与澳洲雪梅的配比为0.8-1.2L:1kg。在其中一些实施例中，所述分离纯化包括：将萃取液浓缩后依次经过硅胶柱层析、Sephadex LH-20色谱柱分离纯化、十八烷基硅烷键合硅胶柱层析、制备型HPLC分离纯化。在本发明的另一实施方式中，提供了所述间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐在制备抑制细菌生长的药物中的应用。在本发明的另一实施方式中，提供了所述间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐在制备治疗和/或预防细菌感染的药物中的应用。本发明所述细菌可以是非耐药菌，也可以是单药耐药菌或者多药耐药菌。本发明的间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐对革兰氏阳性菌具有更好的抗菌活性，例如对葡萄球菌、肠球菌等具有非常优异的抗菌活性；其中，葡萄球菌包括金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、万古霉素中介耐药金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌等；肠球菌包括粪肠球菌、屎肠球菌等。在本发明的另一实施方式中，还提供了一种抗菌药物，由活性成分和药学上可接受的辅料制备而成，所述活性成分包含本发明所述的间苯三酚衍生物或者其药学上可接受的盐。其中，所包含的活性成分的用量在安全有效量范围内，“安全有效量”指的是：活性成分的量足以明显改善病情，而不至于产生严重的副作用。“药学上可接受的辅料”指的是：一种或多种相容性固体或液体填料或凝胶物质，它们适合于人使用，而且必须有足够的纯度和足够低的毒性。“相容性”在此指的是组合物或制剂中各组分能和本发明的活性成分以及它们之间相互掺和，而不明显降低活性成分的药效。药学上可以接受的辅料部分例子有纤维素及其衍生物、明胶、滑石、固体润滑剂、硫酸钙、植物油、多元醇、乳化剂、润湿剂、着色剂、调味剂、稳定剂、抗氧化剂、防腐剂、无热原水等。本发明的活性成分或药物组合物或药物制剂的施用方式没有特别限制，代表性的施用方式包括但并不限于：口服、透皮、直肠、肠胃外等。即，其药物制剂的剂型包括但不不限于：胶囊剂、颗粒剂、片剂、丸剂、散剂、滴剂、膏剂、贴剂、擦剂、喷剂、粉剂、栓剂、缓释剂、注射剂等。用于口服给药的固体剂型包括胶囊剂、颗粒剂、片剂、丸剂、散剂等。在这些固体剂型中，活性成分与至少一种常规惰性赋形剂混合，如柠檬酸钠或磷酸二钙，或与下述成分混合： 填料或增容剂，例如，淀粉、乳糖、蔗糖、葡萄糖、甘露醇和硅酸； 粘合剂，例如，羟甲基纤维素、藻酸盐、明胶、聚乙烯基吡咯烷酮、蔗糖和阿拉伯胶； 保湿剂，例如，甘油； 崩解剂，例如，琼脂、碳酸钙、马铃薯淀粉或木薯淀粉、藻酸、某些复合硅酸盐、和碳酸钠； 缓溶剂，例如，石蜡； 吸收加速剂，例如，季胺化合物； 润湿剂，例如，鲸蜡醇和单硬脂酸甘油酯； 吸附剂，例如，高岭土；和 润滑剂，例如，滑石、硬脂酸钙、硬脂酸镁、固体聚乙二醇、十二烷基硫酸钠，或其混合物。胶囊剂、片剂和丸剂中，剂型也可包含缓冲剂。所述的固体剂型还可采用包衣和壳材制备，如肠衣和其它本领域公知的材料。它们可包含不透明剂，并且，这种组合物中活性成分的释放可以延迟的方式在消化道内的某一部分中释放。可采用的包埋组分的实例是聚合物质和蜡类物质。用于口服给药的液体剂型包括药学上可接受的乳液、溶液、悬浮液、糖浆或酊剂。除了活性成分外，液体剂型可包含本领域中常规采用的惰性稀释剂，如水或其它溶剂，增溶剂和乳化剂，例知，乙醇、异丙醇、碳酸乙酯、乙酸乙酯、丙二醇、1,3-丁二醇、二甲基甲酰胺以及油，特别是棉籽油、花生油、玉米胚油、橄榄油、蓖麻油和芝麻油或这些物质的混合物等。除了这些惰性稀释剂外，组合物也可包含助剂，如润湿剂、乳化剂和悬浮剂、甜味剂、矫味剂和香料。除了活性成分外，悬浮液可包含悬浮剂，例如，乙氧基化异十八烷醇、聚氧乙烯山梨醇和脱水山梨醇酯、微晶纤维素、甲醇铝和琼脂或这些物质的混合物等。用于肠胃外注射的组合物可包含生理上可接受的无菌含水或无水溶液、分散液、悬浮液或乳液，和用于重新溶解成无菌的可注射溶液或分散液的无菌粉末。适宜的含水和非水载体、稀释剂、溶剂或赋形剂包括水、乙醇、多元醇及其适宜的混合物。以下结合具体实施例对本发明作进一步详细的说明。实施例1 间苯三酚衍生物的分离提取间苯三酚衍生物的分离提取包括以下步骤：称取干燥的澳洲雪梅地上部分50.4 kg，粉碎成粗粉，用95%乙醇水溶液渗漉提取5次，每次50 L，合并渗漉液并减压浓缩至无醇味，得到的总浸膏约12 kg。将浸膏按照水：浸膏为3L:1kg的比例加水混悬后用石油醚萃取5次，每次石油醚的用量为等体积的加水量，将萃取液减压浓缩除去石油醚，得到石油醚萃取部位1.9kg。将石油醚萃取部位进行硅胶柱层析，以石油醚-乙酸乙酯为洗脱剂，按照石油醚和乙酸乙酯体积比为100:0、100:1、100:3、100:5、100:7、100:10、100:30、100:50、100:100和0:100的洗脱梯度进行洗脱，经薄层色谱分析并合并相似流份，得到10个主流份Fr. 1～Fr. 10。将其中的流份Fr. 7浓缩后继续经硅胶柱层析，按照石油醚和乙酸乙酯体积比为100:0、100:1、100:3、100:5、100:7、100:10、100:30、100:50、100:100的洗脱梯度进行洗脱，得到6个亚流份Fr. 7A～Fr. 7F。对亚流份Fr. 7C浓缩后上样于Sephadex LH-20色谱柱，以二氯甲烷-甲醇为流动相，流速为0.5 mL/min进行洗脱，收集洗脱液，经TLC分析得到10个流份Fr. 7C-1～Fr. 7C-10。将流份Fr. 7C-5-6浓缩后进行反相ODS柱层析，以甲醇-水为洗脱剂，按照甲醇和水体积比为60:40、70:30、80:20、90:10、100:0的洗脱梯度进行洗脱，收集甲醇-水体积比为90:10的洗脱流份。将洗脱液浓缩后用甲醇溶解，然后用反相制备型HPLC分离纯化，色谱柱为Phenomenex C18色谱柱 ，以体积比为90:10的甲醇-水为洗脱剂，流速为3 mL/min进行洗脱，收集保留时间为25.4min的洗脱液，浓缩后得到间苯三酚衍生物，香草醛-浓硫酸反应显紫红色。实施例2间苯三酚衍生物的结构鉴定将实施例1分离提取得到的间苯三酚衍生物按常规方法进行紫外、红外、质谱和核磁共振检测，结果如下：UV λmax 204 , 279  nm。IR νmax3440, 2955, 2932, 2867, 1633, 1442, 1382, 1363, 1304,1180, 1143, 1064, 999, 966, 839 cm-1。HR-ESI-MSm/z487.2691 +。氢谱和碳谱数据见表1。1H NMR,13C NMR,1H-1H COSY, HSQC, HMBC和NOESY核磁共振图谱见图1～6。采用溶剂挥发法在甲醇和二氯甲烷混合溶液中获得间苯三酚衍生物的单晶。挑选晶面良好、大小合适的晶体进行单晶X射线衍射分析，所用仪器为Rigaku单晶衍射仪，光源为Cu Kα靶在λ= 1.54184 Å处的辐射。收集得到的衍射数据用SHELXTL 6.10程序包和Olex21.2软件进行解析，X射线衍射结构见图7。实测和计算ECD拟合结果见图8。根据以上理化数据、NMR数据、单晶X射线衍射数据以及实测和计算ECD拟合结果，可知实施例1制备得到的间苯三酚衍生物的结构如式I所示，构型为7S,1′R,4′S,5′R,7′R,10′R。；表1. 间苯三酚衍生物的1H和13CNMR数据；；注：溶剂为CDCl3，δ单位为ppm，J单位为Hz。实施例3间苯三酚衍生物对多种细菌的抑制作用金黄色葡萄球菌S. aureus ATCC29213、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌S. aureus ATCC33591 、万古霉素中介耐药金黄色葡萄球菌S. aureus Mu50 、表皮葡萄球菌S. epidermidis ATCC12228、粪肠球菌E. faecalis ATCC29212、屎肠球菌E. faecium 13-01、大肠埃希菌E. coli ATCC25922、铜绿假单胞菌Ps. Aeruginosa，以上菌株均购自中国医学科学院医药生物技术研究所。采用肉汤微量二倍稀释法，测定化合物体外抑菌作用的最小抑菌浓度，具体操作方法如下：细菌培养：以Mueller-Hinton肉汤培养基培养实验菌，当其生长8-12 h至约0.5个Mcfarland浓度时备用。将需测试样品溶解在乙醇中，用培养液稀释至1000 μg/mL。继续用培养液系列倍比稀释使样品浓度范围从160 μg/mL到0.156 μg/mL。另外，配制好一定浓度的氨苄西林和万古霉素作为阳性对照。在96孔板上每孔加入100 μL不同浓度的含药培养液和100 μL含菌培养液，使最终菌液浓度为5×104CFU，以胰酪胨大豆肉汤培养基加菌液作为阴性对照，以不加菌液的TSB肉汤培养基作为空白对照，将96孔板密封后置于37 ℃恒温培养箱中，孵育24 h。以阴性对照孔内细菌明显生长为前提条件，通过肉眼观察，以加药后孔内细菌无明显生长的药物最低浓度为该药物的MIC，实验平行重复三次，结果见表2。表2. 间苯三酚衍生物对多种细菌的抑制作用结果显示，本发明的间苯三酚衍生物对金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌和万古霉素中介耐药金黄色葡萄球菌均具有显著的抗菌活性，MIC值为0.156 μg/mL，均明显优于阳性药氨苄西林和万古霉素等临床常用药物，这对于研发新型抗耐药菌的药物具有重要意义；本发明的间苯三酚衍生物对表皮葡萄球菌、粪肠球菌、屎肠球菌具有较强抗菌活性，其MIC值为4～8 μg/mL。本发明的间苯三酚衍生物作为分子结构完全不同于已有抗菌药物的新化学实体，对于多药耐药菌具有显著的抑制活性，可作为新化学实体用于制备新型抗菌药物。实施例4间苯三酚衍生物对正常细胞的影响试验方法：人胚肾细胞HEK 293于含有10%胎牛血清及双抗的DMEM培养基培养至对数期，用PBS洗涤，0.25%的胰蛋白酶消化。用新鲜DMEM培养基悬浮细胞，调整细胞密度为1×106个/mL，铺96孔板，每孔200 μL，待细胞贴壁后，加不同浓度的样品，在37 ℃、5% CO2条件下共培养24 h。培养结束后，每孔加入20 μL 5mg/mL MTT溶液，继续培养4 h。用移液枪吸出孔中液体，每孔加入100 μL DMSO，室温下轻摇10 min，用酶标仪在570 nm波长处检测每个孔的吸光度OD值。按下列公式计算细胞生长抑制率，重复实验至少3次以上。细胞生长抑制率计算公式：抑制率=/对照组OD值×100%，结果见表3。表3. 间苯三酚衍生物对HEK 293的细胞毒性实验结果显示，在200 μg/mL的高浓度下，本发明的间苯三酚衍生物对人正常细胞胚胎肾细胞HEK 293的细胞生长抑制率为9.61%，表现出很低的细胞毒性。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
