标题title
一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物及其制备方法与应用，属于药食两用技术领域，本发明的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，包括以下重量份组分：微囊化营养组分40～60份，甜味剂1～3份，微晶纤维素10～20份，硬脂酸镁0.5～2份；该药食两用组合物产品制备简单快捷，绿色健康无副作用；通过微囊化营养组分的添加，显著提高了原花青素、越橘花色苷及叶黄素的稳定性及生物利用度，并充分发挥其协同抗炎抗氧化功能，具有预防和改善由LED蓝光照射引起的视网膜损伤等问题，具有广阔的应用前景及经济效益。
权利要求书clms
1.一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，其特征在于，所述药食两用组合物包括以下重量份原料制成：微囊化营养组分40～60份，甜味剂1～3份，微晶纤维素10～20份，硬脂酸镁0.5～2份。2.根据权利要求1所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，其特征在于，所述微囊化营养组分包括乳清分离蛋白、原花青素、越橘花色苷、深海鱼油、叶黄素及麦芽糊精。3.根据权利要求1所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，其特征在于，所述甜味剂包括木糖醇、三氯蔗糖、阿斯巴甜及山梨糖醇中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，其特征在于，所述微囊化营养组分的制备方法，包括以下步骤：S1：将叶黄素溶于深海鱼油中，作为油相；S2：将乳清分离蛋白、原花青素、越橘花色苷及麦芽糊精溶于水中，室温下搅拌混合，作为水相；S3：将步骤S1中所得油相与步骤S2中所得水相按照体积比为1:19～3:17混合，剪切乳化、均质，得到纳米乳液；S4：将S3所得纳米乳液利用喷雾干燥法去除水分，即得到微囊化营养组分。5.根据权利要求4所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，其特征在于，所述步骤S1叶黄素与深海鱼油的质量体积比为0.01～0.1:1g/ml。6.根据权利要求4所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，其特征在于，步骤S2中所述水相为每95mL溶液含有乳清分离蛋白2～7g，原花青素2～7g，越橘花色苷0.1～1g，麦芽糊精5～20g。7.根据权利要求4所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，其特征在于，步骤S3中所述剪切乳化的转速为10000～12000rpm，时间为1～2min。8.根据权利要求4所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，其特征在于，步骤S3中所述均质压力为400～600bar，时间为1～2min。9.由权利要求1～8任一项所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物的制备方法，其特征在于，所述方法包括：将微囊化营养组分和甜味剂混合，翻转搅拌10～30min，混合均匀；然后加入微晶纤维素，持续翻转搅拌10～20min；再加入硬脂酸镁，翻转搅拌5～10min，然后将混合物采用压片机直接压片，即得具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物。10.由权利要求1～8任一项所述的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物在制备低抵御视网膜蓝光损伤的药品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物及其制备方法与应用，属于药食两用技术领域。背景技术蓝光是可见光光谱中波长较短且能量较高的光线。近年来，电视机、智能手机和电脑等电子设备的使用需求逐渐增多，导致人体受蓝光的照射量不断增加。研究表明，蓝光照射可诱导氧化应激、炎症，损害视网膜色素上皮细胞的功能，降低细胞膜完整性，最终导致细胞凋亡；此外，蓝光可导致光感受器变性和凋亡，从而引发如年龄相关性黄斑病变等眼部疾病。叶黄素是一种天然类胡萝卜素色素，也是构成人眼视网膜黄斑区域的主要色素，具有多种护眼功能，如清除人体内的自由基、预防黄斑变性、保护视网膜色素上皮细胞免受光氧化等。人体无法自身合成叶黄素，必须通过食物摄取。然而，叶黄素易受环境因素如光照、氧气、温度等发生降解，失去功能活性，同时叶黄素较差的溶解性也限制了其在人体内的利用。传统药食两用组合物一般以补充能量、放松身心、改善口味为主，近年来，随着社会的进步，人们对于自身健康问题越来越重视，开发具有保健功能性的休闲食品成为了社会关注的焦点。功能性糖果不仅具有传统糖果基本特征，又能调节人体特定生理功能，促进人体健康、预防疾病，具有突出的开发价值。中国专利CN109845868A的专利申请，公开了一种改善视疲劳的叶黄素酯压片糖果及其制备方法，该发明以叶黄素酯、玉米黄质、DHA及β-类胡萝卜素为主要功能原料，其制备方法简单，具有能够缓解视疲劳等问题。然而，其制备过程仅仅依靠原辅料的简单配比，直接压片成品，并未解决功能性原料溶解性及生物利用度等关键问题，并且也未针对性的从根本上解决普遍的蓝光对视网膜损伤的问题。直接压片法无需通过制粒等加工工艺，可直接将主要原料与辅料混合压片。其特点为工艺步骤简单快捷，生产效率高，但对加工粉末的含水量及成分具有较高要求，现主要适用于遇湿热不稳定的原料。因此，针对以上问题及人们对休闲食品功能化的追求，开发一种具有保护视力，能够抵御蓝光视网膜损伤作用的功能性休闲食品极为重要。发明内容针对现有技术存在的不足与缺陷，本发明提供一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物及其制备方法与应用，本发明利用乳清分离蛋白和多酚类物质作为壁材，通过原花青素及越橘花色苷与蛋白非共价交联，在提高蛋白的乳化特性的同时，引入了具有优秀抗氧化功能的植物多酚，且能够很好的保持芯材叶黄素的功能特性；所得产品包埋率较高且结构稳定；操作方法稳定高效、无污染，有效提高了叶黄素在人体摄入后的生物利用度，对蓝光损伤性视网膜具有很好的预防和修复作用。本发明的第一个目的是提供一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物，所述药食两用组合物包括以下重量份原料制成：微囊化营养组分40～60份，甜味剂1～3份，微晶纤维素10～20份，硬脂酸镁0.5～2份。在一种实施方式中，所述微囊化营养组分包括乳清分离蛋白、原花青素、越橘花色苷、深海鱼油、叶黄素及麦芽糊精。在一种实施方式中，所述甜味剂包括三氯蔗糖、阿斯巴甜、三氯蔗糖和木糖醇中的一种或多种。在一种实施方式中，所述微囊化营养组分的制备方法，包括以下步骤:S1：将叶黄素溶于深海鱼油中，作为油相；S2：将乳清分离蛋白、原花青素、越橘花色苷及麦芽糊精溶于水中，室温下搅拌混合，作为水相；S3：将步骤S1中所得油相与步骤S2中所得水相按照体积比为1:19～3:17混合，剪切乳化、均质，得到纳米乳液；S4：将S3所得纳米乳液利用喷雾干燥法去除水分，即得到微囊化营养组分。在一种实施方式中，步骤S1中，所述叶黄素与深海鱼油质量体积比为0.01～0.1:1g/ml。在一种实施方式中，步骤S2中，所述水相为每95mL溶液含有乳清分离蛋白2～7g，原花青素2～7g，越橘花色苷0.1～1g，麦芽糊精5～20g，混合时间3～5h。在一种实施方式中，步骤S3中，所述剪切采用高速分散机进行，转速为10000～12000rpm，时间为1～2min。在一种实施方式中，所述均质通过高压均质机均质，压力为400～600bar，时间为1～2min。在一种实施方式中，步骤S4中，所述喷雾干燥条件为进风温度130～150℃，蠕动泵转速为8～10R/min。本发明的另一目的是提供一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物的制备方法，所述方法包括：将微囊化营养组分和甜味剂混合，翻转搅拌10～30min，混合均匀；然后加入微晶纤维素，持续翻转搅拌10～20min；再加入硬脂酸镁，翻转搅拌5～10min，然后将混合物采用压片机直接压片，即得具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物。本发明的第三个目的是提供一种由上述所述的药食两用组合物在制备抵御视网膜蓝光损伤的药品中的应用。本发明的有益效果：本发明制备方法简单快捷，加工过程中不需添加任何化学试剂，所得产品绿色健康。本产品所得微囊化营养组分，尺寸分布均匀，分散性良好，能够提高叶黄素等有效成分稳定性，改善其水溶性，从而提高口服生物利用度；本产品中通过将原花青素及越橘花色苷与乳清分离蛋白非共价结合形成壁材，充分发挥植物多酚与叶黄素的协同功效。本发明制备的药食两用组合物，具有优秀的抗氧化及抗炎效果，可以有效缓解和预防由LED蓝光照射引发的视网膜损伤的症状，且产品无任何副作用。附图说明图1为本发明实施例1中微囊化营养组分的扫描电镜及其放大图；图2为本发明实施例1中微囊化营养组分的平均粒径及分散指数；图3为本发明实施例1和对比例1制备的产品对RAW 264.7巨噬细胞活力对比图；图4为本发明实施例1和对比例例1制备的产品对RAW 264.7细胞炎症模型中肿瘤坏死因子-α、白介素-6、白介素-1β、白介素-10调控含量变化对比图；图5为本发明实施例1和对比例例1制备的产品对RAW 264.7细胞总抗氧化能力含量调控变化对比图；图6为本发明实施例1和对比例例1制备的产品对各组小鼠血清GSH含量调控的变化对比图；图7为本发明实施例1和对比例例1制备的产品对各组小鼠血清丙二醛含量调控的变化对比图；图8为本发明实施例1和对比例例1制备的产品对各组小鼠血清超氧化物歧化酶含量调控变化对比图；图9为本发明实施例1和对比例例1制备的产品对各组小鼠视网膜组织H&E染色变化对比图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细描述，但本发明的实施方式不限于这些实例。实施例中所用叶黄素购自于上海麦克林生化科技有限公司；原花青素购自于天津尖峰天然产物研究开发有限公司；越橘花色苷购自于西安佰斯特生物科技有限公司；乳清分离蛋白购自于源叶生物科技有限公司；麦芽糊精购自于北京索莱宝科技有限公司；微晶纤维素购自于青岛万源山生物科技有限公司；深海鱼油购自于美国Piping Rock大通路国际有限公司。实施例1一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物的制备方法，具体包括如下步骤：将0.15g叶黄素溶于5mL深海鱼油中，作为油相；将乳清分离蛋白3g、原花青素2.7g、越橘花色苷0.3g及麦芽糊精14g溶于95mL去离子水中，室温下充分搅拌混合3h，作为水相；将步骤所得油相与步骤所得水相按照体积比为1:19混合，利用高速分散机以12000rpm剪切乳化2min后，将所得乳化后的乳液通过高压均质机以500bar均质2min，得到纳米乳液；将步骤所得纳米乳液以进风温度150℃，蠕动泵转速10R/min的干燥条件喷雾干燥去除水分，得到微囊化营养组分；1份以1g计：称取步骤制备的微囊化营养组分50份和三氯蔗糖2份，翻转搅拌20min，混合均匀；然后加入微晶纤维素20份，持续翻转搅拌10min；再加入硬脂酸镁1份，翻转搅拌5min，混合均匀，得混合物；将步骤的混合物直接压片，得到具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物。通过利用乳清分离蛋白与植物多酚非共价结合，既增强了蛋白质的乳化能力，又稳定了原花青素和越橘花色苷，再经过均质乳化，喷雾干燥的方式将叶黄素成功负载，实现了对三种活性物质的保护作用，最终得到的微囊化营养组分为纳米级球形结构，结构稳定，粒径为150～302nm；微囊化营养组分的扫描电镜及其放大图如图1所示。本实施例所制备的微囊化营养组分的粒径分布图和分散指数如图2所示，经过动态光散射测量可知，所得组分平均尺寸为212.55nm，分散系数PDI为0.82。说明表面活性物质乳清分离蛋白与植物多酚共价结合，可作为优秀的“壁材”，从而防止乳液液滴直接相互聚集，使微囊化营养组分具有良好的稳定性。实施例2一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物的制备方法，具体包括如下步骤：将0.20g叶黄素溶于5mL深海鱼油中，作为油相；将乳清分离蛋白4g、原花青素3.6g、越橘花色苷0.4g及麦芽糊精12g溶于95mL去离子水中，室温下充分搅拌混合4h，作为水相；将步骤所得油相与步骤所得水相按照体积比为1:19混合，利用高速分散机以11000rpm剪切乳化1.5min后，将所得乳化后的乳液通过高压均质机以400bar均质1.5min，得到纳米乳液；将步骤所得纳米乳液以进风温度140℃,蠕动泵转速9R/min的干燥条件喷雾干燥去除水分，得到微囊化营养组分；1份以1g计：称取步骤制备的微囊化营养组分40份和阿斯巴甜、三氯蔗糖和木糖醇各1份，翻转搅拌30min，混合均匀；然后加入微晶纤维素15份，持续翻转搅拌15min；再加入硬脂酸镁1.5份，翻转搅拌5min，混合均匀，得混合物；将步骤的混合物直接压片，得到具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物。实施例3一种具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物的制备方法，具体包括如下步骤：将0.25g叶黄素溶于5mL深海鱼油中，作为油相；将乳清分离蛋白5g、原花青素4.5g、越橘花色苷0.5g及麦芽糊精10g溶于95mL去离子水中，室温下充分搅拌混合5h，作为水相；将步骤所得油相与步骤所得水相按照体积比为1:19混合，利用高速分散机以10000rpm剪切乳化1min后，将所得乳化后的乳液通过高压均质机以600bar均质2min，得到纳米乳液；将步骤所得纳米乳液以进风温度130℃，蠕动泵转速8R/min的干燥条件喷雾干燥去除水分，得到微囊化营养组分；1份以1g计：称取步骤制备的微囊化营养组分40份和阿斯巴甜1份，翻转搅拌10min，混合均匀；然后加入微晶纤维素10份，持续翻转搅拌10min；再加入硬脂酸镁2份，翻转搅拌10min，混合均匀，得混合物；将步骤的混合物直接压片，得到具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物。对比例1市售产品：汤臣倍健股份有限公司生产的越橘叶黄素酯β-胡萝卜素软胶囊，专利公布号为：CN113475714A；产品主要原料为：越橘提取物、叶黄素酯、天然β-类胡萝卜素油、大豆油、蜂蜡、天然维生素E、明胶、纯化水、甘油、焦糖色。性能结果测定将实施例1制备的具有抵御视网膜蓝光损伤的药食两用组合物同对比例1中的产品进行以下细胞和动物测试；其中涉及的培养基为含有体积分数10％胎牛血清和1％商品化抗生素的高糖培养基；TNF-α、IL-6、IL-1β、IL-10、T-AOC及GSH检测试剂盒均购自于南京建成生物工程研究所有限公司。1、具有抵御蓝光损伤作用的药食两用组合物对细胞活力的影响测试细胞为RAW 264.7小鼠源单核巨噬细胞，细胞实验具体如下：将细胞悬液100μL接种于96孔板中，在37℃，5％CO2细胞培养箱内培养24h；待细胞贴壁完全后，弃取培养基后分别加入用新培养基稀释的不同浓度的实施例1和对比例1的产品溶液100μL，静置孵育24h后，加入20μL浓度为5μg/mL的MTT进一步孵育4h，除去上清液后，加入150μL二甲基亚砜，充分震荡15min后通过酶标仪在570nm处测定吸光度，检测细胞活力。图3为实施例1、对比例1对RAW 264.7巨噬细胞活力对比图；如图所示，二者在RAW264.7细胞活力MTT实验上均表现为低浓度下，细胞活力与给药浓度成正比，但对比例1所应用的汤臣倍健越橘叶黄素β-类胡萝卜素软胶囊在100μg/mL的高浓度下，细胞存活率显著下降，对细胞具有明显的损伤作用。实施例1所制备的样品在100μg/mL的浓度下对细胞增殖效果远高于对比例1，上述细胞实验结果表明，本实施例制备的产品对细胞全浓度范围无毒性，且在较高浓度下可以更好被细胞吸收，提高细胞增殖能力，有利于高浓度摄取。2、具有抵御蓝光损伤作用的药食两用组合物在细胞水平上的抗炎能力评估测试细胞为RAW264.7小鼠源单核巨噬细胞，细胞实验具体如下：将细胞悬液2mL接种于6孔板中，在37℃，5％CO2细胞培养内培养24h，待完全贴壁后，空白组更换新培养基，测试组更换含有测试样品的新培养基溶液，同时，加入1ng/mL的LPS共孵育。24h后收集细胞悬液，离心后取上清，并测定验证相关因子TNF-α、IL-6、IL-1β及IL-10含量。图4为LPS诱导的RAW 264.7细胞炎症模型中炎症相关因子含量变化对比图。如图所示，与空白组相比，利用LPS刺激RAW 264.7细胞后，对照组的促炎因子水平显著提高，而抑炎因子水平降低。经二种产品处理后，与对照组相比，细胞TNF-α和IL-1β水平均有显著下降，恢复至接近空白组。实施例1组中促炎症因子IL-6水平略低于对比例1组，而抑炎细胞因子水平则明显高于对比例1组。以上结果表明，实施例1所制备的具有抵御蓝光损伤作用的药食两用组合物具有良好的抗炎效果，可以显著减轻由LPS刺激引发的细胞炎症程度。表1、实施例1及对比例1在细胞炎症模型中炎症因子释放量3、具有抵御蓝光损伤作用的药食两用组合物在细胞水平上的抗氧化能力评估测试细胞为RAW264.7小鼠源单核巨噬细胞，细胞实验具体如下：将细胞悬液100μL接种于96孔板中，在37℃ 5％CO2细胞培养箱内培养24h。待细胞贴壁完全后，空白组更换新培养基，测试组更换含有测试样品的新培养基溶液，同时，加入500μmol/L的H2O2共孵育。12h后利用MTT法测定细胞活力。将细胞悬液2mL接种于6孔板中，在37℃，5％CO2细胞培养箱内培养24h，待细胞完全贴壁后，空白组更换新培养基，测试组更换含有测试样品的新培养基溶液，同时，加入500μmol/L的H2O2共孵育。12h后弃去培养基，利用PBS清洗孔板内部后，将细胞利用细胞刮刀挂下，利用超声破碎法获得细胞破碎液并测定T-AOC及GSH含量。T-AOC反映了细胞清除自由基和抑制脂质过氧化的能力，如图5所示，经实施例1组处理后，细胞T-AOC水平显著高于对比例1产品。综上，实施例1所制备的具有抵御蓝光损伤作用的药食两用组合物具有优秀的体外抗氧化效果，可以显著提高细胞在损伤条件下的总抗氧化能力及清除自由基能力。4、具有抵御蓝光损伤作用的药食两用组合物对LED蓝光损伤模型小鼠的视网膜影响选用Balb/c 5周龄雄性小鼠；所有动物实验均按照1986年《英国动物法》和相关指南、欧盟指令2010/63/EU进行，并且该指南和动物方案已获得大连工业大学伦理委员会的批准。将小鼠饲养在标准笼中，并在25±1℃下保持12:12小时的明暗循环饲养。在自由饮食、饮水适应1周后，将小鼠随机分为五组。空白组和对照组：小鼠每天灌胃200μL纯净水。测试组1：小鼠每天灌胃200μL实施例1产品水溶液；测试组2：小鼠每天灌胃200μL实施例1产品水溶液；测试组3：小鼠每天灌胃200μL对比例1产品水溶液；在连续灌胃5天后，除空白组外，其余各组小鼠在灌胃后暗室放置1h，随后暴露在7000lx光强的蓝光灯带下照射1h，5天后将蓝光照射时长增加至2h。高时长照射9天后对小鼠进行眼球取血获取血样并离心，取血清测定GSH、MDA及SOD含量。将摘除的眼球固定在Davidson's溶液固定液中。随后取出进行石蜡包埋，切片，脱水、固定，用苏木精和伊红染色，以60mm的间隔测量据视神经600至900mm处的视网膜组织。外核层、内核层、感光层和整个视网膜的厚度使用Image J软件进行计算。小鼠血清中GSH含量变化对比如图6所示。GSH被认为是维持生物体内氧化还原平衡的重要因子之一，经灌胃治疗后，测试组2中血清GSH含量最高，且与测试组3具有显著性差异。MDA是脂质过氧化产物，MDA水平高低间接反映机体细胞受自由基攻击的严重程度，如图7所示，经LED蓝光照射后，小鼠血清中MDA水平显著增高，表明LED蓝光可引起机体氧化损伤，经灌胃治疗后，MDA含量均显著下调并恢复至接近空白组水平。同样，SOD间接反映了机体清除氧自由基的能力，如图8所示，相比于对照组，测试组2小鼠血清中SOD含量显著升高。小鼠血清相关数据显示，实施例1所制备产品具有明显清除体内自由基，抗氧化等能力。图9为小鼠的视网膜组织切片H&E染色图，测量结果显示，LED蓝光照射后视网膜总厚度及视网膜组成部分厚度均显著变薄，经测试组1和测试组2治疗后，包括感光层、外核层、内核层及视网膜总厚度，均有显著恢复且与测试组3和对照组均具有显著性差异。小鼠动物实验结果表明，实施例1所制备的具有抵御蓝光损伤作用的药食两用组合物具有明显有效地抵御LED蓝光照射引起的视网膜损伤的功能，且综合效果高于对比例所述两种商品。本申请发明通过直接压片的方法制备了具有抵御蓝光损伤作用的药食两用组合物，生产加工方式简单快捷，且无任何化学成分添加，绿色健康。同时，利用微囊化技术，实现了对叶黄素、原花青素及越橘花色苷的充分保护，提高了营养成分稳定性，并发挥其协同功效。测试结果表明，本发明产品具有优异的抗氧化抗炎效果，可以显著改善由蓝光刺激引发的视网膜损伤等问题，且综合效果高于对比例中所述市售的咀嚼片及软胶囊。上述实施例为本发明的优选实施方式，但不限于上述实施方案中的具体条件及细节，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
