标题title
一种辅助防治慢性肾脏病的组合物
摘要abst
本发明涉及一种辅助防治慢性肾脏病的组合物，该组合物包含锌5～20份，维生素D 0.005～0.1份，叶酸类物质0.1～1份，黄芪提取物物100～400份和保健食品或药学上可接受的辅料。该组合物可用于高血压患者，以降低肾功能损害风险或缓解肾功能损害进展。
权利要求书clms
1.一种组合物，含有:锌，维生素D，叶酸，和辅料。2.根据权利要求1所述组合物，其特征在于，以重量份计，含有锌5～20份，维生素D0.005～0.1份，叶酸类物质0.1～1份；优选锌5～10份，维生素D0.005～0.05份，叶酸0.2～1份；更加优选维生素D 0.01～0.02份。3.根据权利要求1所述组合物，其特征在于，所述组合物中还含有黄芪提取物。4.根据权利要求3所述组合物，其特征在于，以重量份计，含有黄芪提取物100～400份，优选黄芪提取物200～400份。5.根据权利要求1所述组合物，其特征在于，所述的维生素D包括维生素D2和维生素D3。6.根据权利要求1所述组合物，其特征在于，所述的叶酸类物质包括合成叶酸、5-甲基四氢叶酸、甲酰四氢叶酸、左亚叶酸钙或其它叶酸衍生物。7.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述的黄芪提取物纯度大于50％，主要成分为黄芪皂苷和/或黄芪多糖。8.根据权利要求1～7所述的组合物，其特征在于，所述的保健食品可制成片剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、粉剂及颗粒剂。9.权利要求1～8所述的组合物在制备用于防治慢性肾脏病的制品中的用途。10.根据权力9所述的用途，其特点在于，所述慢性肾脏病是高血压患者继发慢性肾脏病。11.根据权力要求9或10所述的用途，其特征在于，缓解慢性肾脏病患者蛋白尿进展或降低新发尿蛋白风险。12.根据权力要求11所述的用途，其特征在于，所述蛋白尿包括肾小球性蛋白尿、肾小管性蛋白尿、混合性蛋白尿、溢出性蛋白尿、组织性蛋白尿等分型。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防治慢性肾病的组合物，本发明属于医药健康领域。背景技术根据流行病学调查，中国慢性肾脏疾病的患病率为10.8％，相当于有约1.19亿患者。CKD可逐渐发展为终末期肾脏病、肾功能衰竭，需要透析并危及生命【Stockman,JA..Prevalence of chronic kidney disease in China:a cross-sectionalsurvey.Yearbook of Pediatrics,2013,201–203.】。肾脏是高血压损害的主要靶器官，也即高血压是引起CKD的主要原因之一。长期高血压引起肾血管内皮及肾实质受损，导致肾小球滤过功能减退或肾小管重吸收能力下降，使尿蛋白丢失增加，结果出现大量蛋白尿。因此，对于高血压患者而言，早期采取干预性肾脏保护措施至关重要。本发明基于科学研究中的发现，针对高血压人群，提供一种安全、有效的包括叶酸、微量元素锌、维生素D、以及黄芪提取物组成的保健食品或药物组合物，可以减少蛋白尿，改善肾功能，且各组分间发挥协同增效的作用，可以有效用于辅助预防高血压患者肾脏疾病的作用，具有临床价值。发明内容本发明的目的在于提供一种具有肾功能保护作用的组合物，使其适用于高血压患者对慢性肾脏病并发症的辅助预防。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种组合物，含有:锌，维生素D，叶酸，和辅料。在本发明中，所述的组合物以重量份计，含有锌5～20份，维生素D0.005～0.1份，叶酸类物质0.1～1份；优选锌5～10份，维生素D 0.005～0.05份，叶酸0.2～1份。在本发明中，所述的组合物还含有黄芪提取物。在本发明中，以重量份计，含有黄芪提取物100～400份，优选黄芪提取物200～400份。更加优选维生素D 0.01～0.02份。在本发明中，所述的份可以是微克、毫克、克、微升、毫升、分升等。在本发明中，所述组合物中的维生素D主要包括维生素D2和维生素D3。在本发明中，所述组合物中的叶酸类物质包括合成叶酸、5-甲基四氢叶酸、甲酰四氢叶酸、左亚叶酸钙或其它叶酸衍生物。在本发明中，所述组合物中的黄芪提取物其纯度大于50％，主要成分为黄芪皂苷和/或黄芪多糖。在本发明中，所述组合物可以为药品组合物、保健品、保健食品、功能食品等形式。在本发明中，所述组合物可制成片剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、粉剂及颗粒剂。在本发明中，所述组合物在制备用于防治慢性肾病的制品中的用途。作为一种优选，本发明提供的组合物的用途为防治高血压患者继发慢性肾病。在本发明中，所述的防治慢性肾病的特征在于缓解蛋白尿进展和/或降低新发尿蛋白风险。在本发明中，所述的蛋白尿包括肾小球性蛋白尿、肾小管性蛋白尿、混合性蛋白尿、溢出性蛋白尿、组织性蛋白尿等分型。在本发明中，"风险"涉及事件在特定的时期内发生的概率，且可意指受试者的"绝对"风险或"相对"风险。可参考对相关时间群组测量后的实际观察或参考从已被随访相关时期的统计学上有效的历史群组产生的指标值来测量绝对风险。相对风险是指受试者的绝对风险相比于低风险群组的绝对风险或平均群体风险的比率，其可随评估临床风险因素的方式而变化。本发明提供了一种针对特定疾病人群、具有辅助肾功能保护作用的组合物及其用途，有临床循证医学证据支持，协同效果显著，可为我国CKD防治提供新的干预手段。具体实施方式此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：叶酸、锌、和维生素D3的血药浓度与蛋白尿进展和新发蛋白尿风险的分析我们在2007年到2014年在中国进行了一项针对高血压的中国卒中一级预防实验，这是一项多社区、随机、双盲、对照试验，于2008年5月19日至2013年8月24日在中国32个社区进行。符合条件的参与者为45-75岁的高血压患者，定义为筛查和招募时静息收缩压≥140mmHg或舒张压≥90mmHg，或者正在服用降压药。主要排除标准包括医生诊断的中风史、心肌梗死史、心力衰竭史、冠状动脉血运重建病史和/或先天性心脏病史。在CSPPT中，按1:1的比例将总共20702名合格参与者随机分配到两个治疗组之一：每日口服一剂含有10mg依那普利和0.8mg叶酸，或每天口服一次仅含10mg依那普利的片剂。每三个月对参与者进行一次随访。在研究结束之前，进行了一次出组访视，以收集血清和尿液样本并评估肾脏终点。这是中国卒中一级预防试验蛋白尿亚组研究的后期分析。本次研究共纳入1665名参与者。主要终点是蛋白尿进展：基线尿试纸检测读数为阴性，出组尿试纸检测读数为±或≥1+；次要终点是新发蛋白尿，定义为基线尿试纸检测读数为阴性，出组尿试纸检测读数为≥1+，平均4.3年的随访期，进行了叶酸干预、锌和维生素D3三交叉的数据分析。表1.研究因素特征描述表2.维生素D3、锌、叶酸水平对蛋白尿的影响分析结果可见，在血维生素D3和血锌水平较低的组中有新发蛋白尿的几率最大7.7％，蛋白尿进展也是最大21.5％。在此基础上如果仅补充锌，使血锌的浓度达到≥92.1μg/dL，可降低新发蛋白尿至6.6％，蛋白尿进展至14.6％，如果在锌补充达到≥92.1μg/dL同时进行叶酸的干预，新发蛋白尿降至5.3％，蛋白尿进展降至14.5％，这说明在一个低锌低维生素D3水平的高血压患者中，补充锌水平至≥92.1μg/dL与补充叶酸在降低新发蛋白尿和降低蛋白尿进展发生方面都具有协同作用。同样的，在血维生素D3和血锌水平较低的组中，从表中可以看出补充维生素D3使其水平达到≥17.8ng/ml，同时存在叶酸的干预下具有比单独使用维生素D3补充，具有更低的新发蛋白尿发生率2.9％和蛋白尿进展10.0％。说明维生素D3水平至≥17.8ng/ml与叶酸补充具有降低新发蛋白尿和蛋白尿进展的协同作用。同样的，在血维生素D3和血锌水平较低的组中，同时补充锌使其血锌水平达到≥92.1μg/dL同时补充维生素D3使其血维生素D3水平达到≥17.8ng/ml时，新发蛋白尿发生率降至2.2％，蛋白尿进展降至7.2％，说明补充锌水平至≥92.1μg/dL同时补充维生素D3水平至≥17.8ng/ml有更大的降低新发蛋白尿和蛋白尿进展协同作用。进一步的，在血维生素D3和血锌水平较低的组中，同时补充锌使其血锌水平达到≥92.1μg/dL同时补充维生素D3使其水平达到≥17.8ng/ml，也同时补充叶酸0.8mg，会有最低的新发蛋白尿发生率0.9％和蛋白尿进展6.8％。从以上分析结果提示：在血维生素D3和血锌水平较低且无叶酸干预的高血压患者中，可以通过同时补充锌，维生素D3，叶酸使血锌水平达到≥92.1μg/dL，维生素D3水平达到≥17.8ng/ml并使用叶酸0.8mg时有最好的降低新发蛋白尿和蛋白尿进展降低效果。由上表2可见，相较于低锌、低维生素D3和缺乏叶酸干预的受试者，适当补充锌、维生素D3或叶酸营养素可以降低新发蛋白尿风险32.5-79％，降低蛋白尿进展39.5-55.3％。从以上数据表明，人们可以从自身血锌，血维生素D3的检测结果，来选择不同配方组成的营养补充剂，例如单独补充锌，或补充锌的同时补充维生素D3，或者同时补充锌，维生素D3与叶酸。其最终的目的是使得血锌水平达到≥92.1μg/dL，血维生素D3水平达到≥17.8ng/ml并且叶酸摄入足量。实施例2：不同剂量锌、维生素D3、叶酸对自发性高血压大鼠尿蛋白变化的影响实验采用中老年自发性高血压大鼠，SPF级，34±1周龄，雌雄各半，购自北京维通利华公司，检验合格后纳入实验。收集24h尿，采用双缩脲法测定尿蛋白定量。选择60只大鼠，根据尿蛋白水平随机分层分成6组，每组10只，分别以下表的配方进行灌胃给药：每天一次，灌胃容积按照10ml/kg，给药20周。另外选择10只SHR大鼠作对照组，实验期间给与等量生理盐水。所有大鼠均采用普通饲料喂养。自由饮水。在实验第20周，用代谢笼收集尿液，收集24h尿，采用双缩脲法测定24时尿蛋白定量。结果如下：金正均Q值法又称概率相加法，根据在量效曲线区内，两种药物联用的药理作用及两种药物单用的药理作用，用如下公式计算Q＝EA+B/，式中分子代表“实测合并效应”，分母代表“期望合并效应”，Q为两者之比。Q＜0..85时认为两种药物联用为拮抗作用，0.85＜Q＜1.15时认为是相加作用，Q＞1.15时认为是协同作用。表3.所有自发性高血压大鼠给药前24小时尿蛋白水平给药结束后采血，以同样的方法测定24小时尿蛋白。表4.本发明组合物对自发性高血压大鼠尿总蛋白水平的影响注：与对照组相比，*P＜0.05，**P＜0.01；锌为葡萄糖酸锌，剂量以Zn计；维生素D3剂量以胆钙化醇计。综合上述的实验结果，从对照组的自发性高血压大鼠中可以看出，随着时间的推移，自发性高血压大鼠会出现24小时尿蛋白的升高，这个结果跟文献记载和流行病调查的结果【张国峰.尿蛋白指标检测在老年高血压性肾病中的临床意义.医药前沿,2013:61-62.】。从上表4可见，锌组、维生素D3组或5-甲基四氢叶酸组抑制尿蛋白的增加有一定作用，但是效果不显著；当锌与维生素D3mg/kg联用时，比单用相同剂量的锌、维生素D3在降低24小时蛋白尿效果有进一步增强，从Q值计算得出无协同作用。与锌组、维生素D3组或5-甲基四氢叶酸组相比，锌+维生素D3+5-甲基四氢叶酸1组中各对应成分的剂量明显降低，但锌+维生素D3+5-甲基四氢叶酸1组降低24小时蛋白尿效果强于上述三组，并且与对照组相比具有显著的统计学差异；锌+维生素D3+5-甲基四氢叶酸2组降低24小时尿蛋白定量效果比锌+维生素D3+5-甲基四氢叶酸1组进一步增强，表明锌+维生素D3+5-甲基四氢叶酸具有明显的降低24小时尿蛋白的效果。锌+维生素D3+5-甲基四氢叶酸2组与锌+维生素D3组和5-甲基四氢叶酸组进行Q值分析，结果显示锌、维生素D3与5-甲基四氢叶酸在这里24小时尿蛋白的作用方面具有协同作用，表明锌+维生素D3+5-甲基四氢叶酸具有协同增加防治慢性肾脏病的效果。实施例3：本发明组合物对阿基霉素蛋白尿模型的SD大鼠24小时蛋白尿定量的影响SD大鼠阿奇霉素蛋白尿模型SD大鼠，雄性，50周龄，体重350-420g之间，检疫7天合格后纳入试验。选取10只大鼠作为正常对照组，其余选取80只大鼠均按5mg/kg体重剂量给予尾静脉一次注射阿霉素，建立阿霉素蛋白尿模型。注射后，选取10只作为模型组，其余大鼠于注射造模第3d开始灌胃给予相应组合物进行治疗，连续给药28d后，测定所有动物24小时尿蛋白定量，方法同实施例2。黄芪提取物:购于陕西新天域生物科技有限公司，纯度大于50％。金正均Q值法又称概率相加法，根据在量效曲线区内，两种药物联用的药理作用及两种药物单用的药理作用，用如下公式计算Q＝EA+B/，式中分子代表“实测合并效应”，分母代表“期望合并效应”，Q为两者之比。Q＜0..85时认为两种药物联用为拮抗作用，0.85＜Q＜1.15时认为是相加作用，Q＞1.15时认为是协同作用。表5：各组大鼠给药后24h尿蛋白量水平变化与对照组比较，#P＜0.05，##P＜0.01，与模型组比较*P＜0.05，**P＜0.01.由实验结果可见：黄芪提取物1组和2组、锌+维生素D3+叶酸组均具有降低蛋白尿SD大鼠模型24小时尿蛋白定量的作用，但黄芪提取物1组无显著的效果。锌+维生素D3+叶酸+黄芪提取物1组与锌+维生素D3+叶酸+黄芪提取物2组均具有显著的降低24小时尿蛋白定量的效果。锌+维生素D3+叶酸+黄芪提取物1组、锌+维生素D3+叶酸+黄芪提取物2组，对锌+维生素D3+叶酸组和对应黄芪提取物组的Q值分别为1.17和1.27，均大于1.15，说明四联的组合物组分之间在降低蛋白尿水平上具有协同增效的作用，是良好的辅助防治慢性肾脏病的组合物。
