标题title
一种治疗慢性咽炎的中药组合物、应用及其药物制剂
摘要abst
本发明提供一种治疗慢性咽炎的中药组合物、应用及其药物制剂，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎3‑5份、桑白皮3‑5份、栀子仁2‑4份、椒目1‑3份、甘草1‑3份。其应用是将所述中药组合物的提取物与药学上可接受的载体一起制成药物。其药物制剂为口服液、颗粒剂、片剂或滴丸。本发明中药组合物以川芎为君药，桑白皮、栀子仁为臣药，椒目为佐药，甘草为使药合理组方，共奏清热化痰、利咽解毒、镇咳止痛之功效。可以调节血液中免疫细胞及炎症因子水平，并能抑制咽部炎症损伤，具有疗效确切、无毒副作用、质量稳定可控、成本低廉等特点，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种治疗慢性咽炎的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎3-5份、桑白皮3-5份、栀子仁2-4份、椒目1-3份、甘草1-3份。2.根据权利要求1所述的治疗慢性咽炎的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎5份、桑白皮4份、栀子仁3份、椒目3份、甘草2份。3.如权利要求1所述的治疗慢性咽炎的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎4份、桑白皮3份、栀子仁4份、椒目3份、甘草3份。4.如权利要求1所述的治疗慢性咽炎的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎3份、桑白皮3份、栀子仁2份、椒目1份、甘草1份。5.根据权利要求1所述的中药组合物在制备治疗慢性咽炎药物中的应用。6.根据权利要求5所述的中药组合物在制备治疗慢性咽炎药物中的应用，其特征在于，所述应用是将所述中药组合物的提取物与药学上可接受的载体一起制成药物，所述中药组合物提取物的制备包括如下步骤：按所述重量份分别称取川芎、桑白皮、栀子仁、椒目、甘草，备用；川芎、栀子仁中加水，在水蒸汽蒸馏法提取挥发油过程中收集油下层的饱和芳香水；所述蒸馏后的药渣与桑白皮、椒目、甘草加水煎煮两次，合并两次的煎液，所述煎液过滤后的滤液减压浓缩，得总水提液；在所述总水提液中加入乙醇，搅匀后静置滤过得醇提液；所述醇提液减压回收乙醇后放冷、滤过，加入所述步骤中的芳香水，即得所述中药组合物提取物。7.根据权利要求6所述的中药组合物在制备治疗慢性咽炎药物中的应用，其特征在于，所述步骤中，所述加水体积量为10-20倍，煎煮时间为2-4h。8.根据权利要求6所述的中药组合物在制备治疗慢性咽炎药物中的应用，其特征在于，所述步骤中，所述煎煮第一次加水量为2500-4500ml，煎煮时间为2-4h；第二次加水量为2500-4000ml，煎煮时间为2-4h；所述减压浓缩时的真空度为-0.07～-0.1Mpa，温度为60℃～85℃，时间为2-4h。9.根据权利要求6所述的中药组合物在制备治疗慢性咽炎药物中的应用，其特征在于，所述步骤中，所述乙醇用量为所述总水提液的1-3倍，乙醇浓度为60-90vol％，静置时间12-60h；所述步骤中，减压回收时的真空度为-0.07～-0.10Mpa，温度为45℃～65℃。10.一种治疗慢性咽炎的药物制剂由权利要求1所述中药组合物的提取物与药学上可接受的载体制成，所述药物制剂为口服液、颗粒剂、片剂或滴丸。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，涉及一种治疗慢性咽炎的中药组合物、应用及其药物制剂。背景技术慢性咽炎为咽部黏膜、黏膜下及淋巴组织的慢性上呼吸道炎症，常表现为咽喉部有异物感、烧灼感、干燥感、痒感，红肿疼痛，咳嗽和食欲不振等症状。其发病率占咽喉部疾病的10％～20％。现代医学认为，慢性咽炎的病因较为复杂，已有研究发现多为细菌感染、职业暴露、鼻后滴漏、咽喉反流和过敏性疾病等引起。该疾病容易反复发作，难以完全治愈，降低了患者的生活质量。临床上，治疗慢性咽炎的西药药物治疗主要根据病因，进行对症治疗，常选用抗菌药、维生素、糖皮质激素、镇咳药、质子泵抑制剂和促动力药控制，治疗后只能缓解慢性咽炎症状，但远期疗效不显著，且容易复发。中医传统医学认为，慢性咽炎属于虚火喉痹、帘珠喉痹范畴，常有内伤脏腑阴阳气血，有阴虚、阳虚、痰凝、气滞、血瘀等病变。中医药治疗具有多途径、多靶点协同作用的特点，疗效持久且毒副作用小，在治疗慢性咽炎中具有独特的优势。但是，目前市场上大部分中成药治疗慢性咽炎的疗效不佳，达不到预期效果。古方清咽宁嗽汤见于《不居集》上卷十五方。方用桔梗二钱,栀子、黄芩、桑白皮、甘草、前胡、知母、贝母各一钱,水煎服,治热壅肺气,声哑咳嗽。但对于慢性咽炎的治疗针对性较弱。发明内容有鉴于此，为了克服现有技术的不足，本发明针对上述中医理论提供一种清热化痰与治疗慢性咽炎的中药组合物、应用及其药物制剂。本发明提供一种治疗慢性咽炎的中药组合物，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎3-5份、桑白皮3-5份、栀子仁2-4份、椒目1-3份、甘草1-3份。进一步，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎5份、桑白皮4份、栀子仁3份、椒目3份、甘草2份。进一步，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎4份、桑白皮3份、栀子仁4份、椒目3份、甘草3份。进一步，所述中药组合物按照重量份计，由如下中药组成：川芎3份、桑白皮3份、栀子仁2份、椒目1份、甘草1份。本发明还提供所述中药组合物在制备治疗慢性咽炎药物中的应用。进一步，所述应用是将所述中药组合物的提取物与药学上可接受的载体一起制成药物，所述中药组合物提取物的制备包括如下步骤：1)按所述重量份分别称取川芎、桑白皮、栀子仁、椒目、甘草，备用；2)川芎、栀子仁中加水，在水蒸汽蒸馏法提取挥发油过程中收集油下层的饱和芳香水；3)所述蒸馏后的药渣与桑白皮、椒目、甘草加水煎煮两次，合并两次的煎液，所述煎液过滤后的滤液减压浓缩，得总水提液；4)在所述总水提液中加入乙醇，搅匀后静置滤过得醇提液；5)所述醇提液减压回收乙醇后放冷、滤过，加入所述步骤中的芳香水，即得所述中药组合物提取物。进一步，所述步骤2)中，所述加水体积量为10-20倍，煎煮时间为2-4h。进一步，所述步骤3)中，所述煎煮第一次加水量为2500-4500ml，煎煮时间为2-4h；第二次加水量为2500-4000ml，煎煮时间为2-4h；所述减压浓缩时的真空度为-0.07～-0.1Mpa，温度为60℃～85℃，时间为2-4h。进一步，所述步骤4)中，所述乙醇用量为所述总水提液的1-3倍，乙醇浓度为60-90vol％，静置时间12-60h；所述步骤中，减压回收时的真空度为-0.07～-0.10Mpa，温度为45℃～65℃。本发明还提供一种治疗慢性咽炎的药物制剂由上述中药组合物的提取物与药学上可接受的载体制成，所述药物制剂为口服液、颗粒剂、片剂或滴丸。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.本发明所述中药组合物及其提取物的功效为清热利咽解毒、镇咳化痰，具有清热化痰、利咽解毒、镇咳止痛之功效。用于外邪滞于咽部致肺肾阴虚，肺燥津枯，咽喉失养，症见咽喉肿痛，吞咽不爽或阻塞不利，吞咽难下者；慢阻肺、哮喘等缓解期及迁延期症见上述症状者。2.本发明选取五味常用中药材，遵循中医“君臣佐使”的组方原则，以川芎为君药，桑白皮、栀子仁为臣药，椒目为佐药，甘草为使药合理组方，共奏清热利咽解毒、化痰止咳之功效，可以调节血液中免疫细胞及炎症因子水平，并能抑制咽部炎症损伤，具有疗效确切、无毒副作用、质量稳定可控、成本低廉等特点，在治疗慢性咽炎领域具有良好的应用前景。具体实施方式为了更好地理解本发明的目的、技术方案和有益效果，通过以下优选实施例对本发明作进一步具体的阐述，但不可理解为对本发明的限定，对于本领域的技术人员根据上述发明内容所作的一些非本质的改进与调整，也视为落在本发明的保护范围内。优选实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照试剂制造厂商所建议的条件进行。实验材料：慢严舒柠清喉利咽颗粒为桂龙药业有限公司产品；氨水为国药集团化学试剂有限公司产品；乙型溶血性链球菌CMCC32210为中国药品生物制品检定所菌株；肿瘤坏死因子α、白细胞介素6、C反应蛋白、总抗氧化能力等ELISA试剂盒均为上海碧云天生物技术有限公司产品；实验动物：体重220±250g的雄性SD大鼠小鼠由中国人民解放军陆军军医大学实验动物中心提供。实施例1、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物及其提取物的制备分别称取川芎150g、桑白皮120g、栀子仁90g、椒目90g、甘草60g，备用。川芎、栀子仁加10倍量水，用蒸汽蒸馏3h提取得芳香水。以上药渣与桑白皮、椒目、甘草加水煎煮两次，每次2小时，合并煎液，滤过，滤液减压浓缩至适量，加入1.5倍量85％乙醇，搅匀，静置24小时，滤过，减压回收乙醇，滤液放冷，滤过，加入上述芳香水，获得治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物。实施例2、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物及其提取物的制备分别称取川芎150g、桑白皮120g、栀子仁90g、椒目90g、甘草60g，备用。川芎、栀子仁加10倍量水，用蒸汽蒸馏4h提取得芳香水。以上药渣与桑白皮、椒目、甘草加水煎煮两次，每次3小时，合并煎液，滤过，滤液减压浓缩至适量，加入2.5倍量75％乙醇，搅匀，静置48小时，滤过，减压回收乙醇，滤液放冷，滤过，加入上述芳香水，获得治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物。实施例3、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物及其提取物的制备分别称取川芎120g、桑白皮90g、栀子仁120g、椒目90g、甘草90g，备用。川芎、栀子仁加20倍量水，用蒸汽蒸馏3h提取得芳香水。以上药渣与桑白皮、椒目、甘草加水煎煮两次，每次2小时，合并煎液，滤过，滤液减压浓缩至适量，加入2倍量65％乙醇，搅匀，静置60小时，滤过，减压回收乙醇，滤液放冷，滤过，加入上述芳香水，获得治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物。实施例4、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物及其提取物的制备分别称取川芎120g、桑白皮120g、栀子仁80g、椒目40g、甘草40g，备用。川芎、栀子仁加15倍量水，用蒸汽蒸馏2h提取得芳香水。以上药渣与桑白皮、椒目、甘草加水煎煮两次，每次2.5小时，合并煎液，滤过，滤液减压浓缩至适量，加入3倍量80％乙醇，搅匀，静置36小时，滤过，减压回收乙醇，滤液放冷，滤过，加入上述芳香水，获得治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物。实施例5、以本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物为活性成分的口服液的制备将实施例1制得的治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物加入适量水定容，混匀，静置，滤过，灌封、灭菌、制得口服液。实施例6、以本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物为活性成分的颗粒剂的制备按实施例2制得的治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物，继续减压浓缩成浸膏，加入淀粉、乳糖等药用辅料按湿法制粒法制成颗粒剂。实施例7、以本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物为活性成分的片剂的制备按实施例3制得的治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物，继续减压浓缩成浸膏，按湿法制粒法制得颗粒，再加入硬脂酸镁等药用辅料，压片制成片剂。实施例8、以本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物为活性成分的滴丸的制备将实施例4制得的治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物，加入硬质酸钠、甘油明胶等基质，混合均匀后，放入在滴丸机内保温，滴入液体石蜡等冷凝剂中，收集成型滴丸，脱油，制成滴丸。实验例1、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对氨水诱导大鼠慢性咽炎的保护作用将60只体重220±20g的雄性SD大鼠随机分为6组：空白对照组，模型组，慢严舒柠组，口服液0.5倍临床浓度组、临床浓度组、2倍临床浓度组。在第1至30天内，上午和下午各用2.5％氨水喷于模型组、口服液0.5倍临床浓度组、口服液临床浓度组、口服液2倍临床浓度组、慢严舒柠组等大鼠的咽部2次，每次用喷雾器喷3揿，每8小时1次。空白组在第1至30天内同法喷20ml/kg蒸馏水于咽部。第31天起，连续灌胃四周，慢严舒柠组每天按9g/kg剂量给药，用时以37℃蒸馏水配置成浓度为0.1g/ml的溶液。口服液不同临床浓度组每日剂量分别为40ml/kg、20ml/kg、10ml/kg。空白组灌胃给予生理盐水。每日观察大鼠的饮水量、饮食量、活动量、口腔分泌物及有无搔抓口咽部动作等指标，并定期观察大鼠咽部组织变化情况。最后一次给药24h后，各组大鼠眼眶静脉丛取血，分离血清，测定TNF-α、IL-6、CRP、T-AOC等含量，检测方法均严格按照ELISA试剂盒说明操作。结果见表1，慢严舒柠组、口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能明显减少氨水诱导慢性咽炎模型大鼠的口腔分泌物量。如表2所示，慢严舒柠组、口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能明显降低氨水诱导慢性咽炎模型大鼠血液中TNF-α、IL-6、CRP水平，并能明显提高T-AOC水平，可以减轻咽部组织的炎性损伤，说明口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能有效抑制大鼠体内的炎性因子表达，并显著提高大鼠的抗氧化能力。表1治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对氨水诱导慢性咽炎模型大鼠口腔分泌物量的影响注：与空白组比较，▲P＜0.05；▲▲P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05；**P＜0.01。表2治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对氨水诱导的慢性咽炎模型大鼠血液中TNF-α、IL-6、CRP、T-AOC水平的影响注：与空白组比较，▲P＜0.05；▲▲P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05；**P＜0.01。实验例2、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对乙型溶血性链球菌诱导大鼠慢性咽炎的保护作用将60只体重220±20g的雄性SD大鼠随机分为6组：空白对照组，模型组，慢严舒柠组，口服液0.5倍临床浓度组、临床浓度组、2倍临床浓度组。在第1至15天内，给模型组、口服液0.5倍临床浓度组、口服液临床浓度组、口服液2倍临床浓度组、慢严舒柠组的SD大鼠注射浓度约为108cfu/ml的乙型溶血性链球菌，0.02ml/只，每三天注射一次，即用灭菌镊子翻开大鼠上颌口颊，使之暴露部分粘膜，用带菌注射针头以接近水平方向点刺粘膜。空白对照组不接种乙型溶血性链球菌，只接种灭菌后的相应肉汤培养基，接种方式，剂量，次数均与模型组要求一致。第16天起，连续灌胃四周，慢严舒柠组每天按9g/kg剂量给药，用时以37℃蒸馏水配置成浓度为0.1g/ml的溶液。口服液不同临床浓度组每日剂量分别为40ml/kg、20ml/kg、10ml/kg。空白组灌胃给予生理盐水。每日观察大鼠的饮水量、饮食量、活动量、口腔分泌物及有无搔抓口咽部动作等指标，并定期观察大鼠咽部组织变化情况。最后一次给药24h后，各组大鼠眼眶静脉丛取血，分离血清，测定TNF-α、IL-6、CRP、T-AOC等含量，检测方法均严格按照ELISA试剂盒说明操作。结果见表3，慢严舒柠组、口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能明显减少乙型溶血性链球菌诱导慢性咽炎模型大鼠的口腔分泌物量。如表4所示，慢严舒柠组、口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能明显降低乙型溶血性链球菌诱导慢性咽炎模型大鼠血液中TNF-α、IL-6、CRP水平，并能明显提高T-AOC水平，可以减轻咽部组织的炎性损伤，说明口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能有效抑制大鼠体内的炎性因子表达，并显著提高大鼠的抗氧化能力。表3治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对乙型溶血性链球菌诱导慢性咽炎模型大鼠口腔分泌物量的影响注：与空白组比较，▲P＜0.05；▲▲P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05；**P＜0.01。表4治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对乙型溶血性链球菌诱导慢性咽炎模型大鼠血液中TNF-α、IL-6、CRP、T-AOC水平的影响注：与空白组比较，▲P＜0.05；▲▲P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05；**P＜0.01。实验例3、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对沙尘诱导大鼠慢性咽炎的保护作用将60只体重220±20g的雄性SD大鼠随机分为6组：空白对照组，模型组，慢严舒柠组，口服液0.5倍临床浓度组、临床浓度组、2倍临床浓度组。第1至30天内，空白组大鼠每天于沙尘模拟实验平台给予正常吹风，不吸入沙尘，第31天开始，每天给大鼠灌胃生理盐水，共15天。模型组、口服液0.5倍临床浓度组、口服液临床浓度组、口服液2倍临床浓度组、慢严舒柠组的SD大鼠每天置于沙尘模拟实验平台4h，风速6m/s，共45d。第16天起，连续灌胃四周，慢严舒柠组每天按9g/kg剂量给药，用时以37℃蒸馏水配置成浓度为0.1g/ml的溶液。口服液不同临床浓度组每日剂量分别为40ml/kg、20ml/kg、10ml/kg。空白组灌胃给予生理盐水。每天观察大鼠的饮水量、饮食量、活动量、口腔分泌物及有无搔抓口咽部动作等指标，并定期观察大鼠咽部组织变化情况。最后一次给药24h后，各组大鼠眼眶静脉丛取血，分离血清，测定TNF-α、IL-6、CRP、T-AOC等含量，检测方法均严格按照ELISA试剂盒说明操作。结果见表5，慢严舒柠组、口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能明显减少沙尘诱导慢性咽炎模型大鼠的口腔分泌物量。如表6所示，慢严舒柠组、口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能明显降低沙尘诱导慢性咽炎模型大鼠血液中TNF-α、IL-6、CRP水平，并能明显提高T-AOC水平，可以减轻咽部组织的炎性损伤，说明口服液临床浓度组和2倍临床浓度组均能有效抑制大鼠体内的炎性因子表达，并显著提高大鼠的抗氧化能力。表5治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对沙尘诱导慢性咽炎模型大鼠口腔分泌物量的影响注：与空白组比较，▲P＜0.05；▲▲P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05；**P＜0.01。表6治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对沙尘诱导慢性咽炎模型大鼠血液中TNF-α、IL-6、CRP、T-AOC水平的影响注：与空白组比较，▲P＜0.05；▲▲P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05；**P＜0.01。实验例4、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对慢性咽炎模型大鼠血液中白细胞和中性粒细胞数量的影响将60只体重220±20g的雄性SD大鼠随机分为6组：空白对照组，模型组，慢严舒柠组，口服液0.5倍临床浓度组、临床浓度组、2倍临床浓度组。慢舒组每天按9g/kg剂量给药，用时以40℃蒸馏水配置成浓度为0.1g/ml的溶液进行喷咽。口服液每日剂量按40ml/kg、20ml/kg、10ml/kg进行喷咽。空白对照组给予20ml/kg蒸馏水。在第1至30天内，上午和下午各用2.5％氨水喷于模型组、口服液0.5倍临床浓度组、口服液临床浓度组、口服液2倍临床浓度组、慢严舒柠组等大鼠的咽部2次，每次用喷雾器喷3揿，每8小时1次。空白组在第1至30天内同法喷20ml/kg蒸馏水于咽部。第31天起，连续灌胃四周，慢严舒柠组每天按9g/kg剂量给药，用时以37℃蒸馏水配置成浓度为0.1g/ml的溶液。口服液不同临床浓度组每日剂量分别为40ml/kg、20ml/kg、10ml/kg。空白组灌胃给予生理盐水。末次给药后12h，从大鼠眼眶静脉丛取血1-2ml，收集于采血管中。采用DxH800血液系统分析仪检测大鼠血液中白细胞和中性粒细胞数量。结果见表7，与模型组相比，慢严舒柠组、口服液临床浓度组和2倍临床浓度组大鼠血内白细胞和中性粒细胞计数明显降低，提示治疗慢性咽炎的中药组合物有调控炎症和免疫反应的功能。表7治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对慢性咽炎模型大鼠血液中白细胞和中性粒细胞数量的影响注：与空白组比较，▲P＜0.05；▲▲P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05；**P＜0.01。实验例5、本发明治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对慢性咽炎模型大鼠血液中CD3+、CD4+、CD8+、CD4+/CD8+水平的影响将60只体重220±20g的雄性SD大鼠随机分为6组：空白对照组，模型组，慢严舒柠组，口服液0.5倍临床浓度组、临床浓度组、2倍临床浓度组。慢舒组每天按9g/kg剂量给药，用时以40℃蒸馏水配置成浓度为0.1g/ml的溶液进行喷咽。口服液每日剂量按40ml/kg、20ml/kg、10ml/kg进行喷咽。空白对照组给予20ml/kg蒸馏水。在第1至30天内，上午和下午各用2.5％氨水喷于模型组、口服液0.5倍临床浓度组、口服液临床浓度组、口服液2倍临床浓度组、慢严舒柠组等大鼠的咽部2次，每次用喷雾器喷3揿，每8小时1次。空白组在第1至30天内同法喷20ml/kg蒸馏水于咽部。第31天起，连续灌胃四周，慢严舒柠组每天按9g/kg剂量给药，用时以37℃蒸馏水配置成浓度为0.1g/ml的溶液。口服液不同临床浓度组每日剂量分别为40ml/kg、20ml/kg、10ml/kg。空白组灌胃给予生理盐水。末次给药后12h，从大鼠眼眶静脉丛取血1-2ml，收集于抗凝管中。采用BD AccuriTM C6 plus流式细胞仪检测大鼠血液中CD3+、CD4+、CD8+细胞所占百分比，并计算CD4+/CD8+比值。结果见表8，与模型组相比，慢严舒柠组、口服液临床浓度组和2倍临床浓度组大鼠血CD3+和CD4+水平明显上升，CD8+水平明显下降，CD4+/CD8+比值明显升高，提示治疗慢性咽炎的中药组合物有调节T淋巴细胞亚群紊乱的功能。表8治疗慢性咽炎的中药组合物的提取物对慢性咽炎模型大鼠血液中CD3+、CD4+、CD8+、CD4+/CD8+水平的影响注：与空白组比较，▲P＜0.05；▲▲P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05；**P＜0.01。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
