标题title
Calvasterol A在制备治疗肝纤维化药物中的应用
摘要abst
本发明公开了CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，对突破肝纤维化治疗瓶颈具有重大意义。本发明首次提出CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用。利用人肝星状细胞LX‑2作为模式细胞，发现CalvasterolA可以有效降低肝星状细胞LX‑2存活率，抑制肝星状细胞LX‑2的增殖，降低活化后肝星状细胞LX‑2中主要标志蛋白Ι型胶原、平滑肌肌动蛋白及层粘连蛋白)的含量，以及能够显著降低TGF‑β1激活引起的谷草转氨酶和丙氨酸氨基转氨酶异常升高，且具有剂量依赖性。
权利要求书clms
1.Calvasterol A在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述治疗肝纤维化药物是以CalvasterolA为活性成分和其他药物赋形剂或载体制成。2.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述CalvasterolA的结构式为甾体类成分，分子式为C28H38O3，分子量为422.60，化学名称为-14-Hydroxyergosta-4,7,9,22-tetraene-3,6-dione；所述Calvasterol A的结构式为如下：3.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述治疗肝纤维化药物为肝星状细胞增殖的抑制剂。4.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述治疗肝纤维化药物为肝星状细胞活化的抑制剂。5.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述治疗肝纤维化药物为肝星状细胞中肝纤维化标志物的抑制剂。6.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述CalvasterolA是从天然产物中直接提取或者通过化学合成制得。7.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述CalvasterolA在治疗肝纤维化药物中的浓度为5～20μM。8.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述CalvasterolA在治疗肝纤维化药物中的浓度为10～20μM。9.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述CalvasterolA在治疗肝纤维化药物中的浓度为20μM。10.根据权利要求1所述的CalvasterolA在制备治疗肝纤维化药物中的应用，其特征在于：所述治疗肝纤维化药物的剂型为口服制剂和注射制剂；所述口服剂为片剂、颗粒剂、散剂、胶囊剂、缓释剂、滴丸剂中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，尤其涉及Calvasterol A在制备治疗肝纤维化药物中的应用。背景技术慢性肝病是全球公共卫生关注的主要问题之一。据报道，全世界每年超过8亿人受其影响，且约200万人死于肝类疾病。我国是肝病大国，约1/5人口患有肝类相关疾病。研究表明，肝纤维化是许多慢性肝病的共同病理基础。因此，研究抗肝纤维化药物是治疗慢性肝病的重要途径之一。肝纤维化是指各种因素如病毒、酒精、肥胖、代谢紊乱、自身免疫、药物毒性等引起肝细胞发生炎症及坏死等变化，导致肝组织合成与降解细胞外基质失衡的过程。肝星状细胞是一种位于Disse内皮下空间的驻留非实质细胞，是肝脏ECM的主要来源，是肝纤维化形成的细胞学基础，在ECM代谢和各种细胞因子的产生过程中处于中心地位，在肝纤维化发展过程中起着关键作用。当肝细胞受到损伤后，肝星状细胞从静止细胞被激活，分化为活化细胞，并分泌多种细胞因子，进一步作用于HSC使之活化增殖、迁移；出现肌成纤维细胞样表型转化，从而合成分泌大量的I型胶原蛋白、III型胶原蛋白、纤维连接蛋白等多种ECM成分并在肝脏中大量堆积，疤痕组织逐渐代替肝实质，最终导致肝纤维化基至肝硬化。因此，抑制HSC增殖、活化、迁移或促进HSC凋亡是减缓和逆转HF的重要策略，目前已成为研究抗肝纤维化药物的重要靶点。针对肝纤维化发生、发展机制开发的抗肝纤维化药物可使肝纤维化得到明显改善、甚至逆转，为肝脏疾病患者带来希望。目前尚未发现相关研究文献公开将CalvasterolA应用于制备治疗肝纤维化药物。发明内容针对现有肝纤维化治疗中存在的上述问题，本发明提供了Calvasterol A作为治疗肝纤维化药物中的应用。为了能够达到上述所述目的，本发明采用以下技术方案：Calvasterol A在制备治疗肝纤维化药物中的应用。进一步地，所述治疗肝纤维化药物是以Calvasterol A为活性成分和其他药物赋形剂或载体制成。进一步地，所述Calvasterol A的结构式为甾体类成分，分子式为C28H38O3，分子量为422.60，化学名称为-14-Hydroxyergosta-4,7,9,22-tetraene-3,6-dione。进一步地，所述Calvasterol A的结构式为如下：进一步地，所述治疗肝纤维化药物为肝星状细胞增殖的抑制剂。进一步地，所述治疗肝纤维化药物为肝星状细胞活化的抑制剂。进一步地，所述治疗肝纤维化药物为肝星状细胞中肝纤维化标志物的抑制剂。进一步地，所述Calvasterol A是从天然产物中直接提取或者通过化学合成制得。进一步地，所述Calvasterol A在治疗肝纤维化药物中的浓度为5～20μM。进一步地，所述Calvasterol A在治疗肝纤维化药物中的浓度为10～20μM。进一步地，所述Calvasterol A在治疗肝纤维化药物中的浓度为20μM。进一步地，所述治疗肝纤维化药物的剂型为口服制剂和注射制剂。进一步地，所述口服剂为片剂、颗粒剂、散剂、胶囊剂、缓释剂、滴丸剂中的任意一种或多种。本发明的原理：通过TGF-β1干预激活LX-2细胞进一步活化，采用Calvasterol A高、中、低不同浓度剂量作用LX-2细胞。最终发现Calvasterol A能抑制肝星状细胞LX-2的增殖，减少肝星状细胞LX-2中COL1A1合成、α-SMA和LN沉积，以及能够显著降低TGF-β1激活引起的AST和ALT异常升高。因此，Calvasterol A在制备治疗肝纤维化药物方面具有良好的应用前景。由于本发明采用了以上技术方案，具有以下有益效果：本发明首次提出Calvasterol A在制备治疗肝纤维化药物中的应用。利用人肝星状细胞LX-2作为模式细胞，发现Calvasterol A可以有效降低肝星状细胞LX-2存活率，抑制肝星状细胞LX-2的增殖，降低活化后肝星状细胞LX-2中主要标志蛋白Ι型胶原、平滑肌肌动蛋白及层粘连蛋白)的含量，以及能够显著降低TGF-β1激活引起的谷草转氨酶和丙氨酸氨基转氨酶异常升高，且具有剂量依赖性。本发明提供的Calvasterol A在制备治疗肝纤维化药物中的新应用对突破肝纤维化治疗瓶颈具有重大意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实例或现有技术中的技术方案，下面将对实施实例或现有技术描述中所需要的附图做简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图：图1为本申请实施例1中采用MTT法检测不同浓度的Calvasterol A对LX-2细胞增殖活性影响的柱形图；图2为本申请实施例2中试剂盒检测不同浓度的Calvasterol A对LX-2细胞中AST含量影响的柱形图；图3为本申请实施例2中试剂盒检测不同浓度的Calvasterol A对LX-2细胞中ALT含量影响的柱形图；图4为本申请实施例3中ELISA试剂盒检测不同浓度的Calvasterol A对LX-2细胞α-SMA含量影响的柱形图；图5为本申请实施例4中ELISA试剂盒检测不同浓度的Calvasterol A对LX-2细胞COL1A1含量影响的柱形图；图6为本申请实施例5中ELISA试剂盒检测不同浓度的Calvasterol A对LX-2细胞LN含量影响的柱形图。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，但本发明并不局限于这些实施方式，任何在本实施例基本精神上的改进或代替，仍属于本发明权利要求所要求缓解的范围。实施例1Calvasterol A的制备将Talaromyces amestolkiae接种到大米固体培养基中，于28℃恒温培养箱中静态发酵28天。在室温下用乙酸乙酯浸提发酵物2天，过滤，滤液经减压浓缩得到T.amestolkiae的总代谢产物，将该总代谢产物通过硅胶柱层析法用石油醚—丙酮体系进行梯度洗脱，获得4个组分，其中Fr.A进一步通过硅胶柱层析法经二氯甲烷—乙酸乙酯体系洗脱获得calvasterol A。MTT法检测Calvasterol A对肝星状细胞增殖影响使用含有10％胎牛血清及100kU/L青霉素和100mg/L链霉素的高糖培养基DMEM于37℃、5％CO2培养箱中培养LX-2细胞。取对数生长期的LX-2细胞，用0.25％胰蛋白酶消化后，用培养基调整细胞的密度到5×104个/mL，接入96孔板，将细胞分为正常组、TGF-β1组、低剂量Calvasterol A组、中剂量Calvasterol A组、高剂量Calvasterol A组。每组6个复孔，每孔100μL细胞悬液，并设置空白调零孔，在细胞孔周围加入200μL无菌PBS，在37℃、5％CO2饱和湿度条件下培养24h后，每孔加入20μLMTT，同等培养条件下继续培养3h，吸出培养基，加入100μLDMSO振荡10min，用酶标仪测定各孔490nm处的吸光度，计算细胞增殖率。细胞增殖率＝/×100％。实验结果如图1所示。从图1中可以得出，Calvasterol A能明显降低LX-2细胞的存活率，且成浓度依赖性。实施例2试剂盒检测Calvasterol A对LX-2细胞中AST、ALT含量影响使用含有10％胎牛血清及100kU/L青霉素和100mg/L链霉素的高糖培养基DMEM于37℃、5％CO2培养箱中培养LX-2细胞，LX-2细胞计数板计数后，按照5×105个细胞/孔接种于6孔板中，放入37℃、5％CO2的恒温培养箱中贴壁培养24h，然后按照实验分组对各组细胞分别进行相应的干预处理：正常组：培养基；TGF-β1组：TGF-β1；Calvasterol A高剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；Calvasterol A中剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；Calvasterol A低剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；各组均同时干预培养24h，然后收集各组培养基上清，室温下1000rpm离心10min，小心吸取离心后的培养基上清液，分装后放入-80℃保存。检测时，严格按照AST、ALT试剂盒说明书处理各个实验样品。实验结果图2、表1所示。表1Calvasterol A对LX-2细胞中AST、ALT含量影响组别ASTALT正常组2.553±0.5063.978±0.533TGF-β1组6.224±0.414***9.450±1.903**CalvasterolA高剂量组0.178±0.575###1.770±0.480###CalvasterolA中剂量组0.879±0.969###2.151±0.238###CalvasterolA低剂量组3.715±0.919##6.147±1.026##注：与正常组比较，***P＜0.001，**P＜0.01；与TGF-β1组比较，###P＜0.001，##P＜0.01。由图2、表1实验结果可知，与正常组相比，TGF-β1激活的LX-2细胞培养基上清中ALT和AST含量显著增加，而含Calvasterol A药物干预后，TGF-β1刺激引起的ALT和AST异常升高得到显著缓解，并呈浓度依赖性。实施例3ELISA试剂盒检测Calvasterol A对LX-2细胞中α-SMA含量影响使用含有10％胎牛血清及100kU/L青霉素和100mg/L链霉素的高糖培养基DMEM于37℃、5％CO2培养箱中培养LX-2细胞，LX-2细胞计数板计数后，按照5×105个细胞/孔接种于6孔板中，放入37℃、5％CO2的恒温培养箱中贴壁培养24h后，按照实验分组对各组细胞分别进行相应的处理：正常组：培养基；TGF-β1组：TGF-β1；Calvasterol A高剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；Calvasterol A中剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；Calvasterol A低剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；然后干预培养，各组同时干预24h后，收集各组培养基上清，室温下1000rpm离心10min，小心吸取离心后的培养基上清液，分装后放入-80℃保存。检测时，严格按照ELISA试剂盒说明书处理各个实验样品。结果如图4、表2所示。从图4、表2检测结果可看出，TGF-β1刺激显著增加了α-SMA的含量；Calvasterol A干预后，高剂量和中剂量均显著降低TGF-β1刺激引起的细胞α-SMA含量的异常升高，呈浓度依赖性。表2Calvasterol A对LX-2细胞中α-SMA含量影响组别α-SMA正常组3.166±0.019TGF-β1组12.820±0.354***Calvasterol A高剂量组6.379±0.187###Calvasterol A中剂量组10.068±0.211##Calvasterol A低剂量组12.609±0.368注：与正常组比较，***P＜0.001；与TGF-β1组比较，###P＜0.001，##P＜0.01。实施例4ELISA试剂盒检测Calvasterol A对LX-2细胞中COL1A1含量影响使用含有10％胎牛血清及100kU/L青霉素和100mg/L链霉素的高糖培养基DMEM于37℃、5％CO2培养箱中培养LX-2细胞，LX-2细胞计数板计数后，按照5×105个细胞/孔接种于6孔板中，放入37℃、5％CO2的恒温培养箱中贴壁培养24h后，按照实验分组对各组细胞分别进行相应的处理：正常组：培养基；TGF-β1组：TGF-β1；Calvasterol A高剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；Calvasterol A中剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；Calvasterol A低剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；然后干预培养，各组同时干预24h后，收集各组培养基上清，室温下1000rpm离心10min，小心吸取离心后的培养基上清液，分装后放入-80℃保存。检测时，严格按照ELISA试剂盒说明书处理各个实验样品。结果如图5、表3所示。表3Calvasterol A对LX-2细胞中COL1A1含量影响组别Cola1正常组13.462±0.207TGF-β1组17.982±0.681***Calvasterol A高剂量组7.409±2.237###Calvasterol A中剂量组9.486±2.109###Calvasterol A低剂量组11.132±4.460##注：与正常组比较，***P＜0.001；与TGF-β1组比较，###P＜0.001，##P＜0.01。从图5、表3检测结果可看出，TGF-β1刺激显著增加了Cola1的含量；Calvasterol A干预后，高剂量、中剂量和均显著降低TGF-β1刺激引起的细胞Cola1-1含量的异常升高，呈浓度依赖性。实施例5ELISA试剂盒检测Calvasterol A对LX-2细胞中LN含量影响使用含有10％胎牛血清及100kU/L青霉素和100mg/L链霉素的高糖培养基DMEM于37℃、5％CO2培养箱中培养LX-2细胞，LX-2细胞计数板计数后，按照5×105个细胞/孔接种于6孔板中，放入37℃、5％CO2的恒温培养箱中贴壁培养24h后，按照实验分组对各组细胞分别进行相应的处理：正常组：培养基；TGF-β1组：TGF-β1；Calvasterol A高剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；Calvasterol A中剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；Calvasterol A低剂量组：TGF-β1+Calvasterol A；然后干预培养，各组同时干预24h后，收集各组培养基上清，室温下1000rpm离心10min，小心吸取离心后的培养基上清液，分装后放入-80℃保存。检测时，严格按照ELISA试剂盒说明书处理各个实验样品。结果如图6、表4所示。表4Calvasterol A对LX-2细胞中LN含量影响组别LN正常组12.498±0.439TGF-β1组19.224±0.436**Calvasterol A高剂量组10.658±0.881###Calvasterol A中剂量组12.040±1.127##Calvasterol A低剂量组16.190±3.674#注：与正常组比较**P＜0.01；与TGF-β1组比较，###P＜0.001，##P＜0.01，#P＜0.05。从图6、表4检测结果可看出，TGF-β1刺激显著增加了LN的含量；Calvasterol A干预后，高剂量、中剂量和均显著降低TGF-β1刺激引起的细胞LN含量的异常升高，呈浓度依赖性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在没有背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同含义和范围内的所有变化囊括在本发明的缓解范围之内。
