标题title
红肉苹果和樱桃李组合物及其在抗血栓方面的应用
摘要abst
本发明涉及食品和药品领域，特别涉及具有抗血栓功效的红肉苹果和樱桃李组合物，所述的红肉苹果和樱桃李的重量比为1:10‑10:1。斑马鱼和小鼠动物实验表明，红肉苹果和樱桃李组合物在抗血栓功效方面具有协同增效作用，组合物的抗血栓功效优于单独使用红肉苹果或樱桃李。红肉苹果和樱桃李组合物的产品形式包括果汁、果酱、冻干粉、口服液产品、胶囊、片剂等。红肉苹果和樱桃李组合物与药物联用也有一定的协同增效效果。
权利要求书clms
1.组合物在制备药物、普通食品或保健食品中的用途，所述药物、普通食品或保健食品用于抗血栓或者用于预防和/或治疗血栓性疾病，其中，所述组合物包含：第一组分，所述第一组分为红肉苹果或红肉苹果提取物；和第二组分，所述第二组分为樱桃李或樱桃李提取物；优选地，所述血栓性疾病选自心肌梗死、缺血性脑梗死和静脉血栓栓塞等因血栓引起的相关疾病。2.权利要求1的用途，其中，所述第一组分和所述第二组分的重量比为1:10-10:1。3.权利要求1的用途，其中，所述红肉苹果提取物通过以下提取方式之一获得：浸提提取、酶解超声提取、超高压提取、亚临界提取或其他提取方式；或者，所述樱桃李提取物通过以下提取方式之一获得：浸提提取、酶解超声提取、超高压提取、亚临界提取或其他提取方式。4.权利要求1的用途，其中，所述组合物是以鲜果、果汁、果酱、果粉、糖果、口服液、胶囊、片剂、果干、果脯、果酒或糕点等形式存在的。5.权利要求1的用途，其中，所述红肉苹果是指果肉为红色的蔷薇科苹果属植物的果实，优选地，所述红肉苹果选自：洪勋1号、洪勋3号、洪勋6号、夏红肉、黛红、红色之爱、Roberts Crab、红之梦、红宝石甜等；或者，所述樱桃李选自樱桃李红果、樱桃李黑果、樱桃李紫果、樱桃李紫黑果、樱桃李黄果等。6.组合产品，其包括：第一产品，所述第一产品为权利要求1-5任一项所限定的组合物；第二产品，所述第二产品为预防和/或治疗血栓性疾病的药物。7.权利要求6的组合产品，其中，所述血栓性疾病选自心肌梗死、缺血性脑梗死和静脉血栓栓塞等因血栓引起的相关疾病；或者，所述预防和/或治疗血栓性疾病的药物选自阿司匹林、氯吡格雷、肝素、华法林等。8.权利要求6的组合产品，其中，所述第一产品和所述第二产品的重量比为1000:2-1000：0.25。9.权利要求6-8任一项所述的组合产品在制备药物、普通食品或保健食品中的用途，所述药物、普通食品或保健食品用于抗血栓或者用于预防和/或治疗血栓性疾病。10.权利要求9的用途，其中，所述血栓性疾病选自心肌梗死、缺血性脑梗死和静脉血栓栓塞等因血栓引起的相关疾病。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品和药品领域，具体涉及红肉苹果和樱桃李组合物及其在抗血栓方面的应用。背景技术血栓是血流在心血管系统血管内面剥落处或修补处的表面所形成的小块。血栓由不溶性纤维蛋白,沉积的血小板，积聚的白细胞和陷入的红细胞组成。血栓性疾病是指由血管内形成血栓和血栓栓塞影响血液流动所引起的疾病，包括心肌梗死、缺血性脑梗死和静脉血栓栓塞等。血栓的形成是诱发心血管疾病的主要原因。临床上用于预防和治疗血栓性疾病的药物主要有抗凝血药物，溶血栓药物和抗血小板聚集药物，主要包括：阿司匹林、氯吡格雷、肝素、华法林等。但这些药物通常存在着出血的风险。阿司匹林主要是预防血小板的聚集，对胃肠道有刺激作用，长期使用会使胃粘膜受损，引起胃溃疡甚至胃出血。氯吡格雷比阿司匹林的概率偏低一些，但是也有出血的风险。华法林和肝素有抗凝血酶的作用，常见的不良反应也有出血的风险。因此有必要寻找效果好且无副作用的天然资源，以用于血栓性疾病的防治。红肉苹果是蔷薇科苹果属植物，其果实的果肉呈红色，果实的颜色主要是由花色苷的积累造成的。目前世界各地有众多红肉苹果品种，例如中国新疆的洪勋系列、美国的Robert Crab、日本的红宝石甜、瑞士的红色之爱等。红肉苹果各品种的花、枝叶颜色、果实大小、着色程度、口感风味等各不相同。新疆的红肉苹果在红果肉苹果属植物起源中有着重要的地位。樱桃李，俗称野酸梅，蔷薇科李属，是世界上极为珍贵和罕见并濒危灭绝的原始野生林果。据《中国树木志》的记载和国家野生植物研究院的考证，野生樱桃李仅发现在新疆天山山脉西部及高加索、小亚西亚山地生存，野生资源极为稀少。樱桃李果实在我国新疆地区有着悠久的食用历史，居住在天山大西沟的哈萨克族、蒙古族牧民饮食以牛羊肉为主，其人群中患高血脂、高血压的人却很少，这与牧民长期采摘野生樱桃李制作果酱或将果实晒干泡茶的使用习惯有关。樱桃李包括多个品种，按照颜色分主要有黑果、红果、紫果、紫黑果、黄果等。红肉苹果和樱桃李富含多种氨基酸、维生素、矿物质，以及花色苷、多酚、类黄酮等功能成分，具有较高的开发价值。但目前的研究仍较有限，主要集中在化学成分及抗氧化方面，还处于初步研究阶段。发明内容本申请发明人经过大量的实验研究后发现，红肉苹果和樱桃李的组合在抗血栓方面具有协同增效作用。为此，在本发明的第一方面，本发明提供了组合物在制备药物、普通食品或保健食品中的用途，所述药物、普通食品或保健食品用于抗血栓或者用于预防和/或治疗血栓性疾病，其中，所述组合物包含：第一组分，所述第一组分为红肉苹果或红肉苹果提取物；和第二组分，所述第二组分为樱桃李或樱桃李提取物。在一些实施方案中，所述血栓性疾病选自心肌梗死、缺血性脑梗死和静脉血栓栓塞等因血栓引起的相关疾病。在一些实施方案中，所述第一组分和所述第二组分的重量比为1:10-10:1。在一些实施方案中，所述红肉苹果提取物通过以下提取方式之一获得：浸提提取、酶解超声提取、超高压提取、亚临界提取或其他提取方式。在一些实施方案中，所述樱桃李提取物通过以下提取方式之一获得：浸提提取、酶解超声提取、超高压提取、亚临界提取或其他提取方式。在一些实施方案中，所述组合物是以鲜果、果汁、果酱、果粉、糖果、口服液、胶囊、片剂、果干、果脯、果酒或糕点等形式存在的。换句话说，所述组合物的产品形式可以是鲜果、果汁、果酱、果粉、糖果、口服液、胶囊、片剂、果干、果脯、果酒或糕点等。也就是说，所述组合物可以制成鲜果、果汁、果酱、果粉、糖果、口服液、胶囊、片剂、果干、果脯、果酒或糕点等。在一些实施方案中，所述红肉苹果是指果肉为红色的蔷薇科苹果属植物的果实。在一些实施方案中，所述红肉苹果选自：洪勋1号、洪勋3号、洪勋6号、夏红肉、黛红、红色之爱、Roberts Crab、红之梦、红宝石甜等。在一些实施方案中，所述樱桃李选自樱桃李红果、樱桃李黑果、樱桃李紫果、樱桃李紫黑果、樱桃李黄果等。在本发明的第二方面，本发明提供了组合产品，其包括：第一产品，所述第一产品为前述的组合物；第二产品，所述第二产品为预防和/或治疗血栓性疾病的药物。在一些实施方案中，所述血栓性疾病选自心肌梗死、缺血性脑梗死和静脉血栓栓塞等因血栓引起的相关疾病。在一些实施方案中，所述预防和/或治疗血栓性疾病的药物选自阿司匹林、氯吡格雷、肝素、华法林等。在一些实施方案中，所述第一产品和所述第二产品的重量比为1000:2-1000：0.25。在本发明的第三方面，本发明提供了前述的组合产品在制备药物、普通食品或保健食品中的用途，所述药物、普通食品或保健食品用于抗血栓，或者用于预防和/或治疗血栓性疾病。在本发明的第四方面，本发明提供了前述的组合物或前述的组合产品，其用于抗血栓，或者用于预防和/或治疗血栓性疾病。在本发明的第五方面，本发明提供了抗血栓，或者预防和/或治疗血栓性疾病的方法，其包括给有此需要的个体服用前述的组合物或前述的组合产品。在一些实施方案中，上述血栓性疾病选自心肌梗死、缺血性脑梗死和静脉血栓栓塞等因血栓引起的相关疾病。另外，本发明还公开了抗血栓的红肉苹果和樱桃李组合产品及其制备方法，包括鲜果、果汁、果酱、冻干粉、压片糖果、口服液、胶囊等产品形式。动物实验表明，该系列产品具有很好的协同抗血栓效果。在某些实施例中，本发明的组合物还可用于制备中药、中成药等药物。另外，在一个方面，本申请还提供了一种组合产品，其包含独立包装的第一产品和第二产品，所述第一产品为红肉苹果和樱桃李组合产品，所述第二产品为抗血栓药物。本发明中，“个体”包括人或非人动物。示例性人个体包括患有疾病的人个体或正常个体。本发明中“非人动物”包括所有脊椎动物，例如非哺乳动物和哺乳动物，例如非人灵长类、家畜和/或驯化动物。本发明中，“樱桃李提取物”或者“红肉苹果提取物”是指以樱桃李或红肉苹果为原料，经过物理和/或化学提取分离过程，获取和富集樱桃李或红肉苹果中的一种或多种有效成分而形成的产物，其可以作为食品或药品的原料或辅料。示例性的提取方式包括但不限于：浸提提取、酶解超声提取、超高压提取和亚临界提取。以下提供示例性的制备红肉苹果和樱桃李提取物的方法。浸提提取在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过浸提提取得到。在某些实施方案中，所述浸提提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者分离出果汁和果渣；在某些实施方案中，利用纱布过滤分离出果汁和果渣；步骤2：将果浆或者果渣与提取介质混合，在常温或加热条件下提取，过滤得到果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，果浆或果渣与提取介质以1：的重量比混合；在某些实施方案中，所述乙醇为50％-95％的乙醇；步骤3：将果浆提取液或者果汁与果渣提取液的合并液进行浓缩，得到红肉苹果和樱桃李的浸提提取物；在某些实施方案中，通过旋转蒸发进行浓缩；在某些实施方案中，旋转蒸发的温度为30-60℃，例如50℃；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过水浸提提取得到，在某些实施方案中，所述水浸提提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者用100-300目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁，分离果汁和果渣；在某些实施方案中，所述纱布的目数选取200目；步骤2：红肉苹果和樱桃李果浆或者果渣按料液比1：与水混合，10-100℃浸提提取30-100min，过滤制得果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，所述料液比选取1:5；在某些实施方案中，浸提提取温度选取50℃；在某些实施方案中，提取时间选取60min；步骤3：红肉苹果和樱桃李果浆提取液或果汁与果渣提取液的合并液，在30-60℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李水浸提提取物；在某些实施方案中，旋转蒸发温度选取50℃；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李水浸提提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过醇浸提提取得到，在某些实施方案中，所述醇浸提提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者用100-300目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁，分离果汁和果渣；在某些实施方案中，所述纱布的目数选取200目；步骤2：红肉苹果和樱桃李果浆或者果渣按料液比1：与50％-95％的乙醇混合，10-100℃浸提提取30-100min，过滤制得果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，所述料液比选取1:5；在某些实施方案中，所使用的乙醇的浓度为50％；在某些实施方案中，浸提提取温度选取50℃；在某些实施方案中，提取时间选取60min；步骤3：红肉苹果和樱桃李果浆提取液或果汁与果渣提取液的合并液，在30-60℃旋转蒸发浓缩，果浆提取液直接浓缩，制得红肉苹果和樱桃李醇浸提提取物；在某些实施方案中，旋转蒸发温度选取50℃；任选地，对提取物进行挥干处理以除去其中残留的乙醇；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李醇浸提提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。酶解超声提取在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过酶解超声提取得到。在某些实施方案中，所述酶解超声提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者分离出果汁和果渣；在某些实施方案中，利用纱布过滤分离出果汁和果渣；步骤2：将果浆或果渣与提取介质和纤维素酶混合，在加热条件下提取，继而在超声条件下超声，过滤得到果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，纤维素酶的添加量为0.2％-1％；在某些实施方案中，果浆或果渣与提取介质以1：的重量比混合；在某些实施方案中，所述乙醇为50％-95％的乙醇；步骤3：将红肉苹果和樱桃李果浆提取液或果汁与果渣提取液的合并液进行浓缩，得到红肉苹果和樱桃李的酶解超声提取物；在某些实施方案中，通过旋转蒸发进行浓缩；在某些实施方案中，旋转蒸发的温度为30-60℃，例如50℃；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李酶解超声提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过酶解超声水提取得到，在某些实施方案中，所述酶解超声水提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者用100-300目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁，分离果汁和果渣；在某些实施方案中，所述纱布的目数选取200目；步骤2：将红肉苹果和樱桃李果浆或果渣按料液比1：与水混合，添加0.2％-1％的纤维素酶，30-50℃水浴提取30-100min，100-500W超声20-60min，过滤制得果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，料液比选取1:5；在某些实施方案中，纤维素酶添加量为0.5％；在某些实施方案中，水浴温度为45℃；在某些实施方案中，提取时间选取60min；在某些实施方案中，超声功率为500W；在某些实施方案中，超声时间为30min；步骤3：红肉苹果和樱桃李果浆或果汁与果渣提取液的合并液，在30-60℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李酶解超声提取水提取物；在某些实施方案中，旋转蒸发温度选取50℃；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李酶解超声水提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过酶解超声醇提取得到，在某些实施方案中，所述酶解超声醇提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者用100-300目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁，分离果汁和果渣；在某些实施方案中，所述纱布的目数选取200目；步骤2：将红肉苹果和樱桃李果浆或果渣按料液比1：与50％-95％的乙醇混合，添加0.2％-1％的纤维素酶，30-50℃水浴提取30-100min，100-500W超声20-60min，过滤制得果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，料液比选取1:5；在某些实施方案中，所使用的乙醇的浓度为50％；在某些实施方案中，纤维素酶添加量为0.5％；在某些实施方案中，水浴温度为45℃；在某些实施方案中，提取时间选取60min；在某些实施方案中，超声功率为500W；在某些实施方案中，超声时间为30min；步骤3：红肉苹果和樱桃李果浆提取液或果汁与果渣提取液的合并液，在30-60℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李酶解超声提取醇提取物；在某些实施方案中，旋转蒸发温度选取50℃；任选地，对提取物进行挥干处理以除去其中残留的乙醇；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李酶解超声醇提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。超高压提取在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过超高压提取得到。如本文中使用的，“超高压”指的是压强超过100MPa。在某些实施方案中，所述超高压提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者分离出果汁和果渣；在某些实施方案中，利用纱布过滤分离出果汁和果渣；步骤2：将果浆或果渣与提取介质混合，在超高压条件下处理，过滤得到果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，果浆或果渣与提取介质以1：的重量比混合；在某些实施方案中，所述乙醇为50％-95％的乙醇；步骤3：将红肉苹果和樱桃李果浆或果汁与果渣提取液的合并液进行浓缩，得到红肉苹果和樱桃李的超高压提取物；在某些实施方案中，通过旋转蒸发进行浓缩；在某些实施方案中，旋转蒸发的温度为30-60℃，例如50℃；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李超高压提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过超高压水提取得到，在某些实施方案中，所述超高压水提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者用100-300目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁，分离果汁和果渣；在某些实施方案中，所述纱布的目数选取200目；步骤2：红肉苹果和樱桃李果浆或果渣按料液比1：与水混合，超高压200-600MPa处理3-10min，过滤制得果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，料液比选取1:5；在某些实施方案中，超高压压力为400MPa；在某些实施方案中，超高压处理时间选取5min；步骤3：红肉苹果和樱桃李果浆提取液或果汁与果渣提取液的合并液，在30-60℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李超高压提取水提取物；在某些实施方案中，旋转蒸发温度选取50℃；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李超高压水提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过超高压醇提取得到，在某些实施方案中，所述超高压醇提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者用100-300目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁，分离果汁和果渣；在某些实施方案中，所述纱布的目数选取200目；步骤2：红肉苹果和樱桃李果浆或果渣按料液比1：与50％-95％的乙醇混合，超高压200-600MPa处理3-10min，过滤制得果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，料液比选取1:5；在某些实施方案中，超高压压力为400MPa；在某些实施方案中，超高压处理时间选取5min；在某些实施方案中，所述乙醇为50％的乙醇；步骤3：红肉苹果和樱桃李果浆提取液或果汁与果渣提取液的合并液，在30-60℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李超高压提取醇提取物；在某些实施方案中，旋转蒸发温度选取50℃；任选地，对提取物进行挥干处理以除去其中残留的乙醇；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李超高压醇提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。亚临界提取在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李提取物通过亚临界提取得到。在某些实施方案中，所述亚临界提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者分离出果汁和果渣；在某些实施方案中，利用纱布过滤分离出果汁和果渣；步骤2：将果浆或果渣与提取介质混合，进行亚临界萃取处理，过滤得到果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，果浆或果渣与提取介质以1：的重量比混合；在某些实施方案中，所述乙醇为50％-95％的乙醇；在某些实施方案中，亚临界萃取的处理温度为100-150℃；步骤3：将果浆或果汁与果渣提取液的合并液进行浓缩，得到红肉苹果和樱桃李的亚临界提取物；在某些实施方案中，通过旋转蒸发进行浓缩；在某些实施方案中，旋转蒸发的温度为30-60℃，例如50℃；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李亚临界提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过亚临界水提取得到，在某些实施方案中，所述亚临界水提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者用100-300目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁，分离果汁和果渣；在某些实施方案中，所述纱布的目数为200目；步骤2：红肉苹果和樱桃李果浆或果渣按料液比1：与水混合，亚临界萃取10-50min，处理温度为100-150℃，过滤制得果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，料液比选取1:5；在某些实施方案中，处理温度为110℃；在某些实施方案中，处理时间为30min；步骤3：红肉苹果和樱桃李果浆提取液或果汁与果渣提取液的合并液，在30-60℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李亚临界提取水提取物；在某些实施方案中，旋转蒸发温度选取50℃；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李亚临界水提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。在某些实施方案中，本发明的红肉苹果和樱桃李提取物通过亚临界醇提取得到，在某些实施方案中，所述亚临界醇提取包括以下步骤：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，直接获得果浆，或者用100-300目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁，分离果汁和果渣；在某些实施方案中，所述纱布的目数为200目；步骤2：红肉苹果和樱桃李果浆或果渣按料液比1：与50％-95％的乙醇混合，亚临界萃取10-50min，处理温度为100-150℃，过滤制得果浆或果渣提取液；在某些实施方案中，料液比选取1:5；在某些实施方案中，处理温度为110℃；在某些实施方案中，处理时间为30min；步骤3：红肉苹果和樱桃李果浆提取液或果汁与果渣提取液的合并液，在30-60℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李亚临界提取醇提取物；在某些实施方案中，旋转蒸发温度选取50℃；任选地，对提取物进行挥干处理以除去其中残留的乙醇；步骤4：将提取得到的红肉苹果和樱桃李亚临界醇提取物按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行提取。如前所述，本发明的组合物的产品形式可以是鲜果、果汁、果酱、果粉、糖果、口服液、胶囊、片剂、果干、果脯、果酒或糕点。另外，本发明的组合物的产品形式可以是药品、普通食品或保健食品。在一些实施方案中，果汁、果酱、果粉、糖果、口服液、胶囊、片剂、果干、果脯、果酒或糕点等产品形式中，本发明的组合物可以作为主要原料，例如，占总原料的30wt％以上、40wt％以上、50wt％以上、60wt％以上、70wt％以上、80wt％以上、90wt％以上或100wt％；任选地，所述产品还可以包含例如水、甜味物质等其他成分，或其他种类水果或其提取物。以下提供示例性的制备红肉苹果和樱桃李产品的方法。鲜果在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李鲜果可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：在成熟前1个月至完全成熟时采收红肉苹果和樱桃李，采果时优先选择晴天采果；步骤2：挑选并去除烂果或颜色较差的果；步骤3：采后冷藏存放；步骤4：将红肉苹果和樱桃李鲜果按照不同比例组合。获得的红肉苹果和樱桃李鲜果可供直接食用。果汁在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李果汁可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆；步骤2：对浆料进行过滤，制得红肉苹果和樱桃李果汁浊汁；在某些实施方案中，所述纱布的目数为200目；步骤3：将红肉苹果和樱桃李浊汁按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备果汁。在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李果汁还可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆；步骤2：对浆料进行过滤，加果胶酶酶解过滤；制得红肉苹果和樱桃李果汁清汁；在某些实施方案中，所述纱布的目数为200目；步骤3：将红肉苹果和樱桃李清汁按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备果汁。果酱在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李果酱可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆；步骤2：将果浆水煮加热浓缩制成红肉苹果和樱桃李果酱；步骤3：将红肉苹果和樱桃李果酱按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备果酱。冻干粉在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李冻干粉可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，步骤2：将果浆冷冻干燥制成果浆冻干粉；步骤3：将红肉苹果和樱桃李冻干粉按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备冻干粉。在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李冻干粉还可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆；步骤2：对浆料进行过滤，制得红肉苹果和樱桃李果汁；在某些实施方案中，所述纱布的目数为200目；步骤3：将果汁冷冻干燥制成果汁冻干粉；步骤4：将红肉苹果和樱桃李冻干粉按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备冻干粉。压片糖果在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李压片糖果可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆；步骤2：将果浆冷冻干燥制成果浆冻干粉；步骤3：对果浆冻干粉和辅料进行压片制成压片糖果；步骤4：将红肉苹果和樱桃李压片糖果按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备压片糖果。在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李压片糖果还可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆；步骤2：对浆料进行过滤，制得红肉苹果果汁；在某些实施方案中，所述纱布的目数为200目；步骤3：将果汁冷冻干燥制成果汁冻干粉；步骤4：对果汁冻干粉和辅料进行压片制成压片糖果。步骤5：将红肉苹果和樱桃李压片糖果按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备压片糖果。口服液在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李口服液可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：制备不同比例的红肉苹果和樱桃李提取物；步骤2：对红肉苹果和樱桃李提取物进行灭菌制得红肉苹果口服液。在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李口服液还可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：制备不同比例的红肉苹果和樱桃李提取物；步骤2：加果胶酶酶解过滤制备清汁提取物组合物；步骤3：对红肉苹果和樱桃李清汁提取物进行灭菌制得红肉苹果口服液。胶囊在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李胶囊可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆；步骤2：将果浆冷冻干燥制成果浆冻干粉；步骤3：将红肉苹果和樱桃李冻干粉按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备冻干粉；步骤4：将果浆冻干粉装入胶囊壳，制成胶囊。在某些实施方案中，红肉苹果和樱桃李胶囊还可以通过包含以下步骤的方法得到：步骤1：分别将红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆；步骤2：对浆料进行过滤，制得红肉苹果和樱桃李果汁；在某些实施方案中，所述纱布的目数为200目；步骤3：将果汁冷冻干燥制成果汁冻干粉；步骤4：将红肉苹果和樱桃李冻干粉按照不同比例混合制备成组合物，或者在步骤1先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备冻干粉；步骤5：将果汁冻干粉装入胶囊壳，制成胶囊。有益效果本发明选用天然红肉苹果和樱桃李，制备的红肉苹果和樱桃李组合产品具有很好的抗血栓作用，两种复配的效果优于单独使用红肉苹果或樱桃李，具有协同增效作用。另外，组合物与药物联用的效果优于组合物或药物单独使用的效果，有一定的协同增效作用。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例1：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李鲜果。红肉苹果和樱桃李在成熟前1个月至完全成熟时采收，采果时优先选择晴天采果，挑选并去除烂果或颜色较差的果，采后冷藏存放。获得的红肉苹果和樱桃李按照不同比例组合，鲜果可供直接食用。实施例2：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李果汁浊汁。红肉苹果和樱桃李采收后去籽或去核后打浆，用200目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁浊汁。将红肉苹果和樱桃李浊汁按照不同比例混合制备成组合物，或者先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备果汁。实施例3：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李果汁清汁。红肉苹果和樱桃李采收后去籽或去核后打浆，用200目纱布过滤果汁，制得红肉苹果和樱桃李果汁浊汁。加果胶酶酶解过滤得清汁。将红肉苹果和樱桃李清汁按照不同比例混合制备成组合物，或者先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备果汁。实施例4：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李果酱。红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，水煮加热制成较稠的果酱。将红肉苹果和樱桃李果酱按照不同比例混合制备成组合物，或者先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备果酱。实施例5：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李冻干粉。红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，冷冻干燥制成果浆冻干粉。将红肉苹果和樱桃李冻干粉按照不同比例混合制备成组合物，或者先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备冻干粉。实施例6：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李压片糖果。红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，冷冻干燥制成果浆冻干粉，对果浆冻干粉和辅料进行压片制成压片糖果。将红肉苹果和樱桃李压片糖果按照不同比例混合制备成组合物，或者先按前述不同比例混合红肉苹果和樱桃李原料，再进行打浆制备压片糖果。实施例7：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李水浸提提取口服液。红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，制得红肉苹果和樱桃李果浆。红肉苹果和樱桃李果浆按料液比1：5加水，50℃水浸提提取60min，过滤制得果浆提取液。提取液在50℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李水浸提提取物。将提取得到的红肉苹果和樱桃李提取物按照不同比例混合制备成组合物。对红肉苹果和樱桃李组合提取物进行灭菌制得口服液。实施例8：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李水浸提提取口服液。制备步骤同实施例7。实施例9：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李醇浸提提取口服液。参照实施例7的-步骤处理，其中果浆按料液比1：5加50％乙醇。醇提取物进行挥干乙醇处理。实施例10：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李酶解超声水提取口服液。红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，制得红肉苹果和樱桃李果浆。红肉苹果和樱桃李果浆按料液比1：5加水，添加0.5％的纤维素酶，45℃水浴提取60min，500W超声30min，过滤制得果浆提取液。提取液在50℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李酶解超声水提取物。将提取得到的红肉苹果和樱桃李提取物按照不同比例混合制备成组合物。对红肉苹果和樱桃李组合提取物进行灭菌制得口服液。实施例11：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李酶解超声水提取口服液。制备步骤同实施例10。实施例12：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李酶解超声醇提取口服液。参照实施例10的-步骤处理，其中果浆按料液比1：5加50％。醇提取物进行挥干乙醇处理。实施例13：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李超高压水提取口服液。红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，制得红肉苹果和樱桃李果浆。红肉苹果和樱桃李果浆按料液比1：5加水，超高压400Mpa处理5min，过滤制得果浆提取液。提取液在50℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李超高压水提取物。将提取得到的红肉苹果和樱桃李提取物按照不同比例混合制备成组合物。对红肉苹果和樱桃李组合提取物进行灭菌制得口服液。实施例14：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李超高压水提取口服液。制备步骤同实施例13。实施例15：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李超高压醇提取口服液。参照实施例13的-步骤处理，其中果浆按料液比1：5加50％。醇提取物进行挥干乙醇处理。实施例16：本实施例所述的红肉苹果和樱桃李产品指红肉苹果和樱桃李亚临界水提取口服液。红肉苹果和樱桃李去籽或去核后打浆，制得红肉苹果和樱桃李果浆。红肉苹果和樱桃李果浆按料液比1：5加水，亚临界萃取30min，处理温度为110℃，过滤制得果浆提取液。提取液在50℃旋转蒸发浓缩，制得红肉苹果和樱桃李亚临界水提取物。将提取得到的红肉苹果和樱桃李提取物按照不同比例混合制备成组合物。对红肉苹果和樱桃李组合提取物进行灭菌制得口服液。实施例产品的抗血栓效果评价：实验例1：斑马鱼抗血栓效果评价试验方法选取胚胎发育时相为2dpf的斑马鱼幼鱼，分为模型组、空白组、溶剂对照组、阳性药组和样品组。模型组、溶剂对照组、阳性药组和样品组的斑马鱼加三氯化铁建模。阳性药物组给予氯吡格雷，样品组给予待测样品。给予后将各组斑马鱼胚胎放入28℃恒温箱中继续培养。药物作用24h后，对各组斑马鱼红细胞进行染色后拍照。使用图像分析软件IPP分析心脏红细胞染色强度，记录其IOD值，并按照公式计算相应药物的血栓抑制率：血栓抑制率＝/×100试验结果试验结果如下表1所示。下表1中，单独红肉苹果组和单独樱桃李组的样品分别为实施例10步骤制得的红肉苹果酶解超声水提取物和樱桃李酶解超声水提取物。红肉苹果和樱桃李组合物组的样品为实施例10步骤制得的各重量比的组合物。另外，各组对应的给予浓度用单下划线示出，其中：20μg/mL或10μg/mL表示阳性药分散在水中的浓度；0.002％表示红肉苹果酶解超声水提取物、或者樱桃李酶解超声水提取物、或者不同重量比的由红肉苹果酶解超声水提取物和樱桃李酶解超声水提取物组成的组合物分散在水中的浓度。之后，参照《CN104127427B一种抗癌增效组合物》和文献《姜黄素与阿霉素联合应用抗肿瘤的协同作用》，计算相互作用系数q＝E/×EB)。其中E为两药合用的抑制率，EA和EB分别为两药单用的抑制率。q为0.85-1.15表示作用相加，q＞1.15表示作用增强，有协同作用，q＜0.85表示两药作用拮抗。计算结果如下表1所示。表1红肉苹果和樱桃李组合物斑马鱼抗血栓效果显著性均与模型组比较；*p＜0.05，**p＜0.01，*＊*p＜0.001由上表1可知，红肉苹果和樱桃李组合物的血栓抑制率高于单独使用时的数值，计算q值均大于1.15，说明具有协同增效作用。另外，红肉苹果和樱桃李组合物与阳性药复配使用时具有相加的作用，抗血栓的效果优于单独使用时的效果。实验例2：小鼠抗血栓效果评价试验方法选取健康雄性ICR小鼠，体重25-30g，用5％角叉菜胶注射小鼠的右脚掌皮下诱导血栓造模。将小鼠随机分为4组：样品组，正常组，模型组，阳性药组，每组20只。样品组、模型组、阳性药组灌胃7天后造模。造模后样品组、阳性药组继续灌胃给予，阳性药组给予氯吡格雷，样品组给予待测样品。各组给予量为0.5ml，各组按照20mg/kg剂量给予。模型组和正常组予水处理，不给予任何阳性药或待测样品。48h后通过小鼠尾部形成的血栓长度比例来评价样品对于血栓形成的抑制作用。血栓抑制率＝/模型组黑尾率×100试验结果试验结果如下表2所示。下表2中，单独红肉苹果组和单独樱桃李组的样品分别为实施例10步骤制得的红肉苹果酶解超声水提取物和樱桃李酶解超声水提取物。红肉苹果和樱桃李组合物组的样品为实施例10步骤制得的各重量比的组合物。另外，各组对应的给予剂量用单下划线示出。之后，计算相互作用系数，计算方法参照实验例1。计算结果如下表2所示。表2红肉苹果和樱桃李组合物小鼠抗血栓效果显著性均与模型组比较；*p＜0.05，**p＜0.01，*＊*p＜0.001由上表2可知，红肉苹果和樱桃李组合物的血栓抑制率高于单独使用时的数值，计算相互作用q值大于1.15，说明具有协同增效作用。另外，红肉苹果和樱桃李组合物与正常剂量的阳性药复配使用时具有相加的作用。低剂量的阳性药抗血栓效果一般，红肉苹果和樱桃李组合物与低剂量的阳性药复配使用时，q值大于1.15，具有协同作用。药物一般存在副作用，红肉苹果和樱桃李组合物与药物联用，其效果更佳，同时可以降低药物用量，减轻药物的毒副作用。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围的，其均应涵盖在本发明的保护范围之内。
