标题title
一株链霉菌新菌株及其分离方法和应用
摘要abst
本发明公开了一株链霉菌新菌株及其分离方法和应用，该链霉菌新菌株命名为链霉菌Ⅱ‑2‑2‑2，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.23479，保藏日期为2021年9月24日。链霉菌Ⅱ‑2‑2‑2在高氏一号固体培养基上呈黄棕色，小且呈圆形，表面褶皱无光泽，中间隆起，边缘有丝状细胞，具有奶油色气生菌丝和深棕色基质菌丝，质地较致密，表面干燥，较坚实。显微观察下，菌丝体直径为0.7‑0.9μm，孢子直径为0.4‑0.6μm，革兰氏染色显阳性。实验证明，链霉菌Ⅱ‑2‑2‑2具有丰富的天然产物生产能力，可用作抗生素发掘，其次级代谢产物及生物合成基因簇值得进一步研究分析。
权利要求书clms
1.一株链霉菌新菌株，其特征在于：该链霉菌新菌株命名为链霉菌Ⅱ-2-2-2，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.23479，保藏日期为2021年9月24日。2.根据权利要求1所述的链霉菌新菌株，其特征在于：所述链霉菌Ⅱ-2-2-2在高氏一号固体培养基上呈黄棕色，圆形，表面褶皱无光泽，中间隆起，边缘有丝状细胞，具有奶油色气生菌丝和深棕色基质菌丝，表面干燥；菌丝体直径为0.7-0.9μm，孢子直径为0.4-0.6μm，革兰氏染色呈紫色。3.根据权利要求1所述的链霉菌新菌株的分离方法，其特征在于：包括以下步骤：取样：采集自宁夏盐碱地的土壤样品；稀释：在9mL无菌水中加入1g土壤样品和适量玻璃珠，振荡10min，静置30s，制成土壤原液，稀释度记为10-1，吸取1mL土壤原液的上清液加入盛有9mL无菌水的试管中充分混匀，稀释度为10-2，从此试管中吸取1mL加入到另一盛有9mL无菌水的试管中混合均匀，以此类推制成稀释液，至稀释度为10-4；涂布：用移液枪分别吸取100μL不同稀释度的稀释液均匀涂布在加入100mg/L无菌重铬酸钾的高氏1号固体培养基上，28℃培养5-7d；筛选：观察菌落的生长状态，在超净工作台中挑取培养基中生长出的新菌落，进行分离培养；经多次平板划线后获得纯种链霉菌Ⅱ-2-2-2。4.根据权利要求1所述的链霉菌新菌株，其特征在于：所述链霉菌II-2-2-2由一条4409970bp的线性DNA染色体组成，G+C含量为66.43％，包括3974个预测编码基因，72个tRNA和10个rRNA基因。5.根据权利要求1所述的链霉菌新菌株，其特征在于：所述链霉菌II-2-2-2有五个参与已知次级代谢产物生物合成的基因簇，包括LAP、RiPP-like、NRPS、Lanthinipeptides和Arylpolyene。6.根据权利要求1所述的链霉菌新菌株，其特征在于：所述链霉菌II-2-2-2会产生聚酮类、非核糖体肽和脂肪酸类物质；进一步可以预测出NPRS、PKS和萜烯中的五个基团离子。7.根据权利要求1所述的链霉菌新菌株的发酵方法，其特征在于：包括以下步骤：活化：取含链霉菌Ⅱ-2-2-2的固体培养基在1cm2无菌环境下接种至50ml本尼特液体培养基中，28℃、220rpm摇床培养48h，至菌液悬液，三角瓶颈部菌圈生长良好；发酵：将本尼特液体培养液1ml在无菌环境下接种至50ml无铁察氏液体培养基中，28℃、180rpm摇床培养7d；将菌液过滤后用C18吸附柱吸附，水、50％甲醇水、95％甲醇依次梯度洗脱，得到链霉菌II-2-2-2发酵产物。8.根据权利要求7所述的链霉菌新菌株的发酵产物，其特征在于：采用高效液相色谱结合四极杆飞行时间串联质谱，进行液质分析；质谱条件：高纯氮气作为雾化和干燥用气，高纯氦气用作碰撞气；采集方式选择正离子和负离子分开检测；毛细管喷雾电压为3.5千伏特；雾化室温度设定为320℃，雾化气流速为5.0L/min；一级质谱扫描范围m/z 300-2000，二级质谱扫描范围m/z 20-2000；采用自动二级方式，选择丰度大于104离子进行二级质谱采集；液相条件：液相色谱为Agilent 1200自动进样系统，色谱分离采用色谱柱zorbaxXDB-C18；流动相为0.1％甲酸水溶液+甲醇溶液，梯度洗脱：0-20分钟内，甲醇溶液由5％递增至95％，后以95％甲醇水溶液等度洗脱5min；以5％甲醇水溶液平衡体系5min；流量为1.0mL/min，柱温设定为25℃，进样体积为10μL。9.根据权利要求1所述的链霉菌新菌株在抗生素中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物药学领域，具体涉及一株链霉菌新菌株及其分离方法和应用。背景技术放线菌是已知生物体中最大、数量最多、分布最广的细菌。迄今为止，放线菌的生活方式、形态、生理代谢活动和遗传分析已成为研究热点。基于放线菌基因组的新分子生物学技术和方法的研究是21世纪生物医学科学技术的前沿。20世纪50年代以来，得益于对陆生常见生境微生物次生代谢产物的广泛研究和筛选，许多重要的抗生素、抗肿瘤和免疫调节药物被发现并应用于临床，为人类克服顽固和严重的疾病提供了物质基础。但由于抗生素在一段时间内的广泛使用，甚至在局部滥用，导致病原体的耐药性急剧增加，甚至发展成为超级耐药菌，如屎肠球菌、金黄色葡萄球菌、肺炎克雷伯菌、鲍曼不动杆菌、铜绿假单胞菌和肠杆菌等病原菌。这些病原体对目前临床使用的几乎所有抗生素都具有耐药性，对人体健康造成严重危害。因此，在规范合理用药的同时，迫切需要寻找新的结构化学实体来开发新型抗生素，以应对“后抗生素时代”的到来。70年来，大量物种被分离鉴定，活性代谢物得到筛选，从常见栖息地微生物资源中发现新颖活性化合物的概率越来越低。因此，研究人员将重心放在特殊栖息地的微生物资源上，如深海、盐湖、极地冰川、高寒草甸等。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供了一株链霉菌新菌株及其分离方法和应用。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：提供一株链霉菌新菌株，该链霉菌新菌株命名为链霉菌Ⅱ-2-2-2，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.23479，保藏日期为2021年9月24日。进一步地：链霉菌Ⅱ-2-2-2在高氏一号固体培养基上呈黄棕色，小且呈圆形，表面褶皱无光泽，中间隆起，边缘有丝状细胞，具有奶油色气生菌丝和深棕色基质菌丝，质地较致密，表面干燥，较坚实。显微观察下，菌丝体直径为0.7-0.9μm，孢子直径为0.4-0.6μm，革兰氏染色显阳性。进一步地：链霉菌新菌株的分离方法，包括以下步骤：取样：采集自宁夏盐碱地的土壤样品；稀释：在9mL无菌水中加入1g土壤样品和适量玻璃珠，振荡10min，静置30s，制成土壤原液，稀释度记为10-1，吸取1mL土壤原液的上清液加入盛有9mL无菌水的试管中充分混匀，稀释度为10-2，从此试管中吸取1mL加入到另一盛有9mL无菌水的试管中混合均匀，以此类推制成稀释液，至稀释度为10-4；涂布：用移液枪分别吸取100μL不同稀释度的稀释液均匀涂布在加入100mg/L无菌重铬酸钾的高氏1号固体培养基上，28℃培养5-7d；筛选：观察菌落的生长状态，在超净工作台中及时挑取培养基中生长出的新菌落，进行分离培养；经多次平板划线后获得纯种链霉菌Ⅱ-2-2-2。进一步地：链霉菌II-2-2-2由一条4409970bp的线性DNA染色体组成，G+C含量为66.43％，包括3974个预测编码基因，72个tRNA和10个rRNA基因。进一步地：链霉菌II-2-2-2有五个参与已知次级代谢产物生物合成的基因簇，包括LAP、RiPP-like、NRPS、Lanthinipeptides和Arylpolyene。进一步地：链霉菌II-2-2-2会产生聚酮类、非核糖体肽和脂肪酸类物质；进一步可以预测出NPRS、PKS和萜烯中的五个基团离子。进一步地：链霉菌新菌株的发酵方法，包括以下步骤：活化：取含链霉菌Ⅱ-2-2-2的固体培养基在1cm2无菌环境下接种至50ml本尼特液体培养基中，28℃、220rpm摇床培养48h，至菌液悬液，三角瓶颈部菌圈生长良好；发酵：将本尼特液体培养液1ml在无菌环境下接种至50ml无铁察氏液体培养基中，28℃、180rpm摇床培养7d；将菌液过滤后用C18吸附柱吸附，水、50％甲醇水、95％甲醇依次梯度洗脱，得到链霉菌II-2-2-2发酵产物。进一步地：链霉菌新菌株的发酵产物，采用高效液相色谱结合四极杆飞行时间串联质谱，进行液质分析；质谱条件：高纯氮气作为雾化和干燥用气，高纯氦气用作碰撞气；采集方式选择正离子和负离子分开检测；毛细管喷雾电压为3.5千伏特；雾化室温度设定为320℃，雾化气流速为5.0L/min；一级质谱扫描范围m/z 300-2000，二级质谱扫描范围m/z 20-2000；采用自动二级方式，选择丰度大于104离子进行二级质谱采集；液相条件：液相色谱为Agilent 1200自动进样系统，色谱分离采用色谱柱zorbax XDB-C18；流动相为0.1％甲酸水溶液+甲醇溶液，梯度洗脱：0-20分钟内，甲醇溶液由5％递增至95％，后以95％甲醇水溶液等度洗脱5min；以5％甲醇水溶液平衡体系5min；流量为1.0mL/min，柱温设定为25℃，进样体积为10μL。进一步地：链霉菌新菌株在抗生素中的应用。本发明的有益效果为：本发明公开了一株链霉菌新菌株Ⅱ-2-2-2及其全基因组序列，对菌株的化学多样性进行了研究。其在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心的保藏编号为CGMCCNo.23479。实验证明，链霉菌Ⅱ-2-2-2具有丰富的天然产物生产能力，可用作抗生素，其次级代谢产物及生物合成基因簇值得进一步研究分析。附图说明图1为本发明链霉菌Ⅱ-2-2-2在高氏1号固体培养基上的生长状态；图2为本发明链霉菌Ⅱ-2-2-2的微观形态；图3为本发明链霉菌Ⅱ-2-2-2的16S rRNA基因序列图；图4为本发明链霉菌Ⅱ-2-2-2的系统发育树；图5为本发明链霉菌Ⅱ-2-2-2的全基因组；图6为本发明链霉菌Ⅱ-2-2-2的级代谢产物合成基因簇；图7为本发明链霉菌Ⅱ-2-2-2次级代谢产物GNPS分子网络化聚类图。具体实施方式：下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。无铁察氏液体培养基：NaNO33g、K2HPO41g、MgSO4·7H2O 0.5g、KCl 0.5g、蔗糖30g、蒸馏水定容至1L，pH自然，121℃灭菌20min。本尼特液体培养基：酵母膏1g、牛肉膏1g、酪蛋白氨基酸2g、葡萄糖10g、蒸馏水定容至1L，调节pH值至7.3，115℃灭菌30min。高氏1号固体培养基：将可溶性淀粉20g、KNO31g、K2HPO40.5g、MgSO4·7H2O 0.5g、NaCl 0.5g和FeSO4·7H2O 0.01g溶于适量蒸馏水，加入琼脂20g，用蒸馏水定容至1L，调节pH值至7.4-7.6，121℃灭菌20min。PBS缓冲液：将NaCl 8.0g、KCl 0.2g、Na2HPO41.44g、KH2PO40.24g溶于800mL蒸馏水中，用HCl调节pH值至7.4，加蒸馏水定容至1L。下面结合附图对本发明做进一步详细描述：实施例1：本发明菌株的分离、鉴定与保藏分离在9mL无菌水中加入1g采集自宁夏盐碱地的土壤样品和适量玻璃珠，振荡10min，静置30s，制成土壤原液。吸取1mL土壤原液的上清液加入盛有9mL无菌水的试管中充分混匀，从此试管中吸取1mL加入到另一盛有9mL无菌水的试管中混合均匀，以此类推制成稀释液。用移液枪分别吸取100μL不同稀释度的稀释液均匀涂布在加入100mg/L无菌重铬酸钾的高氏1号固体培养基上，28℃培养5-7d，观察菌落的生长状态，在超净工作台中及时挑取培养基中生长出的新菌落，进行分离培养；经多次平板划线后获得纯种链霉菌Ⅱ-2-2-2。链霉菌Ⅱ-2-2-2在高氏1号固体培养基上的生长状态如图1所示。形态学鉴定观察发现，链霉菌Ⅱ-2-2-2的菌落呈黄棕色，小且呈圆形，表面褶皱无光泽，中间隆起，边缘有丝状细胞，具有奶油色气生菌丝和深棕色基质菌丝，质地较致密，表面干燥，较坚实。培养初期菌落呈白色，经过培养后菌落逐渐呈黄棕色，培养基呈棕色。进一步地，无菌操作用镊子取灭菌盖玻片以约45°角插入平板琼脂接种线上，将平板倒置，于28℃培养3-5d，用镊子小心取出盖玻片，擦去背面培养物，有菌面朝上放在载玻片上，通过显微镜观察链霉菌Ⅱ-2-2-2的形态，并使用革兰氏染色观察。进一步地，将无菌导电胶片插入生长3d的平板琼脂培养基中，于28℃培养3-5d，制作电镜涂片，通过扫描电镜进一步观察链霉菌Ⅱ-2-2-2的形态。结果表明，显微观察下，链霉菌Ⅱ-2-2-2细胞呈丝状分枝，菌丝细长无隔膜，直径约0.8μm；孢子丝呈链状排列，孢子呈椭圆形，表面光滑，中部凹陷，直径约0.5μm。链霉菌Ⅱ-2-2-2的微观形态如图2所示。分子鉴定链霉菌Ⅱ-2-2-2的16S rDNA基因序列如图3所示。将链霉菌Ⅱ-2-2-2的16S rDNA基因序列进行同源性比对分析，具体地说，挑选同源性高的菌株和链霉菌Ⅱ-2-2-2进行系统发育分析，用MEGA软件中的邻接法构建系统发育树，结果如图4所示。最终鉴定链霉菌Ⅱ-2-2-2与链霉菌遗传距离最近。保藏链霉菌Ⅱ-2-2-2已于2021年9月24日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCCNo.23479。实施例2：链霉菌Ⅱ-2-2-2全基因组的测定将链霉菌Ⅱ-2-2-2接种至灭菌后的本尼特液体培养基中，28℃、220rpm摇床培养48h。菌液离心，PBS缓冲液冲洗沉淀2-3次后，将沉淀转移到1.5mL的无菌冻存管中，直到菌体沉淀到达0.5mL高度，富集得到链霉菌Ⅱ-2-2-2的菌体，检测链霉菌Ⅱ-2-2-2全基因组，并通过对部分基因进行注释。全基因组检测结果：链霉菌II-2-2-2的最终组装基因组由一条4409970bp的线性DNA染色体组成，G+C含量为66.43％，包括3974个预测编码基因、72个tRNA和10个rRNA基因。链霉菌Ⅱ-2-2-2全基因组的cgview如图5所示。实施例3：链霉菌Ⅱ-2-2-2次级代谢产物合成基因簇的注释链霉菌II-2-2-2全基因组序列使用antiSMASH 6.0.2进行参与次级代谢产物生物合成的基因簇注释。AntiSMASH功能分析发现，链霉菌II-2-2-2有五个参与次级代谢产物合成的基因簇，包括LAP、RiPP-like、NRPS、Lanthinipeptides和Arylpolyene。链霉菌Ⅱ-2-2-2次级代谢产物生物合成基因簇的注释如图6所示。实施例4：基于GNPS聚类分析链霉菌Ⅱ-2-2-2的化学多样性将链霉菌II-2-2-2单菌落经过活化后，接种至50mL无铁察氏培养基中，28℃、180r/min摇床培养7d，将链霉菌液过滤后用C18吸附柱吸附，水、50％甲醇水、95％甲醇依次梯度洗脱，得到链霉菌II-2-2-2发酵产物。将发酵产物进行前处理后，进行HPLC-Q-TOF-MS/MS分析。质谱条件：高纯氮气作为雾化和干燥用气，高纯氦气用作碰撞气；采集方式选择正离子和负离子分开检测；毛细管喷雾电压为3.5千伏特；雾化室温度设定为320℃，雾化气流速为5.0L/min；一级质谱扫描范围m/z 300-2000，二级质谱扫描范围m/z 20-2000；采用自动二级方式，选择丰度大于104离子进行二级质谱采集。液相条件：液相色谱为Agilent 1200自动进样系统。色谱分离采用色谱柱zorbax XDB-C18；流动相为0.1％甲酸水溶液+甲醇溶液，梯度洗脱：0-20分钟内，B相由5％递增至95％，后以95％甲醇水等度洗脱5min。以5％甲醇水平衡体系5min。流量为1.0mL/min，柱温设定为25℃，进样体积为10μL。将原始数据经过转换后，导入至分子网络化网站进行同类成分搜索和分子聚类。网络化参数设定为：MS/MS离子误差0.5Da；母离子误差1.0Da；最低离子对打分0.6；最少匹配离子数为4；最少匹配离子数为网络化Top K为10。分子网络化结果在Cytoscape 3.7.0软件进行可视化处理。结果：在正离子条件下，基于相应的化学结构，包含79个节点在内的六类群组被分为聚酮类、非核糖体肽和脂肪酸。在负离子模式下，通过将其MS/MS数据与GNPS在线数据库中的数据进行比较，可以预测NPRS、PKS和萜烯中的五个基团离子。所有这些初步和浅层的化学研究表明，链霉菌II-2-2-2具有丰富的天然产物生产能力，值得进一步研究分析。链霉菌Ⅱ-2-2-2次级代谢产物GNPS分子网络化聚类分析如图7所示。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。序列表＜110＞ 北方民族大学银川知微生物科技有限公司中国科学院西北生态环境资源研究院＜120＞ 一株链霉菌新菌株及其分离方法和应用＜141＞ 2021-12-31＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 2＜211＞ 1010＜212＞ DNA＜213＞ 链霉菌II-2-2-2＜400＞ 2acccttcact tcgaagctcc ctcccacaag gggttgggcc accggcttcg ggtgttaccg 60actttcgtga cgtgacgggc ggtgtgtaca aggcccggga acgtattcac cgcagcaatg 120ctgatctgcg attactagca actccgactt catggggtcg agttgcagac cccaatccga 180actgagaccg gctttttgag attcgctccg cctcgcggca tcgcagctca ttgtaccggc 240cattgtagca cgtgtgcagc ccaagacata aggggcatga tgacttgacg tcgtccccac 300cttcctccga gttgaccccg gcagtctcct gtgagtcccc atcaccccga agggcatgct 360ggcaacacag aacaagggtt gcgctcgttg cgggacttaa cccaacatct cacgacacga 420gctgacgaca gccatgcacc acctgtatac cgaccacaag gggggcacca tctctgatgc 480tttccggtat atgtcaagcc ttggtaaggt tcttcgcgtt gcgtcgaatt aagccacatg 540ctccgctgct tgtgcgggcc cccgtcaatt cctttgagtt ttagccttgc ggccgtactc 600cccaggcggg gaacttaatg cgttagctgc ggcaccgacg acgtggaatg tcgccaacac 660ctagttccca acgtttacgg cgtggactac cagggtatct aatcctgttc gctccccacg 720ctttcgctcc tcagcgtcag taatggccca gagatccgcc ttcgccaccg gtgttcctcc 780tgatatctgc gcatttcacc gctacaccag gaattccgat ctcccctacc acactctagc 840tagcccgtat cgaatgcaga cccggggtta agccccgggc tttcacatcc gacgtgacaa 900gccgcctacg agctctttac gcccaataat tccggacacg cttgcgccct acgtattacc 960gcggctgctg gcacgtagtt agccggcgct tcttctgcag gtaccgtcac 1010
