标题title
一种护发生发组合物及其应用
摘要abst
本发明为日化领域，具体涉及一种护发生发组合物，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为0.1～10:0.01～2:0.01～2。本发明所述护发生发组合物包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱，具有较好的防脱生发效果，同时还可以增加单根发丝纤维的直径，增加头发的蓬松感与光泽。
权利要求书clms
1.一种护发生发组合物，其特征在于，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为0.1～10:0.01～2:0.01～2。2.根据权利要求1所述的护发生发组合物，其特征在于，所述紫芝提取物的制备方法包括：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。3.根据权利要求2所述的护发生发组合物，其特征在于，所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强25～30Pa，放电功率300～500W，放电时间10～15min。4.根据权利要求2所述的护发生发组合物，其特征在于，采用草酸或柠檬酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8。5.根据权利要求2所述的护发生发组合物，其特征在于，所述超声处理的条件为：功率为30～35千赫兹；处理时间为20～30min。6.根据权利要求2所述的护发生发组合物，其特征在于，所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶；所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3～5:4～6:3～5。7.根据权利要求1所述的护发生发组合物，其特征在于，所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物；所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强25～30Pa，放电功率300～500W，放电时间10～15min；采用草酸或柠檬酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30～35千赫兹；处理时间为20～30min。8.根据权利要求7所述的护发生发组合物，其特征在于，所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；所述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶；所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。9.权利要求1所述护发生发组合物在日化类产品中的应用，所述日化类产品包括洗发水、护发素、发膜和精华液。10.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述护发生发组合物在日化类产品中的添加质量比为0.01～10％。
说明书desc
技术领域本发明为洗发护发领域，具体涉及一种护发生发组合物及其应用。背景技术洗发护发用品已经成为人们生活中不可或缺的一部分。随着现代社会的进步，人们的生活水平也在逐步提高。但同时人们的生活、精神压力也在逐渐变大，关于头发护理的问题也就随之而来，长期的高强度工作以及不合理的生活作息导致头皮油脂分泌过多甚至引起脱发。近些年，关于“纤细发质问题”的网络搜索量迅速增长，人们不断寻找增加发量、浓密度与粗厚度以及保持头发造型的方法。这是由于纤细发质让人们难以获得一些优质秀发的特征，例如蓬松感、浓密度、丰盈感、光泽度、顺滑度、调理性和造型保留时间。一般头发直径＜60μm被称为纤细发质，60～80μm被称为中等发质，≥80μm被称为粗厚发质。在美国，女性因为纤细与稀薄的发质每年在头发护理方面的开支高达14亿美元。纤细发质的原因主要是遗传所致，但是年龄、饮食、压力、使用劣质的头发护理品等也会让发质逐渐变得纤细。现有的护发生发产品为了达到良好的防脱发、浓密度等效果通常会添加多种化学添加剂，如月桂硫酸钠、二乙醇胺以及硅油等。以硅油为例，硅油的加入通常能够使洗发产品达到柔顺发丝的效果，但其容易与头皮代谢的油脂混合，粘附空气中的灰尘、细菌、病毒等，导致头痒、头皮屑以及掉发等问题，加重了头皮负担。针对此类化学添加剂问题，现有的洗护发产品进行了很多研究。部分技术方案尝试使用植物提取物解决上述问题，例如，部分专利使用二十多味中药进行混合发酵，将发酵液加入洗护发配方中。但这使得制作工艺过于复杂，难以进行工业化生产。此外，采用发酵法提取中药成分，很难确定发酵液中各成分的提取度，不能充分发挥中药配方的疗效，因而无法做到真正意义上的对症下药。另外，过多的中药混合还可能引起使用者过敏等不良反应，比如，生姜的大量使用可能会引起部分人群头部凝血障碍，影响血管内皮生长因子的释放，从而影响毛囊的生长发育；未经炮制的何首乌对人体肝脏具有一定的毒性，也会影响DPC的增殖，可能对部分敏感人群造成毒副作用。因此，植物提取物的原料选择和提取工艺是这一技术方案的关键点。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供一种护发生发组合物及其应用。为实现本发明的目的，本发明采用的技术方案是：一种护发生发组合物，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为0.1～10:0.01～2:0.01～2。优选地，所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为1～6:0.1～1:0.1～1。更优选地，所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:2:1。进一步的，所述紫芝提取物的制备方法包括：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。进一步的，所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强25～30Pa，放电功率300～500W，放电时间10～15min。进一步的，采用草酸或柠檬酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8。进一步的，所述超声处理的条件为：功率为30～35千赫兹；处理时间为20～30min。进一步的，所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶；所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3～5:4～6:3～5。进一步的，所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物；所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强25～30Pa，放电功率300～500W，放电时间10～15min；采用草酸或柠檬酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30～35千赫兹；处理时间为20～30min。进一步的，所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；所述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶；所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。本发明还提供上述护发生发组合物在日化类产品中的应用，所述日化类产品包括洗发水、护发素、发膜和精华液。进一步的，所述护发生发组合物在日化类产品中的添加质量比为0.01～10％。优选地，所述护发生发组合物在日化类产品中的添加质量比为0.1～1％。更优选地，所述护发生发组合物在日化类产品中的添加质量比为0.4％。有益效果紫芝别名黑芝、玄芝，又称“中国灵芝”、“仙草”，为担子菌类多孔菌科灵芝属真菌。现代科学证明，紫芝有广泛的药理作用和多种保健价值，目前从紫芝中分离出来的成分超过150种，其主要的生理活性物质为多糖类、三萜类、油脂类、蛋白类、生物碱类和甾醇类等。目前多采用热水浸提法得到紫芝提取物，但现有方法的提取效率不高，收率较小。本发明采用等离子体破壁处理、弱碱性溶液浸泡、胶体磨磨浆、酶解处理等方式，反应条件较为温和，减少了对紫芝有效成分的破坏，弱碱性溶液浸泡可以增强多糖类等有效物质在水中的溶解性，能够最大限度的利用紫芝中的有效成分。尾穗苋籽提取物富含多种小分子肽和多糖，包括苯基丙氨酸、组氨酸等独特肽类，可以渗透至头发纤维之中，并依附在内部结构上；苯基丙氨酸具有保护、损伤修复与增强韧性的功效，组氨酸也具有较好的增强韧性与损伤修复功能，苯基丙氨酸与组氨酸的组合可提升拉伸韧性；通过上述小分子肽的作用，可以改善头发结构完整性，打造更粗厚、更柔韧且更具弹力的头发。尾穗苋提取物加入洗发产品中，可以增加单根发丝纤维的直径，减少头发摩擦力，增加蓬松感，增加头发的光彩与光泽。甘油磷酸肌醇胆碱是甘油磷酸肌醇和胆碱的盐，甘油磷酸肌醇是一种天然代谢物，通过必需磷脂磷脂酰肌醇的磷脂酶B脱酰化而在生物体中产生。现有技术中曾应用于霜剂或润肤剂配方中，用于治疗刺激性和过敏性皮炎和皮肤干燥症。本发明将其首次应用于洗发产品中，其与紫芝提取物和尾穗苋籽提取物结合，可以取得更好的防脱生发效果。在护发生发产品中添加紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱，具有较好的防脱生发效果，同时还可以增加单根发丝纤维的直径，增加头发的蓬松感与光泽。附图说明图1为采用本发明实施例11中护发生发组合物的防脱精华液30天前后的对比图，所述防脱精华液中添加的护发生发组合物质量比为0.4％。。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明的实施例进行说明。以下实施例中，甘油磷酸肌醇胆碱来源于意大利IRB生物技术研究院有限公司。实施例1一种护发生发组合物，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:2:1。紫芝提取物的制备方法包括以下步骤：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶。所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3:5:4。所述离心处理的条件为：1200rpm。所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶。所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例2一种护发生发组合物，包括紫芝提取物和尾穗苋籽提取物；所述紫芝提取物和尾穗苋籽提取物的比例为1:1。紫芝提取物的制备方法包括以下步骤：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶。所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3:5:4。所述离心处理的条件为：1200rpm。所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶。所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例3一种护发生发组合物，包括紫芝提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:1。紫芝提取物的制备方法包括以下步骤：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶。所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3:5:4。所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例4一种护发生发组合物，包括尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:1。所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶。所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例5一种护发生发组合物，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:2:1。紫芝提取物的制备方法包括以下步骤：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶。所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3:5:4。所述离心处理的条件为：1200rpm。所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物。采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶。所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例6一种护发生发组合物，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:2:1。紫芝提取物的制备方法包括以下步骤：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入水中，再进行胶体磨磨浆，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶。所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3:5:4。所述离心处理的条件为：1200rpm。所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入水中，再进行胶体磨磨浆，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶。所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例7一种护发生发组合物，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:2:1。紫芝提取物的制备方法包括以下步骤：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶。所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3:5:4。所述离心处理的条件为：1200rpm。所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，超声处理后将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶。所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例8一种护发生发组合物，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:2:1。紫芝提取物的制备方法包括以下步骤：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；反应时间为3h，反应后高温灭酶活；所述酶包括果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶。所述果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶的比例为3:5:4。所述离心处理的条件为：1200rpm。所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，将pH调节为中性，之后将混合物进行酶解处理，将酶解后的产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述酶解处理的条件为：温度30℃；pH为7；所述酶解处理的步骤为：先加入果胶酶和纤维素酶，搅拌反应2h后，再加入植物蛋白酶，搅拌后反应1h，最后高温灭酶活；述植物蛋白酶包括木瓜蛋白酶和枯草杆菌蛋白酶。所述果胶酶、纤维素酶和植物蛋白酶的比例为3:5:7。所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例9一种护发生发组合物，包括紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱；所述紫芝提取物、尾穗苋籽提取物和甘油磷酸肌醇胆碱的比例为2:2:1。紫芝提取物的制备方法包括以下步骤：将紫芝冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到紫芝粉，将紫芝粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到紫芝提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配制，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述离心处理的条件为：1200rpm。所述尾穗苋籽提取物的制备方法包括以下步骤：将尾穗苋籽冷冻干燥后，研磨成粉，过筛得到尾穗苋籽粉，将尾穗苋籽粉通过等离子体破壁处理，将破壁处理得到的产物以1:15的比例加入弱碱性溶液中，再进行胶体磨磨浆，超声处理后将pH调节为中性，之后将产物加入乙醇，加热回流，产物离心处理后得到提取液，残渣再重复提取若干次，合并提取液，活性炭吸附后进行过滤，得到尾穗苋籽提取物。所述等离子体破壁处理的条件为：以氦气为等离子体气源，压强30Pa，放电功率400W，放电时间10min；采用草酸将pH调节为中性；所述弱碱性溶液采用精氨酸配置，pH为8；所述超声处理的条件为：功率为30千赫兹；处理时间为30min；所述离心处理的条件为：1200rpm。实施例10一种洗发水，配方如下：实施例11一种防脱精华液，配方如下：实施例12一种修护发膜，配方如下：实施例13一种护发喷雾，配方如下：实施例14防脱精华液的功效试验试验方法：将小鼠随机分为10组，每组10只，使用乙醚麻醉后使用重量比为1:1的松香-石蜡混合热融物涂抹在各组小鼠背部，凝固后揭开，脱毛面积约2cm×2cm。随机取一组为对照组，所述对照组采用不添加本发明所述的护发生发组合物的防脱精华液。其余组小鼠分别采用添加本发明实施例1-9中护发生发组合物的防脱精华液，所述防脱精华液中添加的护发生发组合物质量比为0.4％，每日两次，每次0.2mL/只，共涂抹15日。所述防脱精华液的配方如实施例11所示。第16日时取脱毛区最长毛发十根，测量长度，以均长作为毛长。处死小鼠后将背部脱毛区毛皮剪下，采用打孔器在相同区域取下毛皮片，刮下体毛并称重。在背部平行脊柱相同部位取材，确定每只小鼠3个视野下的毛囊数，将各组小鼠毛囊体外培养5天后考察毛囊生长率，结果如下：由上述结果可知，采用本发明所述的护发生发组合物制备的防脱精华液能够有效地促进小鼠毛发的生长，提高小鼠的毛长和毛重，也能促进毛囊数的增长，提高毛囊生长率。此外，本发明所述的提取方法也取得了较好的提取效果。实施例15修护发膜的功效试验选取25-45岁的志愿者，总人数为100名，男女各50名。将志愿者分组，每组10名志愿者，其中男女各5名。随机选取一组为对照组，所述对照组采用不添加本发明所述的护发生发组合物的修护发膜。其余组采用添加本发明实施例1-9中护发生发组合物的修护发膜，所述修护发膜中添加的护发生发组合物质量比为0.4％。所述修护发膜的配方如实施例12所示。每天将头发清洗一次，清洗方法为：将头发弄湿后，取适量洗发水于手心中，揉搓起泡后，均匀涂抹在头上，揉搓2min～4min后，用清水冲洗干净，然后擦干头发，将修护发膜涂抹于头发及头皮，然后用梳子梳理或手指按摩头皮3-5min，并用清水冲洗干净。分别在实验开始前、使用修护发膜1个月、3个月和6个月后，随机选取每位志愿者的50根头发，测量其平均直径，并计算发丝直径增长率，结果如下：上述结果表明，长期使用本发明所述产品，能够明显改善头发粗度，使发丝更为健壮。
