标题title
白介素40在防治中性粒细胞减少症中的应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及白介素40在防治中性粒细胞减少症中的应用。为开发更有效的中性粒细胞减少症治疗药物，本发明经研究发现，白介素40可产生更有效的激活中性粒细胞增殖和分化的信号，既能显著升高外周血中性粒细胞的数量，又能显著提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比，可有效防治中性粒细胞减少症的发生。而且，IL‑40对多种因素诱导的中性粒细胞减少症均具有较好的防治效果，展现出较好的应用前景，有望用于防治各种因素诱导的中性粒细胞减少症。
权利要求书clms
1.白介素40在制备防治中性粒细胞减少症的药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述防治为升高外周血中性粒细胞的数量和/或提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述中性粒细胞减少症包括放疗、化疗、抗生素所导致的中性粒细胞减少症。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，放疗所导致的中性粒细胞减少症为射线辐照诱导的中性粒细胞减少症。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，化疗所导致的中性粒细胞减少症为阿糖胞苷诱导的中性粒细胞减少症。6.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，抗生素所导致的中性粒细胞减少症为氯霉素诱导的中性粒细胞减少症。7.一种用于防治中性粒细胞减少症的药物，其特征在于，所述药物以白介素40为主要活性成分。8.根据权利要求7所述的一种用于防治中性粒细胞减少症的药物，其特征在于，所述药物还包括药学上可接受的载体。9.根据权利要求7所述的一种用于防治中性粒细胞减少症的药物，其特征在于，所述药物的剂型包括片剂、囊剂、粒剂、滴丸剂、液剂和注射剂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及白介素40在防治中性粒细胞减少症中的应用。背景技术白细胞介素40最近被确定为与免疫反应机制和B细胞稳态有关的B细胞相关细胞因子。IL-40，作为由C17orf99基因编码的小分泌蛋白，最初是由Catalan等人于2017年发现的。基于其独特的结构特性，IL-40属于少数所谓的“孤儿”细胞因子，因为其与任何已建立的细胞因子家族都不具有同源性。迄今为止，关于C17orf99基因或其产物IL-40蛋白的研究很少。目前已知C17orf99或IL-40仅在哺乳动物中表达，特别是在胎肝、骨髓和活化B细胞中表达增强。有研究通过研究IL-40敲除小鼠，发现IL-40与哺乳有关并影响IgA的产生。而且IL-40敲除小鼠表现出异常B细胞群，表明IL-40在B细胞发育中有重要的作用。在体外条件下，IL-40是在抗CD40激活后由B细胞表达的，该表达过程可以通过转化生长因子-β来进一步增强。最近有研究发现，在与被IL-38处理过的巨噬细胞共培养的人呼吸道上皮细胞中，C17orf99表达下调，提示IL-40在炎症中有重要作用。此外，有研究发现C17orf99还是区分自身免疫性肝炎的四种自身抗原之一，说明IL-40与自身免疫性炎症有关，但IL-40在免疫机制的调节方面还有很多未知作用。中性粒细胞是血液循环中最丰富的细胞，占人体白细胞的60％至70％，以及免疫细胞的大部分。该细胞是由骨髓中的造血干细胞产生的，由HSC增殖和分化形成成熟的嗜中性粒细胞，具有大量的嗜中性颗粒。这些颗粒含有蛋白酶，而蛋白酶能够使中性粒细胞对入侵的微生物造成致命的打击，并形成第一道防线，防御入侵的病原体。因此，中性粒细胞在先天性免疫中起着关键的作用。中性粒细胞减少症被定义为外周血中异常低数值的循环中性粒细胞。由于中性粒细胞占外周血白细胞的大部分，可以迁移到感染区域，吞噬、消化和破坏微生物，在宿主抵抗感染的防御机制中起关键作用。因此，中性粒细胞数量的减少会使患者面临感染风险。有研究发现，中性粒细胞减少相关感染风险的严重程度与绝对中性粒细胞计数成反比，且与中性粒细胞减少症的持续时间成正比。四十年前，有学者发表了中性粒细胞减少症报告，确定了定量风险感染，这些原则在今天仍然适用：普遍而言，ANC＜100个细胞/mm3的患者将在中性粒细胞减少症发作的1至4周内发展为严重感染；而那些ANC＜1000个细胞/mm3的患者，随着感染时间的延长，感染风险大大增加。中性粒细胞减少症原发者少见，多为继发性。常见的发病机制为：受感染、电离辐射、抗肿瘤或其他药物的影响而发生的粒细胞增生减低；巨幼细胞性贫血、骨髓增生异常综合征等引发的粒细胞成熟障碍；脾亢、感染、炎症或某些药物导致的粒细胞寿命缩短；粒细胞分布异常，循环池内的粒细胞迁移至边缘池，粒细胞计数减少，注射肾上腺激素后，粒细胞从边缘池进入循环池，计数恢复正常，此种情况与过敏、病毒血症、溶血及血流动力学改变等因素有关。化疗药物，也称为细胞毒性药物，自1940年以来一直用于抗肿瘤治疗，在肿瘤治疗中发挥了重要作用。化疗药物的作用机制复杂，包括影响DNA化学结构、抑制核酸合成、作用于核酸转录和DNA复制以及干扰有丝分裂微管蛋白合成等。但是，化疗药物的靶点是非特异的，正常细胞也会被影响，在化疗过程中会对身体造成不可避免的伤害，比如脱发、骨髓抑制和胃肠道毒性等。白细胞减少症在化疗过程中非常常见，临床工作中，经常会因为此副作用而影响化疗的顺利进行，从而导致化疗疗效降低，直接影响了患者的生存质量。因此，预防和减轻化疗后的中性粒细胞抑制现象，促进骨髓和外周血中性粒细胞数量以及功能恢复，已成为保证化疗顺利完成、提高化疗药物疗效的关键。放射治疗已经有超过100年的历史，是现阶段临床上治疗肿瘤的一项重要手段。肿瘤放射治疗学在临床上主要包括三个部分，即放射治疗物理学、临床放射生物学以及肿瘤放射治疗。其中放射治疗技术是当前阶段发展得最为迅速且被认为是综合治疗肿瘤的最重要手段。虽然放疗治疗效果比较理想，但是副作用也十分明显，因为在放射治疗过程中，放射线在照射肿瘤细胞的同时，肿瘤细胞周围的正常组织也受到了不同程度的照射。所以，中性粒细胞减少症是放疗后的常见并发症之一，如何有效应对这一病症，确保肿瘤患者放化疗能够正常进行，已成为当前恶性肿瘤临床治疗过程中亟待解决的难题之一。临床抗感染治疗过程中，应用抗生素治疗一段时间后患者的体温会突然升高并且伴有中性粒细胞的减少。氯霉素是一种广谱抗生素，主要用于肠道感染、严重的细菌感染和立克次体病，如伤寒、副伤寒、细菌性痢疾、杆菌性肺炎、脑膜炎、斑疹伤寒等。氯霉素在消灭机体中的病原微生物时亦会抑制骨髓造血功能，引起红细胞、白细胞、血小板的减少。氯霉素对骨髓系统作用的主要环节是抑制骨髓造血细胞线粒体内的蛋白合成。如果此时患者发热并伴随中性粒细胞减少，原因是抗生素而非感染，那么单纯的加大抗感染力度非但无效，反而会使患者的病情进一步加重。在进行造血细胞的体外研究时，发现一些细胞因子可刺激不同的造血干细胞在半固体培养基中形成细胞集落，这类因子被命名为集落刺激因子。根据集落刺激因子的作用范围，可见其分别命名为粒细胞CSF，巨噬细胞CSF，粒细胞和巨噬细胞CSF和多能集落刺激因子。这些因子对不同发育阶段的造血干细胞起促增殖、分化的作用，是血细胞发生必不可少的刺激因子。目前，在临床上用于防治粒细胞减少的CSF主要是粒细胞和巨噬细胞集落刺激因子或粒细胞集落刺激因子。两者对化疗后引起的中性粒细胞减少症均有明显的防治作用，但随着GM-CSF和G-CSF在临床上的广泛应用，也逐渐显现出一些问题。目前，已有的治疗用的重组人促中性粒细胞刺激生长因子主要有两类，分别是短效型和长效型。其中，短效型需要每天或每周多次注射，长效型则不需要多次注射，方便患者使用。然而，无论是长效还是短效G-CSF，都不能满足患者的需求。Sierra等人设计了一个随机双盲试验，用于比较短效和长效G-CSF在急性白血病患者化疗后预防中性粒细胞减少症发生的效果，急粒白血病患者化疗结束的前一天开始使用重组人G-CSF，连续使用三天。分为两组，一组为短效G-CSF组，另一组为长效G-CSF组，结果发现，虽然所有患者在化疗即将结束前都使用了G-CSF治疗，但是在停用G-CSF后仍发生了重度中性粒细胞减少的症状，且持续了长达3周的时间，两组疗效无明显差异。这个结果提示，重组人G-CSF还未能获得令人满意的临床治疗效果。综上所述可见，本领域迫切需要开发更有效的中性粒细胞减少症治疗药物，以便更有效的降低中性粒细胞减少症的发生率和缩短中性粒细胞减少症的持续时间。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明经研究发现，IL-40既能显著升高外周血中性粒细胞的数量，又能显著提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比，可有效防治各种中性粒细胞减少症的发生。为实现上述目的，本发明是通过以下技术方案来实现的：本发明提供了白介素40在制备防治中性粒细胞减少症的药物中的应用。白介素40在BALB/C小鼠模型中已证实对治疗中性粒细胞减少症具有显著优于现有重组蛋白的效果。优选地，所述防治为升高外周血中性粒细胞的数量和/或提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比。优选地，所述中性粒细胞减少症包括放疗、化疗、抗生素所导致的中性粒细胞减少症。中性粒细胞减少症的诱发因素很多，不同诱因的中性粒细胞减少症所适用的药物一般都不相同，鲜有较为广谱的中性粒细胞减少症药物。也正是因为这个原因，目前的大多数药物只能针对某一种因素诱导的中性粒细胞减少症，对其他因素诱导的中性粒细胞减少症效果不理想。而本发明经研究发现，白介素40对多种因素诱导的中性粒细胞减少症均具有较好的防治效果，既能显著升高外周血中性粒细胞的数量，又能显著提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比，展现出较好的应用前景，有望用于防治各种因素诱导的中性粒细胞减少症。更优选地，放疗所导致的中性粒细胞减少症为射线辐照诱导的中性粒细胞减少症。更优选地，化疗所导致的中性粒细胞减少症为阿糖胞苷诱导的中性粒细胞减少症。本发明经研究发现，相比于重组小鼠G-CSF，重组小鼠IL-40可以更快更有效的刺激骨髓中性粒细胞的增殖和分化。因此在患者化疗结束前一天开始使用后，能更有效减少中性粒细胞减少症的发生率，以及有效的缩短中性粒细胞减少症的持续时间，且无严重的副作用。更优选地，抗生素所导致的中性粒细胞减少症为氯霉素诱导的中性粒细胞减少症。本发明还提供了一种用于防治中性粒细胞减少症的药物，所述药物以白介素40为主要活性成分。本发明重组IL-40可以单独用药，也可与其他化合物联合用药。联合用药时，是将安全有效量的重组人IL-40应用于需要治疗的患者，其中用药剂量为药学上认可的给药剂量，具体剂量应结合给药途径、患者健康状况等因素综合考虑。优选地，为丰富药物的应用形式，使其适用于不同的范围，所述药物还包括药学上可接受的载体。进一步地，所述载体是药物领域中可接受的功能性药用辅料，包括表面活性剂、助悬剂、乳化剂以及一些新型药用高分子材料，如环糊精、壳聚糖、聚乳酸、聚乙醇酸聚乳酸共聚物、透明质酸等。还可以包括稀释剂、黏合剂、润滑剂、崩解剂、助溶剂、稳定剂等赋形剂。优选地，为提高药物的适用范围，所述药物的剂型包括但不限于片剂、囊剂、粒剂、滴丸剂、液剂和注射剂。药物制剂可以是经口服或胃肠外方式给药，如果某些药物在胃部条件下是不稳定的，可将其制备成肠衣片剂。与现有技术相比，本发明的有益效果是：为开发更有效的中性粒细胞减少症治疗药物，本发明经研究发现，白介素40可产生更有效的激活中性粒细胞增殖和分化的信号，既能显著升高外周血中性粒细胞的数量，又能显著提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比，可有效防治中性粒细胞减少症的发生。而且，IL-40对多种因素诱导的中性粒细胞减少症均具有较好的防治效果，展现出较好的应用前景，有望用于防治各种因素诱导的中性粒细胞减少症。附图说明图1为重组小鼠G-CSF和重组小鼠IL-40在阿糖胞苷诱导的中性粒细胞减少症中，BALB/C小鼠外周血中性粒细胞的计数结果；图2为重组小鼠G-CSF和重组小鼠IL-40在阿糖胞苷诱导的中性粒细胞减少症中，骨髓中性粒细胞占骨髓有核细胞的百分比变化情况；图3为由图2得出的统计柱状图；图4为重组小鼠G-CSF和重组小鼠IL-40在辐照诱导的中性粒细胞减少症中，BALB/C小鼠外周血中性粒细胞的计数结果；图5为重组小鼠G-CSF和重组小鼠IL-40在辐照诱导的中性粒细胞减少症中，骨髓中性粒细胞占骨髓有核细胞的百分比变化情况；图6为由图5得出的统计柱状图；图7为重组小鼠G-CSF和重组小鼠IL-40在氯霉素诱导的中性粒细胞减少症中，BALB/C小鼠外周血中性粒细胞的计数结果；图8为重组小鼠G-CSF和重组小鼠IL-40在氯霉素诱导的中性粒细胞减少症中，骨髓中性粒细胞占骨髓有核细胞的百分比变化情况；图9为由图8得出的统计柱状图。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，通常按照常规操作实施，如Sambrook等人著作的分子克隆实验室手册中所记载的方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为可通过常规的商业途径购买得到。如实施例中所用的白细胞介素40为重组小鼠IL-40，无内毒素，纯度99％以上，购于美国MyBioSource公司。实施例1IL-40和G-CSF对阿糖胞苷诱导的BALB/C小鼠中性粒细胞减少症模型的作用BALB/C小鼠，购于上海南方模式中心，20克一只，雌雄各半，随机分配，每组10只，分为四个实验组，分别为对照组、阿糖胞苷组、阿糖胞苷+G-CSF组、阿糖胞苷+IL-40组。对照组小鼠腹腔注射PBS缓冲液，共10天；阿糖胞苷组小鼠腹腔注射PBS溶解的阿糖胞苷，共10天；阿糖胞苷+G-CSF组小鼠第一天腹腔注射阿糖胞苷，第二天开始，腹腔注射重组小鼠G-CSF以及阿糖胞苷，连续注射两者9天；阿糖胞苷+IL-40组小鼠第一天腹腔注射阿糖胞苷，第二天开始，由腹腔注射重组小鼠IL-40以及阿糖胞苷，连续注射两者9天。第11天收集小鼠外周血和骨髓，分别用全血细胞分析仪检测中性粒细胞计数，并用流式细胞分析仪检测骨髓中性粒细胞占有核细胞的百分比。结果如图1-3所示，阿糖胞苷组小鼠阿糖胞苷连续10天给药后，外周血中性粒细胞绝对值显著下降。阿糖胞苷+G-CSF组小鼠，外周血中性粒细胞绝对值第11天并未恢复到小鼠对照组水平。而阿糖胞苷+IL-40组小鼠的外周血中性粒细胞绝对值已超出对照组水平，为阿糖胞苷+G-CSF组的2.08倍。阿糖胞苷+IL-40组小鼠骨髓中性粒细胞占有核细胞百分比是阿糖胞苷+G-CSF组的1.58倍，超出对照组骨髓中性粒细胞占有核细胞的百分比。上述结果说明，在阿糖胞苷诱导的中性粒细胞减少症的小鼠模型中，IL-40的治疗效果显著优于G-CSF的治疗效果，既能显著升高外周血中性粒细胞的数量，又能显著提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比，提示IL-40可有效预防化疗药物诱导的中性粒细胞减少症的发生。实施例2 IL-40和G-CSF对射线辐照诱导的BALB/C小鼠中性粒细胞减少症模型的作用BALB/C小鼠，购于上海南方模式中心，20克一只，雌雄各半，随机分配，每组10只，分为四个实验组，分别为对照组、辐照组、辐照+G-CSF组、辐照+IL-40组。对照组小鼠不接受辐照；辐照组小鼠接受10天总量为5Gy的辐照量；辐照+G-CSF组小鼠在第一天接受0.5Gy辐照，第二天开始，连续9天进行每天0.5Gy辐照及腹腔注射重组小鼠G-CSF；辐照+IL-40组小鼠第一天接受0.5Gy辐照，第二天开始，连续9天进行每天0.5Gy辐照和腹腔注射重组小鼠IL-40。第11天收集小鼠外周血和骨髓，分别用全血细胞分析仪检测中性粒细胞计数，并用流式细胞分析仪检测骨髓中性粒细胞占有核细胞的百分比。结果如图4-6所示，辐照组小鼠连续10天辐照后，外周血中性粒细胞绝对值显著下降。辐照+G-CSF组小鼠，外周血中性粒细胞绝对值第11天并未恢复到小鼠对照组水平。而辐照+IL-40组小鼠的外周血中性粒细胞绝对值已超出对照组水平，为辐照+G-CSF组的2.16倍。辐照+IL-40组小鼠骨髓中性粒细胞占有核细胞的百分比是辐照+G-CSF组的1.48倍，超出对照组骨髓中性粒细胞占有核细胞的百分比。上述结果说明，在射线辐照诱导的中性粒细胞减少症的小鼠模型中，IL-40的治疗效果显著优于G-CSF的治疗效果，既能显著升高外周血中性粒细胞的数量，又能显著提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比，提示IL-40可有效预防辐照诱导的中性粒细胞减少症的发生。实施例3 IL-40和G-CSF对氯霉素诱导的BALB/C小鼠中性粒细胞减少症模型的作用BALB/C小鼠，购于上海南方模式中心，20克一只，雌雄各半，随机分配，每组10只，分为四个实验组，分别为对照组、氯霉素组、氯霉素+G-CSF组、氯霉素+IL-40组。对照组小鼠腹腔注射溶剂，共21天；氯霉素组小鼠腹腔注射氯霉素，共21天；氯霉素+G-CSF组小鼠第一天腹腔注射氯霉素，第二天开始，腹腔注射重组小鼠G-CSF和氯霉素，连续注射两者20天；氯霉素+IL-40组小鼠第一天腹腔注射氯霉素，第二天开始，腹腔注射重组小鼠IL-40和氯霉素，连续注射两者20天。第21天收集小鼠外周血和骨髓，分别用全血细胞分析仪检测中性粒细胞计数，并用流式细胞分析仪检测骨髓中性粒细胞占有核细胞的百分比。结果如图7-9所示，氯霉素小鼠连续21天腹腔注射氯霉素后，外周血中性粒细胞绝对值显著下降。氯霉素+G-CSF组小鼠，外周血中性粒细胞绝对值第22天并未恢复到小鼠对照组水平。而氯霉素+IL-40组小鼠的外周血中性粒细胞绝对值已超出对照组水平，为氯霉素+G-CSF组的2.02倍。氯霉素+IL-40组小鼠骨髓中性粒细胞占有核细胞的百分比是氯霉素+G-CSF组的1.31倍，超出对照组骨髓中性粒细胞占有核细胞的百分比。上述结果说明，在氯霉素诱导的中性粒细胞减少症的小鼠模型中，IL-40的治疗效果显著优于G-CSF的治疗效果，既能显著升高外周血中性粒细胞的数量，又能显著提高骨髓中中性粒细胞所占骨髓有核细胞的百分比，提示IL-40可有效预防氯霉素诱导的中性粒细胞减少症的发生。以上对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
