标题title
一种水稻抽穗期相关基因OsJMJ718及其编码蛋白的应用
摘要abst
本发明公开了一种水稻抽穗期相关基因OsJMJ718及其编码蛋白在调控水稻抽穗期中的应用。本发明将构建的OsJMJ718基因敲除表达载体pYLCRISPR/Cas9‑MH‑OsJMJ718转化到水稻中花11，获得OsJMJ718基因突变的水稻植株；结果显示，在短日照条件下，与野生型水稻相比，OsJMJ718基因突变植株的抽穗期延迟、产量增加；表明OsJMJ718基因可调控水稻抽穗期，因此该种质可以应用于水稻育种，能延长单季稻的生育期，显著增加水稻产量、从而提高生产效率。
权利要求书clms
1.水稻抽穗期相关基因OsJMJ718在调控水稻抽穗期中的应用，其特征在于，所述水稻抽穗期相关基因OsJMJ718的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。2.水稻抽穗期相关基因OsJMJ718编码蛋白在调控水稻抽穗期中的应用，其特征在于，所述水稻抽穗期相关基因OsJMJ718编码蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示。3.SEQ ID NO：1所示水稻抽穗期相关基因OsJMJ718在创制单季稻长抽穗期及高产水稻品种中的应用。4.SEQ ID NO：2所示水稻抽穗期相关基因OsJMJ718编码蛋白在创制单季稻长抽穗期及高产水稻品种中的应用。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，调控水稻抽穗期相关基因OsJMJ718表达，进而调控水稻抽穗期。6.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，调控水稻抽穗期相关基因OsJMJ718编码蛋白的活性，进而调控水稻抽穗期。7.根据权利3或4所述的应用，其特征在于，利用CRISPR/Cas9技术对水稻抽穗期相关基因OsJMJ718进行敲除。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，OsJMJ718基因的敲除靶位点为TTGGGAGCCACCAGATATG。9.OsJMJ718基因突变的水稻植株及其子代在调控水稻抽穗期或在创制单季稻长抽穗期及高产的水稻品种中的应用。10.OsJMJ718基因的CRISPR/Cas9敲除载体或质粒在调控水稻抽穗期或在创制单季稻长抽穗期及高产水稻品种中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物基因工程技术领域，更具体地，涉及一种水稻抽穗期相关基 因OsJMJ718及其编码蛋白在控制水稻粒型中的应用。背景技术水稻是世界重要粮食作物之一，全世界半数以上的人口 以其为主食，水稻生产是关系到国计民生的大事，与我国粮食安全保障密切相关。水稻抽穗期是指水稻从播种到抽穗所经历的 时间。抽穗期是影响水稻种植和生产的最重要因素之一，决定着水稻的种植区域 和产量等其他农艺性状。品种抽穗期长短历来是水稻育种中的一个重要的目标性 状，通过育种方法改变各类水稻的抽穗期，对水稻生产发展具有十分重要的意义。水稻作为短日照模式植物，其抽穗期受到了内部遗传因素和外界环境的精确 调控。近年来，有关水稻抽穗期的分子遗传调控机制研究，已取得了一定进展， 例如，水稻成花素基因Hd3a和RFT1。其中短日照条件下Hd3a是主要的成花素基因，其蛋白通过维管 束运输到茎顶端并诱导水稻抽穗；长日照条件下RFT1是主要的成花素基因。张启发等克隆了调控水稻抽穗期的基因Ghd7。2010年，薛红卫等鉴定了调控水稻 开花的关键基因EL1，其编码一个酪蛋白激酶I，该蛋白的功能缺失导致水稻早花；同年，万建民等克隆了一个控制抽穗期和产量性状的关键位点DTH8，该基 因在长日照条件下能够下调Ehd1和Hd3a的表达，延迟水稻开花；短日照条件 下，则促进水稻开花。储成才等获得一个水稻晚花突变体lvp1，LVP1基因编码 一个含有SET结构域的组蛋白甲基转移酶SDG724，研究表明，LVP1/SDG724 具有体内和体外组蛋白H3K36甲基转移酶活性，可以通过表观遗传调控 OsMADS50和RFT1的表达，进而调控水稻长日照开花途径。2015年，吴昌银等 人鉴定一个E3泛素连接酶HAF1，无论在短日照和长日照条件下，haf1突变体均表现出晚花表型。2016年，林鸿宣等发现一个黄素单核苷酸结合蛋白OsHAL3， 在短日照条件下，过表达OsHAL3导致早花表型，而下调OsHAL3表达则会延迟 开花。2018年，丁勇等人发现，水稻具有H3K4me3甲基转移酶活性的TRX类蛋白OsTrx1可以促进开花。中国专利CN202111051863.8公开了水稻OsFLZ2基 因在调控禾本科植物抽穗期中的应用，首次证明了水稻基因OsFLZ2在调控水稻 抽穗期中的功能，构建的过表达OsFLZ2基因的载体转化植株出现晚花的表型； 敲除OsFLZ2基因的载体转化植株则表现出早花的现象。公告号为CN201710837761.6的专利公开了OsCOL15基因在调控水稻抽穗期中的应用，通 过遗传转化实验，证明过表达OsCOL15基因在短日照和长日照条件下均延迟水 稻抽穗。组蛋白赖氨酸甲基化/去甲基化是一种重要的表观遗传修饰。植物JumonjiC 蛋白具有保守和特异性，已被证明可以逆转组蛋白甲基化，且与植物生长发育、 病原菌抗性和盐胁迫耐性等相关。JumonjiC蛋白通过氧化反应催化赖氨 酸去甲基化，需要Fe和α-酮戊二酸作为辅助因子。水稻OsJMJ718是一种 jmjC蛋白，能特异去除组蛋白H3K9位点的甲基化修饰从而激活基因的表达。 目前，关于OsJMJ718蛋白对水稻抽穗期的影响还未见相关报道。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的上述缺陷和不足，提供一种水稻抽 穗期相关基因OsJMJ718及其编码蛋白的应用。本发明的上述目的是通过以下技术方案给予实现的：本发明公开了一种水稻抽穗期相关基因OsJMJ718及其编码蛋白的应用，所 述水稻抽穗期相关基因OsJMJ718的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示，所述水稻抽穗期相关基因OsJMJ718编码蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示。本发明通过构建OsJMJ718的CRISPR/Cas9敲除载体并转化粳稻品种中花 11，获得OsJMJ718基因突变的转基因水稻植株；结果显示在短日照条件下，与 野生型水稻相比，OsJMJ718基因突变植株的抽穗期延迟、产量增加。表明 OsJMJ718可调控水稻抽穗期，可应用于水稻育种，能延长单季稻的生育期，显 著增加水稻产量、从而提高生产效率。因此，本发明首先提供抽穗期相关基因OsJMJ718的以下新用途：核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示水稻抽穗期相关基因OsJMJ718在调控水 稻抽穗期中的应用。氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示水稻抽穗期相关基因OsJMJ718编码蛋白 在调控水稻抽穗期中的应用。具体地，为调控水稻抽穗期相关基因OsJMJ718表达，进而调控水稻抽穗期。具体地，为调控水稻抽穗期相关基因OsJMJ718编码蛋白的活性，进而调控 水稻抽穗期。SEQ ID NO：1所示水稻抽穗期相关基因OsJMJ718在创制单季稻长抽穗期 及高产水稻品种中的应用。SEQ ID NO：2所示水稻抽穗期相关基因OsJMJ718编码蛋白在创制单季稻 长抽穗期及高产水稻品种中的应用。优选地，利用CRISPR/Cas9技术对水稻抽穗期相关基因OsJMJ718进行敲除。 具体为先构建OsJMJ71基因敲除质粒，再将所述敲除质粒转化水稻愈伤组织； 然后对转基因水稻阳性愈伤组织进行筛选与分化，获得稳定遗传的OsJMJ718基 因敲除突变体植株。优选地，OsJMJ718基因的敲除靶位点为TTGGGAGCCACCAGATATG。本发明的另一个目的在于提供OsJMJ718基因突变的水稻植株及其子代在调 控水稻抽穗期或在创制长单季稻长抽穗期及高产水稻品种中的应用。本发明还提供OsJMJ718基因的CRISPR/Cas9敲除载体或质粒在调控水稻抽 穗期或在创制单季稻长抽穗期及高产水稻品种中的应用。优选地，所述水稻抽穗期相关基因OsJMJ718的CRISPR/Cas9敲除载体为pYLCRISPR/Cas9-MH-OsJMJ718。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提供了水稻抽穗期相关基因OsJMJ718在调控水稻抽穗期中的新应用， 本发明研究显示，敲除表达OsJMJ718的转基因水稻比野生型水稻抽穗晚、产量 增加；表明OsJMJ718可调控水稻抽穗期，可应用于水稻育种，能延长单季稻的 生育期，显著增加水稻产量、从而提高生产效率。附图说明图1为OsJMJ718基因编辑载体的构建。图2为T0代突变位点序列分析。图3为野生型水稻中花11和OsJMJ718敲除突变体水稻在广州的抽 穗期表型变化图。图4为野生型水稻中花11和OsJMJ718敲除突变体水稻在广州的抽 穗期表型变化统计数据。图5为野生型水稻中花11和OsJMJ718敲除突变体水稻单株产量。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本 发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技 术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1组蛋白去甲基化酶基因OsJMJ718敲除转基因水稻的获得1、CRISPR/Cas9水稻敲除载体的构建利用CRISPR靶位点在线设计网站E-CRISPR 设计靶位点，用于构建单靶点敲除载 体，对应引物序列为：Os718-U6aF：5'-gccgTTGGGAGCCACCAGATATG-3'；Os718-U6aR：5'-aaacCATATCTGGTGGCTCCCAA-3'。2、载体具体构建流程如下：制备双链接头：Os718-U6aF和Os718-U6aR各1μL，ddH2O 8μL，混 合均匀，90℃30s后，移至室温冷却完成退火。连接gRNA载体，反应体系如下：PCR反应程序37℃5min，20℃5min，5个循环。gRNA表达盒扩增：取1μL连接产物作为模板，使用KOD-Plus高保真酶构建15μL体系进行扩 增：10×KOD-Plus buffer 1.5μL、dNTPs 0.6μL、MgSO4 0.6μL、KOD-Plus 0.3μL、 9μL ddH2O，最后加入1μL模板，其中每个表达盒2个PCR反应，引物搭配，U-F： 5’-CTCCGTTTTACCTGTGGAATCG-3’；gRNA-R：5’-CGGAGGAAAATTCCATCCAC-3’，该引物为所有gRNA表达盒共用。PCR反应程序为95℃2min；95℃10s，60℃15s，68℃20s，25个循环。反应1和反应2的PCR产物各稀释10倍，各取1μL混合为模板，进行第二 轮pcr扩增，PCR体系为10×KOD-Plus buffer 3μL、dNTPs 1.2μL、MgSO4 1.2μL、 KOD-Plus 0.6μL、20μLddH2O，1μL模板，Cas-B2’和Cas-BL各1.5μL，其中Cas-B2’ 为表达盒中连接点的位置，序列为 5-TTCAGAggtctcTctgaCACTGGAATCGGCAGCAAAGG-3；Cas-BL为载体右侧引物，序列为5-AGCGTGggtctcGaccgGGTCCATCCACTCCAAGCTC-3。PCR反 应程序为95℃2min；95℃10s，58℃15s，68℃20s，20个循环。PCR反应结束后 对产物进行琼脂糖电泳，对符合大小的条带进行切胶回收。连接pYLCRISPR/Cas9-MH载体：0.5μLgRNA载体连接扩增回收产物、 1.5μL10×T4Ligase Buffer、1μLBsaⅠ、2μLpYLCRISPR/Cas9-MH质粒、10μLddH2O， 37℃酶切10min后加入0.75μL ATP和0.5μLT4 DNA ligase，混匀后放入PCR仪， 37℃5min，10℃5min，20℃5min，共10个循环：转化大肠杆菌及质粒测序：将上述连接产物转化加入大肠杆菌DH5α 感受态中，涂布于具有卡那霉素的LB固体培养基上，37℃过夜培养。挑取平板 上单菌落，用pYLCRISPR/Cas9-MH载体检测引物SP1和SP2在PCR中扩增， 电泳出现目的条带后送往北京擎科生物科技有限公司进行测序验证，获得阳性菌 株。提取质粒。实施例2抽穗期相关基因OsJMJ718敲除突变体水稻的获得1、用农杆菌转化野生型中花11愈伤组织，经过预培养、侵染、共培养、筛 选具有抗性的愈伤组织，分化、生根、炼苗移栽，得到转基因植株。挑选饱满的成熟种子去壳，用2.5％NaClO溶液摇45min，180rpm。无 菌水漂洗3～5次，风干，铺在诱导培养基上，26℃暗培养4周，15天继代一次。将含有p YLCRISPR/Cas9-MH-OsJMJ718敲除载体的农杆菌在LB培 养基上划线涂板，28℃暗培养3天。挑取单菌落接种到5ml含抗生素的LB液体培养基中，28℃震荡培养 过夜。将新鲜的农杆菌菌液离心，收集放入AAM液体培养基 中，26℃避光培养2～5h。选择致密的愈伤组织颗粒用于转化。将待转化的愈 伤组织颗粒在准备好的AAM菌液中浸染5min，倒掉农杆菌悬浮液，利用无菌滤纸将愈伤组织上的多余菌液吸去，随后转移至铺有一层无菌滤纸的固体共培养 基上，28℃暗培养3天。共培养后，用无菌水洗3次，用AAM培养液润洗一次，吹干愈伤组 织，然后将愈伤组织转移到筛选培养基含抗生素上筛选1个月。筛选后的抗性愈伤组织转移到分化培养基含抗生素上在光照条件下26℃ 继续培养至分化出绿苗。把小苗转移到含抗生素的生根培养基中培养，将小苗从 生根培养基中移除，洗净残留培养基，在清水中炼苗。当白色的新根长出时，将 其移栽到温室或大田。2、转基因阳性水稻株系检测及突变植株的筛选利用农杆菌介导的水稻转基因法，转化中花11的愈伤组织，通过潮霉素选 择，获得4株独立的转化株系。CTAB法提取水稻叶片的总DNA，使用2×Taq Master Mix和潮霉素检测引物hpt-t/F、hpt-t/R按如下体系进行PCR扩增，检测 引物hpt-t/F、hpt-t/R序列为：hpt-t/F：5'-GATGTTGGCGACCTCGTATTGG-3'；hpt-t/R：5'-CGTGCTTTCAGCTTCGATGTAGGAG-3'。PCR程序设置：程序中，第二步到第四步进行30个循环。PCR结束后对扩增产物进行1％琼脂糖凝胶电泳，观察每个植株对应的扩增结果是否产生一条600bp左右的条带，如果产生目的条带，则说明敲除载体已整 合至该模版DNA对应植株的染色体上。用潮霉素特异引物检测T0转基因植株， 获得转基因阳性单株3株。鉴定突变体植株的类型，在靶位点序列上下游位置使用Primer Premier 5设 计了突变体检测引物718-F、718-R，其序列为：718-F：5'-TGCCCTACATTGGATAATGG-3'；718-R：5'-ATAGCAGCACTGATCGCTC-3'。提取阳性植株的DNA，使用2×金牌Mix和引物718-F、718-R按 下列体系进行PCR反应：25μLPCR反应体系：0.5μLDNA模版，22.5μL2×金牌Mix，1μL718-F， 1μL718-R。PCR程序设置：98℃2min；98℃10s，56℃15s，72℃10s，72℃7min； 16℃10min。第二步进行30-35个循环。PCR扩增后进行1％琼脂糖凝胶电泳，使 用试剂盒纯化回收目的条带后，连接T19simple载体，转化大肠杆菌DH5α， 每个单株挑取10个单克隆，送往擎科生物技术有限公司测序；突变体 和野生型的测序结果用Snapgene软件进行序列比对。现有报道将Crispr/Cas9技术获得的突变体分为三类：双等位基因纯合突变、 双等位基因杂合突变和单条染色体突变。结果发现，如图2所示，在转基因T0 获得1个双等位基因纯合突变株JMJ718-25，4个双等位基因杂合突变株，这些 株系的突变类型包括碱基缺失和碱基突变；所有的突变均出现在gRNA区间，双等位突变株JMJ718-1缺失7，4bp；JMJ718-5株缺失1bp和替换1bp；JMJ718-18 缺失5，2bp；JMJ718-25株缺失2bp。3、无转基因序列的突变株鉴定对突变株系的T1单株用引物Hpt-F/Hpt-R和Cas9-F/Cas9-R进行PCR扩增， 2对引物都不能扩增出载体目的片段的植株为无转基因序列的突变株。同时用靶 位点扩增引物检测T1植株的突变情况。共筛选到Cas9和Hpt基因检测阴性的单 株7株，其中JMJ718-1的T1分别检测到2株纯合单株，均表现为缺失4bp； JMJ718-5的T1分别检测到2株纯合单株，表现为缺失1bp；JMJ718-25的T1 分别检测到3株纯合单株，表现为缺失2bp。将7个筛选到的无转基因元件的纯合单株套袋收种。实施例3敲除突变体水稻的抽穗期表型观察1、抽穗期表型观察将突变体T2代水稻和野生型中花11的种子种植于广东省广州市， 调查材料抽穗期并拍照。其中抽穗期指从播种到植株第一个穗子从叶鞘中抽出 3cm长度时所需的天数，一般为25天。结果如图3所示，其中，WT代表野生 型水稻ZH11；JMJ718-1、JMJ718-5和JMJ718-25代表T2代敲除OsJMJ718突 变体的水稻，从图3可以看出与野生型相比OsJMJ718突变体的抽穗期明显推迟。 如图4所示，田间统计发现，ZH11、从种子播种到抽穗历时53天，而CRISPR/Cas9 基因编辑株系从种子播种到抽穗历时70天。以上结果表明，OsJMJ718基因的 CRISPR/Cas9基因编辑株系经过基因编辑的手段，其水稻开花调控相关的机制与 途径受到了影响，导致生育时期延长，表现出晚花表型。2、农艺性状的测定突变体T2代水稻和野生型水稻籽粒成熟后各收取20株代表性植株的稻穗，统计每穗粒数、穗长、一次枝梗、二次枝梗、分蘖数和千粒重。测定结果显示，与野生型水稻相比，JMJ718-1、JMJ718-5和JMJ718-25的T2代水稻的穗长没有差异，但是一次枝梗、二次枝梗、每穗粒数、实粒数和单株产量显著增加。表1野生型水稻中花11和OsJMJ718敲除突变体水稻农艺性状统计以上结果表明，OsJMJ718可调控水稻抽穗期，OsJMJ718基因突变植株的 抽穗期延迟、产量增加，可应用于水稻育种，能延长单季稻的生育期，显著增加 水稻产量、从而提高生产效率。
