标题title
手性杂多酸对映体选择性抑制β-淀粉样肽聚集与在制备治疗阿尔兹海默症药物中的应用
摘要abst
本发明涉及手性杂多酸在制备预防和/或治疗β‑淀粉样肽聚集相关疾病的药物、制备对β‑淀粉样肽诱导的神经损伤具有神经保护作用的药物、预防和/或治疗β‑淀粉样肽聚集相关疾病的药物、制备改善记忆力的药物中的应用，本发明通过建立结合模型，利用体外及体内实验评估了手性杂多酸作为抗AD手性药物的应用前景，并利用手性POM抑制Aβ聚集为设计以Aβ为靶点的手性有效药物提供新的思路。
权利要求书clms
1.手性杂多酸在制备预防和/或治疗β-淀粉样肽聚集相关疾病的药物中的应用。2.手性杂多酸在制备对β-淀粉样肽诱导的神经损伤具有神经保护作用的药物中的应用。3.手性杂多酸在制备预防和/或治疗β-淀粉样肽聚集相关疾病的药物中的应用。4.手性杂多酸在制备改善记忆力的药物中的应用。5.如权利要求1-4任一项所述的应用，其特征在于，所述手性杂多酸的分子式如下：L-POM:15{Zr3}·18H2O；D-POM:15{Zr3}·18H2O，其中TA为酒石酸。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及手性杂多酸对映体选择性抑制β-淀粉样肽聚集的应用，涉及手性杂多酸对映体在制备治疗阿尔兹海默症的药物中的应用。背景技术作为老年斑的主要成分，β-淀粉样肽在阿尔茨海默症的发生和发展中起着至关重要的作用。Aβ的毒性与其聚集状态密切相关。研究表明许多生物大分子能够与Aβ作用并调控其聚集过程及神经毒性。生物体内绝大多数生物分子如氨基酸、糖、核酸及磷脂分子等都是典型的手性分子，以单一对映体的方式存在。生物体内分子间精确的手性识别及高度立体的选择相互作用，在生命过程中发挥了关键作用。组成Aβ肽链的L-氨基酸及其不同形态含有的α-螺旋结构或β-折叠结构都可能会导致Aβ对手性生物大分子产生手性选择性识别作用。探讨Aβ与体内相关生物大分子的相互作用尤其是手性识别，对进一步理解Aβ在体内的作用模式、揭示Aβ的致病机制具有重要意义。由于生物大分子结构非常复杂，在分子水平上研究Aβ与生物大分子的相互作用存在一定的难度。近年来，研究表明蛋白质、核酸等生物大分子的尺寸、结构、电荷、表面化学组成及分子间相互作用方式与纳米材料非常相似，因此，利用纳米材料来模拟生物大分子与Aβ相互作用成为研究的热点领域。然而，目前在纳米尺度上研究材料与Aβ手性相互作用多集中于材料表面。纳米材料的手性很大程度上局限于表面修饰的手性基团上，以此提供手性界面，研究Aβ与手性配体的相互作用。由于Aβ聚集行为受纳米材料的尺寸和形状影响，利用这些材料构建的手性表面并不能完全反映出生物大分子与Aβ手性识别问题。因此需要引入结构信息丰富的模型来探讨手性纳米材料与Aβ的手性识别问题，评估其作为抗AD手性药物的应用前景，为设计以Aβ为靶点的有效药物提供新的研究思路。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存着的缺陷，提供手性杂多酸对映体选择性抑制β-淀粉样肽聚集的应用，并提供手性杂多酸对映体在制备治疗阿尔兹海默症的药物中的用途。为实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：本发明提供了手性杂多酸在制备预防和/或治疗β-淀粉样肽聚集相关疾病的药物中的应用。本发明还提供了手性杂多酸在制备对β-淀粉样肽诱导的神经损伤具有神经保护作用的药物中的应用。本发明还提供了手性杂多酸在制备预防和/或治疗β-淀粉样肽聚集相关疾病的药物中的应用。本发明还提供了手性杂多酸在制备改善记忆力的药物中的应用。作为本申请的一些优选实施方案，所述手性杂多酸的分子式如下：L-POM:15{Zr3}·18H2O；D-POM:15{Zr3}·18H2O，其中TA为酒石酸。本发明的应用所指的药物可以含有任一种或两种及以上药学上可接受的载体，以形成适用于临床使用的各种药物剂型。所述的药物剂型包含但不限于片剂、胶囊、颗粒剂、散剂、混悬剂、乳剂、粉剂、溶液、凝胶剂、糖浆剂、丸剂、酊剂、酒剂、煎膏剂、锭剂、合剂、栓剂、注射剂、吸入剂或喷雾剂等形式。所述药学上可接受的载体包括：稀释剂、填充剂、粘合剂、崩解剂、润滑剂、助流剂、粒化剂、包衣剂、润湿剂、溶剂、共溶剂、助悬剂、乳化剂、增甜剂、调味剂、掩味剂、着色剂、防结块剂、保湿剂、螯合剂、增塑剂、增粘剂、抗氧化剂、防腐剂、稳定剂、表面活性剂和缓冲剂，本领域技术人员将理解，某些药学上可接受的赋形剂可以以多于一种功能和以替代性功能来使用，取决于所述赋形剂在制剂中存在多少和在制剂中存在何种其它成分。例如：当用于口服时，可以制成口服制剂，如片剂、胶囊剂、颗粒剂和丸剂等，包含填充剂、粘合剂、崩解剂、润滑剂、稳定剂、矫味剂。当用于肠胃外时，可以制成注射剂，包括注射用无菌粉末与注射用溶剂，所用载体或赋形剂包含无菌水、林格氏液和等渗氯化钠溶液，也可根据药物的性质加入适宜的附加剂例如抗氧化剂、缓冲剂、抑菌剂、增溶剂、助溶剂、pH调剂剂、渗透压调节剂。增溶剂或助溶剂可以是泊洛沙姆、卵磷脂、羟丙基-β-环糊精等；pH调剂剂可以是磷酸盐、醋酸盐、盐酸、氢氧化钠等；渗透压调节剂可以是氯化钠、甘露醇、葡萄糖、磷酸盐、醋酸盐等。如制备冻干粉针剂，还可加入甘露醇、葡萄糖等作为支撑剂。当用于直肠给药时，所述药物可以制成栓剂等。用于经肺给药时，所述药物可以制成吸入剂或喷雾剂等。有许多本领域技术人员可用的资源，这些资源描述了药学上可接受的赋形剂且其可用于选择合适的药学上可接受的赋形剂，例如《雷明登药学大全》、《中国药学年鉴》、《药剂学》等书籍。本发明可以通过本领域已知的任何合适的方法来施用，例如，口服、静脉内、腹膜内、肌肉内、局部、透皮、经眼、经鼻、吸入、皮下、肌内、口含、舌下、直肠给予等方式。可以单独使用，也可以和另一种或多种其它活性成分联合用于治疗、预防、抑制或者改善疾病或者病状，其中药物的联合使用比任何一种药物的单独使用更为安全或者更为有效。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：本发明通过研究发现，手性POM大小与Aβ40相当，Aβ40可以通过静电相互作用结合与POM结合。组成Aβ40肽链的L-氨基酸残基以特定的方向排列在Aβ40表面，导致Aβ40对手性环境比较敏感。酒石酸不同的空间位阻以及POM的手性导致Aβ40表面的L-氨基酸对L-POM和D-POM对映体表现出不同的相互作用。因此，Aβ40与POM之间的手性选择性结合主要来源于L/D-POM与Aβ40局部区域结合时的高度立体选择性。同时还测定手性POM与Aβ的结合位点，建立结合模型，利用体外及体内实验评估其作为抗AD手性药物的应用前景。本发明所提供的利用手性POM抑制Aβ聚集可以为设计以Aβ为靶点的手性有效药物提供新的思路。经实验证实了手性POM能够显著抑制Aβ40聚集，且其抑制效果呈浓度依赖性；手性POM对Aβ40具有不同的手性选择性抑制效果，D-POM能够更为显著地抑制Aβ40聚集体的形成；手性POM可以降低Aβ40引起的细胞毒性；手性POM可以增强APP/PS1小鼠的学习能力和记忆功能，减少相应的炎症反应，保护神经元免受损伤且D-POM治疗效果明显优于L-POM。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为合成的手性POM的材料表征图，图中A为非手性POM前体、手性TA及手性POM的红外图谱；B为手性POM的紫外-可见吸收光谱图；C、D分别为L/D-TA及手性POM的圆二色谱图。图2为手性POM对Aβ40聚集的抑制作用。A为手性POM对Aβ40纤维化聚集动力学的影响。测试时Aβ40的浓度为1.5μM，手性POM的浓度为0.3μM；B为L-POM和D-POM对Aβ40纤维化过程的浓度依赖性抑制作用，样品测试溶液条件为Tris溶液；C为手性POM对ThT荧光的影响；D为L-TA和D-TA对Aβ40纤维化聚集动力学的影响；E、F、G为AFM形貌表征手性POM对Aβ40聚集的影响，其中E为Aβ40纤维、F为Aβ40与L-POM共孵育混合物、G为Aβ40与D-POM共孵育混合物，标尺为200nm；H-J为ATR表征手性POM对Aβ40聚集过程二级结构的影响。图3为手性POM与Aβ40结合的分子机制。图中A、B分别为L/D-POM与Aβ40和Aβ12-28结合后淬灭bis-ANS荧光的Stern-Volmer图；图C为作用L-POM和D-POM后，Aβ40中K16酰胺质子的1H信号产生不同的位移；D为作用L-POM和D-POM前后，Aβ40中Y10H13H14的1H信号变化。E、F分别为L-POM或D-POM与Aβ40分子对接实验的能量最低结合模式。图4为手性POM抑制Aβ介导的细胞毒性。图中A为L/D-POM对Aβ40诱导细胞毒性损伤PC12细胞的保护作用；B为L/D-POM对PC12细胞活力的影响；C为L/D-POM对Aβ40处理的PC12细胞中细胞内ROS形成的影响。Aβ40的浓度为10μM，对照组为未经Aβ40处理的细胞。图5为手性POM提高AD模型小鼠的认知能力。A为Morris水迷宫试验中寻找隐藏平台的游泳轨迹；B为在前5天训练期间发现隐藏平台的逃逸潜伏期；C为训练5天后在目标象限中所占时间的百分比。D为野生型小鼠、AD小鼠以及经L/D-POM治疗的AD小鼠脑内的TNF-α、Aβ沉积以及神经细胞中尼氏小体的免疫组织化学分析。比例尺:100μm。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对发明进行清楚、完整的描述。以下实施例部分，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。以下实施例部分所用的手性POM通过如下方法获得：在含有250g Na2WO4·2H2O的500mL去离子水中加入210mL 85％的磷酸，加热回流4h。冷却至室温后，加入100g NH4Cl并搅拌反应10min。生成的淡黄色盐经抽滤分离，并将其重溶于250mL 45℃的去离子水中。冷却后，加入40g KCl。将生成的钾盐重溶于250mL 80℃去离子水中。将溶液冷却至约15℃，过滤除去析出的白色针状结晶。将滤液加热回流6h，得到K6·14H2O的纯α异构体溶液。向溶液中加入25g KCl，取沉淀在空气中干燥。取制备的38.5g K6·14H2O溶于125mL去离子水中，加入35g NaClO4·H2O并在剧烈搅拌下反应20min。将反应体系在冰浴中冷却3h，过滤除去高氯酸钠。向滤液中加入100mL10.6％Na2CO3水溶液，通过抽滤收集产物Na12·24H2O，分别用25mL16％NaCl溶液与乙醇洗涤，并在空气中风干。室温磁力搅拌下，向含有0.24g ZrO2·6H2O的15mL去离子水中加入0.105gL-酒石酸，得白色浆液。随后，加入1.03g Na12·24H2O，剧烈搅拌下反应30min。向上述反应体系中加入0.4g盐酸二甲胺，在70℃下反应15min。最后，将溶液在室温下缓慢蒸发，得针状晶体15{Zr3}·18H2O。D-POM的制备方法同上，将L-TA换为D-TA即可，表征见图1。以下实施例部分所用的Aβ样品通过如下方法制备：首先将Aβ固体粉末溶于HFIP中。密封后，将小瓶置于4℃下振荡4h使Aβ40全部溶解。所制备的Aβ储备液于-20℃条件下保存备用。在使用之前，用微弱的氮气流将HFIP吹干。随后将Aβ40重新溶于Tris-NaCl缓冲溶液中。实施例1手性POM抑制Aβ40的自聚集利用ThT荧光方法考察了手性POM是否能够选择性抑制Aβ40聚集。方法如下：100μMAβ40与不同浓度的手性POM在体外缓冲溶液中于37℃孵育，ThT荧光检测方法分析手性POM对Aβ40聚集的影响。在不同时间取样品进行测量。测量时，Aβ40的浓度为1.5μM，ThT浓度为10μM。ThT荧光激发波长为444nm，发射波长为482nm。结果如下：如图2A，Aβ40自聚过程的ThT荧光增强曲线与孵育时间呈典型的S型，表明其符合成核-依赖性聚集模型。而L-POM和D-POM则呈浓度依赖性抑制Aβ40纤维化过程。通过不同浓度的POM的抑制效果，计算出D-POM和L-POM抑制Aβ40聚集的IC50值，分别为2.63μM和17.38μM。对照实验表明，POM本身对ThT荧光没有影响。L-POM和D-POM对Aβ聚集的抑制作用具有手性选择性。L-TA和D-TA本身对Aβ1-40的聚集没有明显影响。然而其作为手性基元参与构建手性POM结构后，不仅可以抑制Aβ1-40的聚集还能表现出明显的手性选择性。原子力显微镜成像：Aβ40与L-POM或D-POM在Tris-NaCl缓冲溶液中于37℃共孵育7天。然后将样品用去离子水稀释到浓度为1μM。每个样品取50μL滴到新剥离的云母片基底上。孵育5分钟后，用水清洗基底两次，然后自然风干。采用轻敲模式获得图像。AFM显示，Aβ40在37℃下孵育7天后形成的是典型的无支链纤维状结构，长度可达到1μm。Aβ40与L/D-POM作用后，只有少量的无规则沉淀产生，基本没有观察到聚集体结构。衰减全反射红外光谱：Aβ40与L/D-POM在37℃下孵育7天后通过傅里叶变换红外光谱仪测量。从ATR-FTIR光谱可以看出，Aβ40经由孵育老化后会转变为β-折叠结构。而与手性POM共孵育时，Aβ40的β-折叠结构含量明显降低，这说明手性POM能够有效地抑制Aβ40β-折叠结构的形成，而且这种抑制作用在Aβ40聚集的早期阶段就可以实现。这些结果说明手性POM能够有效地抑制Aβ40β-折叠结构的形成。实施例2手性POM与Aβ40结合的分子机制利用Bis-ANS荧光方法：将新鲜制备的Aβ40或Aβ12-28溶液与不同浓度的L/D-POM在Tris-NaCl缓冲液中于室温孵育30分钟。随后取孵育后的样品加至含有bis-ANS的柠檬酸盐缓冲液中，立即在室温下测量bis-ANS的荧光，激发波长为395nm。Bis-ANS与Aβ40结合后，其荧光会显著增强。然而手性POM会猝灭bis-ANS增强的荧光。荧光猝灭结果显示，L/D-POM与bis-ANS竞争性结合Aβ40。Stern-Volmer方程拟合得到的猝灭常数分别为3.118×106和1.828×106。且淬灭过程为静态猝灭，说明L/D-POM与bis-ANS在Aβ40上的结合位点接近或相似。对于Aβ12-28，bis-ANS竞争实验结果与Aβ40相似，D-POM和L-POM猝灭常数分别为3.553×106和2.182×106。以上结果表明手性POM作用于Aβ12-28区域。用NMR对Aβ40与手性POM对映体的结合位点和不同的结合模式进行进一步分析，方法如下：NMR的样品溶于缓冲溶液中，并加入10％D2O。样品中Aβ40的浓度为0.2mM，L/D-POM的浓度为0.2mM。L/D-POM与Aβ40在37℃下共孵育2h。在NMR分光计上进行检测。结果如图3C和3D，加入手性POM后，Y10H13H14的1H信号明显降低，说明POM的结合与这些基团相关。此外，与Aβ40的NMR谱图相比，L-POM和D-POM存在时，K16信号发生不同的位移。L-POM使得峰向低场移动，而D-POM却导致这些峰移向高场。表明手性POM对映体与Aβ40的结合方式不同。手性POM大小与Aβ40相当，Aβ40可以通过静电相互作用结合在POM的表面上。酒石酸不同的空间位阻以及POM的手性导致Aβ40表面的L-氨基酸对L-POM和D-POM对映体表现出不同的相互作用，从而导致K16的1H化学位移不同。因此，Aβ40与POM之间的手性选择性结合主要来源于手性POM与Aβ40局部区域结合时的高度立体选择性。分子对接实验用于进一步理解和可视化手性POM和Aβ单体间的相互作用，具体方法如下：Aβ40的结构从蛋白数据库中获得。计算使用gfn-XTB方法，该方法基于半经验紧束缚模型的密度泛函理论，首先对整个复合物几何结构进行优化，得到单点能，然后将Aβ40和POM结构从优化后的结构中提取出来，分别做自洽场计算，得到单点能，之后计算结合能，结合能的计算公式为：Etot＝Ecomplex-EPOM-EAβ40其中Ecomplex为复合物的总体单点能，EPOM为POM的单点能，EAβ40为Aβ40的单点能。最后根据整个复合物的结构，判断相互作用位点。模型显示软件为pymol。结果如图3E和3F，显示手性POM和Aβ单体相互作用能最低的复合物构象。L-POM、D-POM与Aβ40的相互作用能分别为-476kcal/mol与-556.98kcal/mol，这表明D-POM与Aβ40的相互作用强于L-POM。手性POM主要结合在Aβ40的13-23区域，结合位点包含His6、His13和Lys16。实施例3手性POM抑制Aβ介导的细胞毒性用MTT方法分析了L/D-POM对Aβ40介导的神经毒性的影响。实验方法：PC12细胞在含有10％胎牛血清的RPMI1640培养基中培养，培养条件为37℃ 5％CO2。Aβ40首先与L/D-POM以不同的比例在体外缓冲溶液中于37℃孵育7天。在96孔板中培养细胞，每孔加入8000个细胞。24h后，加入预先孵育好的Aβ40样品，继续在37℃下培养24h。细胞毒性通过MTT试剂检测，用酶标仪测定每孔吸光度，测定波长为570nm，校准波长为630nm。活性氧检测实验：在24孔板中培养PC12细胞，培养24h至细胞贴壁。用样品处理细胞12h后加入DCFH-DA探针作用30min。然后用PBS洗细胞三次，用荧光分光光度计测量细胞内DCF的荧光强度。实验结果：如图4A和4B所示，老化的Aβ40可以使细胞活力降低到42％。手性POM与Aβ40共孵育后可以显著降低Aβ40的毒性，毒性降低与POM的浓度与手性呈依赖性。细胞活力最多可以提升至90％。而在对照试验中，手性POM本身对PC12细胞的活力影响不大。这说明手性POM不仅可以在体外抑制Aβ40聚集，在细胞模型体系下仍然有效，且表现出手性选择性作用。Aβ的聚集伴随着脑内活性氧物种的产生。接下来，我们进一步研究了手性POM对细胞内Aβ40诱导的ROS水平的影响。与对照组相比，Aβ40聚集体使细胞内ROS的含量上升了1.51倍，而与摩尔比为1：2的L-POM和D-POM共孵育后，其诱导产生的细胞内ROS水平分别降低至120％和111％。实施例4手性POM提高AD模型小鼠的认知能力利用Morris水迷宫实验研究了L/D-POM是否可以改善APP/PS1小鼠的认知功能。实验方法如下：将APP/PS1小鼠随机分为三组：对照组、L-POM给药组、D-POM给药组，每组9只。随后，将含有或不含L/D-POM的磷酸盐缓冲液每两天通过腹腔注射到APP/PS1小鼠体内。14天后，在直径为110cm的水迷宫中进行训练与测试。在行为学测试后收集小鼠的全脑，通过免疫组织化学分析研究小鼠脑内海马区Aβ沉积、炎症因子产生及神经元的情况。水迷宫实验结果：如图5A，B所示，在给药14天后，AD小鼠在5天的学习训练中表现出明显更短的逃逸潜伏期。与只注射PBS的对照组相比，经L/D-POM处理的治疗组小鼠在目标象限停留的时间更长。表明L/D-POM可以增强APP/PS1小鼠的学习能力和记忆功能。值得注意的是，与L-POM相比，注射D-POM后AD小鼠记忆改善效果更为明显。免疫组织化学分析结果显示，对照组AD小鼠的神经元周围观察到明显的Aβ沉积和大量的TNF-α。而POM治疗组大脑中TNF-α斑点和Aβ斑块沉积显著降低。D-POM的治疗效果明显优于L-POM。海马区切片的Nissl染色表明，AD模型小鼠Nissl小体含量很少。然而，在治疗组的AD小鼠脑内神经元细胞数量明显增多，且形态得到改善，这证实了POM对Aβ诱导的神经退行性病变的保护作用。至关重要的是，在L-POM治疗组中也观察到了相应的保护作用，但不如D-POM治疗组明显。这些结果表明，D-POM可以更好的抑制Aβ聚集来干扰和预防AD的发生和发展，同时减少相应的炎症反应，保护神经元免受损伤。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
