标题title
一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机
摘要abst
本发明公开了一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，属于电机保护壳技术领域，包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体和第二壳体底侧均固定安装有支撑架，且两侧支撑架相邻一端之间通过限位组件活动连接，所述第二壳体后侧固定安装有进气组件。本发明中，第一壳体和第二壳体的重力能够保证传动杆和滚轮与三角板和固定座的贴合稳定性，进而能够保证活动拼接后的第一壳体和第二壳体封闭的稳定性，通过拉动插置杆通过在滑套内滑动与一侧滑杆分离后，能够横向拉动第二壳体或第一壳体使其分离，从而能够通过对第一壳体和第二壳体进行拆卸，通过模块化设置的第一壳体和第二壳体，实现对电机的快速拆卸维修处理，满足使用需要。
权利要求书clms
1.一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，包括第一壳体和第二壳体，其特征在于，所述第一壳体和第二壳体底侧均固定安装有支撑架，且相邻两个所述支撑架之间通过限位组件活动连接，所述第二壳体后侧固定安装有进气组件，所述第一壳体和第二壳体内腔均固定安装有散热夹套，所述第一壳体和第二壳体底部设置有安装座，吸能组件设置在所述安装座与第一壳体和第二壳体形成的空腔中央，所述散热夹套一侧开设有散热孔，且所述散热夹套一侧通过管路与吸能组件一侧相连通，所述限位组件滑动连接在安装座外部一侧。2.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，其特征在于，所述限位组件包括传动杆和两个固定座，两个所述固定座分别固定于所述支撑架两侧，且相邻的两个固定座内腔设有卡接部，所述传动杆顶端转动连接有滚轮，一侧所述固定座顶部固定连接有三角板，所述滚轮底部与所述三角板顶部倾斜面相贴合，所述三角板用于通过滚轮的下落将两侧固定座相互卡接压合，所述传动杆底端固定连接有滑杆，所述滑杆滑动连接在安装座一侧开设的槽体内，所述滑杆另一端贴合有拉杆，所述拉杆一侧嵌设有滑套，所述滑套内滑动连接有插置杆，所述插置杆插置连接在滑杆一侧开设的卡孔内，所述插置杆外侧壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与把手和拉杆固定连接，两侧所述拉杆远离所述第二弹簧一端之间固定连接有抵接板，所述抵接板顶部与对应位置第一壳体和第二壳体底侧相贴合。3.根据权利要求2所述的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，其特征在于，所述固定座内的卡接部包括啮合齿板和弹力卡件，所述啮合齿板和所述弹力卡件分别固定连接在两个所述固定座的同一侧，所述弹力卡件一侧设置有齿牙，所述齿牙与所述啮合齿板相对应，且所述啮合齿板和所述弹力卡件通过齿牙相互卡接固定。4.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，其特征在于，所述吸能组件包括铰杆，所述铰杆两端均通过安装件固定安装在安装座顶部，所述铰杆外侧壁转动连接有两个铰接块，且铰接块顶部固定连接有压合板，所述压合板两侧底部均贴合有吸能块，所述吸能块底部与安装座顶部相贴合。5.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，其特征在于，所述进气组件包括散热罩，所述散热罩固定连接在第二壳体后侧，所述散热罩外侧壁和端面均开设有多个所述进气孔，且第二壳体后侧设置有位于散热罩内的散热风扇，所述散热罩内腔转动连接有遮蔽罩。6.根据权利要求5所述的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，其特征在于，所述遮蔽罩一侧固定连接有多个挡接板，所述挡接板外壁固定连接有多个挡接条，所述遮蔽罩滑动连接在保护壳内远离进气孔的一侧。7.根据权利要求5所述的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，其特征在于，所述散热罩一侧固定连接有保护壳，所述保护壳顶部固定连接有连接座，所述遮蔽罩一侧固定连接有转动轴，所述转动轴转动连接在保护壳内腔，所述转动轴外侧壁固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮一侧啮合有齿条，所述齿条顶部贯穿设置在所述保护壳一侧开设的通槽内，所述从动齿轮顶部固定连接有连接板，所述连接板滑动连接在连接座内腔，所述连接板一侧底部固定连接有玻璃瓶，所述玻璃瓶底部与保护壳顶部固定连接，所述连接板一侧底部远离所述玻璃瓶的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧底端与保护壳顶部固定连接。8.根据权利要求2所述的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，其特征在于，所述抵接板横截面形状为弧形，且抵接板为弹力金属构件。
说明书desc
技术领域本发明属于电机保护技术领域，尤其涉及一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机。背景技术随着科技的发展，三相异步电机作为驱动部件被广泛地利用在各类生产领域，三相异步电机是感应电动机的一种，是靠同时接入三相交流电流供电的一类电动机，同时，也有部分新能源车辆也有选用三相异步电动机作为驱动源来使用。中国专利CN113224886B公开了一种易于更换电机盖的永磁电机，包括安装机构，所述安装机构上滑动有固定机构；所述安装机构上抵触有支撑机构；所述安装机构上固定有主体机构；所述主体机构上配合连接有限位组件；对永磁电机检修时，操作人员可以用手转动固定机构，进而使固定机构从安装机构内部滑出，进而便于抽动安装机构，从而有利于防止电机安装的与墙面距离过近导致操作人员在拆卸机盖时不方便将螺丝刀伸进去维修的情况；拆卸机盖时，操作人员用手拉动限位组件，进而使限位组件从主体机构内部滑出，进而使操作人员转动主体机构时可以将电机的机盖拆卸下来并对电机内部组件进行维修；但在实际使用时，常规限位组件仅能够实现对机盖的装配固定，在需要对电机内部进行维修时，难以进行快速拆解，影响电机的拆卸维修效率；并且在电机使用过程中，电机产生震动，同时产生大量的热量，震动和热量均属于电机的无效功率，并且两者均会对电机的正常运行产生影响，常规技术无法将震动和热量进行转化利用，额外增加了电机的使用成本；此外，电机运行中如果产生短路等情况，容易产生起火，而由于电机内部具有大量的润滑油等，容易产生爆燃的情况，危害周围环境的安全。发明内容本发明的目的在于：为了解决仍需对内部绕组以及通线进行持续，并且在电机工作时容易因振动导致限位组件两侧脱离，影响到工作状态稳定性的问题，而提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机，包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体和第二壳体底侧均固定安装有支撑架，且相邻两个所述支撑架之间通过限位组件活动连接，所述第二壳体后侧固定安装有进气组件，所述第一壳体和第二壳体内腔均固定安装有散热夹套，所述第一壳体和第二壳体底部设置有安装座，吸能组件设置在所述安装座与第一壳体和第二壳体形成的空腔中央，所述散热夹套一侧开设有散热孔，且所述散热夹套一侧通过管路与吸能组件一侧相连通，所述限位组件滑动连接在安装座外部一侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述限位组件包括传动杆和两个固定座，两个所述固定座分别固定于所述支撑架两侧，且相邻的两个固定座内腔设有卡接部，所述传动杆顶端转动连接有滚轮，一侧所述固定座顶部固定连接有三角板，所述滚轮底部与所述三角板顶部倾斜面相贴合，所述三角板用于通过滚轮的下落将两侧固定座相互卡接压合，所述传动杆底端固定连接有滑杆，所述滑杆滑动连接在安装座一侧开设的槽体内，所述滑杆另一端贴合有拉杆，所述拉杆一侧嵌设有滑套，所述滑套内滑动连接有插置杆，所述插置杆插置连接在滑杆一侧开设的卡孔内，所述插置杆外侧壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与把手和拉杆固定连接，两侧所述拉杆远离所述第二弹簧一端之间固定连接有抵接板，所述抵接板顶部与对应位置第一壳体和第二壳体底侧相贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述固定座内的卡接部包括啮合齿板和弹力卡件，所述啮合齿板和所述弹力卡件分别固定连接在两个所述固定座的同一侧，所述弹力卡件一侧设置有齿牙，所述齿牙与所述啮合齿板相对应，且所述啮合齿板和所述弹力卡件通过齿牙相互卡接固定。作为上述技术方案的进一步描述：所述吸能组件包括铰杆，所述铰杆两端均通过安装件固定安装在安装座顶部，所述铰杆外侧壁转动连接有两个铰接块，且铰接块顶部固定连接有压合板，所述压合板两侧底部均贴合有吸能块，所述吸能块底部与安装座顶部相贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述进气组件包括散热罩，所述散热罩固定连接在第二壳体后侧，所述散热罩外侧壁和端面均开设有多个所述进气孔，且第二壳体后侧设置有位于散热罩内的散热风扇，所述散热罩内腔转动连接有遮蔽罩。作为上述技术方案的进一步描述：所述遮蔽罩一侧固定连接有多个挡接板，所述挡接板外壁固定连接有多个挡接条，所述遮蔽罩滑动连接在保护壳内远离进气孔的一侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述散热罩一侧固定连接有保护壳，所述保护壳顶部固定连接有连接座，所述遮蔽罩一侧固定连接有转动轴，所述转动轴转动连接在保护壳内腔，所述转动轴外侧壁固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮一侧啮合有齿条，所述齿条顶部贯穿设置在所述保护壳一侧开设的通槽内，所述从动齿轮顶部固定连接有连接板，所述连接板滑动连接在连接座内腔，所述连接板一侧底部固定连接有玻璃瓶，所述玻璃瓶底部与保护壳顶部固定连接，所述连接板一侧底部远离所述玻璃瓶的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧底端与保护壳顶部固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述抵接板横截面形状为弧形，且抵接板为弹力金属构件。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，第一壳体能够利用自身重力带动底部抵接板受力向下移动，抵接板移动能够推动底部滑杆，滑杆受力能够拉动一侧传动杆和顶部滚轮充分与底侧三角板相接触，三角板受力带动底侧固定座与另一侧固定座贴合，移动侧的弹力卡接能够与另一侧固定座内的抵接板进行咬合，从而能够利用自身第一壳体和第二壳体的自身重力实现对两侧固定座的装配卡接，并且，在第一壳体和第二壳体通过对应的固定座以及抵接板和啮合齿板进行卡接后，第一壳体和第二壳体的重力能够保证传动杆和滚轮与三角板和固定座的贴合稳定性，进而能够保证活动拼接后的第一壳体和第二壳体封闭的稳定性，通过拉动插置杆通过在滑套内滑动与一侧滑杆分离后，能够横向拉动第二壳体或第一壳体使其分离，从而能够通过对第一壳体和第二壳体进行拆卸，通过模块化设置的第一壳体和第二壳体，实现对电机的快速拆卸维修处理，满足使用需要。2、本发明中，电机工作时的振动能够通过第一壳体和第二壳体传导至底侧支撑架并挤压底部吸能块，在单侧吸能块被压缩时，吸能块能够吸收部分冲击，同时能够通过一侧压合板围绕底侧铰接块转动并挤压另一侧吸能块，同时能够在单侧吸能块被拉动时同步带动另一侧吸能块进行动能吸收，有效保证了电机的运行稳定性。3、本发明中，在电机内部起火温度上升时，玻璃瓶能够受力破裂，此时第一弹簧能够利用自身弹力展开，第一弹簧受力展开后能够通过连接板在保护壳内滑动，连接板移动能够拉动一侧齿条向上移动，齿条移动能够拉动从动齿轮带动转动轴以及后侧遮蔽罩转动，遮蔽罩转动能够带动挡接板和挡接条挡接散热罩一侧进气孔，此时能够封闭第一壳体和第二壳体的进气通道，将电机内外环境进行隔绝，以使得电机内部在产生起火时，电机内部的氧气因燃烧而消耗处于负压状态，同时因为电机内外进行隔绝，避免外部氧气进入起火的电机内部导致电机发生爆燃。附图说明图1为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的爆炸拆分结构示意图；图3为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的侧视结构示意图；图4为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的另一侧视结构示意图；图5为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的A部分放大的结构示意图；图6为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的横向侧视结构示意图；图7为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的进气组件半剖结构示意图；图8为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的B部分放大的结构示意图；图9为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的齿条装配结构示意图；图10为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的进气组件封闭结构示意图；图11为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的第一壳体和第二壳体拆分结构示意图；图12为本发明提出的一种具有保护机构的新能源车用三相异步电动机的遮蔽罩整体结构示意图。图例说明：1、第一壳体；2、第二壳体；3、进气组件；301、散热罩；302、进气孔；303、保护壳；304、连接座；305、从动齿轮；306、齿条；307、连接板；308、玻璃瓶；309、第一弹簧；310、遮蔽罩；311、转动轴；312、挡接板；313、挡接条；4、安装座；5、限位组件；501、传动杆；502、三角板；503、固定座；504、滑杆；505、拉杆；506、插置杆；507、第二弹簧；508、抵接板；509、啮合齿板；510、弹力卡件；6、吸能组件；601、铰杆；602、铰接块；603、压合板；604、吸能块；7、支撑架；8、散热夹套；9、散热孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：第一壳体1和第二壳体2，第一壳体1和第二壳体2底侧均固定安装有支撑架7，且相邻两个支撑架7之间通过限位组件5活动连接，第二壳体2后侧固定安装有进气组件3，第一壳体1和第二壳体2内腔均固定安装有散热夹套8，第一壳体1和第二壳体2底部设置有安装座4，吸能组件6设置在安装座4与第一壳体1和第二壳体2形成的空腔中央，散热夹套8一侧开设有散热孔9，且散热夹套8一侧通过管路与吸能组件6一侧相连通，限位组件5滑动连接在安装座4外部一侧。限位组件5包括传动杆501和两个固定座503，两个固定座503分别固定于支撑架7两侧，且相邻的两个固定座503内腔设有卡接部，传动杆501顶端转动连接有滚轮，一侧固定座503顶部固定连接有三角板502，滚轮底部与三角板502顶部倾斜面相贴合，三角板502用于通过滚轮的下落将两侧固定座503相互卡接压合，传动杆501底端固定连接有滑杆504，滑杆504滑动连接在安装座4一侧开设的槽体内，滑杆504另一端贴合有拉杆505，拉杆505一侧嵌设有滑套，滑套内滑动连接有插置杆506，插置杆506插置连接在滑杆504一侧开设的卡孔内，插置杆506外侧壁套设有第二弹簧507，第二弹簧507两端分别与把手和拉杆505固定连接，两侧拉杆505远离第二弹簧507一端之间固定连接有抵接板508，抵接板508顶部与对应位置第一壳体1和第二壳体2底侧相贴合。固定座503内的卡接部包括啮合齿板509和弹力卡件510，啮合齿板509和弹力卡件510分别固定连接在两个固定座503的同一侧，弹力卡件510一侧设置有齿牙，齿牙与啮合齿板509相对应，且啮合齿板509和弹力卡件510通过齿牙相互卡接固定。当电机装配后，第一壳体1和第二壳体2能够通过底部固定座503与安装座4进行装配，同时，第一壳体1能够利用自身重力带动底部抵接板508受力向下移动，抵接板508移动能够推动底部滑杆504，滑杆504能够受力能够拉动一侧传动杆501和顶部滚轮充分与底侧三角板502相接触，从而能够利用自身第一壳体1和第二壳体2的自身重力实现对两侧固定座503的装配卡接，并且，在第一壳体1和第二壳体2通过对应的固定座503以及抵接板508和啮合齿板509进行卡接后，第一壳体1和第二壳体2的重力能够保证传动杆501和滚轮与三角板502和固定座503的贴合稳定性，进而能够保证活动拼接后的第一壳体1和第二壳体2封闭的稳定性，此外，在需要对第一壳体1和第二壳体2进行拆卸时，能够通过拉动插置杆506通过在滑套内滑动与一侧滑杆504分离，此时抵接板508能够通过一侧拉杆505与对应位置的滑杆504分离，此时拉杆505以及顶部滚轮不再对三角板502进行限位，能够通过横向拉动第二壳体2或第一壳体1使其分离，从而能够快速对第一壳体1和第二壳体2内绕组、转子或定子进行维护处理，通过模块化设置的第一壳体1和第二壳体2，实现对电机的快速拆卸维修处理，满足使用需要，通过设计的抵接板508，弧形的抵接板508能够保证与第一壳体1和第二壳体2的抵接效果，提高吸能处理效果，通过设计的插置杆506和滑杆504，滑杆504一侧卡孔能够保证与插置杆506的咬合稳定性，并且插置杆506外部的弹簧能够保证插置杆506在拉杆505一侧滑套内滑动处理效果。请参阅图4-5、图10，吸能组件6包括铰杆601，铰杆601两端均通过安装件固定安装在安装座4顶部，铰杆601外侧壁转动连接有两个铰接块602，且铰接块602顶部固定连接有压合板603，压合板603两侧底部均贴合有吸能块604，吸能块604底部与安装座4顶部相贴合；其中，通过设计的吸能组件6，当电机工作时，电机工作的振动能够通过第一壳体1和第二壳体2传导至底侧支撑架7并挤压底部吸能块604，其中吸能块604为橡胶等具备弹性形变的材料制成，吸能块604能够通过自身弹性形变吸收冲击，并且压合板603通过底部铰接块602的转动更加稳定。请参阅图6-10和图12，进气组件3包括散热罩301，散热罩301固定连接在第二壳体2后侧，散热罩301外侧壁和端面均开设有多个进气孔302，且第二壳体2后侧散热风扇位于散热罩301内，散热罩301内腔转动连接有遮蔽罩310；遮蔽罩310一侧固定连接有多个挡接板312，挡接板312外壁固定连接有多个挡接条313，遮蔽罩310滑动连接在保护壳303内远离进气孔302的一侧；散热罩301一侧固定连接有保护壳303，保护壳303顶部固定连接有连接座304，遮蔽罩310一侧固定连接有转动轴311，转动轴311转动连接在保护壳303内腔，转动轴311外侧壁固定连接有从动齿轮305，从动齿轮305一侧啮合有齿条306，齿条306顶部贯穿设置在保护壳303一侧开设的通槽内，从动齿轮305顶部固定连接有连接板307，连接板307滑动连接在连接座304内腔，连接板307一侧底部固定连接有玻璃瓶308，玻璃瓶308底部与保护壳303顶部固定连接，连接板307一侧底部远离所述玻璃瓶308的一侧固定连接有第一弹簧309，第一弹簧309底端与保护壳303顶部固定连接。在电机转动时能够通过后侧涡轮风扇转动送气并通过散热罩301外侧的进气孔302同步进入，保证电机的整体散热处理效果，并且在电机内部起火温度上升时，玻璃瓶308能够受力破裂，其中，玻璃瓶308内存放有低沸点液体，当玻璃瓶308内的液体温度到达沸点沸腾时，液体汽化，体积膨胀，使得玻璃瓶308碎裂，从而通过在玻璃瓶308内部存放不同沸点的液体能够调节玻璃瓶308的破裂温度阈值，进而对检测阈值进行调节；此外，玻璃瓶308外侧设置有密封腔，密封腔能够在第一弹簧309和玻璃瓶308，在玻璃瓶308受力破裂时，其内存放的液体被隔绝在密封腔内，抵接板508横截面形状为弧形，且抵接板508为弹力金属构件；本实施例中玻璃瓶308内存放的低沸点液体为纯水，其在100℃时沸腾，在玻璃瓶308内液体温度到达100℃时，玻璃瓶308内液体沸腾，液体汽化，液体汽化，体积膨胀，使得玻璃瓶308碎裂，此时第一弹簧309能够利用自身弹力展开，第一弹簧309受力展开后能够通过连接板307在保护壳303内滑动，连接板307移动能够拉动一侧齿条306向上移动，齿条306移动能够拉动从动齿轮305带动转动轴311以及后侧遮蔽罩310转动，遮蔽罩310转动能够带动挡接板312和挡接条313挡接散热罩301一侧进气孔302，此时能够封闭第一壳体1和第二壳体2的进气通道，将电机内外环境进行隔绝，以使得电机内部在产生起火时，电机内部的氧气因燃烧而消耗处于负压状态，同时因为电机内外进行隔绝，避免外部氧气进入起火的电机内部导致电机发生爆燃，此外在实际应用中，能够在第一壳体1或第二壳体2外部装配相应的温感元件的配合，提高对电机工作下高温的异常报警以及封闭保护效果，其中，玻璃瓶308能够根据需要选用合适的温度。工作原理：使用时，当电机装配后，第一壳体1和第二壳体2能够通过底部固定座503与安装座4进行装配，同时，第一壳体1能够利用自身重力带动底部抵接板508受力向下移动，抵接板508移动能够推动底部滑杆504，滑杆504能够受力能够拉动一侧传动杆501和顶部滚轮充分与底侧三角板502相接触，从而能够利用自身第一壳体1和第二壳体2的自身重力实现对两侧固定座503的装配卡接，并且，在第一壳体1和第二壳体2通过对应的固定座503以及抵接板508和啮合齿板509进行卡接，在需要对第一壳体1和第二壳体2进行拆卸时，能够通过拉动插置杆506通过在滑套内滑动与一侧滑杆504分离，此时抵接板508能够通过一侧拉杆505与对应位置的滑杆504分离，此时拉杆505以及顶部滚轮不再对三角板502进行限位，能够通过横向拉动第二壳体2或第一壳体1使其分离，快速对第一壳体1和第二壳体2内绕组、转子或定子进行维护处理；当电机工作时，电机工作的振动能够通过第一壳体1和第二壳体2传导至底侧支撑架7并挤压底部吸能块604，吸能块604能够在被压动的情况下受到振动作用，将吸能块604内的气体输气至一侧连接支管605内，并且在吸能块604被压缩时，能够通过一侧压合板603围绕底侧铰接块602转动并挤压另一侧吸能块604，同时能够在单侧吸能块604被拉动时同步带动另一侧吸能块604进行压缩充气处理，并且压合板603通过底部铰接块602的转动更加稳定，通过设计的增压气缸10，为避免吸能块604轻微多次振动未达到单向阀开合条件，吸能块604的轻微气体能够进入一侧活塞杆12顶部，当活塞杆12顶部墙体压力增大推动活塞杆12移动时，活塞杆12移动至打开一侧出气通路后，加压的气体能够触发单向阀并送出，实现气体的加压流动，并且活塞杆12移动至行程末端时底侧的第一磁环11能够与第二磁环13吸附，保证气体的完全送出，并且在气体送出压力减少后，活塞杆12外部复位件能够利用自身弹力带动第一磁环11和第二磁环13脱离并复位，其中复位件优选为弹簧，实现气体的增压处理效果，经过放大形成空气流动效果；并且气体通过连接支管605和连接总管606延伸至内侧散热夹套8，并且通过持续通入气体的循环作用下降散热夹套8吸收的热量快速传导，从而能够避免热量积蓄在散热夹套8内影响到热交换处理效率。电机转动时能够通过后侧涡轮风扇转动送气并通过散热罩301外侧的进气孔302同步进入，保证电机的整体散热处理效果，并且在电机内部起火温度上升时，玻璃瓶308能够受力破裂，此时第一弹簧309能够利用自身弹力展开，第一弹簧309受力展开后能够通过连接板307在保护壳303内滑动，连接板307移动能够拉动一侧齿条306向上移动，齿条306移动能够拉动从动齿轮305带动转动轴311以及后侧遮蔽罩310转动，遮蔽罩310转动能够带动挡接板312和挡接条313挡接散热罩301一侧进气孔302，此时能够封闭第一壳体1和第二壳体2的进气通道，减少电机与外部空气的接触，使得电机内部处于负压状态，避免外部空气升温或电机内部持续升温接触氧气发生爆燃。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
