标题title
一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜
摘要abst
本发明公开了一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，包括主体、箱门、除尘器、消防箱和除湿器，所述主体的外壁安装有除尘器，所述除尘器的内壁安装有第一电机，所述主体的正面安装有箱门，所述主体的背面安装有第二电机，所述主体的顶部安装有消防箱，所述主体的内部顶壁安装有驱动器，所述主体的内部底壁安装有除湿器。本发明通过安装有除尘箱可以实现除尘功能，第一气泵将除尘箱中的空气抽出，使得除尘箱的内部负压，第一电机带动往复丝杆转动，移动块带动吸尘头在监测仪表的表面移动，此时启动第二电机，传送带带动清洁板和毛刷转动，毛刷对监测仪表的表面进行清扫，灰尘掉落，被吸尘头吸入到除尘箱的内部，灰尘被水吸附，实现除尘功能。
权利要求书clms
1.一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，包括主体、箱门、除尘器、消防箱和除湿器，其特征在于：所述主体的外壁安装有除尘器；所述除尘器的内部底壁安装有第一气泵，所述除尘器的内部顶壁安装有除尘箱，且第一气泵的输入端延伸进除尘箱的内部，第一气泵的输出端延伸出除尘器的外壁，所述除尘箱的内壁安装有固定板，所述固定板的内壁安装有过滤网，所述除尘箱的顶部贯穿安装有抽气管，且抽气管的一端延伸进主体的内部；所述除尘器的内壁安装有第一电机，所述主体的正面安装有箱门，所述主体的背面安装有第二电机，所述主体的顶部安装有消防箱，所述主体的内部顶壁安装有驱动器，所述主体的内部底壁安装有除湿器。2.根据权利要求1所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，其特征在于：所述主体的内部后壁安装有两组监测仪表，主体的内部顶壁安装有火灾烟雾传感器。3.根据权利要求1所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，其特征在于：所述箱门的外壁安装有把手，箱门的外壁设有多个透明板。4.根据权利要求1所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，其特征在于：所述第一电机的输出端安装有往复丝杆，往复丝杆的外壁安装有移动块，移动块的底部安装有吸尘头。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，其特征在于：所述吸尘头的一端与抽气管的一端连接，所述往复丝杆位于两组监测仪表之间，所述透明板为长方形；所述除尘箱的内部填充有水，且抽气管位于水面上方。6.根据权利要求1所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，其特征在于：所述主体的内部后壁安装有多个传动轴，第二电机的输出端环绕安装有传送带，且第二电机的输出端与传动轴通过传送带传动连接，传送带的外壁安装有清洁板，清洁板的顶部安装有毛刷。7.根据权利要求1所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，其特征在于：所述消防箱的内壁安装有固定环，固定环的内壁安装有灭火器，灭火器的输出端安装有管道，管道的外壁安装有控制器，控制器的内部底壁贯穿安装有U型槽，U型槽的外壁设有卡槽，控制器的顶部贯穿安装有密封柱，密封柱的外壁贯穿安装有插杆，插杆的外壁环绕安装有复位弹簧，密封柱的顶部贯穿安装有旋转杆，旋转杆的外壁安装有凸块，消防箱的内部顶壁安装有马达，且马达的输出端与旋转杆的一端连接，消防箱的内部底壁安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆的顶部与U型槽的底部连接。8.根据权利要求1所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，其特征在于：所述驱动器的内部底壁安装有固定轴，固定轴的外壁安装有转动柱，转动柱的一端安装有保护罩，保护罩的内壁安装有照射灯，转动柱的外壁安装有第一弹簧，驱动器的内部后壁安装有电动机，电动机的输出端安装有撞击杆。9.根据权利要求1所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，其特征在于：所述除湿器的顶部安装有湿度传感器，除湿器的内壁安装有第二气泵，除湿器的内壁安装有除湿箱，除湿箱的内壁安装有吸湿棉，除湿箱的底部贯穿安装有排水管，除湿箱的内壁安装有电动推杆，电动推杆的一端安装有挤压板，除湿箱的顶部贯穿安装有进气管，进气管的外壁安装有单向阀，单向阀的内壁安装有活动轴，活动轴的外壁安装有密封板，单向阀的内壁安装有L型的限位杆，密封板的底部安装有限制弹簧。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜的使用方法，其特征在于，该配电柜的使用步骤如下：S1、首先对配电柜的内部进行除尘时，除尘器对监测仪表上的灰尘进行吸附，随后收集道除尘箱的内部，实现除尘功能；S2、当配电柜发生火灾时，消防箱中的控制器打开，灭火器中的灭火材料喷出，喷射到主体的内部，对配电柜内部进行灭火，防止火势扩大，实现灭火功能；S3、配电柜工作发生异常时，驱动器控制照射灯往复转动，使得工作人员可以快速的发现，实现提醒和警示功能；S4、当配电柜内湿度较大时，除湿器中的吸湿棉吸收空气中的水分，并将水分排出，保持配电柜内部的干燥。11.根据权利要求10任意一项所述的一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜的使用方法，其特征在于，在所述S1中还包括如下步骤；S11、第一气泵将除尘箱中的空气抽出，使得除尘箱的内部负压，第一电机带动往复丝杆转动，移动块带动吸尘头在监测仪表的表面移动，此时启动第二电机，传送带带动清洁板和毛刷转动，毛刷对监测仪表的表面进行清扫，灰尘掉落，被吸尘头吸入到除尘箱的内部，灰尘被水吸附，实现除尘功能；在所述S2中还包括如下步骤；S21、发生火灾时，马达转动带动凸块转动，凸块不再挤压插杆，复位弹簧带动插杆从卡槽中移出，随后电动伸缩杆缩短带动U型槽下降，使得U型槽与密封柱分离，灭火器中的灭火材料从管道中喷出，对装置进行灭火，实现灭火功能；在所述S3中还包括如下步骤；S31、驱动器中的电动机带动撞击杆转动，撞击杆撞击转动柱，转动柱转动带动保护罩和照射灯转动，使得照射灯的照射位置改变，灯光从透明板中射出，使得箱门有规律的向外发光，引起工作人员警觉，实现警示功能；在所述S4中还包括如下步骤；S41、湿度传感器检测到装置内部的湿度较大时，第二气泵将除湿箱中的空气抽出，使得主体内部的空气冲击密封板，密封板转动带动限制弹簧收缩，主体内部的空气进入到除湿箱中，吸湿棉吸收空气中的水分，吸满后电动推杆带动挤压板挤压吸湿棉，使得水分从排水管中流出，实现除湿功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，具体为一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜。背景技术纯电动汽车的优点，无污染、噪声小。电动汽车无内燃机产生的噪声，电动机的噪声也较内燃机小，单一的电能源。电动汽车以电动机代替燃油机，噪音低、无污染，电动机、油料及传动系统少占的空间和重量可用以补偿电池的需求，结构简单，维修方便。电动汽车较内燃机汽车结构简单，运转、传动部件少，维修保养工作量小，能量转换效率高。同时可回收制动、下坡时的能量，提高能量的利用效率，平抑电网的峰谷差。可在夜间利用电网的廉价“谷电”进行充电，起到平抑电网的峰谷差的作用，电动汽车需要进行充电，这就需要较多的充电设备，充电设备就需要使用到配电柜等配套结构，为终端能源监测系统提供高精度测量数据，通过显示单元，实时反映电能质量数据。并通过数字通讯上载至后台环境控制系统。以达到对整个配电系统的实时监控和运行质量的有效管理。帮助用户优化网络数据中心，加强能耗管理，提高服务器机架运行效率，实现全方位绿色IDC提供可靠保障。其主要用于电信、金融、政府及IT等IDC数据中心或工业企业等重要客户，为网络服务器等重要设备提供电力分配，配电回路保护，计量，管理于计算机接地等服务，用于供电可靠性要求高不间断供电领域。现有的配电柜存在的缺陷是：1、专利文件CN112436398A公开了一种智能配电柜，保护的权项“包括柜体、柜门、控制显示模块、温度检测模块、空调模块、湿度检测模块、静电检测模块和监控模块，所述柜门通过合页铰接于柜体，所述控制显示模块与所述柜体连接，所述控制显示模块设置于柜门外侧，所述柜体内铺有防静电的尼龙层，所述柜体下端设有绝缘底座，所述静电检测模块包括静电检测仪和离子风枪，所述静电检测仪和所述离子风枪均设置于所述柜体内，所述静电检测仪与所述控制显示模块连接，通过静电检测仪检测配电柜内的静电电量大小，并将信息传递给控制显示模块，当静电电量超标时，控制显示模块控制离子风枪将配电柜内的静电中和；同时温度检测模块和湿度检测模块用于检测配电柜内的温度和湿度”，现有的配电柜大多采用玻璃或者不透明的箱门结构，在进行维修检测过程中，灰尘落入配电柜内部，容易造成配电柜的散热效果变差，导致配电柜出现故障；2、专利文件CN111668741A公开了一种智能配电柜，保护的权项“包括：配电柜本体、柜门以及底座；配电柜本体包括控制箱、操作箱和维修箱；控制箱位于配电柜本体的顶部，内部设置有定位装置、传感器装置、控制器和信号传输装置；定位装置、传感器装置分别与信号传输装置和控制装置电连接；操作箱位于配电柜本体的中部，包括指示表和操作按钮，指示表和信号传输装置电连接，操作按钮与控制器电连接；维修箱位于配电柜本体的底部；底座包括散热层和防水减震层；散热层包括若干个内置风扇和散热口，内置风扇通过螺栓固定在维修箱的底部，且和信号传输装置信号连接；防水减震层固定安装在散热层的底部。本发明的智能配电柜安全性高，稳定性好”，现有的装置大多不具备消防灭火功能，大多依靠外部的消防设备进行灭火，导致火势容易扩散；3、专利文件CN108448405A公开了一种智能配电柜，保护的权项“具体涉及配电柜设备，包括中空且一端开口的外柜以及用于容纳电子元器件的内柜、用于检测外柜内部是否积水的积水检测装置以及散热装置；所述内柜固定于外柜的上下两个内端面之间；所述积水检测装置包括中空的支撑管、固定穿设于内柜上下两个端面的毛细管以及湿度传感器，所述支撑管一端与外柜相固定，另一端与毛细管相连通，所述支撑管与外柜相固定一端设有进水孔，所述湿度传感器位于毛细管背向支撑管一端端口处；所述散热装置包括负压风机以及驱动负压风机转动的驱动电机，所述毛细管设置于负压风机进风一侧。本发明具有散热性能佳以及配电柜内的电子元器件不会因雨天浸水而烧毁的优点”，现有的警示结构大多采用警示灯安装在配电柜的顶部或则其他部分，警示灯亮度较小，且不容易被发现，不够方便；4、专利文件CN114243463A公开了一种智能配电柜，保护的权项“具体的说是一种智能配电柜，包括柜体、安装板、连接板和隔热机构；本发明通过设置温度传感器，当某一个电器组件产生大量的热量时，产生的热量会使这一部分空间范围内的温度升高，同时温度传感器将温度信息传递给控制器，当温度传感器的温度超过理论值时，控制器判定电器组件温度过高，随后控制器使隔热机构工作，进而在隔热机构和连接板的共同下对该电器组件进行隔离，进而防止该电器组件产生的热量向周围电器组件扩散，进而防止热量使周围电器组件的温度升高，进而防止周围电器组件温度过高增加电器组件产生故障的几率，进而降低周围电器组件产生故障的几率，进而保证周围电器组件的正常工作”，现有的装置大多依靠使用环境保持设备内部的干燥状态，但是在湿度较大的地方使用时，水汽影响装置的正常工作。发明内容本发明的目的在于提供一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，包括主体、箱门、除尘器、消防箱和除湿器，所述主体的外壁安装有除尘器；所述除尘器的内部底壁安装有第一气泵，所述除尘器的内部顶壁安装有除尘箱，且第一气泵的输入端延伸进除尘箱的内部，第一气泵的输出端延伸出除尘器的外壁，所述除尘箱的内壁安装有固定板，所述固定板的内壁安装有过滤网，所述除尘箱的顶部贯穿安装有抽气管，且抽气管的一端延伸进主体的内部；所述除尘器的内壁安装有第一电机，所述主体的正面安装有箱门，所述主体的背面安装有第二电机，所述主体的顶部安装有消防箱，所述主体的内部顶壁安装有驱动器，所述主体的内部底壁安装有除湿器。优选的，所述主体的内部后壁安装有两组监测仪表，主体的内部顶壁安装有火灾烟雾传感器。优选的，所述箱门的外壁安装有把手，箱门的外壁设有多个透明板。优选的，所述第一电机的输出端安装有往复丝杆，往复丝杆的外壁安装有移动块，移动块的底部安装有吸尘头。优选的，所述吸尘头的一端与抽气管的一端连接，所述往复丝杆位于两组监测仪表之间，所述透明板为长方形；所述除尘箱的内部填充有水，且抽气管位于水面上方。优选的，所述主体的内部后壁安装有多个传动轴，第二电机的输出端环绕安装有传送带，且第二电机的输出端与传动轴通过传送带传动连接，传送带的外壁安装有清洁板，清洁板的顶部安装有毛刷。优选的，所述消防箱的内壁安装有固定环，固定环的内壁安装有灭火器，灭火器的输出端安装有管道，管道的外壁安装有控制器，控制器的内部底壁贯穿安装有U型槽，U型槽的外壁设有卡槽，控制器的顶部贯穿安装有密封柱，密封柱的外壁贯穿安装有插杆，插杆的外壁环绕安装有复位弹簧，密封柱的顶部贯穿安装有旋转杆，旋转杆的外壁安装有凸块，消防箱的内部顶壁安装有马达，且马达的输出端与旋转杆的一端连接，消防箱的内部底壁安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆的顶部与U型槽的底部连接。优选的，所述驱动器的内部底壁安装有固定轴，固定轴的外壁安装有转动柱，转动柱的一端安装有保护罩，保护罩的内壁安装有照射灯，转动柱的外壁安装有第一弹簧，驱动器的内部后壁安装有电动机，电动机的输出端安装有撞击杆。优选的，所述除湿器的顶部安装有湿度传感器，除湿器的内壁安装有第二气泵，除湿器的内壁安装有除湿箱，除湿箱的内壁安装有吸湿棉，除湿箱的底部贯穿安装有排水管，除湿箱的内壁安装有电动推杆，电动推杆的一端安装有挤压板，除湿箱的顶部贯穿安装有进气管，进气管的外壁安装有单向阀，单向阀的内壁安装有活动轴，活动轴的外壁安装有密封板，单向阀的内壁安装有L型的限位杆，密封板的底部安装有限制弹簧。优选的，该配电柜的使用步骤如下：S1、首先对配电柜的内部进行除尘时，除尘器对监测仪表上的灰尘进行吸附，随后收集道除尘箱的内部，实现除尘功能；S2、当配电柜发生火灾时，消防箱中的控制器打开，灭火器中的灭火材料喷出，喷射到主体的内部，对配电柜内部进行灭火，防止火势扩大，实现灭火功能；S3、配电柜工作发生异常时，驱动器控制照射灯往复转动，使得工作人员可以快速的发现，实现提醒和警示功能；S4、当配电柜内湿度较大时，除湿器中的吸湿棉吸收空气中的水分，并将水分排出，保持配电柜内部的干燥。优选的，在所述S1中还包括如下步骤；S11、第一气泵将除尘箱中的空气抽出，使得除尘箱的内部负压，第一电机带动往复丝杆转动，移动块带动吸尘头在监测仪表的表面移动，此时启动第二电机，传送带带动清洁板和毛刷转动，毛刷对监测仪表的表面进行清扫，灰尘掉落，被吸尘头吸入到除尘箱的内部，灰尘被水吸附，实现除尘功能；在所述S2中还包括如下步骤；S21、发生火灾时，马达转动带动凸块转动，凸块不再挤压插杆，复位弹簧带动插杆从卡槽中移出，随后电动伸缩杆缩短带动U型槽下降，使得U型槽与密封柱分离，灭火器中的灭火材料从管道中喷出，对装置进行灭火，实现灭火功能；在所述S3中还包括如下步骤；S31、驱动器中的电动机带动撞击杆转动，撞击杆撞击转动柱，转动柱转动带动保护罩和照射灯转动，使得照射灯的照射位置改变，灯光从透明板中射出，使得箱门有规律的向外发光，引起工作人员警觉，实现警示功能；在所述S4中还包括如下步骤；S41、湿度传感器检测到装置内部的湿度较大时，第二气泵将除湿箱中的空气抽出，使得主体内部的空气冲击密封板，密封板转动带动限制弹簧收缩，主体内部的空气进入到除湿箱中，吸湿棉吸收空气中的水分，吸满后电动推杆带动挤压板挤压吸湿棉，使得水分从排水管中流出，实现除湿功能。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过安装有除尘箱可以实现除尘功能，第一气泵将除尘箱中的空气抽出，使得除尘箱的内部负压，第一电机带动往复丝杆转动，移动块带动吸尘头在监测仪表的表面移动，此时启动第二电机，传送带带动清洁板和毛刷转动，毛刷对监测仪表的表面进行清扫，灰尘掉落，被吸尘头吸入到除尘箱的内部，灰尘被水吸附，实现除尘功能；2.本发明通过安装有消防箱可以实现灭火功能，发生火灾时，马达转动带动凸块转动，凸块不再挤压插杆，复位弹簧带动插杆从卡槽中移出，随后电动伸缩杆缩短带动U型槽下降，使得U型槽与密封柱分离，灭火器中的灭火材料从管道中喷出，对装置进行灭火，实现灭火功能；3.本发明通过安装有驱动器可以有效的提醒工作人员，驱动器中的电动机带动撞击杆转动，撞击杆撞击转动柱，转动柱转动带动保护罩和照射灯转动，使得照射灯的照射位置改变，灯光从透明板中射出，使得箱门有规律的向外发光，引起工作人员警觉，实现警示功能；4.本发明通过安装有除湿器可以实现除湿功能，湿度传感器检测到装置内部的湿度较大时，第二气泵将除湿箱中的空气抽出，使得主体内部的空气冲击密封板，密封板转动带动限制弹簧收缩，主体内部的空气进入到除湿箱中，吸湿棉吸收空气中的水分，吸满后电动推杆带动挤压板挤压吸湿棉，使得水分从排水管中流出，实现除湿功能。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的正视结构示意图；图3为本发明的传送带部分结构示意图；图4为本发明的除尘箱部分结构示意图；图5为本发明的控制器部分结构示意图；图6为本发明的主体侧视结构示意图；图7为本发明的驱动器部分结构示意图；图8为本发明的单向阀部分结构示意图。图中：1、主体；101、监测仪表；102、火灾烟雾传感器；2、箱门；201、把手；202、透明板；3、除尘器；301、第一气泵；302、除尘箱；303、固定板；304、过滤网；305、抽气管；4、第一电机；401、往复丝杆；402、移动块；403、吸尘头；5、第二电机；501、传送带；502、传动轴；503、清洁板；504、毛刷；6、消防箱；601、固定环；602、灭火器；603、控制器；604、U型槽；605、卡槽；606、密封柱；607、插杆；608、复位弹簧；609、旋转杆；610、凸块；611、马达；612、电动伸缩杆；7、驱动器；701、固定轴；702、转动柱；703、保护罩；704、照射灯；705、第一弹簧；706、电动机；707、撞击杆；8、除湿器；801、湿度传感器；802、第二气泵；803、吸湿棉；804、排水管；805、电动推杆；806、挤压板；807、单向阀；808、活动轴；809、密封板；810、限位杆；811、限制弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供的一种实施例：一种基于电动汽车充电场用的智能配电柜，包括主体1、箱门2、除尘器3、消防箱6和除湿器8，所述主体1的外壁安装有除尘器3，所述除尘器3的内部底壁安装有第一气泵301，所述除尘器3的内部顶壁安装有除尘箱302，且第一气泵301的输入端延伸进除尘箱302的内部，第一气泵301的输出端延伸出除尘器3的外壁，所述除尘箱302的内壁安装有固定板303，所述固定板303的内壁安装有过滤网304，所述除尘箱302的顶部贯穿安装有抽气管305，且抽气管305的一端延伸进主体1的内部，所述除尘器3的内壁安装有第一电机4，所述主体1的正面安装有箱门2，所述主体1的背面安装有第二电机5，所述主体1的顶部安装有消防箱6，所述主体1的内部顶壁安装有驱动器7，所述主体1的内部底壁安装有除湿器8，所述吸尘头403的一端与抽气管305的一端连接，所述往复丝杆401位于两组监测仪表101之间，所述透明板202为长方形，所述除尘箱302的内部填充有水，且抽气管305位于水面上方，所述第一电机4的输出端安装有往复丝杆401，往复丝杆401的外壁安装有移动块402，移动块402的底部安装有吸尘头403，所述主体1的内部后壁安装有多个传动轴502，第二电机5的输出端环绕安装有传送带501，且第二电机5的输出端与传动轴502通过传送带501传动连接，传送带501的外壁安装有清洁板503，清洁板503的顶部安装有毛刷504。请参阅图2和图5，本发明提供的一种实施例：所述消防箱6的内壁安装有固定环601，固定环601的内壁安装有灭火器602，灭火器602的输出端安装有管道，管道的外壁安装有控制器603，控制器603的内部底壁贯穿安装有U型槽604，U型槽604的外壁设有卡槽605，控制器603的顶部贯穿安装有密封柱606，密封柱606的外壁贯穿安装有插杆607，插杆607的外壁环绕安装有复位弹簧608，密封柱606的顶部贯穿安装有旋转杆609，旋转杆609的外壁安装有凸块610，消防箱6的内部顶壁安装有马达611，且马达611的输出端与旋转杆609的一端连接，消防箱6的内部底壁安装有电动伸缩杆612，且电动伸缩杆612的顶部与U型槽604的底部连接。请参阅图1和图7，本发明提供的一种实施例：所述驱动器7的内部底壁安装有固定轴701，固定轴701的外壁安装有转动柱702，转动柱702的一端安装有保护罩703，保护罩703的内壁安装有照射灯704，转动柱702的外壁安装有第一弹簧705，驱动器7的内部后壁安装有电动机706，电动机706的输出端安装有撞击杆707，所述箱门2的外壁安装有把手201，箱门2的外壁设有多个透明板202。请参阅图6和图8，本发明提供的一种实施例：所述除湿器8的顶部安装有湿度传感器801，除湿器8的内壁安装有第二气泵802，除湿器8的内壁安装有除湿箱，除湿箱的内壁安装有吸湿棉803，除湿箱的底部贯穿安装有排水管804，除湿箱的内壁安装有电动推杆805，电动推杆805的一端安装有挤压板806，除湿箱的顶部贯穿安装有进气管，进气管的外壁安装有单向阀807，单向阀807的内壁安装有活动轴808，活动轴808的外壁安装有密封板809，单向阀807的内壁安装有L型的限位杆810，密封板809的底部安装有限制弹簧811，所述主体1的内部后壁安装有两组监测仪表101，主体1的内部顶壁安装有火灾烟雾传感器102。进一步，该配电柜的使用步骤如下：S1、首先对配电柜的内部进行除尘时，除尘器3对监测仪表101上的灰尘进行吸附，随后收集道除尘箱302的内部，实现除尘功能；S2、当配电柜发生火灾时，消防箱6中的控制器603打开，灭火器602中的灭火材料喷出，喷射到主体1的内部，对配电柜内部进行灭火，防止火势扩大，实现灭火功能；S3、配电柜工作发生异常时，驱动器7控制照射灯704往复转动，使得工作人员可以快速的发现，实现提醒和警示功能；S4、当配电柜内湿度较大时，除湿器8中的吸湿棉803吸收空气中的水分，并将水分排出，保持配电柜内部的干燥。进一步，在所述S1中还包括如下步骤；S11、第一气泵301将除尘箱302中的空气抽出，使得除尘箱302的内部负压，第一电机4带动往复丝杆401转动，移动块402带动吸尘头403在监测仪表101的表面移动，此时启动第二电机5，传送带501带动清洁板503和毛刷504转动，毛刷504对监测仪表101的表面进行清扫，灰尘掉落，被吸尘头403吸入到除尘箱302的内部，灰尘被水吸附，实现除尘功能；在所述S2中还包括如下步骤；S21、发生火灾时，马达611转动带动凸块610转动，凸块610不再挤压插杆607，复位弹簧608带动插杆607从卡槽605中移出，随后电动伸缩杆612缩短带动U型槽604下降，使得U型槽604与密封柱606分离，灭火器602中的灭火材料从管道中喷出，对装置进行灭火，实现灭火功能；在所述S3中还包括如下步骤；S31、驱动器7中的电动机706带动撞击杆707转动，撞击杆707撞击转动柱702，转动柱702转动带动保护罩703和照射灯704转动，使得照射灯704的照射位置改变，灯光从透明板202中射出，使得箱门2有规律的向外发光，引起工作人员警觉，实现警示功能；在所述S4中还包括如下步骤；S41、湿度传感器801检测到装置内部的湿度较大时，第二气泵802将除湿箱中的空气抽出，使得主体1内部的空气冲击密封板809，密封板809转动带动限制弹簧811收缩，主体1内部的空气进入到除湿箱中，吸湿棉803吸收空气中的水分，吸满后电动推杆805带动挤压板806挤压吸湿棉803，使得水分从排水管804中流出，实现除湿功能。工作原理，第一气泵301将除尘箱302中的空气抽出，使得除尘箱302的内部负压，第一电机4带动往复丝杆401转动，移动块402带动吸尘头403在监测仪表101的表面移动，此时启动第二电机5，传送带501带动清洁板503和毛刷504转动，毛刷504对监测仪表101的表面进行清扫，灰尘掉落，被吸尘头403吸入到除尘箱302的内部，灰尘被水吸附，实现除尘功能；发生火灾时，马达611转动带动凸块610转动，凸块610不再挤压插杆607，复位弹簧608带动插杆607从卡槽605中移出，随后电动伸缩杆612缩短带动U型槽604下降，使得U型槽604与密封柱606分离，灭火器602中的灭火材料从管道中喷出，对装置进行灭火，实现灭火功能；驱动器7中的电动机706带动撞击杆707转动，撞击杆707撞击转动柱702，转动柱702转动带动保护罩703和照射灯704转动，使得照射灯704的照射位置改变，灯光从透明板202中射出，使得箱门2有规律的向外发光，引起工作人员警觉，实现警示功能；湿度传感器801检测到装置内部的湿度较大时，第二气泵802将除湿箱中的空气抽出，使得主体1内部的空气冲击密封板809，密封板809转动带动限制弹簧811收缩，主体1内部的空气进入到除湿箱中，吸湿棉803吸收空气中的水分，吸满后电动推杆805带动挤压板806挤压吸湿棉803，使得水分从排水管804中流出，实现除湿功能。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
