标题title
一种基于元宵食品加工的面食制作系统
摘要abst
本发明公开了一种基于元宵食品加工的面食制作系统，包括机座，所述机座顶端焊接有底座，所述底座顶端活动连接有高效滚粉机构，通过高效滚粉机构使馅料与糯米粉快速滚团成型，提高了元宵生产的效率，所述机座顶端对应高效滚粉机构顶部位置处设置有洒粉与补水机构，通过洒粉与补水机构在馅料滚动的过程中，及时洒水、添粉，本发明结构科学合理，使用安全方便，设置了切块与挤压机构，通过出料管将进料斗内部的馅料推入切块筒内部，并将挡板推入嵌入槽内部，使电极片与启动开关接触，从而启动旋转电机，使旋转电机带动转块，并通过固定块和挡板配合联动，带着切刀绕着竖杆转动，对馅料进行切块。
权利要求书clms
1.一种基于元宵食品加工的面食制作系统，包括机座，其特征在于：所述机座顶端焊接有底座，所述底座顶端活动连接有高效滚粉机构，通过高效滚粉机构使馅料与糯米粉快速滚团成型，提高了元宵生产的效率；所述机座顶端对应高效滚粉机构顶部位置处设置有洒粉与补水机构，通过洒粉与补水机构在馅料滚动的过程中，及时洒水、添粉，保证了馅料与糯米粉粘黏的效果；所述机座边侧位置处设置有支架，所述支架顶端通过螺栓固定连接有进料斗，所述进料斗一端固定连接有切块与挤压机构，通过切块与挤压机构方便将馅料切割成块，并将馅料挤压成团，方便馅料滚动，提高元宵生产的效率。2.根据权利要求1所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述切块与挤压机构包括出料管、切块筒、竖杆、嵌入槽、支撑弹簧、夹板、启动开关、旋转电机、转块、套环、拨块、固定块、挡板、切刀、挤压箱、转筒、半弧槽、涡轮、蜗杆、连接管和进料管；所述进料斗一端焊接有出料管，所述出料管另一端通过螺栓固定连接有切块筒，所述切块筒内部中心位置处焊接有竖杆，所述竖杆外侧对应出料管一侧位置处开设有嵌入槽，所述嵌入槽内部卡接有支撑弹簧，所述支撑弹簧另一端焊接有夹板，所述嵌入槽内部对应支撑弹簧内侧位置处通过螺栓固定连接有启动开关，所述切块筒顶端对应竖杆顶部位置处通过螺栓固定连接有旋转电机，所述旋转电机输出轴外侧对应切块筒内部位置处焊接有转块，所述竖杆外侧顶部位置处转动连接有套环，所述套环内壁和转块外侧位置处均焊接有拨块，所述竖杆外侧等距焊接有固定块，所述固定块底端焊接有挡板，所述挡板一端对应固定块底部位置处通过螺栓固定连接有切刀；所述切块筒底端边侧位置处通过螺栓固定连接有挤压箱，所述挤压箱内壁对称转动连接有转筒，所述转筒外侧等距开设有半弧槽，所述挤压箱一端对称转筒外侧位置处转动连接有涡轮，所述切块筒底端对应挤压箱边侧位置处转动连接有蜗杆，所述挤压箱底端中部位置处焊接有连接管，所述连接管底端焊接有进料管。3.根据权利要求2所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述夹板一端对应支撑弹簧内部位置处固定连接有电极片，所述电极片的输入端与内部电源的输出端电性连接，所述启动开关的输出端与外部电源的输出端电性连接，所述旋转电机的输出轴贯穿切块筒和竖杆与蜗杆的顶端固定连接。4.根据权利要求2所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述挤压箱和切块筒的连接处开设有通孔，所述挤压箱内部对应通孔底部位置处焊接有竖管，所述蜗杆与两个涡轮相互啮合连接，所述进料管为倾斜设置。5.根据权利要求1所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述高效滚粉机构包括滚轮、转斗、上磁环、下磁环、从动齿轮、放置板、驱动电机、主动齿轮、排粉槽、张紧弹簧、托盘、格栅、排料通道、干燥箱、固定板、加热筒、进风通道、加热管、滤筒、十字转板、排风口、过滤网和风机；所述底座外侧等距转动连接有滚轮，所述底座顶端转动连接有转斗，所述转斗外侧通过螺栓固定连接有上磁环，所述底座内部对应上磁环底部位置处螺栓固定连接有下磁环，所述转斗外侧底部位置处焊接有从动齿轮，所述机座顶端对应从动齿轮边侧位置处焊接有放置板，所述放置板顶端通过螺栓固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴外侧套接有主动齿轮，所述机座顶端对应转斗底部位置处开设有排粉槽，且机座顶端对应排粉槽外侧位置处固定连接有张紧弹簧，所述张紧弹簧顶端焊接有托盘，所述托盘内壁焊接有格栅，所述机座顶端对应排粉槽边侧位置处固定连接有排料通道；所述机座底端对应排粉槽底部位置处滑动连接有干燥箱，所述干燥箱内壁对称焊接有固定板，所述固定板另一端对应排粉槽底部位置通过螺栓连接有加热筒，所述固定板内部开设有进风通道，所述进风通道内部设置有加热管，所述加热筒内壁转动连接有滤筒，所述滤筒内壁底部位置处固定连接有十字转板，所述干燥箱底端对应加热筒底部位置处开设有排风口，且排风口内壁焊接有过滤网，所述过滤网底端对应滤筒底部位置处设置有风机，所述风机的输出轴贯穿过滤网与十字转板底端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述滚轮的外侧与转斗的外侧相贴合，所述上磁环的下磁环相互排斥，所述转斗的内壁均匀开设有纹路，所述驱动电机的输入端与外部电源的输出端电性连接，所述排粉槽、转斗和托盘的中心均位于同一竖线上。7.根据权利要求5所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述固定板一端与加热筒的外侧相切，所述进风通道一端贯穿干燥箱的一端，所述加热筒的底端与干燥箱的底端留有空隙，所述加热筒的内壁与滤筒的外侧相贴合，所述加热管和风机的输入端均与外部电源的输出端电性连接。8.根据权利要求5所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述洒粉与补水机构包括支撑板、顶盖、内筒、储水桶、排水管、水孔、横板、储粉腔室、分隔板、出粉口、筛网、顶杆、塞块、轴套、转环、转动杆、凸块和缓冲弹簧；所述机座两端通过螺栓对称固定连接有支撑板，两个所述支撑板之间对应转斗顶部位置处固定连接有顶盖，所述顶盖内部焊接有内筒，所述内筒中部位置处焊接有储水桶，所述储水桶底端对应转斗内部位置处转动连接有排水管，且排水管外侧等距开设有水孔，所述转斗内壁等距固定连接有横板，所述横板另一端与排水管外侧固定连接；所述内筒内部对应储水桶外侧位置处设置有储粉腔室，所述储粉腔室内壁焊接有分隔板，所述分隔板顶端均匀开设有出粉口，所述内筒内壁对应分隔板底部位置处活动连接有筛网，所述筛网顶端对应出粉口底部位置处焊接有顶杆，所述顶杆顶端对应出粉口内部位置处焊接有塞块，所述筛网顶端边侧位置处固定连接有缓冲弹簧，所述排水管外侧对应筛网底部位置处套接有轴套，所述内筒内壁对应轴套外侧位置处活动连接有转环，所述转环和轴套之间等距转动连接有转动杆，所述筛网底端等距焊接有凸块。9.根据权利要求8所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述内筒的高度小于顶盖的高度，所述顶盖的底端与转斗的顶端相贴合，所述进料管一端贯穿顶盖一端，所述储水桶和排水管的连接处填充有防水橡胶，所述储粉腔室内部填充有糯米粉。10.根据权利要求8所述的一种基于元宵食品加工的面食制作系统，其特征在于：所述排水管的底端贯穿筛网的底端，所述筛网内壁与排水管外侧活动连接，所述筛网外侧与轴套内壁固定连接，所述转环外侧与内筒内壁转动连接，所述凸块为半弧板。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体为一种基于元宵食品加工的面食制作系统。背景技术面食是指主要以面粉制成的食物，如我国北方的饺子、面条、拉面、煎饼、汤圆、煎饺等，南方的烧麦、春卷、粽子、元宵、油条等，均是属于面食，另外因为各地依其物产及民俗风情，又演化出许多具有浓郁地方特色的风味小吃；但是现有的元宵的加工工序较为复杂，需要人们在旁边进行辅助才能完成生产，不能灵活的实现自动化的生产，增加了工作人员的劳动压力，并且影响了元宵的生产效率，所以我们对这些情况，为避免上述技术问题，确有必要提供一种基于元宵食品加工的面食制作系统以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种基于元宵食品加工的面食制作系统，可以有效解决上述背景技术中提出的元宵的加工工序较为复杂，需要人们在旁边进行辅助才能完成生产，不能灵活的实现自动化的生产，增加了工作人员的劳动压力，并且影响了元宵的生产效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于元宵食品加工的面食制作系统，包括机座，所述机座顶端焊接有底座，所述底座顶端活动连接有高效滚粉机构，通过高效滚粉机构使馅料与糯米粉快速滚团成型，提高了元宵生产的效率；所述机座顶端对应高效滚粉机构顶部位置处设置有洒粉与补水机构，通过洒粉与补水机构在馅料滚动的过程中，及时洒水、添粉，保证了馅料与糯米粉粘黏的效果；所述机座边侧位置处设置有支架，所述支架顶端通过螺栓固定连接有进料斗，所述进料斗一端固定连接有切块与挤压机构，通过切块与挤压机构方便将馅料切割成块，并将馅料挤压成团，方便馅料滚动，提高元宵生产的效率。所述切块与挤压机构包括出料管、切块筒、竖杆、嵌入槽、支撑弹簧、夹板、启动开关、旋转电机、转块、套环、拨块、固定块、挡板、切刀、挤压箱、转筒、半弧槽、涡轮、蜗杆、连接管和进料管；所述进料斗一端焊接有出料管，所述出料管另一端通过螺栓固定连接有切块筒，所述切块筒内部中心位置处焊接有竖杆，所述竖杆外侧对应出料管一侧位置处开设有嵌入槽，所述嵌入槽内部卡接有支撑弹簧，所述支撑弹簧另一端焊接有夹板，所述嵌入槽内部对应支撑弹簧内侧位置处通过螺栓固定连接有启动开关，所述切块筒顶端对应竖杆顶部位置处通过螺栓固定连接有旋转电机，所述旋转电机输出轴外侧对应切块筒内部位置处焊接有转块，所述竖杆外侧顶部位置处转动连接有套环，所述套环内壁和转块外侧位置处均焊接有拨块，所述竖杆外侧等距焊接有固定块，所述固定块底端焊接有挡板，所述挡板一端对应固定块底部位置处通过螺栓固定连接有切刀；所述切块筒底端边侧位置处通过螺栓固定连接有挤压箱，所述挤压箱内壁对称转动连接有转筒，所述转筒外侧等距开设有半弧槽，所述挤压箱一端对称转筒外侧位置处转动连接有涡轮，所述切块筒底端对应挤压箱边侧位置处转动连接有蜗杆，所述挤压箱底端中部位置处焊接有连接管，所述连接管底端焊接有进料管。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置了切块与挤压机构，通过出料管将进料斗内部的馅料推入切块筒内部，并将挡板推入嵌入槽内部，使电极片与启动开关接触，从而启动旋转电机，使旋转电机带动转块，并通过固定块和挡板配合联动，带着切刀绕着竖杆转动，对馅料进行切块，同时通过挡板将切下来的馅料拨走，方便支撑弹簧推着夹板复位，切断对旋转电机的供电，使馅料重新注入切块筒在进行切割，保证每块被切割下来的馅料的一致性，便于进行后续的加工；另外，通过通孔将挡板带着的馅料送入挤压箱内部，同时通过蜗杆和涡轮的配合，对动力进行传递，使旋转电机在转动的过程中带动两个转筒转动，并通过半弧槽的配合，对馅料进行挤压，使馅料形成球状后，再通过连接管和进料管送入转斗内部，方便馅料进行滚动，提高了馅料与糯米粉粘连效果，增加了元宵生产的速度，并保证了元宵的质量。2、设置了高效滚粉机构，通过主动齿轮和从动齿轮的啮合传动，使驱动电机带动转斗旋转，同时在转斗旋转的过程中，通过上磁环和下磁环的配合，进一步减少转斗与底座之间的摩擦力，提高了转斗旋转的效率，从而通过离心力和重力的作用，使馅料在转斗内部回转下降，将转斗上的糯米粉均匀的粘黏在馅料外侧后排出，使元宵滚团成型，提高了元宵生产的效率；此外通过托盘对滚出转斗的元宵进行引导，使元宵滚到排料通道上，在通过排料通道排出，节省了工作人员的劳动压力，通过张紧弹簧伸缩的特性，推动托盘振动，将元宵上残留的糯米粉抖落，并通过排粉槽排入干燥箱内部的加热筒内部，同时通过风机旋转，产生风力，使风通过进风通道进入加热管内部，并通过加热管对进入进风通道内部的风进行加热，进而使热风在加热管内部形成回旋的风力，带动糯米粉转动，进而与糯米粉充分接触，排出糯米粉中的水份，保证了糯米粉的干燥性，再通过过滤网的配合，使风排出，干燥的糯米粉则储存在干燥箱内部，方便对糯米粉进行回收，减少了资源的浪费，另外风机带动滤筒旋转，并通过滤筒内壁的铲板，不断的将糯米粉扬起，进一步增加了烘干的效果。3、设置了洒粉与补水机构，通过横板的配合，在转斗旋转的过程中，带动排水管旋转，从而使水在排水管内部转动，并通过水孔均匀的洒在转斗内部，对馅料进行湿润，提高馅料与糯米粉直接粘连的效率，保证了元宵的生产，同时在排水管旋转的过程中，带动轴套、转环和转动板旋转，并通过凸块、缓冲弹簧的配合，使筛网产生振动，进而将糯米粉均匀的洒在转斗内部，进一步保证元宵的生产效果，使馅料与糯米粉均匀接触，保证元宵加工的质量，另外在筛网振动的过程中，推动顶杆和塞块上升，从而方便对筛网上的糯米粉进行补充，保证洒粉的效果，同时避免筛网上糯米粉过多，影响振动的效果。综上所述，通过切块与挤压机构对馅料进行均匀切割，并将馅料挤压成团，在通过高效滚粉机构对成团状的馅料进行滚动，使馅料与糯米粉均匀粘黏在一起，加工成元宵，此外在滚动的过程中，通过洒粉与补水机构对馅料进行洒粉补水，进而保证了馅料与糯米粉粘黏的效果，实现了元宵自动化的生产，提高了元宵生产了效率，减少工作人员的劳动压力，满足的生产的需求附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明底座的安装结构示意图；图3是本发明高效滚粉机构的结构示意图；图4是本发明拨块的安装结构示意图；图5是本发明干燥箱的安装结构示意图；图6是本发明高效滚粉机构的结构示意图；图7是本发明上磁环的安装结构示意图；图8是本发明滤筒的安装结构示意图；图9是本发明洒粉与补水机构的结构示意图；图中标号：1、机座；2、底座；3、高效滚粉机构；301、滚轮；302、转斗；303、上磁环；304、下磁环；305、从动齿轮；306、放置板；307、驱动电机；308、主动齿轮；309、排粉槽；310、张紧弹簧；311、托盘；312、格栅；313、排料通道；314、干燥箱；315、固定板；316、加热筒；317、进风通道；318、加热管；319、滤筒；320、十字转板；321、排风口；322、过滤网；323、风机；4、支架；5、进料斗；6、切块与挤压机构；601、出料管；602、切块筒；603、竖杆；604、嵌入槽；605、支撑弹簧；606、夹板；607、启动开关；608、旋转电机；609、转块；610、套环；611、拨块；612、固定块；613、挡板；614、切刀；615、挤压箱；616、转筒；617、半弧槽；618、涡轮；619、蜗杆；620、连接管；621、进料管；7、洒粉与补水机构；701、支撑板；702、顶盖；703、内筒；704、储水桶；705、排水管；706、水孔；707、横板；708、储粉腔室；709、分隔板；710、出粉口；711、筛网；712、顶杆；713、塞块；714、轴套；715、转环；716、转动杆；717、凸块；718、缓冲弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种技术方案，一种基于元宵食品加工的面食制作系统，包括机座1，机座1顶端焊接有底座2，底座2顶端活动连接有高效滚粉机构3，通过高效滚粉机构3使馅料与糯米粉快速滚团成型，提高了元宵生产的效率；机座1顶端对应高效滚粉机构3顶部位置处设置有洒粉与补水机构7，通过洒粉与补水机构7在馅料滚动的过程中，及时洒水、添粉，保证了馅料与糯米粉粘黏的效果；机座1边侧位置处设置有支架4，支架4顶端通过螺栓固定连接有进料斗5，进料斗5一端固定连接有切块与挤压机构6，通过切块与挤压机构6方便将馅料切割成块，并将馅料挤压成团，方便馅料滚动，提高元宵生产的效率；切块与挤压机构6包括出料管601、切块筒602、竖杆603、嵌入槽604、支撑弹簧605、夹板606、启动开关607、旋转电机608、转块609、套环610、拨块611、固定块612、挡板613、切刀614、挤压箱615、转筒616、半弧槽617、涡轮618、蜗杆619、连接管620和进料管621；进料斗5一端焊接有出料管601，出料管601另一端通过螺栓固定连接有切块筒602，切块筒602内部中心位置处焊接有竖杆603，竖杆603外侧对应出料管601一侧位置处开设有嵌入槽604，嵌入槽604内部卡接有支撑弹簧605，支撑弹簧605另一端焊接有夹板606，嵌入槽604内部对应支撑弹簧605内侧位置处通过螺栓固定连接有启动开关607，切块筒602顶端对应竖杆603顶部位置处通过螺栓固定连接有旋转电机608，旋转电机608输出轴外侧对应切块筒602内部位置处焊接有转块609，竖杆603外侧顶部位置处转动连接有套环610，套环610内壁和转块609外侧位置处均焊接有拨块611，竖杆603外侧等距焊接有固定块612，固定块612底端焊接有挡板613，挡板613一端对应固定块612底部位置处通过螺栓固定连接有切刀614；切块筒602底端边侧位置处通过螺栓固定连接有挤压箱615，挤压箱615内壁对称转动连接有转筒616，转筒616外侧等距开设有半弧槽617，挤压箱615一端对称转筒616外侧位置处转动连接有涡轮618，切块筒602底端对应挤压箱615边侧位置处转动连接有蜗杆619，挤压箱615底端中部位置处焊接有连接管620，连接管620底端焊接有进料管621，为了使馅料切割的更加均匀，夹板606一端对应支撑弹簧605内部位置处固定连接有电极片，电极片的输入端与内部电源的输出端电性连接，启动开关607的输出端与外部电源的输出端电性连接，旋转电机608的输出轴贯穿切块筒602和竖杆603与蜗杆619的顶端固定连接，为了方便带动转筒616旋转，挤压箱615和切块筒602的连接处开设有通孔，挤压箱615内部对应通孔底部位置处焊接有竖管，蜗杆619与两个涡轮618相互啮合连接，进料管621为倾斜设置；高效滚粉机构3包括滚轮301、转斗302、上磁环303、下磁环304、从动齿轮305、放置板306、驱动电机307、主动齿轮308、排粉槽309、张紧弹簧310、托盘311、格栅312、排料通道313、干燥箱314、固定板315、加热筒316、进风通道317、加热管318、滤筒319、十字转板320、排风口3211、过滤网322和风机323；底座2外侧等距转动连接有滚轮301，底座2顶端转动连接有转斗302，转斗302外侧通过螺栓固定连接有上磁环303，底座2内部对应上磁环303底部位置处螺栓固定连接有下磁环304，转斗302外侧底部位置处焊接有从动齿轮305，机座1顶端对应从动齿轮305边侧位置处焊接有放置板306，放置板306顶端通过螺栓固定连接有驱动电机307，驱动电机307的输出轴外侧套接有主动齿轮308，机座1顶端对应转斗302底部位置处开设有排粉槽309，且机座1顶端对应排粉槽309外侧位置处固定连接有张紧弹簧310，张紧弹簧310顶端焊接有托盘311，为了方便带动馅料转动，滚轮301的外侧与转斗302的外侧相贴合，上磁环303的下磁环304相互排斥，转斗302的内壁均匀开设有纹路，驱动电机307的输入端与外部电源的输出端电性连接，排粉槽309、转斗302和托盘311的中心均位于同一竖线上，托盘311内壁焊接有格栅312，机座1顶端对应排粉槽309边侧位置处固定连接有排料通道313；机座1底端对应排粉槽309底部位置处滑动连接有干燥箱314，干燥箱314内壁对称焊接有固定板315，固定板315另一端对应排粉槽309底部位置通过螺栓连接有加热筒316，固定板315内部开设有进风通道317，进风通道317内部设置有加热管318，加热筒316内壁转动连接有滤筒319，滤筒319内壁底部位置处固定连接有十字转板320，干燥箱314底端对应加热筒316底部位置处开设有排风口3211，且排风口321内壁焊接有过滤网322，过滤网322底端对应滤筒319底部位置处设置有风机323，风机323的输出轴贯穿过滤网322与十字转板320底端固定连接，为了方便对回收的粉进行干燥处理，固定板315一端与加热筒316的外侧相切，进风通道317一端贯穿干燥箱314的一端，加热筒316的底端与干燥箱314的底端留有空隙，加热筒316的内壁与滤筒319的外侧相贴合，加热管318和风机323的输入端均与外部电源的输出端电性连接；洒粉与补水机构7包括支撑板701、顶盖702、内筒703、储水桶704、排水管705、水孔706、横板707、储粉腔室708、分隔板709、出粉口710、筛网711、顶杆712、塞块713、轴套714、转环715、转动杆716、凸块717和缓冲弹簧718；机座1两端通过螺栓对称固定连接有支撑板701，两个支撑板701之间对应转斗302顶部位置处固定连接有顶盖702，顶盖702内部焊接有内筒703，内筒703中部位置处焊接有储水桶704，储水桶704底端对应转斗302内部位置处转动连接有排水管705，且排水管705外侧等距开设有水孔706，转斗302内壁等距固定连接有横板707，横板707另一端与排水管705外侧固定连接；内筒703内部对应储水桶704外侧位置处设置有储粉腔室708，为了提高密封性，内筒703的高度小于顶盖702的高度，顶盖702的底端与转斗302的顶端相贴合，进料管621一端贯穿顶盖702一端，储水桶704和排水管705的连接处填充有防水橡胶，储粉腔室708内部填充有糯米粉，储粉腔室708内壁焊接有分隔板709，分隔板709顶端均匀开设有出粉口710，内筒703内壁对应分隔板709底部位置处活动连接有筛网711，筛网711顶端对应出粉口710底部位置处焊接有顶杆712，顶杆712顶端对应出粉口710内部位置处焊接有塞块713，筛网711顶端边侧位置处固定连接有缓冲弹簧718，排水管705外侧对应筛网711底部位置处套接有轴套714，内筒703内壁对应轴套714外侧位置处活动连接有转环715，转环715和轴套714之间等距转动连接有转动杆716，筛网711底端等距焊接有凸块717，为了带动筛网711振动，处理排水管705的底端贯穿筛网711的底端，筛网711内壁与排水管705外侧活动连接，筛网711外侧与轴套714内壁固定连接，转环715外侧与内筒703内壁转动连接，凸块717为半弧板。本发明的工作原理及使用流程：首先，通过出料管601将进料斗5内部的馅料推入切块筒602内部，并通过支撑弹簧605的配合，使馅料推着挡板613收缩在嵌入槽604内部，从而使电极片与启动开关607接触，启动旋转电机608，使旋转电机608通过转块609带动拨块611旋转，再通过拨块611带动套环610转动，使固定块612和挡板613配合联动，带动切刀614旋转沿着竖杆603旋转对馅料进行切块，同时通过挡板613将切下来的馅料拨走，方便支撑弹簧605推着夹板606复位，切断对旋转电机608的供电，使馅料重新注入切块筒602在进行后续的切割，保证每块馅料的均匀性；接着，通过挡板613带着馅料在切块筒602内部旋转，使馅料通过通孔落入挤压箱615内部，同时通过蜗杆619和涡轮618的配合，对动力进行传递，使旋转电机608在转动的过程中带动两个转筒616转动，并通过半弧槽617的配合，对馅料进行挤压，使馅料形成球状后，再通过连接管620和进料管621送入转斗302内部，提高馅料自动成团，提高了生产的效率；接着，启动驱动电机307，使驱动电机307带动主动齿轮308旋转，并通过主动齿轮308和从动齿轮305的啮合传动，带动转斗302旋转，同时在转斗302旋转的过程中，通过上磁环303和下磁环304的配合，进一步减少转斗302与底座2之间的摩擦力，提高了转斗302旋转的效率，从而通过离心力和重力的作用，使馅料在转斗302内部回转下降，将转斗302上的糯米粉均匀的粘黏在馅料外侧后，使元宵快速滚出成型，提高了元宵生产的效率；接着，通过托盘311对成型的元宵进行引导，使元宵滚到排料通道313上，在通过排料通道313排出，完成了对元宵的加工，节省了工作人员的劳动压力，另外在元宵落在托盘311上时，通过重力的作用与张紧弹簧310配合，带动托盘311振动，并通过格栅312的配合，对元宵进行筛分，对元宵外表面没有完全粘黏的糯米粉进行过滤，使糯米粉通过排粉槽309进入加热筒316内部，同时通过风机323旋转，产生风力，使风通过进风通道317进入加热管318内部，并通过加热管318对进入进风通道317内部的风进行加热，进而使热风在加热管318内部形成回旋的风力，带动糯米粉转动，进而与糯米粉充分接触，排出糯米粉中的水份，保证了糯米粉的干燥性，再通过过滤网322的配合，使风排出，干燥的糯米粉则储存在干燥箱314内部，方便对糯米进行回收，减少了资源的浪费；最后，在转斗302旋转的过程中，通过横板707的配合，带动排水管705旋转，从而使水在排水管705内部转动，并通过水孔706均匀的洒在转斗302内部，对馅料进行湿润，提高馅料与糯米粉直接粘连的效率，保证了元宵的生产，同时在排水管705旋转的过程中，带动轴套714、转环715和转动杆716旋转，并通过凸块717、缓冲弹簧718的配合，使筛网711产生振动，进而将糯米粉均匀的洒在转斗302内部，进一步保证元宵的生产效果，使馅料与糯米粉均匀接触，保证元宵加工的质量，另外在筛网711振动的过程中，推动顶杆712和塞块713上升，从而方便对筛网711上的糯米粉进行补充，保证洒粉的效果，同时避免筛网711上糯米粉过多，影响振动的效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
