标题title
卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统
摘要abst
本发明公开了一种卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，本发明的主要设计构思在于，通过不同的传感器以及对应的检测模块，实时检测陡角提丝带电机转速参数以及陡角提丝带运行速度参数，并通过获取到的速度及转速参数综合考察陡角提丝带的动力运行工况，并相应输出不同的控制指令，实现报警提示或停机处理。本发明在不对原机产生干扰前提下，实现对提丝带动力传动效果进行实时监控的目的，可以准确判断由于联轴器磨损导致的传送动力异常问题，为预防维修提供有力支撑，因而有效防止人工监测的疏忽，并大幅降低设备故障率。
权利要求书clms
1.一种卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其特征在于，包括：光电反射式传感器、若干个反光条、陡角提丝带速度检测模块、电机转速检测模块以及控制器；所述反光条环设在陡角提丝带的一侧边，各所述反光条的尺寸相等，且各所述反光条之间的第一间距相等；所述光电反射式传感器设置在陡角提丝带的正上方，朝向所述反光条，并且所述光电反射式传感器与所述陡角提丝带之间设有第二间距，所述光电反射式传感器用于检测所述反光条的明暗变化并产生相应的电信号；所述光电反射式传感器产生的电信号发送至所述陡角提丝带速度检测模块，所述陡角提丝带速度检测装模块用于根据预设周期、所述预设周期内所述电信号的数量以及所述第一间距，计算陡角提丝带的实时速度和平均速度；所述电机转速检测模块接收陡角提丝带上预装配的速度监测器发送的时钟信号，并计算陡角提丝带电机的实时转速以及平均转速；所述陡角提丝带速度检测模块以及所述电机转速检测模块分别与所述控制器电信号连接，所述控制器用于根据所述实时速度、所述平均速度、所述实时转速以及所述平均转速，输出报警指令或停机指令。2.根据权利要求1所述的卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其特征在于，所述光电反射式传感器产生的电信号为占空比为50％的脉冲信号。3.根据权利要求2所述的卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其特征在于，所述计算陡角提丝带的实时速度和平均速度包括：统计预设周期内所述脉冲信号的上升沿的总数；根据所述总数计算出各所述脉冲信号之间的时间间隔；将所述时间间隔与所述第一间距结合，计算得到陡角提丝带的实时速度；求取若干个所述预设周期的所述实时速度的均值，得到陡角提丝带的平均速度。4.根据权利要求1所述的卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其特征在于，求取所述平均转速的方式包括：按既定时长划分N组转速数据，且在按时序每加入一组新的转速数据时，剔除N组中的第一组数据，并保持以N组数据计算所述平均转速。5.根据权利要求1所述的卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其特征在于，所述根据所述实时速度、所述平均速度、所述实时转速以及所述平均转速，输出报警指令或停机指令包括：利用所述实时速度以及所述实时转速求取实时误差值；利用所述平均速度以及所述平均转速求取平均误差值；当所述实时误差值超限时发出报警指令；当所述平均误差值超限时发出停机指令。6.根据权利要求5所述的卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其特征在于，所述利用所述实时速度以及所述实时转速求取实时误差值包括：求取所述实时速度与所述实时转速的第一比值，将所述第一比值作为实时误差值。7.根据权利要求5所述的卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其特征在于，所述利用所述平均速度以及所述平均转速求取平均误差值包括：求取所述平均速度与所述平均转速的第二比值，将所述第二比值作为平均误差值。8.根据权利要求1～7任一项所述的卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其特征在于，所述监控预警系统还包括：与所述控制器电信号连接的显示屏，所述显示屏用于显示所述实时速度、所述平均速度、所述实时转速以及所述平均转速。
说明书desc
技术领域本发明涉及卷烟制造领域，尤其涉及一种卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统。背景技术卷烟机供丝部分主要动力机构包括陡角提丝带电机、陡角提丝带、传动齿形带等。陡角提丝带电机根据设备速度、计量料槽烟丝量等参数进行变速运转。陡角提丝带电机将动力通过传动齿形带传递到陡角提丝带的输送辊，由陡角提丝带的输送辊驱动陡角提丝带运动，从而将烟丝持续不断地输送至下一工序。传动齿形带与陡角提丝带的输送辊之间由联轴器连接，联轴器材质为铜质，而在设备长时间运转后，联轴器会存在一定程度的磨损，当联轴器磨损时，陡角提丝带电机的动力传递效果显著下降，造成烟丝输送不到位等设备故障。由于联轴器安装位置较为隐蔽，拆卸检查工作不仅麻烦，而且耗费大量时间及人力成本，在连续生产要求下不允许在正常生产过程中出现此类故障发生。发明内容鉴于上述，本发明旨在提供一种卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，以解决前述提及的技术问题。本发明采用的技术方案如下：一种卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统，其中包括：光电反射式传感器、若干个反光条、陡角提丝带速度检测模块、电机转速检测模块以及控制器；所述反光条环设在陡角提丝带的一侧边，各所述反光条的尺寸相等，且各所述反光条之间的第一间距相等；所述光电反射式传感器设置在陡角提丝带的正上方，朝向所述反光条，并且所述光电反射式传感器与所述陡角提丝带之间设有第二间距，所述光电反射式传感器用于检测所述反光条的明暗变化并产生相应的电信号；所述光电反射式传感器产生的电信号发送至所述陡角提丝带速度检测模块，所述陡角提丝带速度检测装模块用于根据预设周期、所述预设周期内所述电信号的数量以及所述第一间距，计算陡角提丝带的实时速度和平均速度；所述电机转速检测模块接收陡角提丝带上预装配的速度监测器发送的时钟信号，并计算陡角提丝带电机的实时转速以及平均转速；所述陡角提丝带速度检测模块以及所述电机转速检测模块分别与所述控制器电信号连接，所述控制器用于根据所述实时速度、所述平均速度、所述实时转速以及所述平均转速，输出报警指令或停机指令。在其中至少一种可能的实现方式中，所述光电反射式传感器产生的电信号为占空比为50％的脉冲信号。在其中至少一种可能的实现方式中，所述计算陡角提丝带的实时速度和平均速度包括：统计预设周期内所述脉冲信号的上升沿的总数；根据所述总数计算出各所述脉冲信号之间的时间间隔；将所述时间间隔与所述第一间距结合，计算得到陡角提丝带的实时速度；求取若干个所述预设周期的所述实时速度的均值，得到陡角提丝带的平均速度。在其中至少一种可能的实现方式中，求取所述平均转速的方式包括：按既定时长划分N组转速数据，且在按时序每加入一组新的转速数据时，剔除N组中的第一组数据，并保持以N组数据计算所述平均转速。在其中至少一种可能的实现方式中，所述根据所述实时速度、所述平均速度、所述实时转速以及所述平均转速，输出报警指令或停机指令包括：利用所述实时速度以及所述实时转速求取实时误差值；利用所述平均速度以及所述平均转速求取平均误差值；当所述实时误差值超限时发出报警指令；当所述平均误差值超限时发出停机指令。在其中至少一种可能的实现方式中，所述利用所述实时速度以及所述实时转速求取实时误差值包括：求取所述实时速度与所述实时转速的第一比值，将所述第一比值作为实时误差值。在其中至少一种可能的实现方式中，所述利用所述平均速度以及所述平均转速求取平均误差值包括：求取所述平均速度与所述平均转速的第二比值，将所述第二比值作为平均误差值。在其中至少一种可能的实现方式中，所述监控预警系统还包括：与所述控制器电信号连接的显示屏，所述显示屏用于显示所述实时速度、所述平均速度、所述实时转速以及所述平均转速。本发明的主要设计构思在于，通过不同的传感器以及对应的检测模块，实时检测陡角提丝带电机转速参数以及陡角提丝带运行速度参数，并通过获取到的速度及转速参数综合考察陡角提丝带的动力运行工况，并相应输出不同的控制指令，实现报警提示或停机处理。本发明在不对原机产生干扰前提下，实现对提丝带动力传动效果进行实时监控的目的，可以准确判断由于联轴器磨损导致的传送动力异常问题，为预防维修提供有力支撑，因而有效防止人工监测的疏忽，并大幅降低设备故障率。附图说明为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步描述，其中：图1为本发明实施例提供的卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统的局部示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。本发明提出了一种卷烟机陡角提丝带动力传动监控预警系统的实施例，具体来说，其中包括：光电反射式传感器1、若干个反光条2、陡角提丝带速度检测模块、电机转速检测模块以及控制器。如图1所示，所述反光条2环设在陡角提丝带100的一侧边，各所述反光条2的尺寸相等，且各所述反光条2之间的第一间距相等；在实际操作中，以ZJ17型卷烟机为例，陡角提丝带通常为一条宽770mm、厚1.5mm、周长为4366mm的传送带，因而可以在其不受烟丝干扰的一侧，沿传送带周长安装37个长59mm、宽20mm的反光条，每个反光条之间间距为59mm，保证每个反光条的长度以及反光条之间的第一间距相等。所述光电反射式传感器1设置在陡角提丝带100的正上方，朝向所述反光条2，并且所述光电反射式传感器1与所述陡角提丝带100之间设有第二间距，也即是光电反射式传感器可以垂直照射传送带上各反光条的中央，用于检测明暗变化并由此产生电信号。在实际应用时，可以通过调节光电反射式传感器1的灵敏度，使其只有照射在反光条上时产生电信号。所述光电反射式传感器1产生的电信号发送至所述陡角提丝带速度检测模块，所述陡角提丝带速度检测装模块用于根据预设周期、所述预设周期内所述电信号的数量以及所述第一间距，计算出陡角提丝带的实时速度和平均速度。在实际操作中，所述陡角提丝带速度检测模块可以利用脉冲信号的上升沿进行计数，例如可以计算出设定的五秒周期内的上升沿总数。具体地，所述陡角提丝带速度检测模块可以由单片机构成，而单片机可以根据五秒内上升沿的数量计算出各脉冲信号之间的时间间隔，然后结合两个反光条之间的间距，计算得出陡角提丝带的实时速度。按设定周期，例如每五秒计算一次传送带的实时速度，然后再按既定时长，求取陡角提丝带的平均速度。关于电机转速检测模块，可以接收陡角提丝带上预装配的速度监测器获取的时钟信号，计算陡角提丝带电机的实时转速以及平均转速。在实际操作中，可以参考前文内容，所述电机转速检测模块同样可以由单片机构成，由单片机计算每一秒内上升沿数量，每六个上升沿为电机转动一圈，将每一秒内上升沿数量除以6得出每秒电机运转的圈数，即电机每秒的实时转速；将一分钟内所得的实时转速分为60组，通过单片机定时器累加计数，计算每秒转速均值。可以补充的是，每加入一组新的转速数据则剔除60组内的第一组数据，并始终保持60组数据计算，以周期单位更新，从而可以减小误差。所述陡角提丝带速度检测模块以及所述电机转速检测模块分别与所述控制器电信号连接。所述控制器根据前述四组数据，陡角提丝带的实时速度和平均速度，以及陡角提丝带电机的实时转速以及平均转速，输出报警指令或停机指令。具体而言，可以根据所述实时速度以及所述实时转速求取实时误差值，以及根据所述平均速度以及所述平均转速求取平均误差值；当所述实时误差值超限时发出报警指令，以便调整，而当所述平均误差值超限时，则发出停机指令。进一步举例而言，可以求取所述实时速度与所述实时转速的第一比值，当所述第一比值超出设定范围时，触发卷烟机警报装置动作。同理地，可以求取所述平均速度与所述平均转速的第二比值，当所述第二比值超出设定范围时，触发陡角提丝带停止运转。最后，还可以补充的是，所述监控预警系统还可以包括与所述控制器电信号连接的触控屏，所述触控屏用于显示前述四组数据，这样，随着数据更新，便于人工实时监测陡角提丝带的运行状态。综上所述，本发明的主要设计构思在于，通过不同的传感器以及对应的检测模块，实时检测陡角提丝带电机转速参数以及陡角提丝带运行速度参数，并通过获取到的速度及转速参数综合考察陡角提丝带的动力运行工况，并相应输出不同的控制指令，实现报警提示或停机处理。本发明在不对原机产生干扰前提下，实现对提丝带动力传动效果进行实时监控的目的，可以准确判断由于联轴器磨损导致的传送动力异常问题，为预防维修提供有力支撑，因而有效防止人工监测的疏忽，并大幅降低设备故障率。本发明实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示单独存在A、同时存在A和B、单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”及其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b和c中的至少一项可以表示：a，b，c，a和b，a和c，b和c或a和b和c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。以上依据图式所示的实施例详细说明了本发明的构造、特征及作用效果，但以上仅为本发明的较佳实施例，需要言明的是，上述实施例及其优选方式所涉及的技术特征，本领域技术人员可以在不脱离、不改变本发明的设计思路以及技术效果的前提下，合理地组合搭配成多种等效方案；因此，本发明不以图面所示限定实施范围，凡是依照本发明的构想所作的改变，或修改为等同变化的等效实施例，仍未超出说明书与图示所涵盖的精神时，均应在本发明的保护范围内。
