标题title
STING抑制剂在制备抗滤过道结膜瘢痕化治疗药物上的应用
摘要abst
一种STING抑制剂在制备抗滤过道结膜瘢痕化治疗药物上的应用，发现H151可以抑制血管紧张素II诱导的HTF细胞的纤维化、增殖和迁移能力，进而抑制STING介导的TBK1、IRF3的激活和转录因子NF‑κB的转录活性，来缓解滤过道结膜囊纤维化及滤过道瘢痕化，提高青光眼小梁术后长期的有效率。
权利要求书clms
1.STING抑制剂在制备抗滤过道结膜瘢痕化治疗药物上的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的滤过道结膜瘢痕化为青光眼小梁术后滤过道结膜瘢痕化。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的STING抑制剂为STING抑制剂H151。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的STING抑制剂H151的结构如下：。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的STING抑制剂H151的浓度为1μg/ml。6.TBK1、IRF3和转录因子NF-κB信号通路的抑制剂在制备抗滤过道结膜瘢痕化治疗药物上的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述的TBK1、IRF3和转录因子NF-κB信号通路的抑制剂为H151。8.STING抑制剂H151在制备缓解HTF细胞的纤维化、增殖和迁移的药物上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，具体涉及STING抑制剂在制备抗滤过道结膜瘢痕化治疗药物上的应用。背景技术青光眼是一种由于病理性眼压改变，导致不可逆性视神经退行性改变的疾病，是全球首位不可逆性致盲眼病。青光眼小梁切除术是目前治疗各种类型青光眼最为经典也是使用最为广泛的一种手术方式，能够有效降低青光眼升高的眼压。根据以往研究发现，小梁切除术早期的手术成功率高达到83％至92%，但在在长期随访过程中，这一比例逐渐下降至65％-44％。小梁切除术后失败的主要原因是滤过道结膜瘢痕化，导致术后有效滤过功能下降，眼压重新回升。目前青光眼小梁切除术后瘢痕形成的发病机制仍不完全清楚，以往只能通过采取滤过泡针刺分离术、激光断线或结膜下注射抑制细胞增殖药物等传统手段进行治疗，并不能完全有效的阻止滤过道瘢痕化的发生与发展。因此，阐明小梁切除术后滤过道结膜瘢痕化的产生机制，寻找新的药物靶点，将有助于开发靶向治疗药物，具有重要的科学意义和临床应用价值。H151是是一种有效的，选择性的和共价的 STING 拮抗剂，在体外和体内均具有显着的抑制炎症的活性。H151具有抗炎，抑制过度免疫反应，缓解皮肤损伤，保护肾脏肝脏等功效。但是关于H-151治疗青光眼小梁切除术后滤过道瘢痕化尚未被报道。发明内容为了解决现有技术存在的技术缺陷，本发明提供了STING抑制剂在制备抗滤过道结膜瘢痕化治疗药物上的应用。所述的滤过道结膜瘢痕化为青光眼小梁术后滤过道结膜瘢痕化。所述的STING抑制剂为STING抑制剂H151。所述的STING抑制剂H151的结构如下：。所述的STING抑制剂H151的浓度为1μg/ml。TBK1、IRF3和转录因子NF-κB信号通路的抑制剂在制备抗滤过道结膜瘢痕化治疗药物上的应用。所述的TBK1、IRF3和转录因子NF-κB信号通路的抑制剂为H151。STING抑制剂H151在制备缓解HTF细胞的纤维化、增殖和迁移的药物上的应用。本发明的有益效果是：本发明提供了一种STING抑制剂在制备抗滤过道结膜瘢痕化治疗药物上的应用，发现H151可以抑制血管紧张素II诱导的HTF细胞的纤维化、增殖和迁移能力，进而抑制STING介导的TBK1、IRF3的激活和转录因子NF-κB的转录活性，来缓解滤过道结膜囊纤维化及滤过道瘢痕化，提高青光眼小梁术后长期的有效率。附图说明图1 为H151稳定小鼠小梁切除术后滤过泡形态并缓解术后滤过道纤维化。图2 为H151抑制Ang II在HTF细胞中诱导的纤维化反应。图3 H151抑制STING下游信号通路的激活。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获的的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1成功构建小梁切除术后滤过道瘢痕化模型，小鼠小梁切除手术方式参考以往文献报道，术毕在结膜囊内注射STING特异性小分子抑制剂H151治疗2周，术后2周于麻醉后手术显微镜下拍照观察小鼠结膜滤过泡情况。试验过程：雄性C57BL/6小鼠从商业化的动物实验中心购得。小鼠用标准啮齿类动物食物和水饲养在恒温昼夜12-12h节律的动物房内。动物在实验开始前一周时间进行环境适应性生长。在实验中所用的H151为制成的可溶于DMSO的剂型，终浓度1mg/kg。建立小梁切除术滤过道瘢痕化小鼠模型，以假手术作为对照组，2周后麻醉处死小鼠。Sham为假手术组；Surgery为小梁切除术组；Surgery+H151组为小梁切除术联合H151治疗组。麻醉后处死前小鼠小梁切除术滤过泡情况；小梁切除术后滤过道HE染色；免疫荧光检测小鼠小梁切除术滤过道αSMA表达水平；Real time qPCR检测Fibronectin和CTGF的mRNA水平。** p ＜ 0.01，*** p ＜ 0.001, Sham vs Surgery；## p ＜ 0.01，### p ＜ 0.001,Surgery vs Surgery+H151。手术显微镜下显示手术组可见明显滤过泡局限、瘢痕化，滤过泡表面充血，手术联合H151治疗组结果显示滤过泡形成良好，表面略苍白，见图1A。为了考察H151对小梁切除术后滤过道形态改变与纤维化的干预作用，我们分别利用HE染色和αSMA免疫荧光观察。如图1B-D所示，HE染色显示小梁切除术后的小鼠滤过道胶原沉积和αSMA表达显著增加，而H151处理后则有明显的缓解。RT-qPCR结果显示，与假手术组相比，接受小梁手术的小鼠滤过道结膜组织的Fibronectin和CTGF mRNA水平显著升高，而H151治疗组则有所下降，如图1E,F。实施例2用H151预孵育HTF细胞1h，然后用Ang II刺激HTF细胞6或24小时，分别采用荧光染色，荧光定量，RT-qPCR，Western Blot和划痕实验等检测H151抗Ang II作用的效果。试验过程：H151预孵HTF细胞1小时，Ang II刺激6或24h。免疫荧光检测小鼠小梁切除术滤过道αSMA表达水平；Western Blot检测Fibronectin和CTGF的蛋白水平；Real time qPCR检测Fibronectin和CTGF的mRNA水平；迁移划痕试验检测HTF细胞迁移能力；CCK8检测细胞增殖能力。** p ＜ 0.01，*** p ＜0.001, Ctrl vs Ang II；## p ＜ 0.01，### p ＜ 0.001, Ang II vs Ang II +H151。如图2A，B所示，通过免疫荧光染色可以发现H151可以抑制Ang II诱导的αSMA表达。图2C-E中可见，Ang II可诱导促纤维化的相关因子Fibronectin和CTGF在蛋白和mRNA水平表达增高，而提前孵育H151可以抑制上述Ang II诱导的纤维化相关因子的表达。同时，细胞划痕实验提示细胞在Ang II刺激下迁移显著加快，而预孵H151组迁移加快得到缓解，在细胞增殖实验中观察到H151能显著抑制Ang II导致的HTF细胞增殖。上述结果表明小分子抑制剂H151对于Ang II引起的HTF细胞纤维化、迁移和增殖有较好的缓解作用。我们采用H151预处理1小时后，然后Ang II孵育2小时，采用Western Blot检测STING下游信号通路TBK1，IRF3和NF-κB-p65磷酸化改变。试验过程：H151预孵HTF细胞1小时，Ang II刺激2h。WesternBlot检测p-TBK1，p-IRF3和p-NF-κB p65的蛋白水平。如图3所示，H151显著抑制TBK1，IRF3和NF-κB-p65磷酸化。因此，上述结果提示，小分子抑制剂H151调控纤维化的作用与TBK1，IRF3和NF-κB信号通路有关。各位技术人员须知：虽然本发明已按照上述具体实施方式做了描述，但是本发明的发明思想并不仅限于此发明，任何运用本发明思想的改装，都将纳入本专利专利权保护范围内。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
