标题title
一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统及使用方法
摘要abst
本发明公开了甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的制备方法，包括如下步骤：向羧甲基纤维素钠溶液中加入过量的氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐，调节pH至8.5，接着加入1‑乙基‑碳酰二亚胺，室温反应100‑280min，然后纯化干燥得到甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠。本发明还公开了一种光交联预凝胶溶液，包括：上述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠、光交联剂、显影剂。本发明还公开了一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统，包括：上述光交联预凝胶溶液和可见光光源。本发明所选取的组成材料，极大地降低了对生物体的毒性和损伤，同时可以快速成胶，具有理想的机械和溶胀性能。
权利要求书clms
1.甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：向羧甲基纤维素钠溶液中加入过量的氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐，调节pH至8.5，接着加入1-乙基-碳酰二亚胺，室温反应100-280min，然后纯化干燥得到甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠。2.根据权利要求1所述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的制备方法，其特征在于，羧甲基纤维素钠溶液由羧甲基纤维素钠溶于碳酸氢钠缓冲液中得到，羧甲基纤维素钠溶液的质量体积比g/mL为0.005-0.10。3.根据权利要求1所述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的制备方法，其特征在于，氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐和1-乙基-碳酰二亚胺的摩尔比始终为1：1。4.根据权利要求1所述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的制备方法，其特征在于，所述纯化为采用透析纯化以去除溶剂小分子，所述干燥为冷冻干燥。5.甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠，其特征在于，采用权利要求1-4任一项所述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的制备方法制得。6.一种光交联预凝胶溶液，其特征在于，包括：如权利要求6所述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠、光交联剂、显影剂。7.根据权利要求6所述光交联预凝胶溶液，其特征在于，如权利要求6所述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的质量体积比g/mL为0.03-0.20，光交联剂的质量体积比g/mL为0.03-0.05，显影剂的质量体积比g/mL为0.10。8.根据权利要求6所述光交联预凝胶溶液，其特征在于，光交联剂为曙红-Y、三乙醇胺、N-乙烯基己内酰胺中至少一种；显影剂为钽粉、碘海醇、碘克沙醇、碘帕醇中至少一种。9.一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统，其特征在于，包括：权利要求6-8任一项所述光交联预凝胶溶液和可见光光源。10.一种如权利要求9所述用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统使用方法，其特征在于，将权利要求6-8任一项所述光交联预凝胶溶液通过微导管向人体内输送，并在指定动脉瘤位置从微导管中射出，当所述光交联预凝胶溶液经过微导管出口时，所述光交联预凝胶溶液暴露在从微导管发射的可见光照射下，发生原位光交联形成线形水凝胶，充分填充在上述动脉瘤的内腔形成栓塞。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠及其制备方法，一种光交联预凝胶溶液，以及一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统及其使用方法。背景技术颅内动脉瘤是颅内动脉血管由于先天异常或后天损伤等因素导致局部的血管壁损害，在血流动力学负荷和其他因素作用下，逐渐扩张形成的异常膨出。颅内动脉瘤破裂出血发病急、症状重、无明显先兆，具有很高的死亡率和致残率。颅内动脉瘤的治疗主要分外科手术夹闭和血管内介入栓塞治疗。但外科手术夹闭创伤大、并发症多、手术以及恢复时间都很长，不受医生和患者的欢迎。随着微创性的血管内介入治疗技术的发展进步，越来越多的颅内动脉瘤患者接受血管内介入治疗技术，血管内介入栓塞技术也逐渐成为颅内动脉瘤治疗的主导技术。栓塞是一种安全可靠的治疗动脉瘤的有效方法，也是一种微创的血管内治疗方法。通过导管将栓塞材料插入动脉瘤，阻断血液供应导致动脉瘤缺血性坏死。传统治疗方法使用弹簧圈填充动脉瘤，但是这种方法存在以下缺点：一、术难度大，手术时间长；二、手术费用高昂；三、金属线圈的填充率低，导致剩余体积被凝固的血液所占据，这种不均匀和不完全的动脉瘤充盈会导致再通，再出血和破裂。因此，线圈的应用不适用于具有凝血问题的患者。那么，液体栓塞剂的使用有效解决了一些问题，现有的液体栓塞材料，如碘化油、正丁基-2-氰丙烯酸盐、Onyx液体栓塞系统，这些液体栓塞剂可以充分的填充动脉瘤，形成良好的栓塞效果，并且闭塞血管的速度快，在复杂的血管环境中表现优异。然而现有的液体栓塞剂仍存在一些不足：1、要求操作者有丰富专业经验，若操作不当，容易发生粘管或自固化，形成严重的并发症；2、栓塞剂的组成成分含有有毒物质，注射过快可能会导致血管痉挛与坏死；3、部分栓塞剂的定价高昂。而水凝胶作为一种生物相容性好、具有良好机械性能、溶胀性能的物质，可以被认为是一种潜在的液体栓塞材料。因为它们的机械强度柔软，可以在动脉瘤不损害血管壁的情况下紧密填充。光交联水凝胶可以通过微导管准确输送至动脉瘤，在光照的作用下快速成胶，充分填充动脉瘤，达到栓塞的效果。现有光交联水凝胶的研究和专利有以下不足：一、部分采用UV照射成胶，可能对组织造成DNA氧化损伤；二、使用了带有一定毒性的光交联剂，容易引起组织反应。中国专利CN 107754006 A公开了利用丙烯酰胺和N-丙烯酰氯甘氨酰胺两种单体在引发剂作用下共聚得到聚合物凝胶。将聚合物凝胶与碘海醇在高温下混合得到均匀混合物。该含碘海醇的水凝胶可以在稍高于体温的熔融状态下通过微导管注射入肾动脉，将肾栓塞，可以应用于栓塞大动脉。水凝胶混合物能在人体温度附近发生溶胶-凝胶转变，含碘海醇的聚合物能在X射线下显影，有助于该栓塞材料顺利进入目标部位。但是这种温度响应性水凝胶受温度的制约，溶胶和成胶的不稳定性大，由微导管在人体内输送的过程中，很可能就发生凝胶，导致微导管堵塞，无法继续输送，管口形成的凝胶也容易发生粘管，因此这种方式在临床上难以实现。中国专利CN 107875436 A公开了所得液体栓塞剂由阴离子改性的聚乙烯-聚乙烯醇共聚物，溶剂，小苏打粉末和显影剂按一定比例混合组成。EVOH通过化学修饰或者接枝改性的方法在高分子链上引入负离子基团，这些负离子基团可以通过正负电荷相互作用对阳离子化的化疗抗癌药进行吸附负载。溶剂可以是二甲基亚砜、N-甲基吡咯烷酮、乙醇或者是它们的混合物。显影剂是微米级金属钽粉或者是含碘照影剂，或者是它们的混合物。小苏打可以敏化肿瘤细胞的缺血效应，从而提高栓塞疗效。该专利是在Oynx胶的基础上进行了改良，但是其仍然存在含有有毒溶剂、容易自固化引发并发症的问题，因此也不是理想的液体栓塞材料。中国专利CN 107043467 A公开了所述水凝胶的基材包括角蛋白，所述角蛋白中含有多个自由巯基。制备方法包括：将角蛋白溶于缓冲溶液中，然后加入光引发剂，充分溶解后置于紫外灯下照射，形成可光交联水凝胶。但该光交联水凝胶使用紫外光作为光源，紫外波长具有很高的细胞毒性潜力，容易造成DNA氧化损伤。因此，此类光交联水凝胶也不能作为理想的液体栓塞材料。发明内容为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统。本发明目的之一在于提供甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的制备方法，包括如下步骤：向羧甲基纤维素钠溶液中加入过量的氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐，调节pH至8.5，接着加入1-乙基-碳酰二亚胺，室温反应100-280min，然后纯化干燥得到甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠。羧甲基纤维素钠是纤维素的羧甲基化衍生物，是一种水溶性线性多糖，具有良好的成膜性，良好的生物相容性，常被用作防粘连材料和止血材料。优选地，羧甲基纤维素钠溶液由羧甲基纤维素钠溶于碳酸氢钠缓冲液中得到。优选地，羧甲基纤维素钠溶液的质量体积比g/mL为0.005-0.10。优选地，氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐和1-乙基-碳酰二亚胺的摩尔比始终为1：1。优选地，所述纯化为采用透析纯化以去除溶剂小分子。优选地，所述干燥为冷冻干燥。具体地，将羧甲基纤维素钠溶解于碳酸氢钠缓冲液中，得到羧甲基纤维素钠溶液，将过量的氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐加入到羧甲基纤维素钠溶液中，然后加入氢氧化钠调节pH至8.5。将与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐等摩尔量的1-乙基-碳酰二亚胺添加到上述溶液中去，在室温下反应2h。然后再加入氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐和1-乙基-碳酰二亚胺，继续反应2h，得到产物。将产物进行透析纯化，去除溶剂小分子，然后经过冷冻干燥处理，得到粉末状的甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠。本发明目的之二在于提供甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠，采用上述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的制备方法制得。本发明目的之三在于提供一种光交联预凝胶溶液，包括：上述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠、光交联剂、显影剂。具体地，上述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠通过对羧甲基纤维素钠侧链端基改性接枝，加入光敏基团甲基丙烯酰基，再经纯化和冷冻干燥制成；光交联剂为一种已被证明的在生物医学应用中的安全光交联剂；显影物质为非射线穿透物质。优选地，上述甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠的质量体积比为0.03-0.20，光交联剂的质量体积比为0.03-0.05，显影剂的质量体积比为0.10。优选地，光交联剂为曙红-Y、三乙醇胺、N-乙烯基己内酰胺中至少一种。优选地，光交联剂由曙红-Y、三乙醇胺、N-乙烯基己内酰胺组成，曙红-Y、三乙醇胺、N-乙烯基己内酰胺的质量比为3：188：125。可见光光敏剂曙红-Y是经美国食品和药物管理局批准的已被证明在生物医学应用中的安全光交联系统，聚合过程中曙红Y的三重态可以接受来自共引发剂三乙醇胺的氢原子，而共聚物N-乙烯基己内酰胺可以加速凝胶化。这些特性使可见光适用于原位交联的光交联水凝胶。优选地，显影剂为钽粉、碘海醇、碘克沙醇、碘帕醇中至少一种。本发明所选取的组成材料，极大地降低了对生物体的毒性和损伤，同时可以快速成胶，具有理想的机械和溶胀性能。相对于已有的研究，本发明具有以下优势：1、无害光源和无毒光交联剂，减少了对生物体的损伤，而以往采用紫外光进行交联，紫外光对人体组织会造成DNA氧化损伤；2、采用水溶性的羧甲基纤维素钠进行侧链端基改性接枝，加入光敏基团，避免了使用有毒的有机溶剂；2、所得甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠与光交联剂、显影剂在未经光交联之前可稳定地保持液态，不会在在输送途中自固化；而暴露在可见光照射下，甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠所含光敏基团-甲基丙烯酰基在光交联剂曙红Y、三乙醇胺、N-乙烯基己内酰胺辅助下，和另一光敏基团发生自由基反应，光交联原位成胶得到水凝胶网络；光源停止则成胶停止，避免发生水凝胶粘管和自固化的不良现象；3、成胶快速，减少了手术时间和手术成本。本发明目的之四在于提供一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统，包括：上述光交联预凝胶溶液和可见光光源。优选地，光源为400-600nm的无害可见光。本发明目的之五在于提供上述用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统使用方法，包括：上述光交联预凝胶溶液和递送该光交联预凝胶溶液的微导管，微导管内包含光纤和输送该光交联预凝胶溶液的内导管；将上述光交联预凝胶溶液从内导管向人体内输送，准确找到动脉瘤位置，然后将上述光交联预凝胶溶液从微导管中射出，当细长的预凝胶溶液流向微导管的单管腔出口时，该光交联预凝胶溶液暴露在从光纤处以特定角度发射的可见光照射下，该光交联预凝胶溶液发生原位光交联快速形成线形水凝胶，从而充分填充在动脉瘤的内腔，起到栓塞的治疗效果。附图说明图1为本发明提出的一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统使用方法流程示意图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。实施例1羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物的制备方法如下：1.在50mmol/L、pH＝8.5的碳酸氢钠缓冲液中制备0.005g/mL羧甲基纤维素钠溶液，然后过量加入氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐，羧甲基纤维素钠的羧酸基团与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐的摩尔比为1：3；2.使用1mol/L的氢氧化钠将pH重新调整到8.5；3.然后将与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐等摩尔量的1-乙基-碳酰二亚胺添加到上述溶液中，在室温下进行反应2h；4.然后再次加入1-乙基-碳酰二亚胺、氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐反应物，再反应2小时；其中，步骤4中1-乙基-碳酰二亚胺和氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐的添加量，与，步骤1中氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐、步骤3中1-乙基-碳酰二亚胺的添加量保持一致；5.得到产物甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠，通过透析纯化，然后进行冷冻干燥，得到羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物。实施例2羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物的制备方法如下：1.在50mmol/L、pH＝8.5的碳酸氢钠缓冲液中制备0.05g/mL羧甲基纤维素钠溶液，然后过量加入氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐，羧甲基纤维素钠的羧酸基团与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐的摩尔比为1：5；2.使用1mol/L的氢氧化钠将pH重新调整到8.5；3.然后将与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐等摩尔量的1-乙基-碳酰二亚胺添加到上述溶液中，在室温下进行反应2h；4.然后再次加入1-乙基-碳酰二亚胺、氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐反应物，再反应2小时；其中，步骤4中1-乙基-碳酰二亚胺和氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐的添加量，与，步骤1中氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐、步骤3中1-乙基-碳酰二亚胺的添加量保持一致；5.得到产物甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠，通过透析纯化，然后进行冷冻干燥，得到羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物。实施例3羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物的制备方法如下：1.在50mmol/L、pH＝8.5的碳酸氢钠缓冲液中制备0.10g/mL羧甲基纤维素钠溶液，然后过量加入氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐，羧甲基纤维素钠的羧酸基团与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐的摩尔比为1：5；2.使用1mol/L的氢氧化钠将pH重新调整到8.5；3.然后将与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐等摩尔量的1-乙基-碳酰二亚胺添加到上述溶液中，在室温下进行反应4h；4.然后再次加入1-乙基-碳酰二亚胺、氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐反应物，再反应4小时；其中，步骤4中1-乙基-碳酰二亚胺和氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐的添加量，与，步骤1中氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐、步骤3中1-乙基-碳酰二亚胺的添加量保持一致；5.得到产物甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠，通过透析纯化，然后进行冷冻干燥，得到羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物。实施例4羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物的制备方法如下：1.在50mmol/L、pH＝8.5的碳酸氢钠缓冲液中制备0.10g/mL羧甲基纤维素钠溶液，然后过量加入氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐，羧甲基纤维素钠的羧酸基团与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐的摩尔比为1：10；2.使用1mol/L的氢氧化钠将pH重新调整到8.5；3.然后将与氨乙基甲基丙烯酰胺盐酸盐等摩尔量的1-乙基-碳酰二亚胺添加到上述溶液中，在室温下进行反应8h；4.得到产物甲基丙烯酰化羧甲基纤维素钠，通过透析纯化，然后进行冷冻干燥，得到羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物。实施例5一种光交联预凝胶溶液，包括：质量体积比为0.03g/mL的上述实施例所得羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物，质量体积比为0.05g/mL的光交联剂，质量体积比为0.10g/mL的钽粉。光交联剂由曙红-Y、三乙醇胺、N-乙烯基己内酰胺按质量比为3：188：125组成。实施例6一种光交联预凝胶溶液，包括：质量体积比为0.20g/mL的上述实施例所得羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物，质量体积比为0.03g/mL的光交联剂，质量体积比为0.10g/mL的碘海醇。光交联剂由曙红-Y、三乙醇胺、N-乙烯基己内酰胺按质量比为3：188：125组成。实施例7一种光交联预凝胶溶液，包括：质量体积比为0.10g/mL的上述实施例所得羧甲基纤维素-甲基丙烯酸酯接枝化合物，质量体积比为0.04g/mL的光交联剂，质量体积比为0.10g/mL的碘克沙醇。光交联剂由曙红-Y、三乙醇胺、N-乙烯基己内酰胺按质量比为3：188：125组成。实施例8如图1所示，图1为本发明提出的一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统使用方法流程示意图。一种用于血管内治疗的光交联水凝胶栓塞系统使用方法，包括：上述光交联预凝胶溶液和递送该光交联预凝胶溶液的微导管，微导管内包含光纤和输送该光交联预凝胶溶液的内导管；将上述光交联预凝胶溶液从内导管向人体内输送，准确找到动脉瘤位置，然后将上述光交联预凝胶溶液从微导管中射出，当细长的预凝胶溶液流向微导管的单管腔出口时，该光交联预凝胶溶液暴露在从光纤处以特定角度发射的可见光照射下，该光交联预凝胶溶液发生原位光交联快速形成线形水凝胶，从而充分填充在动脉瘤的内腔，起到栓塞的治疗效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
