标题title
一种光引发剂及其应用
摘要abst
本发明提供了一种光引发剂及其应用，所述光引发剂为含丙烯酸结构的二苯甲酮衍生物。利用所述光引发剂引发低聚物的聚合反应时，丙烯酸结构的双键可以在活性自由基的作用下参与聚合反应，以使得光引发剂的分子结构在聚合反应结束之后成为聚合物的组成部分，不再以小分子的形式留存于聚合物中，因而在聚合物的使用过程中，光引发剂不会发生迁移和溶出问题，提高聚合物的生物安全性。
权利要求书clms
1.一种光引发剂，其特征在于，所述光引发剂为含丙烯酸结构的二苯甲酮衍生物。2.根据权利要求1所述的光引发剂，其特征在于，所述光引发剂还包括有害光吸收基团，所述有害光吸收基团能够吸收蓝光或紫外光。3.根据权利要求2所述的光引发剂，其特征在于，所述光引发剂结构满足如下通式：式中，A为S、N、O、C＝O、或C＝S中的任一种，或者A处无原子；X为所述有害光吸收基团；Y为O或氨基；M为H或甲基。4.根据权利要求2或3中所述的光引发剂，其特征在于，所述有害光吸收基团选自偶氮苯衍生物。5.根据权利要求4所述的光引发剂，其特征在于，所述光引发剂的结构式为式如下：6.根据权利要求2或3所述的光引发剂，其特征在于，所述有害光吸收基团选自三嗪衍生物。7.根据权利要求6所述的光引发剂，其特征在于，所述光引发剂的结构式如下：8.根据权利要求2或3所述的光引发剂，其特征在于，所述有害光吸收基团选自苯并三唑衍生物。9.根据权利要求8所述的光引发剂，其特征在于，所述光引发剂的结构式如下：10.根据权利要求1-9中任一项所述的光引发剂在眼科医疗器材用聚合物的合成中的应用。11.根据权利要求10所述的应用，所述眼科医疗器材选自人工晶状体、人工角膜、眼内药物缓释载体、角膜内环、青光眼引流阀、隐形眼镜中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种光引发剂及其应用。背景技术人工晶体、人工角膜、隐形眼镜等眼科材料多用丙烯酸类树脂。丙烯酸类树脂的合成多为自由基聚合。自由基聚合的引发剂按照产生自由基的方式，主要分为加热、紫外光照射、高能辐照或电解等，其中加热和紫外光照射的应用最为普遍。通过加热能够产生自由基的引发剂为热引发剂，包括偶氮类、有机过氧化类、无机过氧化类等，其引发后有气体产生，影响产物的结构或者会增加聚合工艺的复杂程度。紫外光照的引发方式，通常对温度没有要求，其可以在室温甚至更低的温度下进行，并且无副产物。但是大部分紫外光引发剂为小分子化合物，有挥发性，且有异味，在聚合之后残留在聚合物中，并存在迁移溶出的风险，尤其在聚合物应用于植入医疗器械时，残留的紫外光引发剂的迁移溶出对聚合物的生物安全性存在不利影响。发明内容本发明的目的在于提供一种光引发剂及其应用，该光引发剂具有反应性基团，以使光引发剂在引发聚合反应的同时，还使得光引发剂能够与低聚物一起聚合而成为聚合物的组成部分，避免以小分子的形式残留，从而避免发生迁移溶出的风险，提高聚合物的生物安全性。为实现上述目的，本发明提供了一种光引发剂，所述光引发剂为含丙烯酸结构的二苯甲酮衍生物。可选地，所述光引发剂还包括有害光吸收基团，所述有害光吸收基团能够吸收蓝光或紫外光。可选地，所述光引发剂结构满足如下通式：式中，A为S、N、O、C＝O、或C＝S中的任一种，或者A处无原子；X为所述有害光吸收基团；Y为O或氨基；M为H或甲基。可选地，所述有害光吸收基团选自偶氮苯衍生物。可选地，所述光引发剂的结构式为式如下：可选地，所述有害光吸收基团选自三嗪衍生物。可选地，所述光引发剂的结构式如下：可选地，所述有害光吸收基团选自苯并三唑衍生物。可选地，所述光引发剂的结构式如下：为实现上述目的，本发明还提供了一种根据如前所述的光引发剂在眼科医疗器材用聚合物的合成中的应用。可选地，所述眼科医疗器材选自人工晶状体、人工角膜、眼内药物缓释载体、角膜内环、青光眼引流阀、隐形眼镜中的任意一种。与现有技术相比，本发明的光引发剂及其应用具有如下优点：前述的光引发剂为含丙烯酸结构的二苯甲酮衍生物，利用所述光引发剂引发聚合物单体时，该光引发剂的结构成为聚合物的组成部分，避免以小分子的形式残留于聚合物中，也就避免了光引发剂出现迁移和溶出的问题，当聚合物应用于植入性的医疗器械时，具有良好的生物安全性。进一步地，所述光引发剂还包括有害光吸收基团，在聚合反应结束后，有害光吸收基团亦成为聚合物的组成部分，使得聚合物可以吸收有害光，当聚合物应用于眼科医疗器材时，能够阻挡有害光对眼睛的伤害，有害光是指蓝光或紫外光。附图说明附图用于更好地理解本发明，不构成对本发明的不当限定。其中：图1是本发明实施例一所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图2是本发明实施例一所制备的光引发剂的紫外光谱图；图3本发明实施例二所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图4是本发明实施例三所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图5是本发明实施例四所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图6是本发明实施例五所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图7是本发明实施例五所制备的光引发剂的紫外光谱图；图8是本发明实施例六所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图9是本发明实施例七所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图10是本发明实施例八所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图11是本发明实施例九所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图12是本发明实施例十所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图13是本发明实施例十一所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图14是本发明实施例十二所制备的光引发剂的核磁氢谱图；图15是本发明实施例十三所制备的聚合物的透过率曲线示意图；图16是本发明实施例五所制备的光引发剂的气相色谱图；图17是本发明实施例十三所制备的聚合物与乙醇共沸后乙醇溶液的气相色谱图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。另外，以下说明内容的各个实施例分别具有一或多个技术特征，然此并不意味着使用本发明者必需同时实施任一实施例中的所有技术特征，或仅能分开实施不同实施例中的一部或全部技术特征。换句话说，在实施为可能的前提下，本领域技术人员可依据本发明的公开内容，并视设计规范或实作需求，选择性地实施任一实施例中部分或全部的技术特征，或者选择性地实施多个实施例中部分或全部的技术特征的组合，借此增加本发明实施时的弹性。如在本说明书中所使用的，单数形式“一”、“一个”以及“该”包括复数对象，复数形式“多个”包括两个以上的对象，除非内容另外明确指出外。如在本说明书中所使用的，术语“或”通常是以包括“和/或”的含义而进行使用的，除非内容另外明确指出外。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明实施例的核心目的在于提供一种光引发剂，所述光引发剂为含丙烯酸结构的二苯甲酮衍生物。所述光引发剂与低聚物混合，且在紫外光的照射下时，所述光引发剂中的二苯甲酮结构吸收紫外光能量并产生活性自由基，以引发低聚物的聚合反应，同时还使得丙烯酸结构的双键打开并参与聚合反应，如此所述光引发剂的结构最终成为聚合产物的组成部分。相比于现有技术的光引发剂而言，本发明实施例所提供的光引发剂在聚合反应结束后不再以小分子的形式残留在聚合物中，也就不存在迁移和溶出问题，当聚合物应用于植入式医疗器材例如眼科植入式医疗器材时，可提高聚合物的生物安全性。优选地，所述反应性基团包括端烯基。进一步地，所述光引发剂还包括有害光吸收基团，当反应结束后，有害光吸收基团亦成为聚合物的组成部分，使得所述聚合物能够吸收有害光，当所述聚合物应用于植入式眼科医疗器材例如人工晶状体、人工角膜、眼内药物释放载体、角膜内环、青光眼引流阀、隐形眼镜等时，可阻挡有害光线对人眼的伤害。有害光线通常指蓝光或紫外光。可选地，所述光引发剂的结构可符合如下通式：式中，A为S、N、O、C＝O、或C＝S中的任一种，或者A处无原子。X为所述有害光吸收基团，具体可来自偶氮苯衍生物、三嗪衍生物或苯并三唑衍生物。Y为O或氨基。M为H或甲基。可以理解的是，当A处无原子时，所述光引发剂的结构实际符合如下通式：发明人在研究过程中发现，偶氮苯衍生物可吸收蓝光，当X来自偶氮苯衍生物时，利用所述光引发剂引发聚合所得到的聚合反应中包括X，从而使得所述聚合物能够吸收蓝光。发明人还发现，三嗪衍生物或苯并三唑衍生物能够吸收紫外光具体是中波紫外光，当X来自三嗪衍生物或苯并三唑衍生物时，利用所述光引发剂引发聚合所得到的聚合物能够吸收中波紫外光。并且，所述有害光吸收基团的存在不会影响所述光引发剂的引发能力产生不利影响。从反应类型上来说，所述光引发剂可以是裂解型光引发剂，也可以是夺氢型光引发剂。当该光引发剂为裂解型光引发剂时，其光敏性更强。此外，当A为氨基，特别是叔氨基时，其光敏性较强。此外，发明人发现，聚合物中具有较多的共轭基团例如苯环、C＝C、C＝O、或C＝S，或者聚合物中包括S、N、O时，聚合物具有较高的折光指数。而本发明实施例所提供的光引发剂中即具有较多的共轭基团，还可以包括S、N、O等原子，因此当其引发丙烯酸类低聚物聚合，且其分子结构成为聚合物的一部分时，所述聚合物也具有较高的折光指数，适于应用于眼科医疗器械。进一步地，本发明实施例还提出了所述光引发剂在眼科医疗器材用聚合物的合成中的应用。所述眼科医疗器材用聚合物可由丙烯酸类低聚物在所述光引发剂的引发下聚合得到，由于所述光引发剂本身存在的反应性基团也可以在其产生的活性自由基的作用下参与聚合反应，最终使得所述光引发剂的分子结构成为所述聚合物的组成部分，避免所述光引发剂在聚合反应结束后以小分子的形式存在于聚合物中，也就避免了在长期使用过程中发生小分子的迁移和溶出问题。将所述聚合物应用于眼科眼科医疗器材时，提高其生物安全性。所述眼科医疗器材包括但不限于人工晶状体、人工角膜、眼内药物缓释载体、角膜内环、青光眼引流阀、隐形眼镜。为使本发明的目的、优点和特征更加清楚，以下结合具体实施例对本发明作进一步详细说明。＜实施例一＞步骤S1：首先合成偶氮类衍生物。合成方法如下：称取2g对2-氨基偶氮苯于烧瓶中，向烧瓶中加入20ml二氯甲烷，避光搅拌并使对2-氨基偶氮苯溶解。然后向烧瓶中加入1.43g三乙胺，再向烧瓶中缓慢滴加0.98g甲基丙烯酰氯，常温下避光搅拌2.5h，得到偶氮类衍生物，偶氮类衍生物的结构如式：步骤S2：然后合成所述光引发剂。合成方法如下：称取2.13g 4-苯甲酰苯甲酸于另一烧瓶中，向其中加入20ml二氯甲烷，避光搅拌至4-苯甲酰苯甲酸溶解。向4-苯甲酰苯甲酸溶液中加入3.61g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和2.3g 4-二甲氨基吡啶。继续搅拌1h，然后向其中加入步骤S1所合成的偶氮类衍生物，并在室温及氮气保护下避光搅拌16h。反应结束后，用蒸馏水洗涤三次，再用无水硫酸钠干燥，最后旋蒸去除二氯甲烷，得到光引发剂。图1示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：图2示出了式所示的光引发剂的紫外光谱图，其在203nm、255nm、366nm处均有吸收，吸收率依次约为62％、42％、8％，其中366nm处为蓝光吸收。本实施例所制备的光引发剂中包括二苯甲酮结构、端烯基及偶氮苯结构，其中的二苯甲酮结构可以吸收紫外光能量并产生活性自由基以引发聚合反应，端烯基等不饱和双键可以在活性自由基的作用下打开并参与聚合反应以使所述光引发剂的分子结构成为聚合物的一部分，偶氮苯结构能够吸收蓝光，进而使得聚合后得到的聚合物也能够吸收蓝光。＜实施例二＞步骤S1’：合成式所示的偶氮衍生物，合成方法请参考实施例一，此处不再赘述。步骤S2’：然后合成所述光引发剂。合成方法如下：称取2.26g 9H-氧杂蒽-1-羧酸于另一烧瓶中，向烧瓶中加入20ml二氯甲烷，避光搅拌至9H-氧杂蒽-1-羧酸溶解。然后向烧瓶中加入3.61g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和2.3g 4-二甲氨基吡啶，搅拌1h。然后向其中加入步骤S1’合成的偶氮类衍生物，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌16h。反应结束后，用蒸馏水洗涤3次，再用无水硫酸钠干燥，最后旋蒸去除二氯甲烷得到所述光引发剂。图3示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：＜实施例三＞步骤S1”：合成式所示的偶氮衍生物，合成方法请参考实施例一。步骤S2”：合成光引发剂，合成方法如下：称取2.26g3-羧基-9H-硫黄原-9-酮于另一烧瓶中，向烧瓶中加入20ml二氯甲烷，避光搅拌至3-羧基-9H-硫黄原-9-酮溶解。然后向烧瓶中加入3.61g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和2.3g 4-二甲氨基吡啶，搅拌1h。然后向其中加入步骤S1”合成的偶氮类衍生物，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌16h。反应结束后，用蒸馏水洗涤3次，再用无水硫酸钠干燥，最后旋蒸去除二氯甲烷得到所述光引发剂。图4示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：＜实施例四＞步骤S1”’：合成式所示的偶氮衍生物，合成方法请参考实施例一。步骤S2”’：合成光引发剂，合成方法如下：称取2.26g蒽醌-2-羧酸于另一烧瓶中，向烧瓶中加入20ml二氯甲烷，避光搅拌至蒽醌-2-羧酸溶解。然后向烧瓶中加入3.61g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和2.3g 4-二甲氨基吡啶，搅拌1h。然后向其中加入步骤S1”’合成的偶氮类衍生物，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌16h。反应结束后，用蒸馏水洗涤3次，再用无水硫酸钠干燥，最后旋蒸去除二氯甲烷得到所述光引发剂。图5示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：＜实施例五＞步骤S10：合成三嗪衍生物。合成方法如下：将2g 2,4-二氨基-6-苯基-1,3,5-三嗪溶解于20ml二氯甲烷，再向其中加入1.62g三乙胺，然后向其中缓慢加入1.12g甲基丙烯酰氯，室温下避光搅拌2.5h。反应结束后去除溶剂，室温下真空干燥得到三嗪衍生物，三嗪衍生物的结构如式：步骤S20：合成所述光引发剂。合成方法如下：将2.42g 4-苯甲酰苯甲酸和步骤S10合成的三嗪衍生物加入20ml二氯甲烷，避光搅拌至溶解后，再向其中加入4.09g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和2.61g 4-二甲氨基吡啶，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌16h。反应结束后过滤去除不溶性副产物，然后用蒸馏水洗涤溶液3次，再用无水硫酸钠干燥产物，最后旋蒸去除二氯甲烷得到所述光引发剂。图6示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：图7示出了式所示的光引发剂的紫外光谱图，其在204nm、261nm、处均有吸收，吸收率依次约为57％、50％。本实施例所制备的光引发剂中包括二苯甲酮结构、端烯基及三嗪环结构，其中的二苯甲酮结构可以吸收紫外光能量并产生活性自由基以引发聚合反应，端烯基等不饱和双键可以在活性自由基的作用下打开并参与聚合反应以使所述光引发剂的分子结构成为聚合物的一部分，三嗪环结构能够吸收中波紫外光，进而使得聚合后得到的聚合物也能够吸收中波紫外光。＜实施例六＞步骤S10’：合成式所示的三嗪衍生物，合成方法请参考实施例五。步骤S20’：合成所述光引发剂。合成方法如下：将2.42g 4-苯甲酰苯甲酸和步骤S10’合成的三嗪衍生物加入20ml二氯甲烷，避光搅拌至溶解。然后向其中加入4.09g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和2.61g 4-二甲氨基吡啶，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌12h。反应结束后，过滤去除不溶性副产物，然后用蒸馏水洗涤溶液3次，再用无水硫酸钠干燥产物，最后旋蒸去除二氯甲烷，得到所述光引发剂。图8示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：＜实施例七＞步骤S10”：合成式所示的三嗪衍生物，合成方法参考实施例五。步骤S20”：合成光引发剂，合成方法如下：将2.42g 3-羧基-9H-硫黄原-9-酮和步骤S10”合成的三嗪衍生物加入20ml二氯甲烷，避光搅拌至溶解。然后向其中加入4.09g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和2.61g 4-二甲氨基吡啶，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌12h。反应结束后，过滤去除不溶性副产物，然后用蒸馏水洗涤溶液3次，再用无水硫酸钠干燥产物，最后旋蒸去除二氯甲烷，得到所述光引发剂。图9示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：＜实施例八＞步骤S10”’：合成式所示的三嗪衍生物，合成方法参见实施例五。步骤S20”’：合成光引发剂，合成方法如下：将2.42g蒽醌-2-羧酸和步骤S10”’合成的三嗪衍生物加入20ml二氯甲烷，避光搅拌至溶解。然后向其中加入4.09g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和2.61g4-二甲氨基吡啶，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌12h。反应结束后，过滤去除不溶性副产物，然后用蒸馏水洗涤溶液3次，再用无水硫酸钠干燥产物，最后旋蒸去除二氯甲烷，得到所述光引发剂。图10示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：＜实施例九＞步骤S100：合成苯并三唑衍生物。合成方法如下：将2.5g 3-苯甲氨溶解于20ml二氯甲烷中，向其中加入1g三乙胺，再向其中缓慢滴加1.03g甲基丙烯酰氯，室温下避光搅拌2h。反应结束后去除二氯甲烷，再在室温下真空干燥得到苯并三唑衍生物，苯并三唑衍生物的结构如式：步骤S200：合成所述光引发剂。合成方法如下：称取步骤S100合成的苯并三唑衍生物2.8g以及1.74g 4-羧基二苯甲酮共同溶解于25ml二氯甲烷，然后向其中加入1.7g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和1.08g 4-二甲氨基吡啶，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌12h。反应结束后过滤去除不溶性副产物，然后用蒸馏水洗涤溶液3次，再容无水硫酸钠干燥产物，最后旋蒸去除二氯甲烷，得到所述光引发剂。图11示出了本实施例所制得的光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：本实施例所制备的光引发剂中包括二苯甲酮结构、端烯基及苯并三唑结构，其中的二苯甲酮结构可以吸收紫外光能量并产生活性自由基以引发聚合反应，端烯基等不饱和双键可以在活性自由基的作用下打开并参与聚合反应以使所述光引发剂的分子结构成为聚合物的一部分，苯并三唑结构能够吸收中波紫外光，进而使得聚合后得到的聚合物也能够吸收中波紫外光。＜实施例十＞步骤S100’：合成式所示的苯并三唑衍生物，合成方法请参考实施例九。步骤S200’：合成所述光引发剂。合成方法如下：称取步骤S100’合成的苯并三唑衍生物2.8g以及2.11g3-羧基-9H-硫黄原-9-酮共同溶解于25ml二氯甲烷，然后向其中加入1.7g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和1.08g 4-二甲氨基吡啶，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌12h。反应结束后过滤去除不溶性副产物，然后用蒸馏水洗涤溶液3次，再用无水硫酸钠干燥产物，最后旋蒸去除二氯甲烷，得到所述光引发剂。图12示出了本实施例所制得的所述光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：＜实施例十一＞步骤S100”：合成式所示的苯并三唑衍生物，合成方法请参考实施例九。步骤S200”：合成光引发剂，合成方法如下：称取步骤S100”合成的苯并三唑衍生物2.8g以及2.11g9H-氧杂蒽-1-羧酸共同溶解于25ml二氯甲烷，然后向其中加入1.7g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和1.08g 4-二甲氨基吡啶，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌12h。反应结束后过滤去除不溶性副产物，然后用蒸馏水洗涤溶液3次，再用无水硫酸钠干燥产物，最后旋蒸去除二氯甲烷，得到所述光引发剂。图13示出了本实施例所制得的所述光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为式：＜实施例十二＞步骤S100”’：合成式所示的苯并三唑衍生物，合成方法请参考实施例九。步骤S200”’：合成光引发剂，合成方法如下：称取步骤S100”’合成的苯并三唑衍生物2.8g以及2.11g蒽醌-2-羧酸共同溶解于25ml二氯甲烷，然后向其中加入1.7g 1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐和1.08g 4-二甲氨基吡啶，在室温且氮气保护的条件下避光搅拌12h。反应结束后过滤去除不溶性副产物，然后用蒸馏水洗涤溶液3次，再用无水硫酸钠干燥产物，最后旋蒸去除二氯甲烷，得到所述光引发剂。图14示出了本实施例所制得的所述光引发剂的核磁氢谱图，由该核磁氢谱图可确定所述光引发剂的结构为：＜实施例十三＞利用实施例五中所合成的光引发剂，即式所示的光引发剂引发聚合单体及交联剂聚合，以合成聚合物。本实施例所使用的聚合单体包括丙烯酸苄酯、丙烯酸异丁酯、2-甲基丙烯酸乙酯，交联剂为二甲基丙烯酸1,6-乙二醇酯。以重量百分数计，丙烯酸苄酯的用量为78％、丙烯酸异丁酯的用量为5％、2-甲基丙烯酸乙酯的用量为15％、二甲基丙烯酸1,6-乙二醇酯的用量为2％，光引发剂的用量为聚合单体及交联剂的用量之总和的0.02％。聚合方法为：将所有反应物混合均匀后注入反应器，采用波长为365nm的紫外光源照射反应物30min，同时将反应物加热至100℃，保温60min。反应结束后得到柔软且透明的聚合物，使用光透过率测试仪对聚合物进行两次透过率测试，测试结果如图15所示，波长测试范围为300～1100nm，两次测试中，聚合物的透过率曲线基本一致，且聚合物的透过率高达90％。对光引发剂单体进行气相色谱测试，测试结果如图16所示，可观察到所述光引发剂在留出时间4.8min位置的出峰。然后将使用该光引发剂制备得到的聚合物置于乙醇中共沸30min，取共沸后的乙醇溶液进行气相色谱测试，测试结果如如图17所示，未观察到光引发剂单体的出峰，表示光引发剂未溶出，也即光引发剂基本完全地接入聚合物结构中。虽然本发明披露如上，但并不局限于此。本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
