标题title
复合成膜剂、防水液体创可贴及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种复合成膜剂、防水液体创可贴及其制备方法。该复合成膜剂包括质量比为1：：的聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸；将聚乙烯醇缩醛和所述硝化纤维素溶于丙酮/乙醇的混合溶剂中，然后加入单宁酸，反应5‑20h后，加水沉淀析出，然后水洗、干燥，得到三组分复合成膜剂。将其用于创可贴，并添加增塑剂、镇痛剂、抗菌剂等组分，由于复合成膜剂富含氢键，使得创可贴在使用时，形成的膜的韧性、防水性和透气性显著提高，使用过程中不易皲裂破坏，也不易透水而引起伤口感染，使用完后易撕掉，因此实用性良好，市场应用前景显著。
权利要求书clms
1.一种复合成膜剂，其特征在于，包括质量比为1：：的聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸；所述聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸之间形成三组分复合成膜剂。2.根据权利要求1所述的复合成膜剂，其特征在于，所述聚乙烯醇缩醛为聚乙烯醇缩丁醛或聚乙烯醇缩甲醛中的一种或两种。3.根据权利要求1所述的复合成膜剂，其特征在于，所述复合成膜剂的制备方法包括：将所述聚乙烯醇缩醛和所述硝化纤维素溶于丙酮/乙醇的混合溶剂中，然后加入所述单宁酸，反应5-20h后，加水沉淀析出，然后水洗、干燥，得到所述复合成膜剂。4.一种防水液体创可贴，其特征在于，按质量百分比包括复合成膜剂1wt％-25wt％、增塑剂0.1wt％-10wt％、镇痛剂0.1wt％-5wt％、抗菌剂0.1wt％-1wt％，余量为溶剂；其中，所述复合成膜剂为权利要求1至3中任一项所述的复合成膜剂。5.根据权利要求4所述的防水液体创可贴，其特征在于，所述复合成膜剂的含量为5wt％-25wt％。6.根据权利要求4所述的防水液体创可贴，其特征在于，所述增塑剂包括邻苯二甲酸二乙酯和甘油中的一种或两种，且所述邻苯二甲酸二乙酯的含量为0.1wt％-5wt％，所述甘油的含量为0.1wt％-5wt％。7.根据权利要求4所述的防水液体创可贴，其特征在于，所述镇痛剂为苯甲醇；所述抗菌剂为冰片；所述溶剂为乙醇和乙酸乙酯中的一种或两种。8.根据权利要求4所述的防水液体创可贴，其特征在于，所述防水液体创可贴中还包括所述复合成膜剂的助溶剂，所述助溶剂为异丙醇。9.一种权利要求4至8中任一项所述的防水液体创可贴的制备方法，其特征在于，包括：将所述复合成膜剂1wt％-25wt％、增塑剂0.1wt％-10wt％、镇痛剂0.1wt％-5wt％、抗菌剂0.1wt％-1wt％和溶剂搅拌均匀并完全溶解，得到防水液体创可贴。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗用品技术领域，尤其涉及一种复合成膜剂、防水液体创可贴及其制备方法。背景技术创可贴是目前家庭急救包里必备的一种医疗物品，广泛应用于处理人体小型创口。传统创可贴虽然被人们广泛熟知和应用，但还存在诸多缺陷，使用过程中有一定局限性，比如防水性好的透气性差，透气性好的，防水性差；使用过程中可能会粘连伤口，造成二次伤害；对于细菌阻隔性较差；不能满足关节等不平整部位的使用，使活动受到限制；伤口处水分流失较快，影响伤口恢复，易留疤。液体创可贴为液态产品，以涂抹或者喷出的方式使用，在伤口上形成保护薄膜；有良好的的防水性和对细菌阻隔性能，即使直接与水接触浸泡也不会产生渗透；所所形成的弹性透气透明膜能够很好地保护伤口、创面，由于其优良的实用性也逐步在医药行业得到应用。液体创可贴包括两类，一类是皮肤保护剂，可以保护浅表伤口等；第二类是用于手术缝合的组织胶粘剂，用于治疗严重的皮肤撕裂。液体创可贴可快速干燥并形成透气防水的且有弹性的保护膜，很好地贴合伤口，促进伤口的愈合。因此，创可贴的成膜性、成膜速度以及成膜后的透气性、柔韧性等对创可贴的实用性具有重要影响。目前液体创口贴多使用壳聚糖作为成膜剂，例如专利CN105288721 A公开了一种液体创可贴，其成膜剂为干酪素、聚乙烯醇、羟甲基纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、果胶、明胶中的一种，该方案成膜速度较慢，且防水性较差，使用不便捷，不能在日常生活中对伤口起到很好的防护作用。专利CN202011110895.6公开了一种可快速成膜的抑菌液体创可贴及其制备方法，采用聚乙烯醇和水溶性壳聚糖组合物作为成膜剂，成膜速度和透气性得到提高，但是随着使用时间的增加，膜的韧性会变差，容易皲裂开，而且防水性差，大大降低防护作用。有鉴于此，有必要设计一种改进的复合成膜剂、防水液体创可贴及其制备方法，以解决上述问题。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种复合成膜剂、防水液体创可贴及其制备方法，通过制备一种由聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸组成的富含氢键的复合成膜剂，显著提高创可贴的成膜性、膜的韧性、防水性和透气性，成膜后易撕掉，而且使用过程中不易皲裂破坏，实用性良好。为实现上述发明目的，本发明提供了一种复合成膜剂，包括质量比为1：：的聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸；所述聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸之间形成三组分复合成膜剂。作为本发明的进一步改进，所述聚乙烯醇缩醛为聚乙烯醇缩丁醛或聚乙烯醇缩甲醛中的一种或两种。作为本发明的进一步改进，所述复合成膜剂的制备方法包括：将所述聚乙烯醇缩醛和所述硝化纤维素溶于丙酮/乙醇的混合溶剂中，然后加入所述单宁酸，反应5-20h后，加水沉淀析出，然后水洗、干燥，得到所述复合成膜剂。作为本发明的进一步改进，当所述聚乙烯醇缩醛为聚乙烯醇缩甲醛时，所述复合成膜剂的结构式如下：一种防水液体创可贴，按质量百分比包括复合成膜剂1wt％-25wt％、增塑剂0.1wt％-10wt％、镇痛剂0.1wt％-5wt％、抗菌剂0.1wt％-1wt％，余量为溶剂；其中，所述复合成膜剂为以上任一项所述的复合成膜剂。作为本发明的进一步改进，所述复合成膜剂的含量为5wt％-25wt％。作为本发明的进一步改进，所述增塑剂包括邻苯二甲酸二乙酯和甘油中的一种或两种，且所述邻苯二甲酸二乙酯的含量为0.1wt％-5wt％，所述甘油的含量为0.1wt％-5wt％。作为本发明的进一步改进，所述镇痛剂为苯甲醇；所述抗菌剂为冰片；所述溶剂为乙醇和乙酸乙酯中的一种或两种。作为本发明的进一步改进，所述防水液体创可贴中还包括所述复合成膜剂的助溶剂，所述助溶剂为异丙醇。一种以上任一项所述的防水液体创可贴的制备方法，包括：将所述复合成膜剂1wt％-25wt％、增塑剂0.1wt％-10wt％、镇痛剂0.1wt％-5wt％、抗菌剂0.1wt％-1wt％和溶剂搅拌均匀并完全溶解，得到防水液体创可贴。本发明的有益效果是：1.本发明提供的复合成膜剂，通过聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸构建氢键结构，该物质具有良好的成膜性，能够提高成膜时间，以及膜的强度、韧性、透气性和防水性，应用前景广阔。2.本发明提供的复合成膜剂，通过在良溶剂中的氢键重组，使得聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸形成均匀的氢键结构，然后在水中沉淀析出，使得氢键结构进一步定型完善，使得当将其作为创可贴成膜剂，添加到在乙酸乙酯或乙醇溶剂中时，不会由于溶解而导致氢键结构破坏，影响其成膜性。本发明成膜剂的制备方法简单，原料来源丰富，且无生物毒性，使用安全性和防护性高。3.本发明提供的防水液体创可贴，采用自制的复合成膜剂，并配以增塑剂、镇痛剂和抗菌剂，在乙醇或乙酸乙酯溶剂中涂覆后能够快速成膜，膜的使用耐久性好，长时间使用不易发生皲裂；膜的强度、透湿性和防水性也显著提高，在水环境中不会溶解或破坏，因此能够用于水下环境的创口防护，实用性强。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在具体实施例中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本发明提供的复合成膜剂，包括质量比为1：：的聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸；聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸之间形成氢键结构。质量比优选为1：：，更优选为1:1:0.05。聚乙烯醇缩醛为聚乙烯醇缩丁醛或聚乙烯醇缩甲醛中的一种或两种。例如，当聚乙烯醇缩醛为聚乙烯醇缩甲醛时，复合成膜剂的结构式如下：从上式可以看出，聚乙烯醇缩醛的醇羟基、硝化纤维素的羟基和单宁酸的酚羟基之间通过氢键结构，能够显著提高成膜后膜的强度和韧性，因此不易皲裂，而且膜透气而不透水，因此防水性好。复合成膜剂的制备方法包括：将聚乙烯醇缩醛和硝化纤维素溶于丙酮/乙醇的混合溶剂中，然后加入单宁酸，反应5-20h后，加水沉淀析出，然后水洗、干燥，得到复合成膜剂。通过在良溶剂中的氢键重组，使得聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸形成均匀的氢键结构，然后在水中沉淀析出，使得氢键结构进一步定型完善，使得当将其作为创可贴成膜剂，添加到乙酸乙酯或乙醇中时，不会由于溶解而导致氢键结构完全被破坏，影响其成膜性。如果直接将聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸作为成膜剂组分添加到创可贴溶剂中，成膜性也能得到一定程度提高，但由于直接在溶剂中形成的氢键结构均匀性和氢键化程度不高，使得性能提高有限，尤其是韧性和防水性提高不显著。一种防水液体创可贴，按质量百分比包括复合成膜剂1wt％-25wt％、增塑剂0.1wt％-10wt％、镇痛剂0.1wt％-5wt％、抗菌剂0.1wt％-1wt％，余量为溶剂；其中，复合成膜剂为以上任一项的复合成膜剂。复合成膜剂的含量优选为5wt％-25wt％。该复合成膜剂的物理性能更优异，成膜性更好。增塑剂包括邻苯二甲酸二乙酯和甘油中的一种或两种，且邻苯二甲酸二乙酯的含量为0.1wt％-5wt％，甘油的含量为0.1wt％-5wt％。邻苯二甲酸二乙酯加快成膜速率，使成膜更美观，光滑、柔软；甘油使膜更贴肤，更易撕去，撕掉膜时不会撕扯伤口造成二次伤害。镇痛剂为苯甲醇，具有轻微麻醉作用，减轻疼痛，起到镇痛作用；抗菌剂为冰片，具有抗菌、杀菌功效，具有一定清凉作用，减小疼痛；溶剂为乙醇和乙酸乙酯中的一种或两种，使复合成膜剂快速完全溶解，使成品在涂抹后快速成膜。防水液体创可贴中还包括复合成膜剂的助溶剂，助溶剂为异丙醇。一种以上任一项的防水液体创可贴的制备方法，其特征在于，包括：将复合成膜剂1wt％-25wt％、增塑剂0.1wt％-10wt％、镇痛剂0.1wt％-5wt％、抗菌剂0.1wt％-1wt％和溶剂搅拌均匀并完全溶解，得到液体敷料。实施例1一种防水液体创可贴，按按质量百分比包括复合成膜剂8wt％、邻苯二甲酸二乙酯2.5wt％、甘油2.5％、镇痛剂苯甲醇2.5wt％、抗菌剂冰片0.5wt％，余量为溶剂乙酸乙酯。将复合成膜剂、邻苯二甲酸二乙酯、苯甲醇、异丙醇、冰片、甘油、乙酸乙酯充分搅拌均匀并完全溶解，得到液体敷料。其中，复合成膜剂通过以下步骤制备：将聚乙烯醇缩甲醛1g、硝基纤维素1g，在丙酮/乙醇的混合溶剂溶解，室温下，加入单宁酸0.05g，反应12小时后，加入纯化水沉淀，用纯化水洗涤，真空干燥，得到复合成膜剂。实施例2一种防水液体创可贴，与实施例1相比，不同之处在于，按按质量百分比包括复合成膜剂15wt％、邻苯二甲酸二乙酯4wt％、甘油1％、镇痛剂苯甲醇1.5wt％、抗菌剂冰片0.8wt％，余量为溶剂乙醇。其他与实施例1大致相同，在此不再赘述。实施例3一种防水液体创可贴，与实施例1相比，不同之处在于，复合成膜剂中聚乙烯醇缩甲醛、硝基纤维素和单宁酸的质量比为1：2：0.02。其他与实施例1大致相同，在此不再赘述。实施例4一种防水液体创可贴，与实施例1相比，不同之处在于，复合成膜剂中聚乙烯醇缩甲醛、硝基纤维素和单宁酸的质量比为1：0.5：0.1。其他与实施例1大致相同，在此不再赘述。对比例1一种防水液体创可贴，与实施例1相比，不同之处在于，复合成膜剂中不含有硝基纤维素。其他与实施例1大致相同，在此不再赘述。对比例2一种防水液体创可贴，与实施例1相比，不同之处在于，复合成膜剂中不含有单宁酸。其他与实施例1大致相同，在此不再赘述。对比例3一种防水液体创可贴，与实施例1相比，不同之处在于，直接将实施例1中配比的聚乙烯醇缩甲醛、硝基纤维素和单宁酸加入到乙酸乙酯中得到液体敷料，即未进行预先溶解和水沉淀析出制备氢键结构。其他与实施例1大致相同，在此不再赘述。对比例4一种防水液体创可贴，与实施例1相比，不同之处在于，复合成膜剂通过以下步骤制备：将聚乙烯醇缩甲醛1g、单宁酸0.05g在丙酮/乙醇的混合溶剂溶解，室温下，加入硝基纤维素1g，反应12小时后，加入纯化水沉淀，用纯化水洗涤，真空干燥，得到复合成膜剂。其他与实施例1大致相同，在此不再赘述。对实施例1-4及对比例1-4制备的液体创可贴进行成膜时间、膜性能测试。其中，成膜时间测试：在室温25±2℃条件下，取样品均匀涂在玻璃板上，厚度不大于0.2mm，采用低速风扇轻吹样品并同时计时观察，待膜能揭起时停止计时。断裂伸长率测试：将涂覆得到的膜在水中浸泡1h，测试浸泡前后的断裂伸长率，并观察膜的状态。抗皲裂性：将样品均匀涂抹在手背上，不限制手活动，5小时观察膜状态。从表1可以看出，本发明实施例提供的防水液体创可贴组分成膜后形成的防护膜成膜速度相对较快，断裂伸长率和透湿性高，因此在贴附于皮肤使用时能够随着创口处皮肤或关节的活动而伸展，不会产生紧绷感或伸展破裂问题；在水中浸泡后仍能保持较高的断裂伸长率，而且膜结构不会破坏，说明防水性好，使用时不易因人体汗液或创口组织液的影响而破坏；在皮肤涂覆5h后，仍能保持较好的膜状态，因此使用耐久性良好。因此，本发明成膜后具有良好的柔韧性，有利于防止成膜皲裂，对伤口起到更好的防护作用，有效的阻隔水分细菌。其中，实施例1的综合效果最优，改变液体创可贴组分含量或复合成膜剂中组分含量，性能略有降低，但仍具有较高的透湿性和干湿态断裂伸长率。对比例1和2中未添加硝基纤维素或单宁酸时，膜的透湿性和干湿态断裂伸长率显著降低，在水中浸泡后结构受到不同程度的破坏，说明采用本发明提供的三组分复合成膜剂有助于提高膜的韧性、防水性和透气性。对比例3中直接将三组分添加到液体创可贴中使用时，透湿性和干湿态断裂伸长率也有所降低，说明本发明通过溶液反应和沉淀析出过程，有助于完善三组分之间的氢键结构，从而在成膜时充分发挥对膜结构的影响，进而提高膜的柔韧性和透湿性。对比例4由于先将聚乙烯醇缩甲醛1g和单宁酸0.05g溶解，过量的聚乙烯醇缩甲醛先与单宁酸形成氢键结构，使得后续加入的硝基纤维素难以与单宁酸形成氢键结构。因此，用作液体创可贴的成膜剂时，形成的膜的防水性和透湿性均有不同程度的降低。说明本发明先将含量相当的聚乙烯醇缩甲醛和小基纤维素混合溶解，然后加入少量单宁酸，利用其丰富的酚羟基，分别与两者形成氢键结构，此种复合物用作成膜剂，能够显著提高液体创可贴的防水性和透湿性。表1实施例1-4及对比例1-4的测试结果综上所述，本发明提供的复合成膜剂、防水液体创可贴及其制备方法，通过聚乙烯醇缩醛、硝化纤维素和单宁酸构建氢键结构，该物质具有良好的成膜性，将其与增塑剂、镇痛剂和抗菌剂在乙醇和乙酸乙酯混合溶剂中涂覆后能够快速成膜，膜的使用耐久性好，长时间使用不易发生皲裂；膜的强度、透湿性和防水性也显著提高，在水环境中不会溶解或破坏，因此能够用于水下环境的创口防护，实用性强。本发明成膜剂的制备方法简单，原料来源丰富，且无生物毒性，使用安全性和防护性高。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
