标题title
一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置及其炮制方法
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，包括清洗壳、安装在所述清洗壳内部的提升机构、安装在所述清洗壳一侧的进料机构、安装在所述清洗壳另一侧的出料机构以及安装在所述清洗壳内壁上的清洗机构；其中，所述清洗壳的一侧开设有进料口，所述清洗壳的另一侧开设有出料口；其中，所述提升机构包括网板，所述网板上转动连接有安装轴，且所述网板通过所述安装轴转动安装在所述清洗壳的内壁上，网板顶部的一侧安装有提升组件。本发明，不仅能够对待加工的黄精进行预处理，而且能够实现黄精的全方位清理，从而极大限度的提高了清洗效率以及清洗效果，并且方便对清洗完成后的黄精进行出料，进而为工作人员提供了极大的便利。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，包括：清洗壳、安装在所述清洗壳内部的提升机构、安装在所述清洗壳一侧的进料机构、安装在所述清洗壳另一侧的出料机构以及安装在所述清洗壳内壁上的清洗机构；其中，所述清洗壳的一侧开设有进料口，所述清洗壳的另一侧开设有出料口。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，其中，所述提升机构包括网板，所述网板上转动连接有安装轴，且所述网板通过所述安装轴转动安装在所述清洗壳的内壁上，网板顶部的一侧安装有提升组件；其中，所述提升组件包括第一安装座以及第二安装座，所述第一安装座以及第二安装座分别固定连接在所述清洗壳顶部的前后两侧，所述第二安装座上固定连接有正反转电机，所述正反转电机的输出轴上固定连接有驱动轴，所述驱动轴上固定连接有对称设置的收卷辊，两个所述收卷辊上均缠绕设置有拉绳，两个所述拉绳的另一端均活动贯穿所述清洗壳设置，并延伸至所述清洗壳的内部，与所述网板的顶部固定连接；其中，所述进料机构包括固定连接在所述清洗壳侧面的进料板，所述进料板顶部的两侧均固定连接有进料挡板，其中一个所述进料挡板上固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上固定连接有旋转轴，所述旋转轴上固定连接有预处理刷；其中，所述出料机构包括固定连接在所述清洗壳侧面的安装块，所述安装块上固定连接有电缸，所述电缸的输出端上固定连接有驱动杆，所述驱动杆的底部固定连接有连接块，所述清洗壳的侧面且对应连接块的位置开设有通槽，所述连接块靠近所述通槽的一侧活动贯穿所述通槽设置，并延伸至所述清洗壳的内部固定连接有与所述出料口相适配的挡门；其中，所述清洗机构由往复组件、驱动组件以及清洗组件构成；其中，所述往复组件包括固定连接在所述清洗壳内壁两侧的两个安装板，两个所述安装板之间通过两个滑杆固定连接，两个所述滑杆之间滑动连接有对称设置的两个滑套，两个所述滑套相互远离的一侧均固定连接有复位弹簧，且所述复位弹簧的另一端与所述安装板固定连接，两个所述滑套之间固定连接有连杆，所述连杆的顶部固定连接有齿条板；其中，所述驱动组件包括固定连接在所述清洗壳上的伺服电机，所述伺服电机的输出轴上固定连接有主动轴，所述主动轴的另一端固定连接有与所述齿条板相适配的半齿轮；其中，所述清洗组件包括固定连接在所述清洗壳上的电动伸缩杆以及水泵，所述电动伸缩杆的输出端上固定连接有清洗板，所述清洗板的底部固定连接有两排清洗刷，所述清洗板的底部且位于两排清洗刷之间的位置安装有等距离排列的喷头，所述水泵的出水端上固定连接有喷洒管，所述喷洒管的另一端与所述喷头连接；所述清洗壳侧面的底部还设置有污水管。3.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，所述驱动轴远离所述正反转电机的一端通过滚珠轴承与所述第一安装座的侧面转动连接。4.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，还包括安装在所述清洗壳内壁底部的两个缓冲机构，所述缓冲机构还包括固定连接有在所述清洗壳内壁底部的缓冲壳，所述缓冲壳内壁的底部固定连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的顶部固定连接有与所述缓冲壳滑动连接的缓冲柱，所述缓冲柱的顶部固定连接有缓冲块。5.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，所述缓冲机构还包括固定连接在所述缓冲块顶部的缓冲垫。6.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，所述缓冲块的两侧均固定连接有安装耳，所述安装耳的底部固定连接有导向杆，所述导向杆上滑动连接有导向套，且所述导向套靠近所述缓冲壳的一侧与所述缓冲壳的侧面固定连接。7.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，所述导向杆的底部固定连接有压力传感器，所述电缸的侧面固定连接有与所述压力传感器电性连接的PLC控制器。8.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，所述旋转轴远离所述驱动电机的一端通过滚珠轴承与所述进料挡板的侧面转动连接。9.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，其特征在于，所述主动轴的上转动安装有限位轴承套，所述限位轴承套的顶部固定连接有安装杆，且所述限位轴承套的顶部通过所述安装杆固定连接在所述清洗壳内壁的顶部。10.一种酒黄精的炮制方法，其特征在于，其采用权利要求2-9任意一项所述的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置进行炮制，包括如下步骤：S1、将无虫害的黄精投放至清洗壳内部的网板上，并利用清洗机构对黄精表面的杂质进行彻底清理，清理完成后，通过提升机构将清洗完成后的黄精进行出料；S2、将S1中清洗完成后的黄精进行自然晾干，用以除去黄精表面的水分；S3、将晾干后的黄精投放至闷罐中，并加入淹没黄精的黄酒，在常温下，闷润8~16小时；S4、将S3中闷润完成后的黄精放入蒸锅中进行蒸制，并控制蒸锅温度为80~90摄氏度，蒸制时长控制在3~5小时；S5、将S4中蒸制完成的黄精冷却至室温，通过切片机进行切片，并对切片完成后的黄精进行干燥，从而得到酒黄精。
说明书desc
技术领域本发明涉及黄精加工技术领域，具体来说，涉及一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置。背景技术黄精，又名：鸡头黄精、黄鸡菜、笔管菜、爪子参、老虎姜、鸡爪参。为黄精属植物，根茎横走，圆柱状，结节膨大。叶轮生，无柄。药用植物，具有补脾，润肺生津的作用，因生黄精具麻味，虽然没毒，但刺人咽喉，一般不直接入药，故黄精多以炮制入药，黄精在炮制入药前需要对黄精进行清洗，而现有技术中的黄精加工装置对黄精的清洗效率较低，且不便于对清洗后的黄精进行出料，从而增加了工作人员的工作量。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，不仅能够对待加工的黄精进行预处理，而且能够实现黄精的全方位清理，从而极大限度的提高了清洗效率以及清洗效果，并且方便对清洗完成后的黄精进行出料，进而为工作人员提供了极大的便利，来解决上述问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，包括：清洗壳、安装在所述清洗壳内部的提升机构、安装在所述清洗壳一侧的进料机构、安装在所述清洗壳另一侧的出料机构以及安装在所述清洗壳内壁上的清洗机构；其中，所述清洗壳的一侧开设有进料口，所述清洗壳的另一侧开设有出料口；其中，所述提升机构包括网板，所述网板上转动连接有安装轴，且所述网板通过所述安装轴转动安装在所述清洗壳的内壁上，网板顶部的一侧安装有提升组件；其中，所述提升组件包括第一安装座以及第二安装座，所述第一安装座以及第二安装座分别固定连接在所述清洗壳顶部的前后两侧，所述第二安装座上固定连接有正反转电机，所述正反转电机的输出轴上固定连接有驱动轴，所述驱动轴上固定连接有对称设置的收卷辊，两个所述收卷辊上均缠绕设置有拉绳，两个所述拉绳的另一端均活动贯穿所述清洗壳设置，并延伸至所述清洗壳的内部，与所述网板的顶部固定连接；其中，所述进料机构包括固定连接在所述清洗壳侧面的进料板，所述进料板顶部的两侧均固定连接有进料挡板，其中一个所述进料挡板上固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上固定连接有旋转轴，所述旋转轴上固定连接有预处理刷；其中，所述出料机构包括固定连接在所述清洗壳侧面的安装块，所述安装块上固定连接有电缸，所述电缸的输出端上固定连接有驱动杆，所述驱动杆的底部固定连接有连接块，所述清洗壳的侧面且对应连接块的位置开设有通槽，所述连接块靠近所述通槽的一侧活动贯穿所述通槽设置，并延伸至所述清洗壳的内部固定连接有与所述出料口相适配的挡门；其中，所述清洗机构由往复组件、驱动组件以及清洗组件构成；其中，所述往复组件包括固定连接在所述清洗壳内壁两侧的两个安装板，两个所述安装板之间通过两个滑杆固定连接，两个所述滑杆之间滑动连接有对称设置的两个滑套，两个所述滑套相互远离的一侧均固定连接有复位弹簧，且所述复位弹簧的另一端与所述安装板固定连接，两个所述滑套之间固定连接有连杆，所述连杆的顶部固定连接有齿条板；其中，所述驱动组件包括固定连接在所述清洗壳上的伺服电机，所述伺服电机的输出轴上固定连接有主动轴，所述主动轴的另一端固定连接有与所述齿条板相适配的半齿轮；其中，所述清洗组件包括固定连接在所述清洗壳上的电动伸缩杆以及水泵，所述电动伸缩杆的输出端上固定连接有清洗板，所述清洗板的底部固定连接有两排清洗刷，所述清洗板的底部且位于两排清洗刷之间的位置安装有等距离排列的喷头，所述水泵的出水端上固定连接有喷洒管，所述喷洒管的另一端与所述喷头连接。作为优选，所述清洗壳侧面的底部还设置有污水管。作为优选，所述驱动轴远离所述正反转电机的一端通过滚珠轴承与所述第一安装座的侧面转动连接。作为优选，还包括安装在所述清洗壳内壁底部的两个缓冲机构，所述缓冲机构还包括固定连接有在所述清洗壳内壁底部的缓冲壳，所述缓冲壳内壁的底部固定连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的顶部固定连接有与所述缓冲壳滑动连接的缓冲柱，所述缓冲柱的顶部固定连接有缓冲块。作为优选，所述缓冲机构还包括固定连接在所述缓冲块顶部的缓冲垫。作为优选，所述缓冲块的两侧均固定连接有安装耳，所述安装耳的底部固定连接有导向杆，所述导向杆上滑动连接有导向套，且所述导向套靠近所述缓冲壳的一侧与所述缓冲壳的侧面固定连接。作为优选，所述导向杆的底部固定连接有压力传感器，所述电缸的侧面固定连接有与所述压力传感器电性连接的PLC控制器。作为优选，所述旋转轴远离所述驱动电机的一端通过滚珠轴承与所述进料挡板的侧面转动连接。作为优选，所述主动轴的上转动安装有限位轴承套，所述限位轴承套的顶部固定连接有安装杆，且所述限位轴承套的顶部通过所述安装杆固定连接在所述清洗壳内壁的顶部。本发明还提供了一种酒黄精的炮制方法，包括以下步骤：S1、将无虫害的黄精投放至清洗壳内部的网板上，并利用清洗机构对黄精表面的杂质进行彻底清理，清理完成后，通过提升机构将清洗完成后的黄精进行出料；S2、将S1中清洗完成后的黄精进行自然晾干，用以除去黄精表面的水分；S3、将晾干后的黄精投放至闷罐中，并加入淹没黄精的黄酒，在常温下，闷润8~16小时；S4、将S3中闷润完成后的黄精放入蒸锅中进行蒸制，并控制蒸锅温度为80~90摄氏度，蒸制时长控制在3~5小时；S5、将S4中蒸制完成的黄精冷却至室温，通过切片机进行切片，并对切片完成后的黄精进行干燥，从而得到酒黄精。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明，设置的进料机构由进料板、进料挡板、驱动电机、旋转轴以及预处理刷构成，能够对投放至清洗壳内部的黄精进行预处理，从而刷除黄精表面易清理的杂质；2、本发明，设置的往复组件由安装板、滑杆、滑套、复位弹簧、连杆以及齿条板构成，在伺服电机、主动轴以及半齿轮的配合作用下，能够带动齿条板进行往复移动，从而可以带动清洗组件对黄精进行往复清理，进而大大提高了黄精的清洗效率与效果；3、本发明，设置的提升机构由网板、安装轴、第一安装座、第二安装座、正反转电机、驱动轴、收卷辊以及拉绳构成，通过正反转电机带动收卷辊对拉绳进行收卷，从而能够将网板的一端拉起，进而方便将清洗完成后的黄精从出料口排出。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的酒黄精的炮制方法的流程图；图2是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置的结构示意图；图3是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置的另一视角的结构示意图；图4是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置的内部结构示意图；图5是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中清洗壳的结构示意图；图6是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中提升机构的结构示意图；图7是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中缓冲机构的结构示意图；图8是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中进料机构的结构示意图；图9是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中出料机构的结构示意图；图10是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中清洗机构的结构示意图；图11是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中往复组件的结构示意图；图12是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中驱动组件的结构示意图；图13是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中清洗组件的结构示意图；图14是根据本发明实施例的基于人工智能的一体化酒黄精加工装置中清洗组件的另一视角的结构示意图。图中：1、清洗壳；2、提升机构；3、缓冲机构；4、进料机构；5、出料机构；6、清洗机构；101、进料口；102、出料口；103、污水管；201、网板；202、安装轴；203、提升组件；2031、第一安装座；2032、第二安装座；2033、正反转电机；2034、驱动轴；2035、收卷辊；2036、拉绳；301、缓冲壳；302、缓冲弹簧；303、缓冲柱；304、缓冲块；3041、缓冲垫；3042、安装耳；3043、导向杆；3044、导向套；3045、压力传感器；30451、PLC控制器；401、进料板；402、进料挡板；403、驱动电机；404、旋转轴；405、预处理刷；501、安装块；502、电缸；503、驱动杆；504、连接块；5041、通槽；505、挡门；601、往复组件；602、驱动组件；603、清洗组件；6011、安装板；6012、滑杆；6013、滑套；6014、复位弹簧；6015、连杆；6016、齿条板；6021、伺服电机；6022、主动轴；60221、限位轴承套；60222、安装杆；6023、半齿轮；6031、电动伸缩杆；6032、清洗板；6033、清洗刷；6034、喷头；6035、水泵；6036、喷洒管。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1如图2-14所示，根据本发明实施例的一种基于人工智能的一体化酒黄精加工装置，包括清洗壳1、安装在所述清洗壳1内部的提升机构2、安装在所述清洗壳1一侧的进料机构4、安装在所述清洗壳1另一侧的出料机构5以及安装在所述清洗壳1内壁上的清洗机构6；其中，所述清洗壳1的一侧开设有进料口101，所述清洗壳1的另一侧开设有出料口102；其中，所述提升机构2包括网板201，所述网板201上转动连接有安装轴202，且所述网板201通过所述安装轴202转动安装在所述清洗壳1的内壁上，网板201顶部的一侧安装有提升组件203；其中，所述提升组件203包括第一安装座2031以及第二安装座2032，所述第一安装座2031以及第二安装座2032分别固定连接在所述清洗壳1顶部的前后两侧，所述第二安装座2032上固定连接有正反转电机2033，所述正反转电机2033的输出轴上固定连接有驱动轴2034，所述驱动轴2034上固定连接有对称设置的收卷辊2035，两个所述收卷辊2035上均缠绕设置有拉绳2036，两个所述拉绳2036的另一端均活动贯穿所述清洗壳1设置，并延伸至所述清洗壳1的内部，与所述网板201的顶部固定连接；其中，所述进料机构4包括固定连接在所述清洗壳1侧面的进料板401，所述进料板401顶部的两侧均固定连接有进料挡板402，其中一个所述进料挡板402上固定连接有驱动电机403，所述驱动电机403的输出轴上固定连接有旋转轴404，所述旋转轴404上固定连接有预处理刷405；其中，所述出料机构5包括固定连接在所述清洗壳1侧面的安装块501，所述安装块501上固定连接有电缸502，所述电缸502的输出端上固定连接有驱动杆503，所述驱动杆503的底部固定连接有连接块504，所述清洗壳1的侧面且对应连接块504的位置开设有通槽5041，所述连接块504靠近所述通槽5041的一侧活动贯穿所述通槽5041设置，并延伸至所述清洗壳1的内部固定连接有与所述出料口102相适配的挡门505；其中，所述清洗机构6由往复组件601、驱动组件602以及清洗组件603构成；其中，所述往复组件601包括固定连接在所述清洗壳1内壁两侧的两个安装板6011，两个所述安装板6011之间通过两个滑杆6012固定连接，两个所述滑杆6012之间滑动连接有对称设置的两个滑套6013，两个所述滑套6013相互远离的一侧均固定连接有复位弹簧6014，且所述复位弹簧6014的另一端与所述安装板6011固定连接，两个所述滑套6013之间固定连接有连杆6015，所述连杆6015的顶部固定连接有齿条板6016；其中，所述驱动组件602包括固定连接在所述清洗壳1上的伺服电机6021，所述伺服电机6021的输出轴上固定连接有主动轴6022，所述主动轴6022的另一端固定连接有与所述齿条板6016相适配的半齿轮6023；其中，所述清洗组件603包括固定连接在所述清洗壳1上的电动伸缩杆6031以及水泵6035，所述电动伸缩杆6031的输出端上固定连接有清洗板6032，所述清洗板6032的底部固定连接有两排清洗刷6033，所述清洗板6032的底部且位于两排清洗刷6033之间的位置安装有等距离排列的喷头6034，所述水泵6035的出水端上固定连接有喷洒管6036，所述喷洒管6036的另一端与所述喷头6034连接。通过采用上述技术方案，不仅能够对待加工的黄精进行预处理，而且能够实现黄精的全方位清理，从而极大限度的提高了清洗效率以及清洗效果，并且方便对清洗完成后的黄精进行出料，进而为工作人员提供了极大的便利；其中，进料机构4由进料板401、进料挡板402、驱动电机403、旋转轴404以及预处理刷405构成，能够对投放至清洗壳1内部的黄精进行预处理，从而刷除黄精表面易清理的杂质；其中，往复组件601由安装板6011、滑杆6012、滑套6013、复位弹簧6014、连杆6015以及齿条板6016构成，在伺服电机6021、主动轴6022以及半齿轮6023的配合作用下，能够带动齿条板6016进行往复移动，从而可以带动清洗组件603对黄精进行往复清理，进而大大提高了黄精的清洗效率与效果；其中，提升机构2由网板201、安装轴202、第一安装座2031、第二安装座2032、正反转电机2033、驱动轴2034、收卷辊2035以及拉绳2036构成，通过正反转电机2033带动收卷辊2035对拉绳2036进行收卷，从而能够将网板201的一端拉起，进而方便将清洗完成后的黄精从出料口102排出。实施例2如图2-14所示，本实施例与实施例1的不同之处在于，所述清洗壳1侧面的底部还设置有污水管103。通过采用上述技术方案，方便对清洗后的污水进行排出。实施例3如图2-14所示，本实施例与实施例2的不同之处在于，所述驱动轴2034远离所述正反转电机2033的一端通过滚珠轴承与所述第一安装座2031的侧面转动连接。通过采用上述技术方案，对驱动轴2034起到限位作用，增加了驱动轴2034转动的稳定性，因此提高了网板201向上提升的稳定性。实施例4如图2-14所示，本实施例与实施例3的不同之处在于，还包括安装在所述清洗壳1内壁底部的两个缓冲机构3，所述缓冲机构3还包括固定连接有在所述清洗壳1内壁底部的缓冲壳301，所述缓冲壳301内壁的底部固定连接有缓冲弹簧302，所述缓冲弹簧302的顶部固定连接有与所述缓冲壳301滑动连接的缓冲柱303，所述缓冲柱303的顶部固定连接有缓冲块304，所述缓冲机构3还包括固定连接在所述缓冲块304顶部的缓冲垫3041，所述缓冲块304的两侧均固定连接有安装耳3042，所述安装耳3042的底部固定连接有导向杆3043，所述导向杆3043上滑动连接有导向套3044，且所述导向套3044靠近所述缓冲壳301的一侧与所述缓冲壳301的侧面固定连接，所述导向杆3043的底部固定连接有压力传感器3045，所述电缸502的侧面固定连接有与所述压力传感器3045电性连接的PLC控制器30451。通过采用上述技术方案，对网板201落下时起到缓冲作用，而且当网板201被拉绳2036向上拉动时，在缓冲弹簧302的弹力作用下，带动缓冲柱303向上移动，进而带动压力传感器3045向上移动，并对导向套3044进行挤压，从而产生压力信号，并将压力信号传输至PLC控制器30451，从而可以控制电缸502运作，因此可以带动挡门505向上移动，进而方便了清洗完成后的黄精通过出料口102进行出料。实施例5如图2-14所示，本实施例与实施例4的不同之处在于，所述旋转轴404远离所述驱动电机403的一端通过滚珠轴承与所述进料挡板402的侧面转动连接。通过采用上述技术方案，对旋转轴404起到限位作用，增加了旋转轴404转动的稳定性，进而提高了对黄精表面杂质预处理的稳定性。实施例6如图2-14所示，本实施例与实施例5的不同之处在于，所述主动轴6022的上转动安装有限位轴承套60221，所述限位轴承套60221的顶部固定连接有安装杆60222，且所述限位轴承套60221的顶部通过所述安装杆60222固定连接在所述清洗壳1内壁的顶部。通过采用上述技术方案，对主动轴6022起到限位作用，增加了主动轴6022转动的稳定性，因此提高了往复组件601往复移动的稳定性。实施例7如图1中所示，本发明还提供了一种酒黄精的炮制方法，包括以下步骤：S1、将无虫害的黄精投放至清洗壳1内部的网板201上，并利用清洗机构6对黄精表面的杂质进行彻底清理，清理完成后，通过提升机构2将清洗完成后的黄精进行出料；S2、将S1中清洗完成后的黄精进行自然晾干，用以除去黄精表面的水分；S3、将晾干后的黄精投放至闷罐中，并加入淹没黄精的黄酒，在常温下，闷润8~16小时；S4、将S3中闷润完成后的黄精放入蒸锅中进行蒸制，并控制蒸锅温度为80~90摄氏度，蒸制时长控制在3~5小时；S5、将S4中蒸制完成的黄精冷却至室温，通过切片机进行切片，并对切片完成后的黄精进行干燥，从而得到酒黄精。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。在实际应用时，将待清洗的黄精通过进料口101进行投放，黄精在经过进料板401时，首先会通过预处理刷405将其表面的杂质进行预刷除，预刷除的黄精掉落至网板201上，然后通过电动伸缩杆6031带动清洗刷6033向下移动，并与黄精接触，同时，打开水泵6035，通过喷头6034喷水对黄精进行清理，在清理的同时，打开伺服电机6021带动主动轴6022上的半齿轮6023进行转动，并在齿条板6016的齿牙啮合作用，带动齿条板6016向左移动，当半齿轮6023上的齿牙脱离齿条板6016时，在复位弹簧6014的弹力作用下，使得齿条板6016恢复原位，且随着半齿轮6023的转动，又会与齿条板6016进行啮合，以此往复，实现对清洗刷6033以及喷头6034的往复移动，因此提高了清洗效果，清晰完成后，打开正反转电机2033带动驱动轴2034上的收卷辊2035对拉绳2036进行收卷，从而可以将网板201的左端向上拉起，当网板201被拉绳2036向上拉动时，在缓冲弹簧302的弹力作用下，带动缓冲柱303向上移动，进而带动压力传感器3045向上移动，并对导向套3044进行挤压，从而产生压力信号，并将压力信号传输至PLC控制器30451，从而可以控制电缸502运作，因此可以带动挡门505向上移动，进而使得网板201上的黄精通过出料口102排出。通过上面具体实施方式，所述技术领域的技术人员可容易的实现本发明。但是应当理解，本发明并不限于上述的具体实施方式。在公开的实施方式的基础上，所述技术领域的技术人员可任意组合不同的技术特征，从而实现不同的技术方案。
