标题title
菘蓝鲜根提取物、其制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了菘蓝鲜根提取物、其制备方法及应用，属于中药提取技术领域。所述菘蓝鲜根提取物由如下方法制备而成：将菘蓝鲜根切块，碾压，进行自酶解，待自酶解结束后，离析获得自然酶解液；药渣加水，添加碱性佐剂，进行碱性酶解，待碱性酶解结束后，离析获得碱性酶解液；合并两次酶解液，浓缩干燥，获得酶解提取物；取药渣，加水煎煮两次，合并两次煎煮液，浓缩干燥，获得水煎煮提取物；将酶解提取物与水煎煮提取物混合均匀，获得菘蓝鲜根提取物。与传统提取方法相比，本发明提取方法能够显著提高菘蓝鲜根提取物的产量，即提高出膏率；同时还能提高告依春、表告依春、腺苷、尿苷、鸟苷等活性成分的含量，从而保障提取物的抗病毒和抗菌活性。
权利要求书clms
1.一种菘蓝鲜根提取物的制备方法，其特征在于，步骤如下：将菘蓝鲜根切块，碾压，进行自酶解，待自酶解结束后，离析获得自然酶解液；药渣加水，添加碱性佐剂，进行碱性酶解，待碱性酶解结束后，离析获得碱性酶解液；合并两次酶解液，浓缩干燥，获得酶解提取物；取药渣，加水煎煮两次，合并两次煎煮液，浓缩干燥，获得水煎煮提取物；将酶解提取物与水煎煮提取物混合均匀，获得菘蓝鲜根提取物。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述自酶解的酶解条件为：调节底料温度至25-37℃，孵化4-8h，孵化期间每0.5h搅拌一次。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述碱性佐剂选自碳酸氢钠、碳酸钠、氢氧化钠、氨水中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述碱性酶解的酶解条件为：向药渣中加3-5倍量水，添加碱性佐剂，将pH值调节为7-12，然后调温至25-37℃，孵化2-4h，期间每0.5h搅拌一次。5.权利要求1-4任一项所述方法制备的菘蓝鲜根提取物。6.权利要求5所述菘蓝鲜根提取物在制备具有抗病毒和/或抗菌作用的药物或制剂中的应用。7.一种抗病毒和/或抗菌制剂，其特征在于，含有权利要求5所述的菘蓝鲜根提取物。8.根据权利要求7所述的制剂，其特征在于，所述制剂还含有碳酸氢钠或者碳酸钠，碳酸氢钠或碳酸钠的用量占菘蓝鲜根提取物质量的1-5％。9.根据权利要求7所述的制剂，其特征在于，所述制剂还含有辅料；所述辅料选自葡萄糖、蔗糖、果糖、麦芽糖、麦芽糊精、果葡糖、低聚麦芽糖、低聚木糖、糊精、乳糖、淀粉、甘露醇、山梨醇、石粉、麦饭石粉中的一种或几种。10.根据权利要求7所述的制剂，其特征在于，所述制剂的剂型选自丸剂、散剂、可溶性粉、颗粒剂、片剂、胶囊剂、口服液或者注射液。
说明书desc
技术领域本发明属于中药提取技术领域，具体涉及菘蓝鲜根提取物、其制备方法及应用。背景技术菘蓝鲜根为十字花科菘蓝属植物菘蓝的新鲜根。菘蓝的干燥根为板蓝根，是传统中药，具有清热解毒、凉血利咽之功效，临床上多用于治疗流行性感冒、流行性腮腺炎、流行性乙型肝炎、咽炎、红眼病、水痘、麻疹等病毒性感染疾病。板蓝根中含有生物碱、木脂素、神经酰胺和黄酮等多种生物活性成分，其中，指标成分主要有表告依春、告依春以及腺苷等抗菌和抗病毒成分。当前，板蓝根提取物主要通过煎煮法、浸渍法、渗滤法等传统方法对菘蓝干燥根进行提取获得，这些方法属于非酶提取法，由于细胞壁的屏障作用，目标成分的提取受到不同程度的限制。专利CN103113319A公开了一种通过现代生物诱导的提取技术和分离纯化技术相结合的方法，使用外源酶，采用了匀浆破碎酶解技术、酶辅助负压空化等较复杂高精技术，用于板蓝根中表告依春的提取，但是其成本较高。发明内容本发明旨在利用菘蓝鲜根中自身酶系统来制备高指标成分含量的菘蓝鲜根提取物，以充分利用板蓝根提取物的药效物质并节约板蓝根药材资源。一种菘蓝鲜根提取物的制备方法，步骤如下：将菘蓝鲜根切块，碾压，进行自酶解，待自酶解结束后，离析获得自然酶解液；药渣加水，添加碱性佐剂，进行碱性酶解，待碱性酶解结束后，离析获得碱性酶解液；合并两次酶解液，浓缩干燥，获得酶解提取物；取药渣，加水煎煮两次，合并两次煎煮液，浓缩干燥，获得水煎煮提取物；将酶解提取物与水煎煮提取物混合均匀，获得菘蓝鲜根提取物。上述菘蓝鲜根提取物的制备方法中，所述自酶解的酶解条件为：调节底料温度至25-37℃，孵化4-8h，孵化期间每0.5h搅拌一次。上述菘蓝鲜根提取物的制备方法中，所述碱性佐剂选自碳酸氢钠、碳酸钠、氢氧化钠、氨水中的一种或几种。上述菘蓝鲜根提取物的制备方法中，所述碱性酶解的酶解条件为：向药渣中加3-5倍量水，添加碱性佐剂，将pH值调节为7-12，然后调温至25-37℃，孵化2-4h，期间每0.5h搅拌一次。本发明提供了由上述方法制备的菘蓝鲜根提取物。本发明制备的菘蓝鲜根提取物，具有较高的告依春类成分含量和核苷类成分含量，可将其用于制备具有抗病毒和/或抗菌作用的药物或制剂。在制备药物或制剂过程中，可选择性地与一种或多种固体或液体辅料结合，所述辅料可选自葡萄糖、蔗糖、果糖、麦芽糖、麦芽糊精、果葡糖、低聚麦芽糖、低聚木糖、糊精、乳糖、淀粉、甘露醇、山梨醇、石粉、麦饭石粉等。药物或制剂的剂型可选自丸剂、散剂、可溶性粉、颗粒剂、片剂、胶囊剂、口服液或者注射液等。本发明的菘蓝鲜根提取物可被制成普通制剂，也可被制成缓释制剂、控释制剂、靶向制剂及各种口服给药制剂。为了稳定本发明所述菘蓝鲜根提取物中的药物组分性能，可在菘蓝鲜根提取物中添加碳酸氢钠或碳酸钠，碳酸氢钠或碳酸钠的用量占菘蓝鲜根提取物质量的1-5％。本发明的有益效果为：与传统提取方法相比，本发明所述提取方法能够显著提高菘蓝鲜根提取物的提取量，即提高出膏率；同时也能够提高告依春、表告依春、腺苷、尿苷、鸟苷等活性成分的含量，从而保障提取物的抗病毒和抗菌活性。具体实施方式本发明所使用的菘蓝鲜根采自本公司中药材种植基地神秀谷。通常情况下，1kg菘蓝鲜根可制成0.22-0.26kg板蓝根干品。40kg菘蓝鲜根约相当于10kg板蓝根干品。在本发明中，所述离析指的是，先在4000-10000转/分钟条件下对样品进行离心，然后再采用板框进行过滤。菘蓝鲜根提取物中的活性成分告依春类在碱性环境下稳定，因此，在制备获得菘蓝鲜根提取物后，为了维持提取物中活性成分的稳定，需加入一定量的碳酸氢钠或碳酸钠。此外，适量的碱也可以改善提取物的溶化性，以便用于配伍其它辅料以制备药品或兽药，一般地，碳酸氢钠或碳酸钠的最大用量可达5％。本发明中各实施例中的过滤环节，若无特殊说明，指的是采用200目尼龙滤布进行过滤。本发明所采用的其它材料，如无特殊声明，均可通过市售渠道获得。本发明所使用的其它术语，除非有另外说明，一般具有本领域普通技术人员通常理解的含义。下面结合具体实施例，并参照数据进一步详细地描述本发明。以下实施例只是为了举例说明本发明，而非以任何方式限制本发明的范围。实施例1制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至25℃，孵化3h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加4倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂碳酸氢钠，将pH值调节为7.5，然后调温至25℃，孵化2h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得0.91kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得2.04kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得2.95kg菘蓝鲜根提取物。实施例2制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至30℃，孵化4h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加4倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂碳酸氢钠，将pH值调节为8.0，然后调温至30℃，孵化2h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得0.90kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得1.95kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得2.85kg菘蓝鲜根提取物。实施例3制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至30℃，孵化4h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加5倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂碳酸氢钠，将pH值调节为7.5，然后调温至35℃，孵化3h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得1.07kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得1.98kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得3.05kg菘蓝鲜根提取物。实施例4制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至30℃，孵化6h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加5倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂碳酸钠，将pH值调节为8.5，然后调温至29℃，孵化3.5h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得1.01kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得1.85kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得2.86kg菘蓝鲜根提取物。实施例5制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至37℃，孵化5h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加5倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂碳酸钠，将pH值调节为9.0，然后调温至36℃，孵化2.5h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得0.96kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得1.80kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得2.76kg菘蓝鲜根提取物。实施例6制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至35℃，孵化4.5h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加4.5倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂，将pH值调节为8.0，然后调温至28.5℃，孵化2.5h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得1.13kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得1.92kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得3.05kg菘蓝鲜根提取物。实施例7制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至36.5℃，孵化7h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加4.5倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂氢氧化钠，将pH值调节为11.0，然后调温至30℃，孵化2.5h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得1.05kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得1.90kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得2.95kg菘蓝鲜根提取物。实施例8制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至30.5℃，孵化5.5h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加5倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂氨水，将pH值调节为8.0，然后调温至27.5℃，孵化3h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得1.08kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得1.59kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得2.67kg菘蓝鲜根提取物。实施例9制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，去除杂草枯叶，抢水洗净泥沙，切块，长径1-2cm，厚度0.2-0.3cm，碾压，混匀，获得底料40kg；调节底料温度至30.5℃，孵化6.5h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得自然酶解液A；取药渣，加4.5倍量水，搅匀，通过添加碱性佐剂氨水，将pH值调节为7.5，然后调温至25.5℃，孵化3h，期间每0.5h搅拌一次，待孵化结束，离析，获得碱性酶解液B。合并自然酶解液A和碱性酶解液B，浓缩，喷雾干燥，获得1.12kg酶解提取物。取药渣，加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮1h，过滤，获得煎液C；第二次加6倍量水煎煮0.5h，过滤，获得煎液D。合并煎液C和煎液D，浓缩，喷雾干燥，获得1.83kg水煎煮提取物。将酶解提取物与水煎煮提取物混合，获得2.95kg菘蓝鲜根提取物。对比例1利用传统水煎煮法制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取40kg菘蓝鲜饮片，加5倍量水，加热煎煮1.5h，滤取煎液；将药渣再加5倍量水，煎煮1h，滤取煎液；合并二次煎液，浓缩至相对密度1.10-1.15，喷雾干燥，获得2.60kg菘蓝鲜根提取物。对比例2利用传统水煎煮法制备菘蓝干根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，自然晒至半干后切片，然后晾晒至干，获得板蓝根饮片，取10kg板蓝根饮片，加10倍量水，加热煎煮1.5h，滤取煎液；将药渣再加8倍量水，煎煮1h，滤取煎液；合并二次煎液，浓缩至相对密度1.10-1.15，喷雾干燥，获得2.54kg菘蓝干根提取物。对比例3利用乙醇提取法制备菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取40kg菘蓝鲜饮片，加入3倍量95％乙醇，回流提取1h，放冷，滤过，收取滤液；将药渣再加4倍量70％乙醇回流提取1h，放冷，滤过，收取滤液；合并两次滤液，回收乙醇，浓缩至相对密度1.10-1.15，喷雾干燥，获得1.53kg菘蓝鲜根提取物。对比例4利用乙醇提取法制备菘蓝干根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，自然晒至半干后切片，然后晾晒至干，获得板蓝根饮片，取10kg板蓝根饮片，加10倍量75％乙醇，回流提取两次，每次1h，放冷，滤过，回收乙醇，浓缩至相对密度1.10-1.15，喷雾干燥，获得1.42kg菘蓝干根提取物。对比例5制备注射液用菘蓝鲜根提取物，步骤如下：取40kg菘蓝鲜饮片，加水煎煮提取2次，第一次加水3倍煎煮1.5h，第二次加水3倍煎煮1h，合并煎液，滤过，滤液浓缩至13.0-14.5kg，冷却至60℃以下，加乙醇使含醇量为60％，静置12h，滤过，滤液浓缩至6.1-7.2kg，冷藏静置，滤过，滤液用浓氨溶液调节pH值约为8.0，搅匀，冷藏静置，滤过，滤液加热去氨，冷藏静置，滤过，滤液浓缩至相对密度1.10-1.15，喷雾干燥，获得1.40kg注射液用菘蓝鲜根提取物。对比例6制备注射液用菘蓝干根提取物，步骤如下：取菘蓝鲜根，自然晒至半干后切片，然后晾晒至干，获得板蓝根饮片，取10kg板蓝根饮片，加水煎煮提取2次，第一次加水10倍量煎煮1.5h，第二次加水8倍量煎煮1.0h，合并煎液，滤过，滤液浓缩至13.0-14.5kg，冷却至60℃以下，加乙醇使含醇量为60％，静置12h，滤过，滤液浓缩至6.1-7.2kg，冷藏静置，滤过，滤液用浓氨溶液调节pH值约为8.0，搅匀，冷藏静置，滤过，滤液加热去氨，冷藏静置，滤过，滤液浓缩至相对密度1.10-1.15，喷雾干燥，获得1.31kg注射液用菘蓝干根提取物。一、指标测试参照中国兽药典拟订方法并检验提取物的质量，方法如下：1、薄层色谱法鉴别氨基酸：色谱板硅胶G板，对照品溶液为L-脯氨酸、精氨酸、亮氨酸，展开剂为正丁醇-冰乙酸-水，显色剂为茚三酮试液。供试品溶液有2种：一种是供试品溶液a；另一种是将供试品溶液a稀释一倍，获得供试品溶液b。供试品溶液a由如下方法制备而成：取提取物样品适量，用稀乙醇制成5mL溶液，获得供试品溶液a。2、高效液相色谱法测定指标成分含量：色谱柱为十八烷基硅烷键合硅胶；梯度洗脱，以甲醇为流动相A，以水为流动相B，梯度模式为：0-3min，A 3％；3-20min，A 3→10％；20-40min，A 10→70％；40-50min，A 70％；50-60min，A 3％；流速0.8mL/min；柱温30℃；检测波长为245nm。理论板数按-告依春峰计算不低于10000。测定-告依春含量、尿苷、鸟苷和腺苷含量之和。3、参考颗粒剂的溶化性检查法拟订提取物样品的溶化性测定方法：取提取物样品适量，加热水200mL，搅拌5分钟，立即观察，应全部溶化。测试结果如表1所示：表1由表1可知，本发明实施例所制备的菘蓝鲜根提取物，在产量以及指标成分含量等方面均显著优于传统水煎或醇提方法所获得的提取物。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
