标题title
一种减肥组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种含有奥利司他的减肥组合物，其包含奥利司他和七叶树皂苷。本发明提供了一种对身体有益的含奥利司他的减肥药物组合物，该组合物表现出令人惊奇的减重效果，同时在患者身上观察不到明显的胃肠道不良反应和肝功能损伤，并且在其他类黄酮化合物与奥利司他组合中观察不到这种效应。
权利要求书clms
1.一种含有奥利司他的减肥组合物，其特征在于，其包含奥利司他和七叶树皂苷。2.根据权利要求1所述减肥组合物，其特征在于，所述奥利司他和七叶树皂苷的重量比为1：0.1～0.8。3.根据权利要求2所述减肥组合物，其特征在于，所述奥利司他和七叶树皂苷的重量比为1：0.3～0.8。4.根据权利要求3所述减肥组合物，其特征在于，所述奥利司他和七叶树皂苷的重量比为1：0.5。5.根据权利要求3所述减肥组合物，其特征在于，所述奥利司他和七叶树皂苷的重量比为1：0.3。6.根据权利要求3所述减肥组合物，其特征在于，所述奥利司他和七叶树皂苷的重量比为1：0.6。7.根据权利要求1～6任一项所述减肥组合物，其特征在于，所述七叶树皂苷为α型的七叶树皂苷。8.权利要求1～7任一项所述减肥组合物在制备减肥药物中的用途。9.一种含有奥利司他的减肥药物，其特征在于，包含根据权利要求1～7任一项所述减肥组合物。10.根据权利要求9所述减肥药物，其特征在于，所述药物被制成胶囊剂或颗粒剂的形式。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域。更具体地，涉及一种减肥组合物及其制备方法和应用。背景技术奥利司他是一种半合成的脂抑素衍生物，其化学结构式如下所示：奥利司他是一种强效、高选择性胃脂肪酶、胰酯酶抑制剂，可抑制胃肠道对摄入饮食中甘油三酯的水解，减少其水解产物甘油一酯、游离脂肪酸的吸收，促进能量负平衡而达到减重目的，是国家药品监督管理局批准的唯一OTC减肥药物，联合饮食干预可降低身体质量指数，并抑制减肥后体重反弹。但是服用奥利司他引起的胃肠道不良反应是普遍的，另外，肝酶升高也是奥利司他的潜在不良反应，但奥利司他相关肝损伤及其用药过程中观察到的极罕见暴发性肝衰竭的发生机制尚不明确，可能与超敏反应有关，2010年中国国家食药监局发布的《关于修订奥利司他制剂说明书的通知》中增加了奥利司他可能有导致肝损害的内容。目前，奥利司他引起的胃肠道不良反应得到了普遍的重视，如CN111228238A公开了采用低聚糖与奥利司他复配降低奥利司他所致漏油不良反应的发生率；CN108542903A公开了来源于茶叶的多酚类脂肪酶抑制剂与奥利司他联用能够减少奥利司他令人不愉快的胃肠副作用，缓解油斑、脂肪、油便等不良反应；CN106924270A公开了含奥利司他、白藜芦醇和低聚糖的减肥药物，该药物减肥效果显著优于奥利司他，且胃肠道反应发病率显著低于常规剂量的奥利司他。但是上述研究无一披露如何能够降低奥利司他潜在的肝功能损伤。七叶树皂苷，又称为七叶皂素，为七叶树主要活性成分，其具有较高的药用价值，可用于治疗脑出血、脑水肿、呼吸系统疾病等，但未见其在减重方面的应用。参考专利文献：CN111228238A，含有奥利司他与低聚糖的药物组合物；CN108542903A，一种含有奥利司他与植物来源脂肪酶抑制剂的药物组合物；CN106924270A，一种含有奥利司他的具有减肥功能的药物组合物。发明内容旨在解决单服奥利司他存在的胃肠道反应及潜在的肝功能损伤风险，本发明提供一种含有奥利司他和七叶树皂苷的减肥组合物。本发明上述目的通过以下技术方案实现：一种含有奥利司他的减肥组合物，其包含奥利司他和七叶树皂苷。本发明所述减肥组合物中，所述奥利司他和七叶树皂苷以足以产生协同抑制脂肪酶活性的量存在；在一些情况下，两者的重量比为1：0.1～0.8，优选为1：0.3～0.8之间的任意值。更优选地，奥利司他与七叶树皂苷的重量比为1：0.5、1：0.3或1：0.6。只有当奥利司他与七叶树皂苷的量在此重量范围内时才表现出强的协同效应。在一些情况下，本发明所述七叶树皂苷为α型的七叶树皂苷。只有当七叶树皂苷的构型为顺式构型的α型时才表现出最强的抑制脂肪酶活性、降低胃肠道反应及较强的潜在的肝功能损伤风险的效应。当所述七叶树皂苷为β型时，组合同样表现出强的抑制脂肪酶活性的协同效应和抑制胃肠道反应的效应，但是观察不到降低肝功能损伤的效应。这种情况也发生在当另一类黄酮化合物替代七叶树皂苷时，但有些类黄酮化合物与奥利司他联合既不表现出协同减重的效应，也不表现出降低奥利司他胃肠道反应及肝功能损伤的效应。所以，在这些类黄酮化合物中，α型的七叶树皂苷是特别的，至少其与奥利司他之间发生了不可替代的相互作用，而这种相互作用表现出了令人惊奇的效应。本发明另一目的在于提供所述减肥组合物在制备减肥药物中的用途。具体地，所述减肥药物显著降低超重肥胖患者的体重、体质量指数、体脂百分比；具体地，所述减肥药物不引起患者肝损害，当患者服用药物后，患者肝功能指标与服用前无明显差异。相对的，服用其他类黄酮化合物与奥利司他的组合后，患者肝功能指标与服用前差异明显。上述肝功能指标包括：丙氨酸氨基转移酶ALT、总胆红素Tbil及天门冬氨酸氨基转移酶AST，这些功能指标能够直接显示肝功能的变化。具体地，所述减肥药物降低奥利司他引起的胃肠道反应，这些胃肠道反应包括脂肪性大便、脂肪泻、腹痛、胃肠排气增多等。本发明另一目的在于提供一种含有奥利司他的减肥药物，包含所述减肥组合物。所述减肥组合物在所述药物中可以作为主要或者唯一的功效成分存在。在一些情况下，所述药物被制成胶囊剂或颗粒剂的形式，优选被制成胶囊剂。当所述药物被制成胶囊剂时，其可被制成硬胶囊剂、软胶囊剂、缓释胶囊、控释胶囊或者肠溶胶囊。优选被制成硬胶囊剂，当被制成硬胶囊剂时，囊材可选择明胶；而为了增加韧性与可塑性，还可包含增塑剂，如甘油、山梨醇、CMC-Na、HPC等；还可包含增稠剂以减小流动性，可用的增稠剂为琼脂；此外还可加入着色剂和防腐剂等。对于胶囊的制备工艺，可采用常规的制备工艺制成。本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种对身体有益的含奥利司他的减肥药物组合物，该组合物表现出令人惊奇的减重效果，同时在患者身上观察不到明显的胃肠道不良反应和肝功能损伤，并且在类黄酮化合物与奥利司他组合中观察不到这种效应。具体实施方式通过下面的实施例可以对本发明进行进一步的描述，然而，本发明的范围并不限于下述实施例。本领域的专业人员能够理解，在不背离本发明的精神和范围的前提下，可以对本发明进行各种变化和修饰。实施例一、含有奥利司他胶囊剂制备注：escin为七叶树皂苷，其中，除处方④使用的是β型的七叶树皂苷外，其余各组处方使用的均是α型的七叶树皂苷。临床试验1资料与方法1.1一般资料选取原发性肥胖患者270例，随机分为9组，每组30例，年龄26～60岁，平均年龄42.36±8.12岁，平均BMIkg/m2。各组患者的性别，年龄、BMI等一般资料比较无统计学差异。1.2肥胖诊断标准参考《中国成人肥胖症防治专家共识》中的辩证标准：肥胖度＝×100％；成人标准体质量＝×0.9，以肥胖度＞20％为肥胖；体质量指数＝体质量/身高2，以BMI≥24kg/m2为超重，BMI≥28kg/m2为肥胖；体脂百分比＝脂肪含量/体质量×100％，以男性＞25％为肥胖，女性＞30％为肥胖。1.3纳入标准符合《中国成人肥胖症防治专家共识》的辨证标准；超过标准体重＞20％，或BMI超过24kg/m2；年龄25～70岁；患者及家属签署知情同意书，本研究符合2013年修订的《世界医学协会赫尔辛基宣言》的要求。1.4排除标准继发性肥胖；合并糖尿病、高脂血症或心脏疾病者；合并肝肾功能不全、精神疾病、全身感染性疾病；过敏体质；处于妊娠期或哺乳期女性。1.5治疗方法各组患者对应给予相应药物，一粒/次，3次/d，餐时或餐后1h以内服用，连续治疗12周。1.6观察指标1.6.1体重、BMI及体脂百分比变化1.6.2不良反应1.6.2.1胃肠道副反应观察：统计各组患者用药期间胃肠道不良反应情况，如脂肪性大便、脂肪泻、腹痛、胃肠排气增多。不良反应采用问卷调查的形式进行统计，从试验第一天开始各组患者每天及时准确填写调查问卷，记录胃肠道状况。1.6.2.2肝功能观察：分别于治疗前、治疗12周后抽取患者空腹静脉血10mL，分离血清后，检测肝功能指标。2.统计学方法应用SPSS处理试验数据，计量资料采用表示，采用t检验，计数资料比较采用x2检验，P＜0.05为差异具有统计学意义。2结果2.1体重、BMI及体脂百分比变化用药前，各组患者体重、BMI和体脂百分比无明显差异，用药后，各组患者治疗后体重、BMI和体脂百分比均有明显下降；其中，在两种构型的七叶树皂苷或麦角皂苷与奥利司他联用中观察到了协同的减重效应，试验数据显示同时给予七叶树皂苷或麦角皂苷与奥利司他患者体重、BMI和体脂百分比与单独给予奥利司他组患者相比存在显著差异)；给予芒果苷与奥利司他减重、减脂效果不如同时给予七叶树皂苷或麦角皂苷与奥利司他，效果与单独给予奥利司他相当，见表1。表1体重、BMI及体脂百分比变化注：与用药前相比，*P＜0.05，**P＜0.01；与⑤组相比，#P＜0.05，##P＜0.01。2.2不良反应观察单独给予奥利司他12周后可观察到部分患者出现脂肪性大便、脂肪写、腹痛或胃肠排气增多现象；与单独给予奥利司他相比，同时给予α型七叶树皂苷与奥利司他能够显著缓解奥利司他引起的胃肠道不良反应。同时给与芒果苷与奥利司他也观察到了缓解不良胃肠道反应的现象，但效果不如同时给予α型七叶树皂苷与奥利司他；而当所述七叶树皂苷为β型时，观察不到显著降低奥利司他胃肠道反应的效应。这种情况也发生在当麦角皂苷替代七叶树皂苷时，见表2。表2胃肠道副反应观察处方n脂肪性大便脂肪泻腹痛胃肠排气增多①300000②300000③300000④30812815⑤3012161020⑥300001⑦301012522⑧30810614⑨303235单独给予奥利司他12周后患者血清中丙氨酸氨基转移酶ALT、总胆红素Tbil及天门冬氨酸氨基转移酶AST含量虽然仍然在正常范围内，但是与治疗前相比各功能指标有显著上升，提示可能存在肝损伤趋势；而给予α型七叶树皂苷与奥利司他患者治疗前后ALT、Tbil及AST无明显差异，安全性较高；然而当所述七叶树皂苷为β型时，同样观察到ALT、Tbil及AST含量显著上升，这种情况也发生在当麦角皂苷或芒果苷替代七叶树皂苷时，见表3。表3肝功能观察注：与治疗前相比，*P＜0.05，**P＜0.01。总的来说，给予α型七叶树皂苷与奥利司他联用观察到了令人惊奇的疗效，具体表现为减重效果显著优于单独给予奥利司他，且明显缓解了单独给予奥利司他引起的胃肠道不良反应及肝功能损伤，并且难能可贵的是在其他药物组合中观察不到这种效应。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
