标题title
一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其中，所述制备方法包括：步骤1，野外采集标本；步骤2，组织块或子囊孢子分离菌种；步骤3，DNA鉴定；步骤4，菌丝形态显微观察；步骤5，驯化、杂交育种和实验室栽培；步骤6，适合大规模栽培；步骤7，缩短生长周期；步骤8，改善子实体生长性能；步骤9，提高转化率；步骤10，蛹虫草优良菌株；步骤11，蛹虫草栽培母种。本发明针对蛹虫草栽培菌株退化快的问题，通过野外采集标本、组织块或子囊孢子分离菌种、菌丝形态显微观察、DNA鉴定、驯化、杂交育种和实验室栽培等多种技术手段，筛选适于规模化栽培的蛹虫草优良菌株，改善子实体生长性能，提高转化率，缩短生长周期。
权利要求书clms
1.一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其中，所述制备方法包括：步骤1，野外采集标本，所述采集标本需要携带的工具包括标本夹、采集袋、枝剪、标签、小刀等；步骤2，组织块或子囊孢子分离菌种，对步骤1所采集的样本进行组织块或子囊孢子进行分离，并且分离下来的组织块和子囊孢子要进行分类存放；步骤3，DNA鉴定，步骤2分离下来的子囊孢子进行DNA鉴定，并将鉴定的结果进行分类存放；步骤4，菌丝形态显微观察，对步骤2分离下来的组织块放到电子显微镜下进行观察，并将所观察到的图像进行分类保存；步骤5，驯化、杂交育种和实验室栽培，将采集到的样本按照随机组合的方式进行杂交育种，并将其放入到实验室进行栽培，并且在培育的过程种要给其提供合适的生长环境；步骤6，适合大规模栽培，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将成活率较高的筛选出来；步骤7，缩短生长周期，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将生长周期较短的筛选出来；步骤8，改善子实体生长性能，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将子实体生长性能较好的筛选出来；步骤9，提高转化率，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将转化率较高的筛选出来；步骤10，蛹虫草优良菌株，通过对比步骤6、步骤7、步骤8和步骤9，取其交集并单独筛选出来；步骤11，蛹虫草栽培母种，将步骤10中筛选出来的蛹虫草进行单独培育。2.根据权利要求1所述的一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其特征在于，在步骤1中，所述采集标本的时间也要根据蛹草虫在不同时间段，生长状态不同的特点分开进行采集，蛹草虫的每个阶段都要采集到，另外不同位置生长的蛹草虫，生长状态也是不同的，需要进行不同地点的采集。3.根据权利要求1所述的一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其特征在于，在步骤2中，针对子囊孢子分离的方法采用多孢分离法，将多个孢子接种在同一培养基上使其萌发，随机自由交配，从而获得纯菌种的方法，所述多孢分离法包括斜面划线法和涂布分离法。4.根据权利要求1所述的一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其特征在于，在步骤3中，在做DNA鉴定的时候，首先需要取样，取样时要选取新鲜的部位，接着是磨样，在磨样时要加入液氮，最后时抽提，抽提时要选取上清液。5.根据权利要求1所述的一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其特征在于，在步骤4中，包括如下步骤，分别是切片、制片、盖片和镜检。6.根据权利要求1所述的一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其特征在于，在步骤5中，将蛹虫草菌株接种于蛹虫草栽培培养基中，通过4阶段培养条件控制，这4个阶段分别是发菌、原基分化、子实体生长和代谢产物积累。
说明书desc
技术领域本发明涉及蛹虫草栽培技术领域，具体为一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法。背景技术食用菌产业是集高效农业、循环农业、低碳农业和可持续农业特征于一体的现代农业产业，承载着保障食物供给、促进农民增收、实现农村循环经济、保障国民健康等国家重任，具有重要的战略意义；我国是食用菌栽培大国而非强国，长期科技研发的缺位，使得我国食用菌产业走上资源消耗型的规模扩张之路，形成了“经验多，科学少”。集中表现在自主知识产权品种匮乏，大宗种类总体上盗版品种为主，工厂化生产菌种长期依赖国外进口，已有品种品质亟待提升，珍稀品种驯化、选育、栽培技术落后等成为制约其发展的瓶颈，直接影响产业效益；目前全国各地包括内蒙出现了多家人工培植蛹虫草的厂家，但是多数则是家庭式的人工栽培，农民家庭式的小生产，科技含量低，规模小、利润少，产品的质量难以控制。传统的蛹虫草人工栽培中，菌种长期以组织块分离为主，缺乏科学的育种方法，菌种退化严重；栽培方式以农村作坊式为主，生产缺乏规范，导致市场上的蛹虫草产品质量良莠不齐，主要表现在活性成分含量低，农残、重金属等食品安全问题日益突出，因此优质蛹虫草菌种和栽培技术研究势在必行。发明内容本发明的目的在于提供一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，旨在改善传统的蛹虫草人工栽培中，菌种长期以组织块分离为主，缺乏科学的育种方法，菌种退化严重；栽培方式以农村作坊式为主，生产缺乏规范，导致市场上的蛹虫草产品质量良莠不齐，主要表现在活性成分含量低，农残、重金属等食品安全的问题。本发明是这样实现的：一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其中，所述制备方法包括：步骤1，野外采集标本，所述采集标本需要携带的工具包括标本夹、采集袋、枝剪、标签、小刀等；步骤2，组织块或子囊孢子分离菌种，对步骤1所采集的样本进行组织块或子囊孢子进行分离，并且分离下来的组织块和子囊孢子要进行分类存放；步骤3，DNA鉴定，步骤2分离下来的子囊孢子进行DNA鉴定，并将鉴定的结果进行分类存放；步骤4，菌丝形态显微观察，对步骤2分离下来的组织块放到电子显微镜下进行观察，并将所观察到的图像进行分类保存；步骤5，驯化、杂交育种和实验室栽培，将采集到的样本按照随机组合的方式进行杂交育种，并将其放入到实验室进行栽培，并且在培育的过程种要给其提供合适的生长环境；步骤6，适合大规模栽培，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将成活率较高的筛选出来；步骤7，缩短生长周期，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将生长周期较短的筛选出来；步骤8，改善子实体生长性能，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将子实体生长性能较好的筛选出来；步骤9，提高转化率，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将转化率较高的筛选出来；步骤10，蛹虫草优良菌株，通过对比步骤6、步骤7、步骤 8和步骤9，取其交集并单独筛选出来。步骤11，蛹虫草栽培母种，将步骤10中筛选出来的蛹虫草进行单独培育。进一步的，在步骤1中，所述采集标本的时间也要根据蛹草虫在不同时间段，生长状态不同的特点分开进行采集，蛹草虫的每个阶段都要采集到，另外不同位置生长的蛹草虫，生长状态也是不同的，需要进行不同地点的采集。进一步的，在步骤2中，针对子囊孢子分离的方法采用多孢分离法，将多个孢子接种在同一培养基上使其萌发，随机自由交配，从而获得纯菌种的方法，所述多孢分离法包括斜面划线法和涂布分离法；斜面划线法在无菌条件下，用接种环蘸取少量的孢子，在斜面培养基上自下面上轻轻划线避免划破培养基表面；接种完毕，灼烧试管口，塞上棉塞，25℃恒温培养；待孢子萌发出菌丝，并自由配对结合后，挑选长势旺的菌落，转接于新的试管斜面上继续培养，即可得到纯菌种；涂布分离法按照无菌操作要求，用接种环蘸取少量的孢子，放入装有无菌水的三角瓶中，充分摇匀，制成孢子悬浮液；吸取孢子悬浮液，滴1-2滴于斜面或平板培养基上，转动试管或培养皿使悬浮液均匀分布于培养基表面，或用接种环将培养基上的悬浮液涂布均匀。25℃恒温培养，挑选长势健壮、生长较快的菌落，移接于斜面培养基上培养，即可得到纯菌种。上述两种方法得到的纯菌种，必须进行出菇试验，从出菇的群体中选择优良个体，进行组织分离，方能获得在栽培生产中使用的菌种。进一步的，在步骤3中，在做DNA鉴定的时候，首先需要取样，取样时要选取新鲜的部位，接着是磨样，在磨样时要加入液氮，最后时抽提，抽提时要选取上清液；因为如果选取老的部位时，会含有较多的多糖和酚类物质等杂质，这样加大了纯化的难度；在磨样的时候速度要快，另外需要用酚和氯仿抽提两次，而且在吸取上清液时，一定要小心，不要把白色物质吸入，另外在抽提的时候不要有大力振动，操作也要仔细，尽量避免DNA断裂。进一步的，在步骤4中，包括如下步骤，分别是切片、制片、盖片和镜检；其中在切片的时候需要用镊子取一小块菌褶，并将其夹在胡萝卜切条中间，然后用刀片横切，切下的切片放入有蒸馏水的培养皿中，切片要求薄而均匀；在制片的时候，在载玻片中央滴半滴蒸馏水，挑取最薄的切片于载玻片水滴中；在盖片的时候需要用镊子夹盖玻片，避免产生气泡，并对其进行适当按压；在镜检的时候，需要将标本固定载物台上，并且在低倍镜下找到目标，然后使用高倍镜对其进行观察。进一步的，在步骤5中，将蛹虫草菌株接种于蛹虫草栽培培养基中，通过4阶段培养条件控制，这4个阶段分别是发菌、原基分化、子实体生长和代谢产物积累；在发菌的过程中，需要让温度维持在15-23℃，湿度自然，避光培养4-8天，完成蛹虫草菌株发菌；在原基分化的过程中，需要给予温差刺激，维持白天温度18-23℃，夜晚10-18℃，每天光照10-16小时，光照强度300-2000lux，培养6-12天，蛹虫草子座原基形成；所述温差为24小时内的温差在1-10℃的范围；在子实体生长的过程中需要将其放置于18-23℃条件下，每天光照8-12小时，光照强度300-2000lux，空气相对湿度75-90％，培养10-40天，蛹虫草子实体长至6-10厘米长；在代谢产物积累的过程中，需要维持温度25-30℃，每天光照8-12小时，光照强度300-6000lux，空气相对湿度75-90％，继续培养5-20天；在所述步骤和中，每天经所需光照时长后，再用光强为 20-100Lux的Led蓝光灯带补充照射1-3小时。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明针对蛹虫草栽培菌株退化快的问题，通过野外采集标本、组织块或子囊孢子分离菌种、菌丝形态显微观察、DNA鉴定、驯化、杂交育种和实验室栽培等多种技术手段，筛选适于规模化栽培的蛹虫草优良菌株，改善子实体生长性能，提高转化率，缩短生长周期。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法的流程图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，实施方式的示例在附图中示出，其中相同或类似的标号自始至终表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种优质蛹虫草栽培母种的制备方法，其中，所述制备方法包括：步骤1，野外采集标本，所述采集标本需要携带的工具包括标本夹、采集袋、枝剪、标签、小刀等；步骤2，组织块或子囊孢子分离菌种，对步骤1所采集的样本进行组织块或子囊孢子进行分离，并且分离下来的组织块和子囊孢子要进行分类存放；步骤3，DNA鉴定，步骤2分离下来的子囊孢子进行DNA鉴定，并将鉴定的结果进行分类存放；步骤4，菌丝形态显微观察，对步骤2分离下来的组织块放到电子显微镜下进行观察，并将所观察到的图像进行分类保存；步骤5，驯化、杂交育种和实验室栽培，将采集到的样本按照随机组合的方式进行杂交育种，并将其放入到实验室进行栽培，并且在培育的过程种要给其提供合适的生长环境；步骤6，适合大规模栽培，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将成活率较高的筛选出来；步骤7，缩短生长周期，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将生长周期较短的筛选出来；步骤8，改善子实体生长性能，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将子实体生长性能较好的筛选出来；步骤9，提高转化率，对步骤5种培养的蛹虫草进行筛选，将转化率较高的筛选出来；步骤10，蛹虫草优良菌株，通过对比步骤6、步骤7、步骤 8和步骤9，取其交集并单独筛选出来。步骤11，蛹虫草栽培母种，将步骤10中筛选出来的蛹虫草进行单独培育。优选的，在步骤1中，所述采集标本的时间也要根据蛹草虫在不同时间段，生长状态不同的特点分开进行采集，蛹草虫的每个阶段都要采集到，另外不同位置生长的蛹草虫，生长状态也是不同的，需要进行不同地点的采集。优选的，在步骤2中，针对子囊孢子分离的方法采用多孢分离法，将多个孢子接种在同一培养基上使其萌发，随机自由交配，从而获得纯菌种的方法，所述多孢分离法包括斜面划线法和涂布分离法------斜面划线法在无菌条件下，用接种环蘸取少量的孢子，在斜面培养基上自下面上轻轻划线避免划破培养基表面；接种完毕，灼烧试管口，塞上棉塞，25℃恒温培养；待孢子萌发出菌丝，并自由配对结合后，挑选长势旺的菌落，转接于新的试管斜面上继续培养，即可得到纯菌种；涂布分离法按照无菌操作要求，用接种环蘸取少量的孢子，放入装有无菌水的三角瓶中，充分摇匀，制成孢子悬浮液；吸取孢子悬浮液，滴1-2滴于斜面或平板培养基上，转动试管或培养皿使悬浮液均匀分布于培养基表面，或用接种环将培养基上的悬浮液涂布均匀。25℃恒温培养，挑选长势健壮、生长较快的菌落，移接于斜面培养基上培养，即可得到纯菌种。上述两种方法得到的纯菌种，必须进行出菇试验，从出菇的群体中选择优良个体，进行组织分离，方能获得在栽培生产中使用的菌种。优选的，在步骤3中，在做DNA鉴定的时候，首先需要取样，取样时要选取新鲜的部位，接着是磨样，在磨样时要加入液氮，最后时抽提，抽提时要选取上清液。------因为如果选取老的部位时，会含有较多的多糖和酚类物质等杂质，这样加大了纯化的难度；在磨样的时候速度要快，另外需要用酚和氯仿抽提两次，而且在吸取上清液时，一定要小心，不要把白色物质吸入，另外在抽提的时候不要有大力振动，操作也要仔细，尽量避免DNA断裂。优选的，在步骤4中，包括如下步骤，分别是切片、制片、盖片和镜检。-------其中在切片的时候需要用镊子取一小块菌褶，并将其夹在胡萝卜切条中间，然后用刀片横切，切下的切片放入有蒸馏水的培养皿中，切片要求薄而均匀；在制片的时候，在载玻片中央滴半滴蒸馏水，挑取最薄的切片于载玻片水滴中；在盖片的时候需要用镊子夹盖玻片，避免产生气泡，并对其进行适当按压；在镜检的时候，需要将标本固定载物台上，并且在低倍镜下找到目标，然后使用高倍镜对其进行观察。优选的，在步骤5中，将蛹虫草菌株接种于蛹虫草栽培培养基中，通过4阶段培养条件控制，这4个阶段分别是发菌、原基分化、子实体生长和代谢产物积累。------在发菌的过程中，需要让温度维持在15-23℃，湿度自然，避光培养4-8天，完成蛹虫草菌株发菌；在原基分化的过程中，需要给予温差刺激，维持白天温度18-23℃，夜晚10-18℃，每天光照10-16小时，光照强度300-2000lux，培养6-12天，蛹虫草子座原基形成；所述温差为24小时内的温差在1-10℃的范围；在子实体生长的过程中需要将其放置于18-23℃条件下，每天光照8-12小时，光照强度300-2000lux，空气相对湿度75-90％，培养10-40 天，蛹虫草子实体长至6-10厘米长；在代谢产物积累的过程中，需要维持温度25-30℃，每天光照8-12小时，光照强度300-6000lux，空气相对湿度75-90％，继续培养5-20天；在所述步骤和中，每天经所需光照时长后，再用光强为 20-100Lux的Led蓝光灯带补充照射1-3小时。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
