标题title
一种石板色链霉菌、生防菌剂及应用
摘要abst
本发明属于微生物技术领域，公开了一种石板色链霉菌、生防菌剂及应用，更具体的是在防治多种植物病害中的应用。本发明所述石板色链霉菌编号为HL‑06，保藏日期2022年06月09日，保藏登记号CGMCC No.25033。本发明提供的HL‑06菌株具备降解有机磷和无机磷能力，具有广谱抑菌活性，同时能够激发植物多种防御酶，提高植物自身抗病能力。
权利要求书clms
1.一种石板色链霉菌HL-06，其特征在于，所述石板色链霉菌HL-06已在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏，保藏地址为北京市朝阳区北辰路1号院3号，保藏日期2022年06月09日，保藏登记号CGMCC No.25033。2.一种包括权利要求1所述的石板色链霉菌HL-06的生防菌剂。3.根据权利要求2所述的一种生防菌剂，其特征在于，所述生防菌剂为所述石板色链霉菌HL-06发酵液或者石板色链霉菌HL-06菌剂。4.根据权利要求3所述的一种石板色链霉菌HL-06发酵液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：菌种活化；种子制备：将活化的HL-06菌株制成浓度为109cfu/mL孢子悬浮液，接种于已灭菌的种子培养液中，28±2℃下摇床培养3～5d可获得种子；所述种子培养液按质量百分比组成为：蛋白胨0.1％～2.0％、小米1.0％～3.0％、葡萄糖0.3％～1.5％、NaCl 0.05％～1％、CaCO3 0.05％～2％、补水至100％，pH 7.2-7.6。5.根据权利要求3所述的一种石板色链霉菌HL-06菌剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：菌种活化；种子制备：将活化的HL-06菌株制成浓度为109cfu/mL孢子悬浮液，接种于已灭菌的种子培养液中，28±2℃下摇床培养3～5d可获得种子；所述种子培养液按质量百分比组成为：蛋白胨0.1％～2.0％、小米1.0％～3.0％、葡萄糖0.3％～1.5％、NaCl 0.05％～1％、CaCO3 0.05％～2％、补水至100％，pH 7.2-7.6；菌剂的制备：无菌条件下，将种子接入固体发酵培养基中，28±2℃条件下培养6～8d，30±2℃条件下风干，粉碎并加入助剂，得到石板色链霉菌HL-06菌剂。6.根据权利要求5所述的一种石板色链霉菌HL-06菌剂的制备方法，其特征在于，所述的发酵固体培养基按质量百分比组成为：玉米粉3％～10％、小米粉10％～30％、磷酸二氢钾为2％～10％、水35％～60％，上述各组分的质量百分比之和为100％。7.根据权利要求6所述的一种石板色链霉菌HL-06菌剂的制备方法，其特征在于，所述助剂为相当于固态发酵物质量分数2％～10％的硅藻土和相当于固态发酵物质量分数0.1％～2％的十二烷基硫酸钠。8.根据权利要求1所述的一种石板色链霉菌HL-06或者权利要求2所述的生防菌剂在防治植物病害中的应用。9.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述病害为黄瓜枯萎病、水稻纹枯病、小麦纹枯病、苹果腐烂病、葡萄白腐病、五味子叶枯病、番茄灰霉病、五味子根腐病、玄参根腐病或者三七根腐病。10.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述石板色链霉菌HL-06或者所述生防菌剂用于制备具有防治病害效果的药物、肥料。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及一种石板色链霉菌、生防菌剂及应用。背景技术我国作为农产品生产大国，具有耕地面积少、农作物复种系数高、耕地应用强度大，作物病虫害重发、频发等情况严重。目前，对植物病害的防控依然以化学防治为主，但是过度依赖化学农药导致了生态环境被破坏、生物多样性减少、农药残留超标等问题，对环境可持续发展和人类的健康都带来不利影响。生物防治绿色无污染，对人和环境安全无害，可以有效地防治病害，已成为植物病害防治中的研究热点。微生物菌剂生产工艺简单，多数能够直接或间接改良土壤，应用前景广阔。因此，需要开发一种能够抑制植物病害的微生物。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种石板色链霉菌、生防菌剂及应用。本发明的第一个目的是提供一种石板色链霉菌HL-06，所述石板色链霉菌HL-06，保藏日期2022年06月09日，保藏登记号CGMCC No.25033。本发明的第二个目的是提供一种包括所述的石板色链霉菌HL-06的生防菌剂。优选的，上述生防菌剂中，所述生防菌剂为所述石板色链霉菌HL-06发酵液或者石板色链霉菌HL-06菌剂。本发明的第三个目的是提供一种石板色链霉菌HL-06发酵液的制备方法，包括以下步骤：菌种活化；种子制备：将活化的HL-06菌株制成浓度为109cfu/mL孢子悬浮液，然后按照5～10％的接种量接种于已灭菌的种子培养液中，每瓶装液量为50～100mL，28±2℃下培养3～5d可获得种子；所述种子培养液按质量百分比组成为：蛋白胨0.1％～2.0％、小米1.0％～3.0％、葡萄糖0.3％～1.5％、NaCl 0.05％～1％、CaCO3 0.05％～2％、补水至100％，pH 7.2-7.6。本发明的第四个目的是提供一种石板色链霉菌HL-06菌剂的制备方法，包括以下步骤：菌种活化；种子制备：将活化的HL-06菌株制成浓度为109cfu/mL孢子悬浮液，然后按照5～10％的接种量接种于已灭菌的种子培养液中，每瓶装液量为50～100mL，28±2℃下摇床培养3～5d可获得种子；所述种子培养液按质量百分比组成为：蛋白胨0.1％～2.0％、小米1.0％～3.0％、葡萄糖0.3％～1.5％、NaCl 0.05％～1％、CaCO3 0.05％～2％、补水至100％，pH 7.2-7.6；菌剂的制备：无菌条件下，将种子按5～30％的接种量接入固体发酵培养基中，28±2℃条件下培养6d，30℃条件下风干，并粉碎加入助剂，得到石板色链霉菌HL-06菌剂。优选的，上述石板色链霉菌HL-06菌剂的制备方法，所述的发酵固体培养基按质量百分比组成为：玉米粉3％～10％、小米粉10％～30％、磷酸二氢钾为2％～10％、水35％～60％，所有组分的质量百分比之和为100％。优选的，上述石板色链霉菌HL-06菌剂的制备方法，所述助剂为：相当于固态发酵物质量分数2％～10％的硅藻土和相当于固态发酵物质量分数0.1％～2％的十二烷基硫酸钠。即所述助剂为上述用量的硅藻土与十二烷基硫酸钠的混合物本发明的第五个目的是提供一种石板色链霉菌HL-06或者所述的生防菌剂在防治植物病害中的应用。优选的，上述应用中，所述病害为黄瓜枯萎病、水稻纹枯病、小麦纹枯病、苹果腐烂病、葡萄白腐病、五味子叶枯病、番茄灰霉病、五味子根腐病、玄参根腐病或者三七根腐病。优选的，上述应用中，所述石板色链霉菌HL-06或者所述生防菌剂用于制备具有防治病害效果的药物或肥料或者制成药肥，比如将石板色链霉菌HL-06菌液或者石板色链霉菌HL-06菌剂与氮、磷、钾肥料相混合，制成药物肥料。优选的，上述应用中，所述石板色链霉菌HL-06或者所述生防菌剂或者所述药物肥料可用于防治多种作物的根部及叶部病害，处理方式包括灌根、穴施及喷雾处理。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明所述石板色链霉菌编号为HL-06，该菌株具备降解有机磷和无机磷能力，具有广谱抑菌活性，同时能够激发植物多种防御酶，提高植物自身抗病能力。2、本发明制备了HL-06发酵液和菌剂，将二者分别用于抑菌活性和病害防治实验，结果显示，对黄瓜枯萎病、水稻纹枯病、小麦纹枯病、苹果腐烂病、葡萄白腐病、五味子叶枯病、番茄灰霉病、五味子根腐病、玄参根腐病、三七根腐病均具有很好的抑制和防治效果。生物保藏信息说明石板色链霉菌HL-06，已在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏，保藏地址为北京市朝阳区北辰路1号院3号，保藏日期2022年06月09日，保藏登记号CGMCC No.25033。附图说明图1为石板色链霉菌HL-06的16S rRNA基因序列；图2为有机磷和无机磷的降解效果。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案能予以实施，下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明。在本发明的描述中，如未特殊说明，所用试剂均为市售，所用方法均为本领域常规技术。实施例1：石板色链霉菌HL-06的菌种鉴定采用划线法将石板色链霉菌HL-06接种于形态观察培养基平板上，28℃恒温培养箱中倒置培养，于第7d观察并记录石板色链霉菌HL-06在各个培养基上的菌落形态和可溶性色素变化情况。结果参见表1。表1石板色链霉菌HL-06培养特征采用点接法将石板色链霉菌HL-06接种于含有不同碳源、氮源培养基平板，观察碳、氮源利用情况，7d后观察结果，结果参见表2。表2石板色链霉菌HL-06生理生化特征注：+，实验结果阳性；-，实验结果阴性。由表2可知，石板色链霉菌HL-06不能在甘露糖、山梨糖、山梨醇、赤藓醇、果糖、核糖、水杨苷、卫矛醇、琥珀酸钠、酒石酸钠为碳源的培养基上生长；能够利用赖氨酸、苏氨酸、丙氨酸、脯氨酸等作为氮源；硝酸盐还原和酪氨基酸酶反应阳性，能够使牛奶胨化，但不凝固。本实施例的石板色链霉菌HL-06是分离于秦岭林下土壤中的放线菌。根据以下16SrRNA基因序列在微生物种属中的保守性，对链霉菌HL-06进行鉴定。提取链霉菌HL-06的基因组，PCR扩增其16S rRNA基因并进行测序，其16S rRNA序列如SEQ ID NO.1和图1所示。结果表明，该菌属于链霉菌属的石板色链霉菌，据此将该菌命名为石板色链霉菌HL-06。实施例2：石板色链霉菌HL-06解磷能力测定配制解磷培养基，包括解无机磷培养基和解有机磷培养基，将待测生防菌株菌饼接种于对应培养基中央，放入28℃培养箱培养5d后，检测菌株解无机磷、有机磷能力，若菌株周围产生透明圆圈说明具有解磷能力。结果表明，HL-06在解磷培养基上产生了透明圈，说明其可以溶解有机磷和无机磷。HL-06菌株解磷特性测定结果参见图2。解无机磷培养基配方如下：2SO4 0.05％，NaCl 0.035％，KCl 0.035％，MgSO4·7H2O 0.03％，Ca32 0.50％，FeSO4·7H2O 0.003％，MnSO4·H2O 0.003％，葡萄糖1.0％，琼脂粉2％，蒸馏水补足100％，以上百分数均是指的是质量百分数。解有机磷培养基配方如下：2SO4 0.05％，MgSO4·7H2O 0.03％，NaCl 0.03％，KCl 0.03％，CaCO3 0.35％，葡萄糖1.0％，MnSO4·H2O 0.003％，FeSO4·7H2O 0.003％，卵磷脂0.02％，琼脂粉2.0％，蒸馏水补足100％，以上百分数均是指的是质量百分数。实施例3：石板色链霉菌HL-06发酵液抑菌活性测定1、石板色链霉菌HL-06发酵液的制备方法，包括以下步骤：菌种活化：将石板色链霉菌HL-06在28℃条件下活化培养，所述活化用培养基为高氏一号固体培养基；种子制备：将活化的HL-06菌株制成浓度为109cfu/mL孢子悬浮液，然后按照5.0％的接种量接种于已灭菌的种子培养液中，每瓶装液量为75mL，摇床180r/min，28℃下培养3.0d可获得种子；所述种子培养液按质量百分比组成为：蛋白胨0.1％、小米1.5％、葡萄糖1.0％、NaCl 0.5％、CaCO3 1.0％、补水至100％，pH 7.2。2、采用对峙法测定石板色链霉菌HL-06发酵液对12种供试病原菌的拮抗活性。制备PDA平板，待培养基凝固后在平板四侧距离中心30.0mm处接入石板色链霉菌HL-06菌饼，3d后在平板中央接种不同病原菌菌饼。以只接种供试病原菌的平板作为对照，每个处理3次重复，于25℃培养箱中培养，待对照平板菌落的菌丝即将长至培养皿边缘时测量结果，计算抑制率。结果如表3，石板色链霉菌HL-06对供试的12种植物病原真菌均具有一定抑菌活性，其中对黄瓜枯萎病菌、小麦赤霉病菌和五味子叶枯病菌的抑制率均在90％以上。表3石板色链霉菌HL06对12种植物病原真菌的皿内抑制效果/＞表3中的菌株来源，以下菌株均保藏于本发明的发明人团队实验室中：三七根腐病菌：顾丽莎，贾正燕，张啸，等.香樟树叶水提物对三七根腐病菌的抑制.云南师范大学学报，2020，40:12-16。苹果腐烂病菌：孟庆果，申静，董娟华，等.两种生防菌对苹果腐烂病的防治效果.现代化农业，2019:6-7。苹果炭疽病菌：于占晶，侯晓杰，高群英，等.6种细菌对苹果炭疽叶枯病病菌的抑制作用.江苏农业科学，2022，50:121-124。水稻纹枯病菌：魏松红，张亚婷，孔令春，等.水稻纹枯病生防菌的筛选及田间防治效果.农药，2022，61。黄瓜枯萎病菌：敖静，李杨刘，晓辉，等.一株黄瓜枯萎病拮抗细菌的筛选鉴定及抑菌作用初探.云南农业大学学报.2022,37:429-434。玄参根腐病菌：肖杰易，任小强，陈玲学.玄参根腐病发生时期与规律调查研究.现代农业科技.2014，。番茄灰霉病菌：潘晓梅，李昭煜，石晓玲，等.番茄灰霉生防菌XF的筛选、鉴定及生防因子的初步探索.西北农业学报.2019,281888-1895。葡萄白腐病菌：李宝燕，石洁，田园园，等.葡萄白腐病菌对抑霉唑的敏感基线及其与不同杀菌剂的交互抗性.植物保护学报.2021,48:774-780。小麦赤霉病菌：张震，邱海萍，柴荣耀，等.一株小麦赤霉病生防菌的鉴定及其生防机制初探.中国生物防治学报.2022,38:673-680。小麦纹枯病菌：鞠玉亮，沈鹏飞，冯艳娟，等.小麦纹枯病菌Rc-RPA-LFD快速检测方法的建立及应用.植物病理学报.2020,50:618-621。五味子叶枯病菌、五味子根腐病菌：王壮，张爱华，雷锋杰，等.五味子叶枯病病原菌的生物学特性及其拮抗放线菌的初筛.吉林农业大学学报.2015,37:524-529。实施例4：石板色链霉菌HL-06菌剂对几种植物根腐病的盆栽药效测定1、石板色链霉菌HL-06菌剂的制备方法，包括以下步骤：菌种活化；将石板色链霉菌HL-06在28℃条件下活化培养，所述活化用培养基为高氏一号固体培养基；种子制备：将活化的HL06菌株制成浓度为109cfu/mL孢子悬浮液，然后按照5.0％的接种量接种于已灭菌的种子培养液中，每瓶装液量为75mL，摇床180r/min，28℃下培养3.0d可获得种子；所述种子培养液按质量百分比组成为：蛋白胨0.1％、小米1.5％、葡萄糖1.0％、NaCl 0.5％、CaCO3 1.0％、补水至100％，pH 7.2。菌剂的制备：无菌条件下，将种子按10％的接种量接入固体发酵培养基中，28℃条件下培养6d，30℃条件下风干，并粉碎加入助剂，得到石板色链霉菌HL-06菌剂。2、采用伤根接种法进行盆栽防效测定，待植物幼苗长出4～6片真叶时开始试验。预防作用为先在植物根际均匀接种HL-06菌剂400倍稀释液10mL，25℃培养24h后接种107个/mL的不同植物根腐病病原菌孢子悬浮液；治疗试验为先接种1×107个/mL根腐病菌孢子悬浮液，24h后再接入HL-06菌剂400倍稀释液10mL。以25％的多菌灵可湿性粉剂稀释1000倍液灌根处理作为阳性对照，以无菌水灌根处理作为阴性对照。处理后的幼苗在25℃，光照/黑暗＝12h/12h的条件下培养，每组处理12盆，重复3次，接种30d后调查发病情况。结果如表4，HL-06菌剂400倍液对黄瓜枯萎病、玄参根腐病、五味子根腐病、三七根腐病的保护作用分别为68.42％、57.23％、62.16％和73.68％，治疗作用分别为51.63％、47.37％、21.05％和54.12％。防治效果计算公式为：表4 HL-06菌剂对几种植物苗期根腐病的防治效果实施例5：石板色链霉菌HL-06菌剂对五味子叶枯病的大田药效测定测定石板色链霉菌HL-06对五味子叶枯病的田间防治效果，结果如表5，HL-06菌剂的100、200、400倍稀释液处理后的防治效果分别为70.00％、63.24％和51.54％，随着稀释倍数的增加，防效降低。表5石板色链霉菌HL06菌剂对五味子叶枯病的大田防治效果注：“-”表示没有防治效果。需要说明的是，本发明中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，由于采用的步骤方法与实施例相同，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
