标题title
一种中药组合物及其制备方法与在制备用于治疗或预防慢性脑供血不足的药物中的应用
摘要abst
本发明涉及中药技术领域，具体公开了一种中药组合物及其制备方法与在制备用于治疗或预防慢性脑供血不足的药物中的应用。所述的中药组合物，其包含如下组分：生黄芪、川芎、丹参、三七、赤芍、法半夏、茯苓、葛根、地龙、炙甘草。采用本发明所述的中药组合物可以用于治疗气慢性脑供血不足，尤其是用于治疗气虚血瘀型慢性脑供血不足具有非常好的效果；进一步研究表明，本发明所述的中药组合物其治疗慢性脑供血不足的作用要好于补阳还五汤。
权利要求书clms
1.一种中药组合物，其特征在于，包含如下组分：生黄芪、川芎、丹参、三七、赤芍、法半夏、茯苓、葛根、地龙、炙甘草。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包含如下重量份的组分：生黄芪5～40份、川芎5～30份、丹参5～30份、三七5～30份、赤芍10～30份、法半夏5～30份、茯苓5～30份、葛根5～60份、地龙5～20份、炙甘草5～20份。进一步优选地，所述的中药组合物，包含如下重量份的组分：生黄芪10～30份、川芎5～20份、丹参5～20份、三七5～20份、赤芍10～30份、法半夏5～20份、茯苓10～30份、葛根10～40份、地龙5～20份、炙甘草5～20份。3.根据权利要求2所述的中药组合物，其特征在于，包含如下重量份的组分：生黄芪15份、川芎10份、丹参10份、三七10份、赤芍15份、法半夏10份、茯苓15份、葛根30份、地龙10份、炙甘草10份；或，生黄芪10份、川芎5份、丹参5份、三七5份、赤芍10份、法半夏5份、茯苓10份、葛根20份、地龙5份、炙甘草5份；或生黄芪20份、川芎15份、丹参15份、三七15份、赤芍20份、法半夏15份、茯苓20份、葛根60份、地龙20份、炙甘草20份。4.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，还包含天麻、炒白术以及柴胡中的任意一味或一味以上的组合。5.根据权利要求4所述的中药组合物，其特征在于，天麻、炒白术以及柴胡的重量份为：天麻5～30份、炒白术5～30份、柴胡5～20份；优选地，天麻、炒白术以及柴胡的重量份为：天麻10～20份、炒白术10～20份、柴胡5～15份；优选地，天麻、炒白术以及柴胡的重量份为：天麻15份、炒白术15份、柴胡10份。6.权利要求1～5任一项所述的中药组合物在制备用于治疗或预防慢性脑供血不足的药物中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述的药物以权利要求1～5任一项所述的中药组合物为原料制备得到的提取液或提取物作为有效成分。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述的提取液通过如下方法制备得到：将权利要求1～5任一项所述的中药组合物用溶剂进行提取，即得提取液；所述的提取物通过如下方法制备得到：将权利要求1～5任一项所述的中药组合物用溶剂进行提取得提取液；将提取液有浓缩干燥后即得所述的提取物。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述的溶剂为水、醇或醇的水溶液。10.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述的药物剂型为颗粒剂、胶囊剂、膏剂、片剂、浓缩丸剂或口服液体制剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，具体涉及一种中药组合物及其制备方法与在制备用于治疗或预防慢性脑供血不足的药物中的应用。背景技术慢性脑供血不足是指由各种原因引起的脑血管狭窄和/低灌注,致使供给脑组织的血流量下降，不能满足脑组织的正常需求。长期慢性脑供血不足，患者会反复出现头晕，头痛、睡眠障碍、记忆力减退等症状。脑组织慢性缺血缺氧，导致脂质代谢障碍和内膜损伤，同时因为血液流变学的变化，使血小板更容易粘着聚集，最终导致严重后果。对慢性脑供血不足的早期干预可避免或减少血管性痴呆及脑梗死的发生。目前普遍认为CCCI是＂脑梗死发生前阶段状态＂、＂缺血性卒中前驱期＂，被称为是危害中老人健康的隐形杀手。但由于其起病隐袭，早期症状不典型，缺乏特异性，临床表现和CT等影像学诊断均无血管性或其他脑器质性病变的明确提示，因此临床诊断具有一定的困难，也使得治疗不及时。西医方法治疗，主要为保护残存的、修复受损的神经机能，分为药物和非药物治疗两部分：药物治疗包含针对其病因的治疗及改善症状的治疗，前者包括扩张化管、控制血皮、改善脑血流循环等，后者主要指改善CCCI起的头晕、头痛及认知功能障碍等的治疗；非药物治疗的常用方法包括放射性介入治疗，血管内手术清除动脉硬化斑块，颈内动脉内膜剥脱术及高压氧等。但现代医学对于慢性疾病的控制及后期疾病的预防无明确意义，对CCCI引起的头昏沉、记忆力下降等症状改善亦不明显；故临床治疗均具有一定的难度。根据古籍与现代医家对本病病因病机的认识，将CCCI分为气虚血瘀型CCCI、肝肾阴虚型CCCI、痰热上扰型CCCI。对于气虚血瘀型CCCI治疗上一般用补阳还五汤治疗，还需要更多的临床实践探索。中国发明专利CN102266481B公开了一种由黄芪30克、葛根15克、桑寄生15克、丹参30克、生山楂9克、川芎9克、桂枝10克、麦冬12克、五味子6克、炒枣仁15克制成的治疗慢性脑供血不足的中药制剂。中国发明专利CN1872187B公开了一种由当归40g、黄芪200g、桑枝20g、牛膝20g、赤芍20g、乳香20g、川芎40g、没药20g、丹参60g、钩藤20g、桂枝20g、地龙20g、桃仁20g、全蝎200g、红花20g、鸡血藤20g、蜈蚣30条、水蛭100g制成的治疗慢性脑供血不足的药物。中国发明专利CN102614387B公开了一种由10-20g黄芪、10-20g山楂、10-30g石菖蒲、5-15g天麻、10-20g葛根、10-20g枸杞、1-10g甲珠、10-30g川芎、5-15g半夏、10-20g瓜蒌、1-10g大黄、10-20g首乌、5-15g三七、10-30g地龙、10-20g丹参、5-15g赤芍、3-10g水蛭制成的预防和治疗脑中风的中药。上述发明，在治疗气虚血瘀型CCCI效果不佳，均存在祛湿除瘀之力不足，湿邪无出路等缺陷。发明内容为了克服现有技术中存在的至少之一的技术问题，本发明提供了一种中药组合物，所述的组合物可以起到治疗或预防慢性脑供血不足的作用。本发明所要解决的上述技术问题，通过以下技术方案予以实现：一种中药组合物，其包含如下中药组分：生黄芪、川芎、丹参、三七、赤芍、法半夏、茯苓、葛根、地龙、炙甘草。优选地，所述的中药组合物，其包含如下重量份的组分：生黄芪5～40份、川芎5～30份、丹参5～30份、三七5～30份、赤芍10～30份、法半夏5～30份、茯苓5～30份、葛根5～60份、地龙5～20份、炙甘草5～20份。进一步优选地，所述的中药组合物，包含如下重量份的组分：生黄芪10～30份、川芎5～20份、丹参5～20份、三七5～20份、赤芍10～30份、法半夏5～20份、茯苓10～30份、葛根10～40份、地龙5～20份、炙甘草5～20份。最优选地，所述的中药组合物，其包含如下重量份的组分：生黄芪15份、川芎10份、丹参10份、三七10份、赤芍15份、法半夏10份、茯苓15份、葛根30份、地龙10份、炙甘草10份；或，生黄芪10份、川芎5份、丹参5份、三七5份、赤芍10份、法半夏5份、茯苓10份、葛根20份、地龙5份、炙甘草5份；或生黄芪20份、川芎15份、丹参15份、三七15份、赤芍20份、法半夏15份、茯苓20份、葛根60份、地龙20份、炙甘草20份。发明人认为，慢性脑供血不足患者中老年常见，病位在脑，体质本虚；虚则生滞，滞久则瘀，虚则生湿，湿聚成痰；进而痰蒙清窍，瘀阻脑络。所以气虚血瘀，痰瘀互结为其根本病机；治疗以补气活血，化痰通脑为要。本发明重要组合物中生黄芪、川芎为君药，功效：补气升阳，活血通脑；丹参、三七、赤芍、地龙为臣药，功效：协助君药活血祛瘀通络；法半夏、茯苓、葛根为佐药，功效：法半夏、茯苓健脾化痰，助君臣药共奏活血化痰通脑络消瘀阻；葛根升阳解肌，助黄芪补气升阳通脑。炙甘草为使药，功效：补脾益气，调和诸药；全方10味药物，具有较好的补气升阳、祛湿除瘀作用，其能兼顾活血与去痰瘀，双管齐下，瘀血可处，瘀滞可通，使湿邪从小便排出，邪有出路；将其用于治疗气虚血瘀型慢性脑供血不足具有非常好的效果。进一步研究表明，本发明所述的中药组合物其治疗气虚血瘀型慢性脑供血不足时，其效果要好于补阳还五汤。优选地，所述的中药组合物，还包含天麻、炒白术以及柴胡中的任意一味或一味以上的组合。进一步优选地，天麻、炒白术以及柴胡的重量份为：天麻5～30份、炒白术5～30份、柴胡5～20份；优选地，天麻、炒白术以及柴胡的重量份为：天麻10～20份、炒白术10～20份、柴胡5～15份；优选地，天麻、炒白术以及柴胡的重量份为：天麻15份、炒白术15份、柴胡10份。通过添加天麻、炒白术以及柴胡可以进一步提高本发明在息风止痉平抑肝阳、健脾燥湿、疏肝解郁，升举阳气等方面的作用。本发明还提供了一种上述中药组合物在制备用于治疗或预防慢性脑供血不足的药物中的应用。优选地，所述的慢性脑供血不足为气虚血瘀型慢性脑供血不足。本发明还提供了一种上述中药组合物在制备具有改善记忆作用的药物中的应用。本发明还提供了一种上述中药组合物在制备具有抗氧化作用和/或具有缓解大脑损伤作用的药物中的应用。本发明还提供了一种上述中药组合物在制备具有改善神经元损伤作用的药物中的应用。优选地，所述的药物以上述中药组合物为原料制备得到的提取液或提取物作为有效成分。优选地，所述的提取液通过如下方法制备得到：将上述中药组合物用溶剂进行提取，即得提取液。优选地，所述的提取物通过如下方法制备得到：将上述中药组合物用溶剂进行提取得提取液；将提取液有浓缩干燥后即得所述的提取物。优选地，所述的溶剂为水、醇或醇的水溶液。优选地，所述的醇为乙醇或甲醇。优选地，所述的提取为加热煎煮，煎煮时间为1～3h。优选地，所述的提取是指加热回流提取，提取时间为1～3h。优选地，所述溶剂的重量用量为中药原料总重量的5～15倍。优选地，所述的药物剂型为颗粒剂、胶囊剂、膏剂、片剂、浓缩丸剂或口服液体制剂。有益效果：本发明提供了一种全新的中药组合物，采用本发明所述的中药组合物可以用于治疗气慢性脑供血不足，尤其是用于治疗气虚血瘀型慢性脑供血不足具有非常好的效果；进一步研究表明，本发明所述的中药组合物其治疗慢性脑供血不足的作用要好于补阳还五汤。Y迷宫试验结果表明，本发明所述的中药组合物能够改善大鼠的空间工作记忆，且优于补阳还五汤；这说明，本发明所述的中药组合物具有改善记录作用，且效果要优于补阳还五汤。海马总抗氧化能力实验结果表明，本发明所述的中药组合物对比模型组可显著提高大鼠的总抗氧化能力；这说明：本发明所述的中药组合物具有抗氧化作用，以及具有缓解大脑损伤作用。海马组织HE染色实验结果表明，模型组神经元排列散乱疏松，细胞层次和数量减少部分细胞有核固缩现象；本发明所述的中药组合物能够改善大鼠海马CA1与CA3的神经元损伤，且效果优于补阳还五汤组。附图说明图1为Y迷宫试验结果图。图2为海马总抗氧化能力实验结果图。图3为海马组织HE染色实验结果图。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明做进一步详细的说明，但实施例对本发明不做任何形式的限定。凡根据本公开内容所做出的的等同替换均属于本发明的保护范围。实施例1中药组合物所述中药组合物中各组分的重量份组成为：生黄芪15份、川芎10份、丹参10份、三七10份、赤芍15份、法半夏10份、茯苓15份、葛根30份、地龙10份、炙甘草10份。实施例2中药组合物所述中药组合物中各组分的重量份组成为：生黄芪10份、川芎5份、丹参5份、三七5份、赤芍10份、法半夏5份、茯苓10份、葛根20份、地龙5份、炙甘草5份。实施例3中药组合物所述中药组合物中各组分的重量份组成为：生黄芪20份、川芎15份、丹参15份、三七15份、赤芍20份、法半夏15份、茯苓20份、葛根60份、地龙20份、炙甘草20份。实施例4中药组合物所述中药组合物中各组分的重量份组成为：生黄芪40份、川芎30份、丹参30份、三七10份、赤芍10份、法半夏5份、茯苓5份、葛根5份、地龙10份、炙甘草10份。实施例5中药组合物所述中药组合物中各组分的重量份组成为：生黄芪15份、川芎10份、丹参10份、三七10份、赤芍15份、法半夏10份、茯苓15份、葛根30份、地龙10份、炙甘草10份；天麻15份、炒白术15份、柴胡10份。实施例6汤剂的制备取实施例1中药组合物中的所述组分，加中药组合物总重量10倍的水，先用武火煎煮20min，然后在用文火煎煮40min；煎煮完成后过滤药渣，取煎煮液即得汤剂。实施例7胶囊的制备取实施例1中药组合物中的所述组分，加中药组合物总重量8倍的水进行加热回流提取，提取时间为1.5h，提取后过滤药渣得提取液，将提取液浓缩干燥后得提取物。进一步将提取物作为有效成分采用本领域常规的方法制成胶囊。实施例8胶囊剂的制备取实施例1中药组合物中的所述组分，加中药组合物总重量8倍的水进行加热回流提取，提取时间为1.5h，提取后过滤药渣得提取液，将提取液浓缩干燥后得提取物；进一步将提取物作为有效成分采用本领域常规的方法制成胶囊剂。实施例9胶囊剂的制备取实施例2中药组合物中的所述组分，加中药组合物总重量15倍的水进行加热回流提取，提取时间为1h，提取后过滤药渣得提取液，将提取液浓缩干燥后得提取物；进一步将提取物作为有效成分采用本领域常规的方法制成胶囊剂。实施例10颗粒剂的制备取实施例3中药组合物中的所述组分，加中药组合物总重量5倍重量的体积分数为50％的乙醇水溶液进行加热回流提取，提取时间为1h，提取后过滤药渣得提取液，将提取液浓缩干燥后得提取物；进一步将提取物作为有效成分采用本领域常规的方法制成颗粒剂。实施例11膏剂的制备取实施例4中药组合物中的所述组分，加中药组合物总重量8倍重量的体积分数为75％的乙醇水溶液进行加热回流提取，提取时间为1h，提取后过滤药渣得提取液，将提取液浓缩干燥后得提取物；进一步将提取物作为有效成分采用本领域常规的方法制成膏剂。实施例12片剂的制备取实施例5中药组合物中的所述组分，加中药组合物总重量10倍重量的体积分数为15％的乙醇水溶液进行加热回流提取，提取时间为1.5h，提取后过滤药渣得提取液，将提取液浓缩干燥后得提取物；进一步将提取物作为有效成分采用本领域常规的方法制成片剂。实施例13浓缩丸剂的制备取实施例5中药组合物中的所述组分，加中药组合物总重量10倍重量的水进行加热回流提取，提取时间为2h，提取后过滤药渣得提取液，将提取液浓缩干燥后得提取物；进一步将提取物作为有效成分采用本领域常规的方法制成浓缩丸剂。实验例实验方法将20只大鼠随机分成4组。分别为：空白组、模型组、本专利方组、补阳还五汤组。模型组、本专利方组、补阳还五汤组采用双侧颈总动脉结扎法对大鼠进行慢性脑供血不足的造模。造模后给予大鼠7天休息恢复时间。接下来本专利方组、补阳还五汤组按照日常用量换算成大鼠计量，灌胃给药28天。给药结束后立即对4组进行行为学测试：Y迷宫实验。Y迷宫实验分为两个阶段，训练阶段与测试阶段。训练阶段，Y迷宫的3个臂会被封掉一个，称为C臂。将鼠固定从A臂放入，熟悉两个手臂10分钟，之后放回鼠笼。1小时后，打开C臂，将大鼠仍然从A臂放入迷宫，看大鼠是否能否辨别新的手臂。由于大鼠天生喜好探索新事物，正常鼠能够辨别C臂是新环境，会花更多时间进行探索，因此，通过记录大鼠探索新臂的时长来评估大鼠认知能力。最后处死各组解剖大鼠，进行海马组织切片染色，使用相关检测试剂盒检测海马总抗氧化能力。总抗氧化能力是指各种抗氧化物质和抗氧化酶等构成的总抗氧化水平，如抗氧化物酶、维生素C、维生素E和胡萝卜素等，可保护细胞和机体免于活性氧自由基造成的氧化应激损伤。实验结果1.Y迷宫实验。图1实验结果显示，两组给药组对比模型组探索新臂时长显著增加，表明两种药物组均能够改善大鼠的空间工作记忆，且本专利方的疗效优于补阳还五汤。2.海马总抗氧化能力。图2实验结果表明，本专利方给药组对比模型组可显著提高大鼠的总抗氧化能力，表明本专利药物组能够缓解大脑损伤，且与补阳还五汤组无显著差异。3.海马组织HE染色方面图3实验结果表明，模型组神经元排列散乱疏松，细胞层次和数量减少部分细胞有核固缩现象。本专利方能够改善大鼠海马CA1与CA3的神经元损伤，效果优于补阳还五汤组。上述综合实验结论表明：本专利方可明显改善慢性脑动脉供血不足；并且其改善慢性脑动脉供血不足的作用要显著高于补阳还五汤；取得了预料不到的技术效果：具有显著的进步。
