标题title
作为CDK9抑制剂的氮杂吲哚连吡唑类化合物
摘要abst
一类作为CDK9抑制剂的氮杂吲哚连吡唑类化合物，具体涉及式所示化合物、其药学上可接受的盐及其异构体，以及式所示化合物、其药学上可接受的盐及其异构体以及包含它们的药用组合物在制备治疗癌症药物中的应用。
权利要求书clms
式所示化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中，T1为N或CR；R为H或Cl；T2为N或CH；R1为H或C1-6烷基，其中所述C1-6烷基任选被1、2或3个独立选自F、Cl、-OH、-NH2和C1-3烷氧基的取代基所取代；R2为H、F或Cl；R3和R4各自独立地为H、F、Cl或C1-3烷基；R5为H、C3-6环烷基或苯基，其中所述C3-6环烷基和苯基任选被1、2或3个Ra所取代；各Ra独立地为H、F、Cl、C1-3烷基或C1-3烷氧基。根据权利要求1所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其化合物具有式或所示结构：其中，R、T2、R1、R2、R3、R4和R5如权利要求1所定义。根据权利要求2所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其化合物具有式或所示结构：其中，R、R1、R2、R3、R4和R5如权利要求2所定义。根据权利要求1～3任一项所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中R3和R4各自独立地为H、F或根据权利要求2所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其化合物具有式或所示结构：其中，R、R1、R2和R5如权利要求2所定义。根据权利要求1所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中各Ra独立地为H、F、Cl或根据权利要求1～3、5或6任一项所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中R5为H、其中所述任选被1、2或3个Ra所取代。根据权利要求7所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中R5为H、根据权利要求8所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中R5为H、根据权利要求7所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其化合物具有式、、或所示结构：其中，R、R1、R2和Ra如权利要求7所定义。根据权利要求1～3、5或8～10任一项所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中R1为H、其中所述任选被1、2或3个独立选自F、Cl、-OH、-NH2和-OCH3的取代基所取代。根据权利要求11所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中R1为H、根据权利要求1～3任一项所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中结构单元为下式化合物、其药学上可接受的盐或其异构体：一种药物组合物，其含有治疗有效量的根据权利要求1～14任一项所述的化合物、其异构体或其药学上可接受的盐和药学上可接受的载体。根据权利要求1～14任一项所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体或根据权利要求15所述的药物组合物在制备CDK9抑制剂药物中的应用。根据权利要求1～14任一项所述的化合物、其药学上可接受的盐或其异构体或根据权利要求15所述的药物组合物在制备治疗癌症药物中的应用。
说明书desc
本申请主张如下优先权：申请号：CN201910566823.3，申请日：2019年06月27日。技术领域本发明涉及新的作为CDK9抑制剂的氮杂吲哚连吡唑类化合物，具体涉及式所示化合物、其药学上可接受的盐及其异构体，以及式所示化合物、其药学上可接受的盐及其异构体以及包含它们的药用组合物在制备治疗癌症药物中的应用。背景技术肿瘤的发生往往伴随着细胞的过度活化和持续性增殖，而CDK在细胞内外信号的调节下对细胞周期和转录过程发挥着重要的调控作用。在癌细胞中，CDK-cyclin的活性往往是失调的，可能的原因包含：信号传导通路的过度激活、cyclin的过度表达、CDK的异常扩增、内源性抑制因子的失活或缺失，这些启发着人们通过不断寻找新型的CDK抑制剂来发展肿瘤治疗技术。CDK9是CDK家族成员之一，主要参与转录调控过程，由CDK9和cyclin组成的异源二聚体参与组成正性转录延长因子，其中约有80％的CDK9与cyclinT1结合。P-TEFb通过使RNA聚合酶II的羧基端结构域磷酸化，主要是Ser-2磷酸化，调节转录延长。CDK9的抑制和转录阻遏导致快速消耗短寿命的mRNA转录物和相关蛋白，从而导致高度依赖这些抗凋亡蛋白的癌细胞死亡。因此靶向CDK9代表一种高度依赖这些抗凋亡蛋白的肿瘤类型的治疗策略。目前，已经有CDK9小分子抑制剂进入临床研究阶段用于癌症的治疗，即拜耳的BAY1251152和阿斯利康的AZD4573。这些专利包括WO2012160034，WO2014076091，WO2009047359，WO2011110612，US2016376287。虽然在开发用于癌症和其他疾病治疗的CDK9抑制剂的道路上已经做了很多努力，但是到目前为止还没有针对该靶点的药物上市。在开展临床研究的这些药物中，BAY1251152的临床上最主要的3/4级和剂量限制性不良副作用为嗜中性白血球减少症，而AZD4573的激酶选择性和代谢不好，限制其发挥更好的药效。因此仍然迫切需要开发新颖的、更加安全有效的、能够治疗多种癌症的CDK9抑制剂。发明内容一方面，本发明提供了式所示化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中，T1为N或CR；R为H或Cl；T2为N或CH；R1为H或C1-6烷基，其中所述C1-6烷基任选被1、2或3个独立选自F、Cl、-OH、-NH2和C1-3烷氧基的取代基所取代；R2为H、F或Cl；R3和R4各自独立地为H、F、Cl或C1-3烷基；R5为H、C3-6环烷基或苯基，其中所述C3-6环烷基和苯基任选被1、2或3个Ra所取代；各Ra独立地为H、F、Cl、C1-3烷基或C1-3烷氧基。在本发明的一些方案中，上述化合物具有式或所示结构：其中，R、T2、R1、R2、R3、R4和R5如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述化合物具有式或所示结构：其中，R、R1、R2、R3、R4和R5如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R3和R4各自独立地为H、F或其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R3和R4各自独立地为H，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述化合物具有式或所示结构：其中，R、R1、R2和R5如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述各Ra独立地为H、F、Cl或其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述各Ra独立地为Cl，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R5为H、其中所述任选被1、2或3个Ra所取代，Ra及其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R5为H、Ra及其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R5为H、其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R5为H、其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述化合物具有式、、或所示结构：其中，R、R1、R2和Ra如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R1为H、其中所述任选被1、2或3个独立选自F、Cl、-OH、-NH2和-OCH3的取代基所取代，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R1为H、其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述结构单元为其他变量如本发明所定义。本发明还有一些方案是由上述变量任意组合而来。在本发明的一些方案中，上述化合物为：本发明还提供了一种药物组合物，其含有治疗有效量的上述化合物、其异构体或其药学上可接受的盐和药学上可接受的载体。本发明还提供了上述化合物、其药学上可接受的盐或其异构体以及上述药物组合物在制备CDK9抑制剂药物中的应用。本发明还提供了上述化合物、其药学上可接受的盐或其异构体以及上述药物组合物在制备治疗癌症药物中的应用。技术效果本发明化合物将母核设计为氮杂吲哚结构，与CDK9结构的铰链区形成强的双氢键作用，吡唑上的氮与CDK9的Lys48形成氢键作用。另外，本发明的化合物溶剂区的哌啶碱性很强，在CDK9中，能与Asp109形成盐桥，保持了高活性，在CDK其它亚型如CDK2中，带正电的哌啶与腔口的正电Lys89有静电斥力，故该分子对CDK2等激酶亚型的选择性较好。在小鼠体内肿瘤模型中，本发明化合物具有非常优秀的抗肿瘤活性，同时安全性也非常好。具有非常好的成药前景。定义和说明除非另有说明，本文所用的下列术语和短语旨在具有下列含义。一个特定的术语或短语在没有特别定义的情况下不应该被认为是不确定的或不清楚的，而应该按照普通的含义去理解。当本文中出现商品名时， 意在指代其对应的商品或其活性成分。这里所采用的术语“药学上可接受的”，是针对那些化合物、材料、组合物和/或剂型而言，它们在可靠的医学判断的范围之内，适用于与人类和动物的组织接触使用，而没有过多的毒性、刺激性、过敏性反应或其它问题或并发症，与合理的利益/风险比相称。术语“药学上可接受的盐”是指本发明化合物的盐，由本发明发现的具有特定取代基的化合物与相对无毒的酸或碱制备。当本发明的化合物中含有相对酸性的功能团时，可以通过在纯的溶液或合适的惰性溶剂中用足够量的碱与这类化合物接触的方式获得碱加成盐。药学上可接受的碱加成盐包括钠、钾、钙、铵、有机胺或镁盐或类似的盐。当本发明的化合物中含有相对碱性的官能团时，可以通过在纯的溶液或合适的惰性溶剂中用足够量的酸与这类化合物接触的方式获得酸加成盐。药学上可接受的酸加成盐的实例包括无机酸盐，所述无机酸包括例如盐酸、氢溴酸、硝酸、碳酸，碳酸氢根，磷酸、磷酸一氢根、磷酸二氢根、硫酸、硫酸氢根、氢碘酸、亚磷酸等；以及有机酸盐，所述有机酸包括如乙酸、丙酸、异丁酸、马来酸、丙二酸、苯甲酸、琥珀酸、辛二酸、反丁烯二酸、乳酸、扁桃酸、邻苯二甲酸、苯磺酸、对甲苯磺酸、柠檬酸、酒石酸和甲磺酸等类似的酸；还包括氨基酸的盐，以及如葡糖醛酸等有机酸的盐。本发明的某些特定的化合物含有碱性和酸性的官能团，从而可以被转换成任一碱或酸加成盐。本发明的药学上可接受的盐可由含有酸根或碱基的母体化合物通过常规化学方法合成。一般情况下，这样的盐的制备方法是：在水或有机溶剂或两者的混合物中，经由游离酸或碱形式的这些化合物与化学计量的适当的碱或酸反应来制备。本发明的化合物可以存在特定的几何或立体异构体形式。本发明设想所有的这类化合物，包括顺式和反式异构体、-和-对映体、-和-对映体、非对映异构体、-异构体、-异构体，及其外消旋混合物和其他混合物，例如对映异构体或非对映体富集的混合物，所有这些混合物都属于本发明的范围之内。烷基等取代基中可存在另外的不对称碳原子。所有这些异构体以及它们的混合物，均包括在本发明的范围之内。除非另有说明，术语“对映异构体”或者“旋光异构体”是指互为镜像关系的立体异构体。除非另有说明，术语“顺反异构体”或者“几何异构体”系由因双键或者成环碳原子单键不能自由旋转而引起。除非另有说明，术语“非对映异构体”是指分子具有两个或多个手性中心，并且分子间为非镜像的关系的立体异构体。除非另有说明，“”表示右旋，“”表示左旋，“”表示外消旋。除非另有说明，用楔形实线键和楔形虚线键表示一个立体中心的绝对构型，用直形实线键和直形虚线键表示立体中心的相对构型，用波浪线表示楔形实线键或楔形虚线键或用波浪线表示直形实线键和直形虚线键本发明的化合物可以存在特定的。除非另有说明，术语“互变异构体”或“互变异构体形式”是指在室温下，不同官能团异构体处于动态平衡，并能很快的相互转化。若互变异构体是可能的，则可以达到互变异构体的化学平衡。例如，质子互变异构体)包括通过质子迁移来进行的互相转化，如酮-烯醇异构化和亚胺-烯胺异构化。价键 异构体包括一些成键电子的重组来进行的相互转化。其中酮-烯醇互变异构化的具体实例是戊烷-2,4-二酮与4-羟基戊-3-烯-2-酮两个互变异构体之间的互变。除非另有说明，术语“富含一种异构体”、“异构体富集”、“富含一种对映体”或者“对映体富集”指其中一种异构体或对映体的含量小于100％，并且，该异构体或对映体的含量大于等于60％，或者大于等于70％，或者大于等于80％，或者大于等于90％，或者大于等于95％，或者大于等于96％，或者大于等于97％，或者大于等于98％，或者大于等于99％，或者大于等于99.5％，或者大于等于99.6％，或者大于等于99.7％，或者大于等于99.8％，或者大于等于99.9％。除非另有说明，术语“异构体过量”或“对映体过量”指两种异构体或两种对映体相对百分数之间的差值。例如，其中一种异构体或对映体的含量为90％，另一种异构体或对映体的含量为10％，则异构体或对映体过量为80％。可以通过的手性合成或手性试剂或者其他常规技术制备光学活性的-和-异构体以及D和L异构体。如果想得到本发明某化合物的一种对映体，可以通过不对称合成或者具有手性助剂的衍生作用来制备，其中将所得非对映体混合物分离，并且辅助基团裂开以提供纯的所需对映异构体。或者，当分子中含有碱性官能团或酸性官能团时，与适当的光学活性的酸或碱形成非对映异构体的盐，然后通过本领域所公知的常规方法进行非对映异构体拆分，然后回收得到纯的对映体。此外，对映异构体和非对映异构体的分离通常是通过使用色谱法完成的，所述色谱法采用手性固定相，并任选地与化学衍生法相结合。本发明的化合物可以在一个或多个构成该化合物的原子上包含非天然比例的原子同位素。例如，可用放射性同位素标记化合物，比如氚，碘-125或C-14。又例如，可用重氢取代氢形成氘代药物，氘与碳构成的键比普通氢与碳构成的键更坚固，相比于未氘化药物，氘代药物有降低毒副作用、增加药物稳定性、增强疗效、延长药物生物半衰期等优势。本发明的化合物的所有同位素组成的变换，无论放射性与否，都包括在本发明的范围之内。“任选”或“任选地”指的是随后描述的事件或状况可能但不是必需出现的，并且该描述包括其中所述事件或状况发生的情况以及所述事件或状况不发生的情况。针对药物或药理学活性剂而言，术语“有效量”或“治疗有效量”是指无毒的但能达到预期效果的药物或药剂的足够用量。对于本发明中的口服剂型，组合物中一种活性物质的“有效量”是指与该组合物中另一种活性物质联用时为了达到预期效果所需要的用量。有效量的确定因人而异，取决于受体的年龄和一般情况，也取决于具体的活性物质，个案中合适的有效量可以由本领域技术人员根据常规试验确定。术语“被取代的”是指特定原子上的任意一个或多个氢原子被取代基取代，可以包括重氢和氢的变体，只要特定原子的价态是正常的并且取代后的化合物是稳定的。当取代基为氧时，意味着两个氢原子被取代。氧取代不会发生在芳香基上。术语“任选被取代的”是指可以被取代，也可以不被取代，除非另有规定，取代基的种类和数目在化学上可以实现的基础上可以是任意的。当任何变量在化合物的组成或结构中出现一次以上时，其在每一种情况下的定义都是独立的。因此，例如，如果一个基团被0-2个R所取代，则所述基团可以任选地至多被两个R所取代，并且每种情况下的R都有独立的选项。此外，取代基和/或其变体的组合只有在这样的组合会产生稳定的化合物的情况下才是被允许的。当一个连接基团的数量为0时，比如-0-，表示该连接基团为单键。当其中一个变量选自单键时，表示其连接的两个基团直接相连，比如A-L-Z中L代表单键时表示该结构实际上是A-Z。当一个取代基为空缺时，表示该取代基是不存在的，比如A-X中X为空缺时表示该结构实际上是A。当所列举的取代基中没有指明其通过哪一个原子连接到被取代的基团上时，这种取代基可以通过其任何原子相键合，例如，吡啶基作为取代基可以通过吡啶环上任意一个碳原子连接到被取代的基团上。当所列举的连接基团没有指明其连接方向，其连接方向是任意的，例如，中连接基团L为-M-W-，此时-M-W-既可以按与从左往右的读取顺序相同的方向连接环A和环B构成也可以按照与从左往右的读取顺序相反的方向连接环A和环B构成所述连接基团、取代基和/或其变体的组合只有在这样的组合会产生稳定的化合物的情况下才是被允许的。除非另有规定，当某一基团具有一个或多个可连接位点时，该基团的任意一个或多个位点可以通过化学键与其他基团相连。所述位点与其他基团连接的化学键可以用直形实线键直形虚线键或波浪线表示。例如-OCH3中的直形实线键表示通过该基团中的氧原子与其他基团相连；中的直形虚线键表示通过该基团中的氮原子的两端与其他基团相连；中的波浪线表示通过该苯基基团中的1和2位碳原子与其他基团相连。除非另有规定，环上原子的数目通常被定义为环的元数，例如，“5-7元环”是指环绕排列5-7个原子的“环”。除非另有规定，术语“C1-6烷基”用于表示直链或支链的由1至6个碳原子组成的饱和碳氢基团。所述C1-6烷基包括C1-5、C1-4、C1-3、C1-2、C2-6、C2-4、C6和C5烷基等；其可以是一价、二价或者多价。C1-6烷基的实例包括但不限于甲基、乙基、丙基、丁基、戊基、己基等。除非另有规定，术语“C1-4烷基”用于表示直链或支链的由1至4个碳原子组成的饱和碳氢基团。所述C1-4烷基包括C1-2、C1-3和C2-3烷基等；其可以是一价、二价或者多价。C1-4烷基的实例包括但不限于甲基、乙基、丙基、丁基等。除非另有规定，术语“C1-3烷基”用于表示直链或支链的由1至3个碳原子组成的饱和碳氢基团。所述C1-3烷基包括C1-2和C2-3烷基等；其可以是一价、二价或者多价。C1-3烷基的实例包括但不限于甲基、乙基、丙基等。除非另有规定，术语“C1-3烷氧基”表示通过一个氧原子连接到分子的其余部分的那些包含1至3个碳原子的烷基基团。所述C1-3烷氧基包括C1-2、C2-3、C3和C2烷氧基等。C1-3烷氧基的实例包括但不限于甲氧基、乙氧基、丙氧基等。除非另有规定，“C3-6环烷基”表示由3至6个碳原子组成的饱和环状碳氢基团，其为单环体系，所述C3-6环烷基包括C3-5、C3-4或C4-5环烷基等；其可以是一价、二价或者多价。C3-6环烷基的实例包括，但不限于，环丙基、环丁基、环戊基、环己基等。除非另有规定，“C3-5环烷基”表示由3至5个碳原子组成的饱和环状碳氢基团，其为单环体系，所述C3-5环烷基包括C3-4或C4-5环烷基等；其可以是一价、二价或者多价。C3-5环烷基的实例包括，但不限于，环丙基、环丁基、环戊基等。除非另有规定，Cn-n+m或Cn-Cn+m包括n至n+m个碳的任何一种具体情况，例如C1-12包括C1、C2、C3、C4、C5、C6、C7、C8、C9、C10、C11、和C12，也包括n至n+m中的任何一个范围，例如C1-12包括C1-3、C1-6、C1-9、C3-6、C3-9、C3-12、C6-9、C6-12、和C9-12等；同理，n元至n+m元表示环上原子数为n至n+m个，例如3-12元环包括3元环、4元环、5元环、6元环、7元环、8元环、9元环、10元环、11元环、和12元环，也包括n至n+m中的任何一个范围，例如3-12元环包括3-6元环、3-9元环、5-6元环、5-7元环、6-7元环、6-8元环、和6-10元环等。术语“离去基团”是指可以被另一种官能团或原子通过取代反应所取代的官能团或原子。例如，代表性的离去基团包括三氟甲磺酸酯；氯、溴、碘；磺酸酯基，如甲磺酸酯、甲苯磺酸酯、对溴苯磺酸酯、对甲苯磺酸酯等；酰氧基，如乙酰氧基、三氟乙酰氧基等等。术语“保护基”包括但不限于“氨基保护基”、“羟基保护基”或“巯基保护基”。术语“氨基保护基”是指适合用于阻止氨基氮位上副反应的保护基团。代表性的氨基保护基包括但不限于：甲酰基；酰基，例如链烷酰基；烷氧基羰基，如叔丁氧基羰基；芳基甲氧羰基，如苄氧羰基和9-芴甲氧羰基；芳基甲基，如苄基、三苯甲基、1,1-二-甲基；甲硅烷基，如三甲基甲硅烷基和叔丁基二甲基甲硅烷基等等。术语“羟基保护基”是指适合用于阻止羟基副反应的保护基。代表性羟基保护基包括但不限于：烷基，如甲基、乙基和叔丁基；酰基，例如链烷酰基；芳基甲基，如苄基，对甲氧基苄基、9-芴基甲基和二苯基甲基；甲硅烷基，如三甲基甲硅烷基和叔丁基二甲基甲硅烷基等等。本发明的化合物可以通过本领域技术人员所熟知的多种合成方法来制备，包括下面列举的具体实施方式、其与其他化学合成方法的结合所形成的实施方式以及本领域技术上人员所熟知的等同替换方式，优选的实施方式包括但不限于本发明的实施例。本发明所使用的溶剂可经市售获得。本发明采用下述缩略词：DMF代表N,N-二甲基甲酰胺；Cs2CO3代表碳酸铯；EtOAc代表乙酸乙酯；EA代表乙酸乙酯；THF代表四氢呋喃；MeOH代表甲醇；DCM代表二氯甲烷；PE代表石油醚；EtOH代表乙醇；CuI代表碘化亚铜；NCS代表N-氯代丁二酰亚胺；NBS代表N-溴代丁二酰亚胺；ICl代表一氯化碘；PdCl2代表1,1'-双二茂铁氯化钯；Pd4代表四三苯基膦钯；ACN代表乙腈；FA 代表甲酸；NH 3·H2O代表氨水；TEA代表三乙胺；Boc2O代表二碳酸二叔丁酯；代表Boc代表叔丁氧羰基，是氨基的一种保护基；CDI代表N,N'-羰基二咪唑；LCMS代表液质联用色谱；HPLC代表液相色谱；TLC代表薄层层析。化合物依据本领域常规命名原则或者使用软件命名，市售化合物采用供应商目录名称。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行详细描述，但并不意味着对本发明任何不利限制。本文已经详细地描述了本发明，其中也公开了其具体实施例方式，对本领域的技术人员而言，在不脱离本发明精神和范围的情况下针对本发明具体实施方式进行各种变化和改进将是显而易见的。本发明化合物的盐酸盐或甲酸盐，加入饱和碳酸氢钠溶液调节pH到中性，经过高效液相色谱法分离得到化合物的游离碱。反应流程1 制备式所示化合物，在反应流程1所示的反应中，R、R1、R2、R3、R4和R5如本发明所定义，化合物可以由化合物与化合物发生Sonigashira偶联反应制备，该反应需要合适的催化剂，合适的碱，合适的溶剂。根据反应流程1，化合物可以 由化合物关环制备，该反应更偏好于在高温下进行，需要合适的碱，合适的溶剂。化合物可以由化合物与溴代物发生取代反应制备，该反应更偏好于在高温下进行，需要合适的碱，合适的溶剂。化合物与化合物在钯催化条件Cl2)下偶联得到化合物。化合物在酸性条件下脱保护得到化合物，化合物与相应的原料发生取代反应或者还原胺化反应得到式所示化合物。实施例1第一步：在零下20℃，向化合物1-1的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入N-氯代丁二酰亚胺。混合物在25℃反应1小时。TLC显示原料反应完全。反应液倒入氢氧化钠水溶液中，乙酸乙酯萃取，合并有机相，饱和食盐水洗涤，分出有机相，无水硫酸钠干燥， 过滤，滤液旋干得到残余物。残余物用硅胶柱纯化得到化合物1-2。LCMSm/z:208.9。第二步：在40℃，向化合物1-2的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入一氯化碘，混合物在40℃反应3小时。TLC显示原料未反应完全。反应液在40℃继续反应12小时。TLC显示原料反应完全。反应液倒入水中，二氯甲烷萃取，有机相依次用亚硫酸钠、饱和食盐水洗涤。有机相浓缩得到残余物。残余物用硅胶柱纯化得到化合物1-3。第三步：向化合物1-3的三乙胺溶液中加入化合物1-4、二氯二钯和碘化亚酮，反应液用氮气置换三次后，110℃反应12小时。LCMS显示原料未反应完全。反应液冷却至30℃，硅藻土过滤，滤饼用乙酸乙酯洗涤。滤液减压浓缩，得到的残余物通过硅胶柱纯化，得到化合物1-5。LCMSm/z:415.5。第四步：向化合物1-5的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入叔丁醇钾，反应液用氮气置换三次后，110℃反应2小时。TLC显示反应完全。反应液冷却至室温，过滤，滤饼用乙酸乙酯洗涤。滤液减压浓缩，得到的残余物通过硅胶柱层析纯化，得到化合物1-6。LCMSm/z:415.8。第五步：向化合物1-9的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入溴甲基环丙烷和碳酸铯。混合物在80℃反应5小时，TLC显示原料反应完全。反应液冷却至20℃，倒入水中，用乙酸乙酯萃取，有机相用饱和食盐水洗涤一次。分出有机相，浓缩得到残余物。残余物用硅胶柱纯化，得到化合物1-7。LCMSm/z:249.2。第六步：向化合物1-6的1,4-二氧六环和水溶液中加入化合物1-7、PdCl2和碳酸铯。反应液用氮气置换三次后，100℃反应12小时。LCMS显示原料反应完全，反应液冷却至20℃，减压浓缩得到残余物。残余物通过薄层析板纯化得到化合物1-8。LCMSm/z:456.2。第七步：向化合物1-8的乙酸乙酯溶液中加入氯化氢/乙酸乙酯。混合物在20℃反应12小时。LCMS显示原料反应完全，反应液浓缩得到残余物。残余物通过制备HPLC-乙腈，梯度：乙腈13％-33％)纯化得到化合物1的盐酸盐。1H NMRδ12.03,9.33,9.11,8.38,8.20,7.99,6.35,4.10,3.33,3.13-2.95,2.24,1.97-1.85,1.38-1.26,0.59-0.52,0.45-0.39；LCMSm/z:356.2。实施例2在20℃下，向化合物1的甲醇溶液中加入37％的甲醛溶液和氰基硼氢化钠，混合物在20℃下搅拌1小时。LCMS显示原料反应完全。将反应混合物的pH用1摩尔/升的盐酸溶液调至7，减压浓缩，得到残余物用制备HPLC纯化得到化合物2的甲酸盐。1H NMRδ11.82,8.35,8.28,8.16,7.98,6.33,4.09,3.04,2.78,2.39-2.28,2.05,1.82,1.37-1.28,0.60-0.53,0.46-0.40；LCMSm/z:370.0。实施例3向化合物1的甲醇溶液中加入乙醛和氰基硼氢化钠。混合物在15℃反应2小时。LCMS显示原料反应完全，反应液浓缩得到残余物。向残余物中加入水和乙酸乙酯，分离有机相，浓缩得到残余物。残余物通过制备HPLC纯化，得到化合物3的盐酸盐。1H NMRδ12.13-11.86,10.68,8.44-8.34,8.20,8.06-7.92,6.53-6.29,4.10,3.55,3.21-2.94,2.38-2.25,2.18-1.94,1.40-1.20,0.63-0.51,0.48-0.37；LCMSm/z:384.2。实施例4在20℃下，向化合物1的甲醇溶液中加入丙酮和氰基硼氢化钠，混合物在20℃下搅拌2小时。LCMS显示原料剩余。继续加入丙酮和氰基硼氢化钠，混合物在20℃下搅拌12小时。LCMS显示原料反应完全。反应混合物减压浓缩，溶解在水中，用乙酸乙酯萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，减压浓缩，得到粗品。粗品用制备HPLC-乙腈，梯度：乙腈11％-41％)纯化得到化合物4的盐酸盐。 1H NMRδ12.08-11.92,10.54,8.42-8.34,8.21,7.98,6.33,4.10,3.45,3.16-3.03,2.34,2.21-2.02,1.36-1.23,0.62-0.53,0.62-0.53；LCMSm/z:398.2。实施例5向化合物1的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入1-溴-2-甲氧基乙烷和三乙胺。混合物在15℃反应12小时。LCMS显示原料反应完全，反应液浓缩得到残余物。残余物通过制备HPLC-乙腈，梯度：乙腈10％-40％)纯化，得到化合物5的盐酸盐。1H NMRδ12.31-12.08,10.95,8.48-8.35,8.23,8.07-7.96,6.66-6.26,4.10,3.85-3.68,3.63-3.38,3.33-3.23,3.22-2.98,2.30,2.21-1.98,1.41-1.22,0.59-0.50,0.46-0.37。LCMSm/z:414.2。实施例6在20℃下，向化合物1的甲醇溶液中加入甲氧基丙酮和氰基硼氢化钠，混合物在45℃下搅拌4小时。LCMS显示原料剩余。混合物在45℃下继续搅拌16小时。LCMS显示原料反应完全。用1摩尔/升的盐酸溶液将反应液的pH调到7，减压浓缩，得到残余物用制备HPLC纯化得到化合物6的甲酸盐。1H NMRδ11.79,8.35,8.23 ,8.15,7.98,6.32,4.09,3.51-3.44,3.33,3.29-3.22,3.06-2.92,2.82-2.71,2.64-2.54,2.04,1.85-1.70,1.39-1.28,1.04,0.59-0.51,0.45-0.38；LCMSm/z:428.1。实施例7第一步：在25℃下，向化合物1-8的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入N-氯代丁二酰亚胺，混合物在25℃下搅拌2小时。LCMS显示原料剩余，混合物在25℃下继续搅拌1小时。LCMS显示原料反应完全。反应液倒入水中，过滤，滤饼用水洗涤，用乙酸乙酯溶解，有机相用盐水洗涤，减压浓缩，得到粗品。粗品用TLC板纯化，得到化合物7-1。LCMSm/z:490.1。第二步：向化合物7-1的乙酸乙酯溶液中加入氯化氢/乙酸乙酯溶液，混合物在15℃下反应1小时。LCMS显示原料反应完全。反应 液减压浓缩，用水溶解，水相pH用饱和的碳酸钠调到9，用乙酸乙酯萃取，有机相用盐水洗涤，减压浓缩，得到的残余物用制备HPLC纯化得到化合物7。 1H NMRδ8.39,8.29,7.99,7.60,4.07,3.29-3.15,3.31-3.14,3.31-3.14,2.94-2.84,2.14-2.03,1.82,1.34-1.25,0.57-0.51,0.42-0.37；LCMSm/z:390.0。实施例8第一步：在25℃下，向1-9和8-1的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入碳酸铯，混合物在100℃下搅拌12小时。LCMS显示原料反应完全。反应液倒入水中，用乙酸乙酯萃取，有机相减压浓缩，得到的残余物通过硅胶柱纯化，得到化合物8-2。LCMSm/z:277.1。第二步：在25℃，氮气保护下，向1-6和8-2的二氧六环和水混合液中加入PdCl2和碳酸铯，混合物在100℃下搅拌12小时。LCMS 显示原料反应完全。反应液用硅藻土过滤，滤饼用乙酸乙酯洗涤，滤液减压浓缩，得到的残余物用TLC板纯化，得到化合物8-3。LCMSm/z:484.3。第三步：向化合物8-3的乙酸乙酯溶液中加入氯化氢/乙酸乙酯，混合物在15℃下反应1小时。LCMS显示原料剩余，混合物在15℃下继续反应1小时，LCMS显示原料反应完全。反应液减压浓缩，用水溶解，水相pH用饱和的碳酸氢钠调到8，用乙酸乙酯萃取，有机相减压浓缩，得到的残余物用制备HPLC纯化得到化合物8的甲酸盐。1H NMRδ11.94,8.44,8.46-8.39,8.34,8.17,7.97,6.31,4.15,3.26,3.06-2.82,2.46-2.37,2.13,1.83,1.69-1.47,1.37-1.22；LCMSm/z:384.2。实施例9第一步：向化合物1-9的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入化合物9-1和碳酸铯。混合物在100℃反应12小时。LCMS显示原料反应完全。反应液冷却至15℃后，倒入水中，混合物用乙酸乙酯萃取，合并有机相，减压浓缩得到残余物。残余物用硅胶柱层析纯化得到化合物9-2。LCMSm/z:284.9。第二步：向化合物1-6的1,4-二氧六环和水溶液中加入化合物9-2、PdCl2和碳酸铯。混合物氮气置换三次后，100℃反应2小时。LCMS显示原料反应完全。反应液冷却至15℃后，反应液浓缩得到残余物，残余物通过硅胶板纯化，得到化合物9-3。LCMSm/z:492.2。第三步：向化合物9-3的乙酸乙酯溶液中加入氯化氢/乙酸乙酯溶液。混合物在15℃继续反应2小时，LCMS显示原料反应完全。反应液浓缩得到残余物，残余物溶于水中，用碳酸氢钠水溶液调节PH～8，混合物用二氯甲烷/甲醇＝10:1萃取，有机相减压浓缩得到残余物。残余物用制备HPLC纯化，得到化合物9的甲酸盐。1H NMRδ11.91,8.49,8.42,8.17,8.01,7.44-7.26,6.31,5.46,3.24,3.05-2.80, 2.12,1.91-1.72；LCMSm/z:392.1。实施例10化合物10的甲酸盐的合成参考化合物9的甲酸盐。1H NMRδ11.97,9.14,8.88,8.50,8.20,8.05,7.52,7.37,7.14,6.33,5.58,3.34,3.16-2.92,2.24,1.87；LCMSm/z:426.1。实施例11化合物11的甲酸盐的合成参考化合物9的甲酸盐。1H NMRδ11.98,9.19,8.93,8.56,8.20,8.04,7.40,7.30,6.34,5.49,3.33,3.18-2.91,2.24,1.88；LCMSm/z:426.1。实施例12化合物12的合成参考化合物9。1H NMRδ8.57-8.48,8.45-8.35,8.19-8.10,7.44-7.38,7.37-7.30,6.65-6.56,5.50,3.54,3.27-3.11,2.36,2.09-1.93；LCMSm/z:426.1。实施例13第一步：在-50℃，氮气保护下，向二异丙胺的四氢呋喃溶液中加入正丁基锂溶液，混合物在0℃下搅拌0.5小时。在-78℃，氮气保护下，将混合液滴加到13-1的四氢呋喃中，混合物在-78℃搅拌1小时。然后将溶解在四氢呋喃中的碘滴加到反应混合物中，半小时内升到15℃。TLC显示原料剩余。反应混合物倒入饱和氯化铵溶液中，用乙酸乙酯萃取，有机相用盐水洗涤，然后减压浓缩，得到的残余物通过硅胶柱纯化，得到化合物13-2。第二步：向化合物13-2的乙酸乙酯溶液中加入氯化氢/乙酸乙酯，混合物在15℃下反应0.5小时。TLC板显示原料剩余，LCMS显示产物生成。混合物在15℃下继续反应0.5小时，TLC显示原料反应完全。反应混合物减压浓缩，得到粗品13-3直接用于下一步。LCMSm/z:300.8。第三步：在氮气保护下，向13-3和1-4的三乙胺溶液中加入二二氯化钯和 碘化亚铜，混合物在100℃下搅拌12小时。LCMS显示原料反应完全。反应液用硅藻土过滤，滤饼用乙酸乙酯洗涤，滤液减压浓缩，得到的残余物通过硅胶柱纯化，得到化合物13-4。LCMSm/z:382.1。第四步：在15℃下，向13-4的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入叔丁醇钾，混合物在100℃下搅拌12小时。TLC显示原料反应完全。反应液倒入水中，用乙酸乙酯萃取，有机相减压浓缩，得到粗品13-5直接用于下一步。第五步：在25℃，氮气保护下，向13-5和1-7的二氧六环和水混合液中加入PdCl2和碳酸铯，混合物在100℃下搅拌12小时。TLC显示原料反应完全。反应液用硅藻土过滤，滤饼用乙酸乙酯洗涤，滤液减压浓缩，得到的残余物用硅胶柱纯化，得到化合物13-6。LCMSm/z:422.2。第六步：向化合物13-6的乙酸乙酯溶液中加入氯化氢/乙酸乙酯，混合物在15℃下反应15分钟。LCMS显示原料反应完全。反应混合物减压浓缩，残余物用水溶解，水相pH用饱和的碳酸钠溶液调到9，乙酸乙酯萃取，有机相减压浓缩，得到的残余物用制备HPLC纯化得到化合物13的甲酸盐。1H NMRδ11.64,8.49-8.45,8.47,8.35,8.11-8.06,7.22,6.51,4.06,3.32,3.08-2.90,3.08-2.90, 2.21,1.95-1.79,1.38-1.24,0.60-0.52,0.45-0.35；LCMSm/z:322.1。实施例14第一步：在0℃下，向化合物1-2的浓硫酸溶液中分批加入硝酸钾。混合物在15℃反应12小时，TLC显示原料反应完全。反应液缓慢倒入冰水中，混合物过滤，滤饼减压干燥得到化合物14-1。第二步：向化合物14-1的乙醇和水溶液中加入氯化铵和铁粉。混合物在80℃反应2小时，LCMS显示原料反应完全。反应液冷却至15℃，过滤，滤饼用乙醇洗涤。滤液减压浓缩得到化合物14-2。LCMSm/z:224.0。第三步：向化合物14-2的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入化合物14-3、羰基二咪唑和吡啶。混合物在氮气保护下，100℃反应2小时，LCMS显示原料未反应完全。向反应液中加入碳酸钾，混合物在氮气保护下，100℃继续反应10小时，LCMS显示原料反应完全。反应液倒入水中，乙酸乙酯萃取，合并有机相，饱和食盐水洗涤一次后，分出有机相，降压浓缩得到残余物。残余物用硅胶板分离，得到化合物14-4。LCMSm/z:417.0。第四步：向化合物14-4的1,4-二氧六环和水溶液中加入化合物1-7、PdCl2和碳酸铯。混合物用氮气置换三次后，110℃继续反应2小时。LCMS显示原料反应完全。反应液冷却至15℃，减压浓缩得到残余物。残余物用乙酸乙酯萃取，合并有机相，饱和食盐水洗涤。分出有机相，降压浓缩，得到残余物。残余物硅胶板分离，得到化合物14-5。LCMSm/z:457.2。第五步：向化合物14-5的乙酸乙酯溶液中加入氯化氢/乙酸乙酯溶液。混合物在15℃继续反应0.5小时，LCMS显示原料反应完全。反应液浓缩得到残余物，残余物溶于水中，用碳酸氢钠水溶液调节PH～8，混合物用乙酸乙酯萃取，合并有机相，减压浓缩得到残余物。残余物用制备HPLC-乙腈，梯度：乙腈10％-40％)纯化，得到化合物14。1H NMRδ8.66,8.51,8.45,8.30,4.13,3.56,3.40-3.32,3.26-3.15,2.42-2.31,2.28-2.14, 1.45-1.32,0.71-0.64,0.51-0.44；LCMSm/z:357.2。实施例15第一步：向化合物1-6和化合物15-1的二氧六环和水溶液中加入PdCl2·CH2Cl2、碳酸铯。混合物在100℃反应12小时。TLC显示原料反应完全，反应液浓缩得到残余物。残余物经柱层析纯化得到化合物15-2。LCMSm/z:416.2。第二步：向化合物15-2的乙酸乙酯溶液中加入氯化氢/乙酸乙酯。反应液在15℃反应15分钟，LCMS显示原料反应完全。反应液浓缩得到残余物，残余物通过制备HPLC纯化得到化合物15的盐酸盐。1H NMRδ11.96,9.21,8.97,8.31,8.19,7.96,6.34,3.96,3.33,3.13-2.94,2.24,1.98-1.81；LCMSm/z:316.2。体外活性测试本发明涉及的化合物是CDK9抑制剂。以下实验结果证实本专利列举的化合物确实是CDK9抑制剂并且可作为潜在的抗癌药。文中用到的IC50是指使用某种试剂产生50％最大抑制时对应该试剂的浓度。实验例一：体外CDK9/CyclinT1酶活性测试实验材料：CDK9/CyclinT1激酶购自Carna，ADP-Glo检测试剂盒购自Promega，PKDTide底物及激酶反应缓冲液购自Signalchem。Nivo多标记分析仪。实验方法：使用试剂盒里的激酶缓冲液稀释酶，底物，三磷酸腺苷和抑制剂。将待测化合物用排枪进行5倍稀释至第8个浓度，即从50μM稀释至0.65nM，DMSO浓度为5％，设置双复孔实验。向微孔板中加入1μL抑制剂各浓度梯度，2μL CDK9/CyclinT1酶，2μL底物和ATP的混合物，此时化合物终浓度梯度为10μM稀释至0.13nM。反应体系置于25℃反应120分钟。反应结束后，每孔加入5μL ADP-Glo试剂，25℃继续反应40分钟，结束反应后每孔加入10μL的激酶检测试剂，25℃反应30分钟后采用多标记分析仪读数化学发光，积分时间0.5秒。数据分析：利用方程式/*100％将原始数据换算成抑制率，IC50的值即可通过四参数进行曲线拟合得出vs.response--Variable slope模式得出)。表1提供了本发明的化合物对CDK9/CyclinT1酶学抑制活性。实验结论：本发明化合物对CDK9激酶具有良好的活性。和参照化合物BAY1251152和AZD4573活性类似。实验例二：体外CDK1/CyclinB1酶活性测试实验材料：CDK1/CyclinB1激酶检测试剂盒购自Promega。Nivo多标记分析仪。实验方法：使用试剂盒里的激酶缓冲液稀释酶，底物，三磷酸腺苷和抑制剂。将待测化合物用排枪进行5倍稀释至第8个浓度，即从50μM稀释至0.65nM，DMSO浓度为5％，设置双复孔实验。向微孔板中加入1μL抑制剂各浓度梯度，2μL CDK1/CyclinB1酶，2μL底物和ATP的混合物，此时化合物终浓度梯度为10μM稀释至0.13nM。反应体系置于25℃反应120分钟。反应结束后，每孔加入5μL ADP-Glo试剂，25℃继续反应40分钟，结束反应后每孔加入10μL的激酶检测试剂，25℃反应30分钟后采用多标记分析仪读数化学发光，积分时间0.5秒。数据分析：利用方程式/*100％将原始数据换算成抑制率，IC50的值即可通过四参数进行曲线拟合得出vs.response--Variable slope模式得出)。表1提供了本发明的化合物对CDK1/CyclinB1酶学抑制活性。实验结论：本发明化合物对CDK1激酶的抑制活性不强，所以，本发明化合物表现出对CDK1的选择性好于BAY1251152和AZD4573。实验例三：体外CDK2/CyclinE1酶活性测试实验材料：CDK2/CyclinE1激酶检测试剂盒购自Promega。Nivo多标记分析仪。实验方法：使用试剂盒里的激酶缓冲液稀释酶，底物，三磷酸腺苷和抑制剂。将待测化合物用排枪进行5倍稀释至第8个浓度，即从50μM稀释至0.65nM，DMSO浓度为5％，设置双复孔实验。向微孔板中加入1μL抑制剂各浓度梯度，2μL CDK2/CyclinE1酶，2μL底物和ATP的混合物，此时化合物终浓度梯度为10μM稀释至0.13nM。反应体系置于25℃反应60分钟。反应结束后，每孔加入5μL ADP-Glo试剂，25℃继续反应40分钟，结束反应后每孔加入10μL的激酶检测试剂，25℃反应30分钟后采用多标记分析仪读数化学发光，积分时间0.5秒。数据分析：利用方程式/*100％将原始数据换算成抑制率，IC50的值即可通过四参数进行曲线拟合得出vs.response--Variable slope模式得出)。表1提供了本发明的化合物对CDK2/CyclinE1酶学抑制活性。实验结论：本发明化合物对CDK2激酶的抑制活性不强，所以，本发明化合物表现出对CDK2的选择性好于BAY1251152和AZD4573。实验例四：体外细胞活性测试实验材料：IMDM培养基，胎牛血清，盘尼西林/链霉素抗生素购自Promega。MV-4-11细胞系购自中国科学院细胞库。Nivo多标记分析仪。实验方法：将MV-4-11细胞种于白色96孔板中，80μL细胞悬液每孔，其中包含6000个MV-4-11细胞。细胞板置于二氧化碳培养箱中过夜培养。将待测化合物用排枪进行5倍稀释至第8个浓度，即从2mM稀释至26nM，设置双复孔实验。向中间板中加入78μL培养基，再按照对应位置，转移2μL每孔的梯度稀释化合物至中间板，混匀后转移20μL每孔到细胞板中。化合物终浓度为10μM至0.13nM。细胞板置于二氧化碳培养箱中培养3天。向细胞板中加入每孔25μL的Promega CellTiter-Glo试剂，室温孵育10分钟使发光信号稳定。采用PerkinElmer Nivo多标记分析仪读数。数据分析：利用方程式/*100％将原始数据换算成抑制率，IC50的值即可通过四参数进行曲线拟合得出vs.response--Variable slope"模式得出)。表1提供了本发明的化合物对MV-4-11细胞增殖的抑制活性。实验结论：本发明化合物对MV4-11具有良好的细胞抗增殖活性。表1实验例五：体内药效研究在皮下植入MV4-11急性髓系白血病患者来源的基于人源肿瘤细胞系的异种移植BALB/c裸小鼠上进行体内药效实验。实验操作：BALB/c裸鼠，雌性，6-8周，体重约18-22克，将小鼠保持在一个特殊的无病原体的环境中，且在单个通风笼中。所有的笼子，铺垫和水在使用前进行消毒。所有的动物都可以自由获取标准认证的商业实验室饮食。共有30只购于上海灵畅生物科技有限公司的小鼠用于研究。每只小鼠在右胁腹皮下植入肿瘤细胞，用于肿瘤的生长。当平均肿瘤体积达到约110立方毫米时开始给药。将试验化合物每周注射给药，给药剂量为15毫克/公斤。肿瘤体积每周2次用二维卡尺测量，体积以立方毫米计量，通过以下公式计算：V＝0.5a×b2，其中a和b分别是肿瘤的长径和短径。抗肿瘤药效是通过用化合物处理过的动物的平均肿瘤增加体积除以未处理过动物的平均肿瘤增加体积来确定。实验结论：在MV4-11急性髓系白血病CDX体内药效模型中，本发明化合物展现良好的药效和安全性。表2实验例六：体内药效研究在皮下植入MV4-11急性髓系白血病患者来源的基于人源肿瘤细胞系的异种移植BALB/c裸小鼠上进行体内药效实验。实验操作：BALB/c裸鼠，雌性，6-8周，体重约18-22克，将小鼠保持在一个特殊的无病原体的环境中，且在单个通风笼中。所有的笼子，铺垫和水在使用前进行消毒。所有的动物都可以自由获取标准认证的商业实验室饮食。共有36只购于上海灵畅生物科技有限公司的小鼠用于研究。每只小鼠在右胁腹皮下植入肿瘤细胞，用于肿瘤的生长。当平均肿瘤体积达到约121立方毫米时开始给药。将试验化合物每周注射给药，给药剂量为10毫克/公斤。肿瘤体积每周2次用二维卡尺测量，体积以立方毫米计量，通过以下公式计算：V＝0.5a×b2，其中a和b分别是肿瘤的长径和短径。抗肿瘤药效是通过用化合物处理过的动物的平均肿瘤增加体积除以未处理过动物的平均肿瘤增加体积来确定。实验结论：在MV4-11急性髓系白血病CDX体内药效模型中，本发明化合物展现良好的药效和安全性。表3
