标题title
一种芳香中草药牙膏及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种芳香中草药牙膏及其制备方法，该中草药牙膏是由以下组分制得：佩兰提取物0.1～5％、徐长卿提取物0.1～5％、紫苏梗提取物0.1～5％、山梨糖醇5～25％、聚乙二醇1～10％、十二烷基硫酸钠0.5～3％、月桂酰肌氨酸钠0.1～2％、羧甲基纤维素钠0.5～2％、糖精钠0.1～0.5％、二氧化硅5～25％、磷酸氢钙0.1～5％、苯甲酸钠0.01～0.1％、薄荷香精0.1～2％、余量为水。通过佩兰提取物、徐长卿提取物和紫苏梗提取物者协同作用共同发挥化湿、抗炎、止痛的功效。该中草药牙膏使用安全，牙膏中中草药功效成份能够抑制口腔致病菌，防口臭，清新口气、消炎镇痛，从而改善口腔卫生。
权利要求书clms
1.一种芳香中草药牙膏，其特征在于，所述芳香中草药牙膏以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物0.1～5％、徐长卿提取物0.1～5％、紫苏梗提取物0.1～5％、山梨糖醇5～25％、聚乙二醇1～10％、十二烷基硫酸钠0.5～3％、月桂酰肌氨酸钠0.1～2％、羧甲基纤维素钠0.5～2％、糖精钠0.1～0.5％、二氧化硅5～25％、磷酸氢钙0.1～5％、苯甲酸钠0.01～0.1％、薄荷香精0.1～2％、余量为水。2.根据权利要求1所述的芳香中草药牙膏，其特征在于，所述芳香中草药牙膏以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物5％、徐长卿提取物5％、紫苏梗提取物3％、山梨糖醇20％、聚乙二醇8％、十二烷基硫酸钠1％、月桂酰肌氨酸钠1％、羧甲基纤维素钠0.5％、糖精钠0.1％、二氧化硅5％、磷酸氢钙2％、苯甲酸钠0.05％、薄荷香精2％、余量为水。3.权利要求1～2中任意一项所述的芳香中草药牙膏的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠和苯甲酸钠，混合均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体研磨均匀，然后真空脱气，得到芳香中草药牙膏。4.根据权利要求3所述的芳香中草药牙膏的制备方法，其特征在于，S4中，所述真空脱气是在真空度为-0.15～-0.09MPa下脱气搅拌10～30min。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔护理用品制备技术领域，具体涉及一种芳香中草药牙膏及其制备方法。背景技术目前，口腔问题主要包括龋齿、牙石、牙菌斑、牙龈出血、牙本质敏感、牙齿不洁白、口气等。口腔问题不仅会影响人们的咀嚼，还会与人体自身系统疾病相关，因此，人们越来越关注口腔的情节和健康。牙膏是人们最常用的口腔清洁用品，具有清洁牙齿、清新口气等作用。为了提高牙膏的功能性，以解决多种口腔问题，通常会在牙膏中添加中草药成分。例如，专利一种去腐生肌的中药牙膏，添加了石香茅提取物、贝母兰提取物和鸡骨香提取物，通过石香菜、贝母兰、鸡骨香的活性成分预防因过度氧化而造成机体损伤引起口腔溃疡以及对多种病原菌起到良好的抑制效果。佩兰具有芳香化湿、醒脾开胃、发表解暑的功效，佩兰提取物其气芳香，含有香豆酸、香豆精及麝香草氢醌，蒲公英甾醇、蒲公英甾醇等多种挥发油。用于湿浊中阻，脘痞呕恶，口中甜腻，口臭，多涎，暑湿表证，湿温初起，发热倦怠，胸闷不舒等。徐长卿具有祛风，化湿，止痛，止痒。用于风湿痹痛，胃痛胀满，牙痛，腰痛，跌扑伤痛，风疹，湿疹等。徐长卿提取物含多种抗菌消炎成分，具有镇痛、消肿的作用。紫苏梗具有理气宽中，止痛，安胎。用于胸膈痞闷，胃脘疼痛，嗳气呕吐，胎动不安等。紫苏梗提取物中含有多种天然消炎成分，能消除多种致病菌和病毒，且能减少咽炎患者早上刷牙干呕现象的发生。有研究表明，佩兰提取物、徐长卿提取物、紫苏梗提取物均具有一定的抑菌效果，但是其抑菌效果均不显著，而目前尚未见对三种中药组合制备的具有明显抑菌效果的中药牙膏的报道。发明内容为解决上述问题，本发明的目的在于提供一种芳香中草药牙膏及其制备方法。为实现上述目的，本发明的技术方案如下。一种芳香中草药牙膏，所述芳香中草药牙膏以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物0.1～5％、徐长卿提取物0.1～5％、紫苏梗提取物0.1～5％、山梨糖醇5～25％、聚乙二醇1～10％、十二烷基硫酸钠0.5～3％、月桂酰肌氨酸钠0.1～2％、羧甲基纤维素钠0.5～2％、糖精钠0.1～0.5％、二氧化硅5～25％、磷酸氢钙0.1～5％、苯甲酸钠0.01～0.1％、薄荷香精0.1～2％、余量为水.进一步，所述芳香中草药牙膏以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物5％、徐长卿提取物5％、紫苏梗提取物3％、山梨糖醇20％、聚乙二醇8％、十二烷基硫酸钠1％、月桂酰肌氨酸钠1％、羧甲基纤维素钠0.5％、糖精钠0.1％、二氧化硅5％、磷酸氢钙2％、苯甲酸钠0.05％、薄荷香精2％、余量为水。本发明还提供一种芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠和苯甲酸钠，混合均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体研磨均匀，然后真空脱气，得到芳香中草药牙膏。进一步，S4中，所述真空脱气是在真空度为-0.15～-0.09MPa下脱气搅拌10～30min。本发明的中草药配方中，中药提取物是由佩兰提取物、徐长卿提取物、紫苏梗提取物组成。其中佩兰提取物、徐长卿提取物、紫苏梗提取物均为水提取物。佩兰，辛，平；归脾、胃、肺经。佩兰提取物，其气芳香，具有芳香化湿、醒脾开胃、抗炎、祛痰的作用，可以祛除口腔细菌的滋生。徐长卿，辛，温；归肝、胃经。徐长卿提取物，含有牡丹酚，气味芳香；还含有多种抗菌消炎成分，具有祛风、化湿、镇痛、消肿的作用。紫苏梗，辛，温；归肺、脾经。紫苏梗提取物中含有多种天然消炎成分，具有理气宽中、消食化痰、止痛的作用，能消除多种致病菌和病毒，且能减少咽炎患者早上刷牙干呕现象的发生。本发明的中草药配方中，以佩兰为君药，具有芳香化湿、抗炎、祛痰的作用；以徐长卿为臣药，以助君药的化湿、抗炎之功，还能发挥止痛的作用；以紫苏梗为佐药，以加强臣药的止痛功效，还具有理气宽中、消食化痰之功效；诸药合用，共同发挥化湿、抗炎、止痛的功效。从中药的性味归经看，佩兰，辛，平；归脾、胃、肺经。徐长卿，辛，温；归肝、胃经。紫苏梗，辛，温；归肺、脾经。辛主要是具有发散、解表的作用，有益于疏通牙床，清寒痰凝结，解除牙痛。而消化不良，暴饮暴食，食用过多油腻、甘甜、厚味的食物，就会加重脏腑负担，位于中焦的脾、胃、肝、胆最易受损，特别是脾最易受湿困，脾不能正常运化进而使机体“水湿内停”。佩兰、徐长卿和紫苏梗相互配合，调节脾、胃、肝、肺经，提高机体化湿能力。本发明的辅助成分中，山梨糖醇既可作为保湿剂，也可与糖精钠一起作为甜味剂使用。山梨糖醇具有很好的吸湿性，能够有效保持牙膏膏体的水分，在保持膏体流动性的同时，确保膏体的稳定性，尤其是低温下的稳定性。聚乙二醇既可作为溶剂，还可作为保湿剂、增溶剂使用，聚乙二醇能够与山梨糖醇互相配合，在保持牙膏膏体水分的情况下，提高膏体的稳定性。磷酸氢钙和二氧化硅一起作为摩擦剂使用。二氧化硅具有良好的触变性，能够与磷酸氢钙一起，加强膏体在牙刷上的附着力，避免出现膏体掉落的问题，且能够在擦去牙齿表面牙垢的同时，减少对牙齿的磨损。十二烷基硫酸钠是一种阴离子表面活性剂，其能够与月桂酰肌氨酸钠一起作为发泡剂使用，具有洗涤、乳化、渗透、增溶以及优异的发泡性，泡沫细腻、持久、丰富。羧甲基纤维素钠，即CMC，具有吸湿性，可以作为牙膏膏体的增稠剂。苯甲酸钠作为防腐剂，能够实现抑制和杀灭细菌的目的。薄荷香精是一种赋香剂，还能够用于溶解佩兰提取物。本发明的有益效果：1、本发明的中草药牙膏使用安全，牙膏中中草药功效成份能够抑制口腔致病菌，防口臭，清新口气、消炎镇痛，从而改善口腔卫生。2、本发明的中草药牙膏中，佩兰提取物和徐长卿提取物协同发挥化湿之功；徐长卿提取物和紫苏梗提取物协同发挥止痛之功；佩兰提取物、徐长卿提取物和紫苏梗提取物同时具有消炎、抗炎作用；三者协同作用共同发挥化湿、抗炎、止痛的功效。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述各实施例中所述实验方法如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可在市场上购买得到。实施例1一种芳香中草药牙膏，以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物5％、徐长卿提取物5％、紫苏梗提取物3％、山梨糖醇20％、聚乙二醇8％、十二烷基硫酸钠1％、月桂酰肌氨酸钠1％、羧甲基纤维素钠0.5％、糖精钠0.1％、二氧化硅5％、磷酸氢钙2％、苯甲酸钠0.05％、薄荷香精2％、余量为水。该芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；各提取物在各相态间须充分溶解。S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠，搅拌均匀，再加入苯甲酸钠，混合搅拌均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分投入制膏设备中充分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体经过研磨机研磨均匀，将过粗、过硬颗粒磨细，使膏体细腻、均匀、稳定。然后真空脱气，在真空度为-0.096MPa下脱气搅拌30min，成膏，灌装，得到芳香中草药牙膏。实施例2一种芳香中草药牙膏，以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物3％、徐长卿提取物3％、紫苏梗提取物2％、山梨糖醇25％、聚乙二醇5％、十二烷基硫酸钠2％、月桂酰肌氨酸钠0.1％、羧甲基纤维素钠1％、糖精钠0.1％、二氧化硅10％、磷酸氢钙5％、苯甲酸钠0.1％、薄荷香精2％、余量为水。该芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；各提取物在各相态间须充分溶解。S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠，搅拌均匀，再加入苯甲酸钠，混合搅拌均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分投入制膏设备中充分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体经过研磨机研磨均匀，将过粗、过硬颗粒磨细，使膏体细腻、均匀、稳定。然后真空脱气，在真空度为-0.09MPa下脱气搅拌30min，成膏，灌装，得到芳香中草药牙膏。实施例3一种芳香中草药牙膏，以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物3％、徐长卿提取物1％、紫苏梗提取物1％、山梨糖醇15％、聚乙二醇3％、十二烷基硫酸钠1％、月桂酰肌氨酸钠1％、羧甲基纤维素钠1％、糖精钠0.3％、二氧化硅15％、磷酸氢钙0.5％、苯甲酸钠0.05％、薄荷香精1％、余量为水。该芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；各提取物在各相态间须充分溶解。S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠，搅拌均匀，再加入苯甲酸钠，混合搅拌均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分投入制膏设备中充分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体经过研磨机研磨均匀，将过粗、过硬颗粒磨细，使膏体细腻、均匀、稳定。然后真空脱气，在真空度为-0.10MPa下脱气搅拌25min，成膏，灌装，得到芳香中草药牙膏。实施例4一种芳香中草药牙膏，以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物5％、徐长卿提取物2％、紫苏梗提取物2％、山梨糖醇10％、聚乙二醇10％、十二烷基硫酸钠3％、月桂酰肌氨酸钠0.5％、羧甲基纤维素钠2％、糖精钠0.5％、二氧化硅25％、磷酸氢钙0.1％、苯甲酸钠0.05％、薄荷香精1％、余量为水。该芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；各提取物在各相态间须充分溶解。S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠，搅拌均匀，再加入苯甲酸钠，混合搅拌均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分投入制膏设备中充分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体经过研磨机研磨均匀，将过粗、过硬颗粒磨细，使膏体细腻、均匀、稳定。然后真空脱气，在真空度为-0.15MPa下脱气搅拌10min，成膏，灌装，得到芳香中草药牙膏。实施例5一种芳香中草药牙膏，以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物1％、徐长卿提取物1％、紫苏梗提取物2％、山梨糖醇5％、聚乙二醇1％、十二烷基硫酸钠2％、月桂酰肌氨酸钠0.5％、羧甲基纤维素钠1％、糖精钠0.2％、二氧化硅20％、磷酸氢钙0.1％、苯甲酸钠0.05％、薄荷香精0.5％、余量为水。该芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；各提取物在各相态间须充分溶解。S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠，搅拌均匀，再加入苯甲酸钠，混合搅拌均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分投入制膏设备中充分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体经过研磨机研磨均匀，将过粗、过硬颗粒磨细，使膏体细腻、均匀、稳定。然后真空脱气，在真空度为-0.12MPa下脱气搅拌15min，成膏，灌装，得到芳香中草药牙膏。比较例1一种芳香中草药牙膏，以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物5％、徐长卿提取物3％、山梨糖醇25％、聚乙二醇5％、十二烷基硫酸钠2％、月桂酰肌氨酸钠0.1％、羧甲基纤维素钠1％、糖精钠0.1％、二氧化硅10％、磷酸氢钙5％、苯甲酸钠0.1％、薄荷香精2％、余量为水。该芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠，搅拌均匀，再加入苯甲酸钠，混合搅拌均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分投入制膏设备中充分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和聚乙二醇，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体经过研磨机研磨均匀，将过粗、过硬颗粒磨细，使膏体细腻、均匀、稳定。然后真空脱气，在真空度为-0.096MPa下脱气搅拌30min，成膏，灌装，得到芳香中草药牙膏。比较例2一种芳香中草药牙膏，以质量百分比计是由以下组分制得：徐长卿提取物5％、紫苏梗提取物3％、山梨糖醇25％、聚乙二醇5％、十二烷基硫酸钠2％、月桂酰肌氨酸钠0.1％、羧甲基纤维素钠1％、糖精钠0.1％、二氧化硅10％、磷酸氢钙5％、苯甲酸钠0.1％、薄荷香精2％、余量为水。该芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；徐长卿提取物溶于水中得到溶液B；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向溶液B中加入山梨糖醇、糖精钠，搅拌均匀，再加入苯甲酸钠，混合搅拌均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分投入制膏设备中充分混合搅拌均匀，然后加入薄荷香精和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体经过研磨机研磨均匀，将过粗、过硬颗粒磨细，使膏体细腻、均匀、稳定。然后真空脱气，在真空度为-0.096MPa下脱气搅拌30min，成膏，灌装，得到芳香中草药牙膏。比较例3一种芳香中草药牙膏，以质量百分比计是由以下组分制得：佩兰提取物5％、紫苏梗提取物3％、山梨糖醇25％、聚乙二醇5％、十二烷基硫酸钠2％、月桂酰肌氨酸钠0.1％、羧甲基纤维素钠1％、糖精钠0.1％、二氧化硅10％、磷酸氢钙5％、苯甲酸钠0.1％、薄荷香精2％、余量为水。该芳香中草药牙膏的制备方法，包括以下步骤：S1、按配方称取各原料；将佩兰提取物溶于薄荷香精中得到溶液A；紫苏梗提取物溶于聚乙二醇中得到溶液C；S2、将磷酸氢钙、二氧化硅、十二烷基硫酸钠、月桂酰肌氨酸钠、羧甲基纤维素钠混合，得到A组分；向水中加入山梨糖醇、糖精钠，搅拌均匀，再加入苯甲酸钠，混合搅拌均匀，得到B组分；S3、将A组分与B组分投入制膏设备中充分混合搅拌均匀，然后加入溶液A和溶液C，继续搅拌均匀，得到膏体；S4、将S3的膏体经过研磨机研磨均匀，将过粗、过硬颗粒磨细，使膏体细腻、均匀、稳定。然后真空脱气，在真空度为-0.096MPa下脱气搅拌30min，成膏，灌装，得到芳香中草药牙膏。本发明实施例1～5及比较例1～3和助剂辅料的具体组分对比情况，如表1所示。表1实施例1～5及比较例1～3和助剂辅料的具体组分对比一、稳定性试验对本发明实施例1～5的中草药牙膏进行稳定性试验，具体操作如下：将本发明实施例1～5的中草药牙膏分别储存在1℃、5℃和20℃的环境下，观察牙膏膏体的稳定性是否有变化。由上述试验可知，实施例1～5的中草药牙膏分别储存在1℃、5℃和20℃的环境下15d，牙膏膏体的稳定性均无改变，且将膏体涂布在牙刷上，对牙刷的附着力均无显著性差异。二、抗菌试验为了说明本发明实施例的中草药牙膏的抗菌消炎效果，进行如下抑菌试验。金黄色葡萄球菌是革兰氏阳性菌代表，是常见的食源性致病菌，广泛存在于自然环境中。将佩兰提取物、徐长卿提取物、紫苏梗提取物按照一定配比组合进行如下试验，其中，中草药提取物所占牙膏的比例相等。采用等质量的牙膏对金黄色葡萄球菌进行杀菌实验，实验时间为5min。试验结果如表2所示。表2实施例2与对比例1～3的杀菌试验结果空白对照对比例1对比例2对比例3实施例2起始菌落数1.76×1051.34×1051.68×1052.32×1051.89×105回收菌落数7.46×1041.16×1042.14×1042.92×1041.32×103杀菌率57.691.387.387.499.3由表2结果可知，佩兰提取物、徐长卿提取物的组合效果可以对金黄色葡萄球菌起到很好的杀菌效果，但是与对比例1～3的组合效果相比，本发明实施例2的中草药牙膏通过佩兰提取物、徐长卿提取物、紫苏梗提取物的配合使用，能够起到更明显的杀菌效果，达到99.3％的杀菌率。由此说明，本发明通过佩兰提取物、徐长卿提取物、紫苏梗提取物发挥协同作用，能够抑制口腔致病菌，起到清新口气、消炎镇痛的效果。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
