标题title
速冻水饺防粘连输送装置
摘要abst
本发明公开了速冻水饺防粘连输送装置，涉及速冻水饺输送技术领域，包括输送机构和位于输送机构上的输送带，输送带的两侧均设置有护板，输送机构上设置有支架，支架上设置有升降装置，升降装置的端部设置有安装座，安装座上朝向输送带的一侧设置有敲击装置和往复移动装置，往复移动装置上等间距设置有多个弹性摆动组件，本发明通过输送带输送水饺，并通过敲击装置敲击往复移动装置发生弹性形变，同时带动多个弹性摆动组件发生弹性摆动，从而对输送带上输送的水饺进行较小幅度的搅动，使得水饺在输送带上发生移动，进而破坏了水饺上冰晶，既防止了水饺在输送时发生粘连的问题，且避免了对输送带产生磨损而影响使用寿命的问题。
权利要求书clms
1.速冻水饺防粘连输送装置，包括输送机构和位于输送机构上的输送带，所述输送带的两侧均设置有护板，其特征在于，所述输送机构上设置有支架，所述支架上设置有沿垂直于输送带表面的方向升降的升降装置，所述升降装置的端部设置有与支架滑动连接的安装座，所述安装座上朝向输送带的一侧设置有敲击装置和进行往复直线运动的往复移动装置，所述往复移动装置上沿垂直于输送机构的输送方向等间距设置有多个弹性摆动组件；其中，所述往复移动装置通过敲击装置敲击发生形变，且形变方向垂直于输送机构的输送方向，所述弹性摆动组件的端部用于与水饺发生滚动接触，并通过往复移动装置的移动发生弹性摆动。2.根据权利要求1所述的速冻水饺防粘连输送装置，其特征在于，相邻两个所述弹性摆动组件之间的间距大于水饺的长度，且靠近所述护板的弹性摆动组件与护板之间的最小间距小于水饺的宽度。3.根据权利要求1所述的速冻水饺防粘连输送装置，其特征在于，所述往复移动装置包括设置在安装座上的连接板，所述连接板上滑动连接有滑板，所述滑板的两端均设置有与连接板连接的弹簧，所述连接板上还设置有两个分别位于滑板两端的限位板，所述连接板的一侧设置有拨动杆，且两个所述限位板用于限制滑板往复移动的距离，所述敲击装置用于敲击拨动杆控制滑板发生运动。4.根据权利要求3所述的速冻水饺防粘连输送装置，其特征在于，所述弹性摆动组件包括与滑板连接的竖向弹性板，所述竖向弹性板的端部设置有与输送带平行的横向弹性板，所述横向弹性板的端部设置有用于与水饺接触的接触辊，且所述接触辊的轴线垂直于输送带的表面。5.根据权利要求4所述的速冻水饺防粘连输送装置，其特征在于，所述横向弹性板在垂直于输送带表面方向的宽度小于接触辊的长度，且所述接触辊设置在横向弹性板上朝向输送带的一侧，并位于所述横向弹性板的端部。6.根据权利要求4所述的速冻水饺防粘连输送装置，其特征在于，所述横向弹性板上朝向输送带的一侧设置有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑座，且所述接触辊连接在滑座上。7.根据权利要求6所述的速冻水饺防粘连输送装置，其特征在于，所述接触辊包括与滑座连接的连接轴，所述连接轴上沿轴向依次转动连接有多个套环，且多个所述套环用于分别与两侧的水饺接触并发生转动。8.根据权利要求4所述的速冻水饺防粘连输送装置，其特征在于，相邻两个所述横向弹性板的长度不同。9.根据权利要求4所述的速冻水饺防粘连输送装置，其特征在于，相邻两个所述横向弹性板共同连接有用于与水饺接触的弹性布条，并且所述弹性布条的高度小于水饺的最大厚度，并大于水饺最大厚度的一半。
说明书desc
技术领域本发明涉及速冻水饺输送技术领域，具体涉及速冻水饺防粘连输送装置。背景技术速冻水饺是将包好的饺子经过速冻以达到冷藏，从而可以随时食用的一种食物，水饺在速冻后，内部所含的全部或者大部分水分随着水饺内部热量的外散而形成合理的微小冰晶体，从而最大限度的保留水饺原有天然品质。水饺在速冻的过程中会在传送带的传送下通过最大冰晶生成带，而后在速冻间内使水饺的中心温度达到零下十八摄氏度即速冻完成，若通过该种方式进行速冻，水饺在传送带传送并冷冻的过程中，水饺与传送带接触的表面会溢出水分，并在低温的作用下生成冰晶，当水饺完成速冻后，水饺会与传送带之间发生粘连，现有公开号为CN107902323B的中国发明专利，公开了速冻食品防粘捻输送装置，具体是通过脱离机构在传送带与水饺间的冰晶尚未完全凝固水饺时，将二者实现进行分离，破坏水饺表面与传送带之间正在形成的冰晶，在破坏该冰晶之后，由于水饺表面的水分多已形成冰晶，水饺表面相对干燥，就没有水分再与传送带之间形成冰晶，后续继续冷冻就不会粘连在传送带上。但该专利还存在以下缺陷：该专利通过高频震动件震动缓冲水，并将震动传递至震动囊的表面，再由震动囊传递至传送带上，以此来破坏水饺和传送带之间的冰晶，但通过震动囊的震动来破坏冰晶，是需要震动囊与传送带的内侧表面贴合在一起，且震动囊的表面和传送带之间发生相对滑动，从而导致传送带在传送过程中发生持续磨损，进而降低了传送带的使用寿命，且震动囊表面在高频震动件的震动下以及传送带的运动下，会与传送带之间发生剧烈摩擦，易导致接触的表面温度升高而加速老化甚至破损，影响水饺的生产以及生产质量。发明内容本发明的目的在于提供速冻水饺防粘连输送装置，解决了现有技术通过震动破坏冰晶时震动囊和传送带之间发生相对滑动导致震动囊和传送带加速老化甚至破损并导致水饺生产和生产质量受到影响的问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：速冻水饺防粘连输送装置，包括输送机构和位于输送机构上的输送带，所述输送带的两侧均设置有护板，所述输送机构上设置有支架，所述支架上设置有沿垂直于输送带表面的方向升降的升降装置，所述升降装置的端部设置有与支架滑动连接的安装座，所述安装座上朝向输送带的一侧设置有敲击装置和进行往复直线运动的往复移动装置，所述往复移动装置上沿垂直于输送机构的输送方向等间距设置有多个弹性摆动组件；其中，所述往复移动装置通过敲击装置敲击发生形变，且形变方向垂直于输送机构的输送方向，所述弹性摆动组件的端部用于与水饺发生滚动接触，并通过往复移动装置的移动发生弹性摆动。作为本发明的一种优选方案，相邻两个所述弹性摆动组件之间的间距大于水饺的长度，且靠近所述护板的弹性摆动组件与护板之间的最小间距小于水饺的宽度。作为本发明的一种优选方案，所述往复移动装置包括设置在安装座上的连接板，所述连接板上滑动连接有滑板，所述滑板的两端均设置有与连接板连接的弹簧，所述连接板上还设置有两个分别位于滑板两端的限位板，所述连接板的一侧设置有拨动杆，且两个所述限位板用于限制滑板往复移动的距离，所述敲击装置用于敲击拨动杆控制滑板发生运动。作为本发明的一种优选方案，所述弹性摆动组件包括与滑板连接的竖向弹性板，所述竖向弹性板的端部设置有与输送带平行的横向弹性板，所述横向弹性板的端部设置有用于与水饺接触的接触辊，且所述接触辊的轴线垂直于输送带的表面。作为本发明的一种优选方案，所述横向弹性板在垂直于输送带表面方向的宽度小于接触辊的长度，且所述接触辊设置在横向弹性板上朝向输送带的一侧，并位于所述横向弹性板的端部。作为本发明的一种优选方案，所述横向弹性板上朝向输送带的一侧设置有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑座，且所述接触辊连接在滑座上。作为本发明的一种优选方案，所述接触辊包括与滑座连接的连接轴，所述连接轴上沿轴向依次转动连接有多个套环，且多个所述套环用于分别与两侧的水饺接触并发生转动。作为本发明的一种优选方案，相邻两个所述横向弹性板的长度不同。作为本发明的一种优选方案，相邻两个所述横向弹性板共同连接有用于与水饺接触的弹性布条，并且所述弹性布条的高度小于水饺的最大厚度，并大于水饺最大厚度的一半。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明通过输送带输送水饺，并通过敲击装置敲击往复移动装置发生弹性形变，同时带动多个弹性摆动组件发生弹性摆动，从而对输送带上输送的水饺进行较小幅度的搅动，使得水饺在输送带上发生移动，进而破坏了水饺上冰晶，既防止了水饺在输送时发生粘连的问题，且避免了对输送带产生磨损而影响使用寿命的问题。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的仰视剖视结构示意图；图3为图1中A部分的结构放大示意图；图4为图2中B部分的结构放大示意图。图中的标号分别表示如下：1、输送机构；2、输送带；3、护板；4、支架；5、敲击装置；6、往复移动装置；7、弹性摆动组件；8、升降装置；9、安装座；601、连接板；602、滑板；603、弹簧；604、限位板；605、拨动杆；701、竖向弹性板；702、横向弹性板；703、接触辊；704、滑槽；705、滑座；706、连接轴；707、套环；708、弹性布条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图4所示，本发明提供了速冻水饺防粘连输送装置，包括输送机构1和位于输送机构1上的输送带2，输送带2的两侧均设置有护板3，输送机构1上设置有支架4，支架4上设置有沿垂直于输送带2表面的方向升降的升降装置8，升降装置8的端部设置有与支架4滑动连接的安装座9，安装座9上朝向输送带2的一侧设置有敲击装置5和进行往复直线运动的往复移动装置6，往复移动装置6上沿垂直于输送机构1的输送方向等间距设置有多个弹性摆动组件7。其中，往复移动装置6通过敲击装置5敲击发生形变，且形变方向垂直于输送机构1的输送方向，弹性摆动组件7的端部用于与水饺发生滚动接触，并通过往复移动装置6的移动发生弹性摆动。本发明在实际使用时，输送机构1驱动输送带2输送水饺至指定区域，并在输送的过程中经过速冻区域完成速冻，护板3用于限制水饺向输送带2的两侧滑落，保证水饺在输送过程中的稳定性。在水饺输送时，升降装置8控制安装座9带动弹性摆动组件7下降高度至小于水饺的厚度，以保证水饺在通过弹性摆动组件7所在的位置时，能够与弹性摆动组件7在水平高度上存在重叠的接触区域，即水饺的顶部高度大于弹性摆动组件7的底部高度，以使得水饺能够与弹性摆动组件7发生接触。敲击装置5敲击往复移动装置6，使得往复移动装置6发生弹性形变并沿直线进行移动，同时在弹力的作用下向敲击装置5敲击方向的反方向移动，然后又在敲击装置5的敲击下再次发生移动和形变，从而使得往复移动装置6沿直线进行往复移动。多个弹性摆动组件7跟随往复移动装置6同步移动，通过往复移动装置6的移动带动弹性摆动组件7发生运动，使得弹性摆动组件7在惯性的作用下发生弹性形变，并在跟随往复移动装置6移动的过程中发生往复摆动，从而形成弹性摆动。水饺与弹性摆动组件7的端部接触，使得水饺在弹性摆动组件7的顶动下发生位置移动，使得水饺上的冰晶破碎，从而解决了与输送带2之间发生粘连的问题，其次，由于相邻两个弹性摆动组件7均发生弹性摆动，并跟随往复移动装置6同步移动，使得相邻两个弹性摆动组件7之间的间距发生不规律的变化，从而使得位于相邻两个弹性摆动组件7之间的水饺也会与弹性摆动组件7发生接触，继而推动水饺在输送带2上发生移动，使得水饺上的冰晶破碎，避免了水饺在输送带2上发生粘连的问题。且通过弹性摆动组件7直接接触水饺，避免了对输送带2产生磨损，保证了输送带2的使用寿命，且弹性摆动组件7与水饺之间滚动接触，减小了对于水饺的损伤，保证了水饺的生产质量。在本实施例中，往复移动装置6的移动间距极小，仅需要保证能够带动弹性摆动组件7形成往复摆动的效果即可，主要是通过弹性摆动组件7的弹性摆动来调整相邻两个弹性摆动组件7之间的间距，从而使得位于相邻两个弹性摆动组件7之间的水饺均会受到弹性摆动组件7的推动，保证了输送带2上的水饺所产生的冰晶大量被破碎，提高对输送带2上水饺防粘连的效果。且由于往复移动装置6的移动距离较小，使得弹性摆动组件7所发生的弹性形变也较小，避免了弹性摆动组件7推动水饺与相邻的弹性摆动组件7之间发生接触而产生较大的压迫，避免了对水饺产生损伤，且弹性摆动组件7能够发生弹性形变，使得弹性摆动组件7在与水饺接触时会产生缓冲效果，避免对水饺产生损伤，尽量保证了水饺的生产质量。在本实施例中，敲击装置5用于循环敲打往复移动装置6进行移动即可，为现有的机械结构，例如电机驱动凸轮旋转对往复移动装置6进行敲击以驱使往复移动装置6移动，且在往复移动装置6移动一段距离后凸轮与往复移动装置6脱离接触，并在往复移动装置6复位后凸轮转动再次敲击往复移动装置6，类似于此均可，在此对机械原理不做过多阐述。升降装置8用于调整弹性摆动组件7与输送带2之间的间距，并在输送机构1和其它结构需要检修时控制弹性摆动组件7远离输送带2以便于检修，升降装置8为现有可以带动其它结构进行直线运动的机械设备，例如电动推杆等均可，根据实际需求进行选择。相邻两个弹性摆动组件7之间的间距大于水饺的长度，且靠近护板3的弹性摆动组件7与护板3之间的最小间距小于水饺的宽度。相邻两个弹性摆动组件7之间需要保证水饺能够进入，避免水饺卡住在相邻两个弹性摆动组件7之间。由于护板3为刚性，避免水饺处于护板3和弹性摆动组件7之间，从而避免了水饺受到弹性摆动组件7的压力后与护板3相抵而损伤的问题。往复移动装置6包括设置在安装座9上的连接板601，连接板601上滑动连接有滑板602，滑板602的两端均设置有与连接板601连接的弹簧603，连接板601上还设置有两个分别位于滑板602两端的限位板604，连接板601的一侧设置有拨动杆605，且两个限位板604用于限制滑板602往复移动的距离，敲击装置5用于敲击拨动杆605控制滑板602发生运动。往复移动装置6在实际运行时，通过敲击装置5敲击拨动杆605带动滑板602在连接板601上沿直线滑动，两侧的弹簧603在滑板602滑动时分别被压缩和拉伸，并在滑板602与限位板604相抵时，弹簧603达到最大形变量，然后滑板602在弹簧603的弹力作用下向反方向运动，并在敲击装置5的敲击下再次进行重复运动，从而进行往复直线运动，继而可以带动多个弹性摆动组件7发生弹性摆动。限位板604用于限制滑板602的移动距离，使得滑板602在较小范围内运动，避免弹性摆动组件7在滑板602的带动下发生较大幅度的运动而导致水饺被推动产生较远距离的运动，从而避免了水饺相互之间发生较大幅度和力度的碰撞，保证了水饺的生产质量，并避免了水饺飞出输送带2。弹性摆动组件7包括与滑板602连接的竖向弹性板701，竖向弹性板701的端部设置有与输送带2平行的横向弹性板702，横向弹性板702的端部设置有用于与水饺接触的接触辊703，且接触辊703的轴线垂直于输送带2的表面。弹性摆动组件7在使用时，滑板602通过竖向弹性板701带动横向弹性板702和接触辊703同步运动，使得竖向弹性板701和横向弹性板702由于惯性而在运动的过程中发生弹性形变，从而发生摆动，使得横向弹性板702在与水饺接触时具有缓冲效果，避免了对水饺产生损伤。接触辊703用于直接与水饺产生接触，并推动水饺在输送带2上发生移动，同时由于接触辊703跟随横向弹性板702运动，使得水饺在与接触辊703接触之后会向横向弹性板702的一侧运动，使得水饺上的冰晶被破碎，且避免了水饺始终被接触辊703推动而与后续输送带2上的水饺之间产生挤压的问题，从而避免了输送带2上水饺产生堵塞堆积的问题。且接触辊703与水饺直接为滚动接触，避免水饺在与接触辊703接触时发生损伤。而位于相邻两个横向弹性板702之间的水饺，由于横向弹性板702往复移动并发生弹性摆动，使得水饺在与横向弹性板702接触的时候被推动而避免了粘连在输送带2上，且横向弹性板702与水饺不会持续接触，避免了水饺与横向弹性板702接触时发生摩擦损伤。在本实施例中，相邻两个横向弹性板702之间的间距在未发生形变时大于水饺的长度，以保证水饺不会卡在相邻两个横向弹性板702之间，护板3和与护板3最接近的横向弹性板702之间的间距小于水饺的宽度，避免水饺受到横向弹性板702的挤压后与护板3接触而产生损伤。横向弹性板702在垂直于输送带2表面方向的宽度小于接触辊703的长度，且接触辊703设置在横向弹性板702上朝向输送带2的一侧，并位于横向弹性板702的端部。避免横向弹性板702的宽度太大而导致形变幅度太大，继而避免接触辊703的晃动幅度较大而对水饺产生较大的冲击力。接触辊703设置在横向弹性板702的底部，使得横向弹性板702底部与输送带2之间具有一定的间距，从而使得横向弹性板702在与水饺接触时尽量接触水饺的上半部分，避免横向弹性板702直接接触水饺的下半部分而挤压水饺进行移动以破坏冰晶，从而使得水饺的上半部分在受到较小的力时即可绕冰晶的位置发生转动，减小了水饺的受力，从而降低了对水饺的损伤，保证了水饺的生产质量。横向弹性板702上朝向输送带2的一侧设置有滑槽704，滑槽704内滑动连接有滑座705，且接触辊703连接在滑座705上。即在横向弹性板702带动接触辊703运动的过程中，接触辊703带动滑座705在滑槽704内往复运动，使得接触辊703具有独立的往复运动，继而增大了接触辊703运动的不规律性，使得在输送带2上不规律放置的水饺能够尽量接触接触辊703。接触辊703包括与滑座705连接的连接轴706，连接轴706上沿轴向依次转动连接有多个套环707，且多个套环707用于分别与两侧的水饺接触并发生转动。考虑到接触辊703可能同时与两个水饺接触，此时接触辊703在两个水饺的接触下会具有两个方向运动的可能性，因此会对其中一个水饺产生滑动摩擦，将接触辊703设置为多个套环707，并转动设置在连接轴706上，使得两个水饺会接触不同的套环707并发生滚动接触，尽量减小了对水饺的损伤，保证了水饺的生产质量。相邻两个横向弹性板702的长度不同。由于接触辊703设置在横向弹性板702的端部，在横向弹性板702长度不同时，多个接触辊703位于多个垂直于输送带2输送方向的直线上，避免了相邻两个接触辊703同时接触水饺且两个水饺相向运动发生挤压的问题，从而避免了水饺发生损坏，保证了水饺的生产质量。相邻两个横向弹性板702共同连接有用于与水饺接触的弹性布条708，并且弹性布条708的高度小于水饺的最大厚度，并大于水饺最大厚度的一半。通过设置的弹性布条708与相邻两个横向弹性板702之间的水饺顶部接触，使得此部分的水饺在受到弹性布条708的拨动后在输送带2上发生滚动，继而将冰晶进行破碎，进一步保证了所有的水饺均与输送带2之间不发生粘连。在本实施例中，弹性布条708通过自身的弹性始终处于张紧状态，以在与水饺接触时具有足够的接触力拨动水饺。在本实施例中，弹性布条708可以是其它具有弹性且为柔软状态的结构，以保证水饺在受力时不受到损伤。以上实施例仅为本发明的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本发明的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
