标题title
靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体及其衍生物和应用
摘要abst
本发明公开了靶向PD‑L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体及其衍生物和应用。本发明所提供的靶向PD‑L1/HSA/CCL5三特异性纳米纳米抗体的氨基酸序列选自SEQ ID NO.1‑SEQ ID NO.8所示的任何一种氨基酸序列。本发明还提供了将所述纳米抗体与功能分子相缀合所得到的衍生物。本发明提供的纳米抗体对于PD‑L1以及CCL5均具有极强的结合活性和亲和力。本发明进一步提供了靶向PD‑L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体及其衍生物在制备治疗或诊断C‑FOXP3升高的有关肿瘤的药物或试剂中的用途。
权利要求书clms
1.靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体，其特征在于，其氨基酸序列为SEQ ID NO.7所示。2.权利要求1所述靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的编码基因。3.含有权利要求2所述编码基因的重组表达载体。4.含有权利要求3所述的重组表达载体的宿主细胞。5.将权利要求1所述的靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体与功能分子相缀合得到的衍生物。6.根据权利要求5所述的衍生物，其特征在于，所述功能分子包括但不限于小分子药物、细胞毒性药物、生物活性蛋白、放射性同位素或荧光染料中的一种或多种。7.权利要求1所述的靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体在制备治疗或诊断C-FOXP3升高的有关肿瘤的药物或试剂中的用途；优选的，所述的C-FOXP3升高的有关肿瘤包括胰腺癌。8.权利要求5或6所述的衍生物在制备治疗或诊断C-FOXP3升高的有关肿瘤的药物或试剂中的用途；优选的，所述的C-FOXP3升高的有关肿瘤是胰腺癌。9.一种治疗肿瘤的药物组合物，其特征在于，包括权利要求1所述的靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体、或者权利要求5或6所述的衍生物以及药学上可接受的载体和/或赋形剂；优选的，所述的肿瘤是C-FOXP3升高的有关肿瘤，更优选的，所述肿瘤是胰腺癌。10.一种检测肿瘤的诊断试剂盒，其特征在于，包括权利要求1所述的靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体、或者权利要求5或6所述的衍生物；优选的，所述的肿瘤是C-FOXP3升高的有关肿瘤，更优选的，所述肿瘤是胰腺癌。
说明书desc
本申请是2022年02月09日提交中国专利局、申请号为202210121855.4、发明名称为“靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体及其衍生物和应用”的中国专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及治疗或诊断胰腺癌肿瘤的纳米抗体及其衍生物，尤其涉及靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体及其衍生物，本发明进一步设计所述靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体及其衍生物在制备诊断或治疗肿瘤的试剂或药物中的应用，属于治疗或诊断肿瘤的抗体领域。背景技术胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，2020年，全球有超过46万人死于胰腺癌。根据《2020年全球癌症信息网》，胰腺癌是两性癌症相关死亡的第四大原因，5年生存率刚刚达到10％。一项针对28个欧洲国家的研究预测，到2025年，胰腺癌将成为癌症死亡的第三大原因。胰腺导管腺癌是最常见的胰腺癌类型，占胰腺癌的90％以上。但早期PDAC无明显症状，诊断困难。因此，大多数PDAC患者直到晚期才被发现，导致失去了早期手术治疗的机会。80-90％的PDAC患者在诊断时都有不能切除的肿瘤。然而，对于那些接受根治性切除和辅助化疗的患者，5年生存率仍然很低。在全世界常见的恶性肿瘤中，胰腺癌发病率位居第14位，死亡原因中居第7位，并且近年来，胰腺癌的发病率呈逐年升高趋势。全球癌症数据库统计结果显示，2018年全球有45万例胰腺癌确诊病例和43万例胰腺癌死亡病例。不同国家胰腺癌发病率差别较大，与发展中国家比较,发达国家的发病率较高。中国胰腺癌发病率在所有恶性肿瘤中位居第10位，死亡原因中居第5位。胰腺癌患者5年生存率约为6％，是预后最差的恶性肿瘤之一。绝大多数胰腺癌患者诊断较晚，只有20％的胰腺癌患者在诊断时具有可手术切除的条件，能够成功手术切除的患者的5年生存率为27％。鉴于胰腺癌持续上升的发病率和低存活率，认为确定筛查高危患者、早期诊断及改进治疗方法较为重要。化疗，放疗，或两者联用是晚期胰腺癌的一线治疗方案。然而这些联用方案的治疗效果差强人意。免疫检查点抑制剂为多种肿瘤的治疗开辟了新的途径，以程序性细胞死亡蛋白1为代表的免疫检查点分子是机体免疫系统负调控的重要分子机制。肿瘤细胞通过高水平表达免疫检查点的配体分子，可以抑制T细胞等的免疫监视作用。针对这一机制，利用高亲和力的单克隆抗体阻断免疫检查点分子间的相互作用，从而恢复T细胞等杀伤细胞活性对抗肿瘤，成为新兴的肿瘤生物治疗研究热点。免疫检查点分子众多，目前应用研究最为成熟的是细胞毒性T淋巴细胞相关蛋白4和程序性细胞死亡蛋白1，其中后者在临床应用中的应用尤为广泛但目前抗PD-1/PD-L1或抗CTLA-4单抗治疗PDAC的效果并不理想。PD-L1在PDAC中表达，其过度表达与预后不良有关。临床前研究表明，阻断PD-L1可以在动物模型中抑制胰腺癌发展，提示PD-1/PD-L1通路可能成为治疗PDAC的潜在靶点。然而，临床试验表明，用单一药物靶向PD-1/PD-L1通路对PDAC患者的作用不大，这提示除了PD-L1的表达外，还必须确定治疗PDAC的其他靶点。本发明人最近的研究表明，癌症叉头盒蛋白3通过上调CCL5将Treg细胞招募到PDAC中，从而促进PDAC的免疫逃避。在这项研究中，本发明人证实PD-L1在两个独立的根治性切除患者的PDAC样本中过表达。此外，C-FOXP3与肿瘤细胞中PD-L1的表达在mRNA和蛋白水平上是共定位的，并与PD-L1在肿瘤细胞中的表达相关，这一发现得到了癌症基因组图谱数据库的证实。染色质免疫沉淀显示C-FOXP3与胰腺癌细胞PD-L1启动子区域直接结合。此外，C-FOXP3的过表达激活了PD-L1启动子控制下的荧光素酶报告基因。然而，结合基序-a的突变完全逆转了荧光素酶的活性。此外，C-FOXP3诱导的PD-L1表达上调可有效抑制CD8+T细胞的活性。基于本发明人最近发现CCL-5抗体对高C-FOXP3水平的PDAC模型有较好的反应，本发明人进一步证明PD-L1抗体增强了CCL-5阻断在高C-FOXP3水平的异种和原位小鼠模型中的抗肿瘤作用作为小型化抗体的杰出代表，具有亲和力高、特异性强、分子量小及免疫原性低和稳定性高这些优势。双特异性抗体是抗体发展的另一个趋势，其能够同时识别和结合两种不同的抗原或者表位，在治疗方面表现出了以下优势：双靶点信号阻断，发挥独特的或重叠的功能，有效防止耐药和免疫逃逸；具备更强特异性、靶向性和降低脱靶毒性；有效降低治疗成本。而纳米抗体容易通过基因工程的手段设计成多价和针对两个及两个以上抗原的功能形式。同时，纳米抗体容易通过计算机模拟的方式进行体外亲和力成熟从而获得高亲和力的抗体序列。将两个这种单价的小分子抗体连接在一起构建成双特异性单链纳米抗体可使其效能得到提高，显著增加对靶标的结合能力从而增加治疗能力，并延长其血清半衰期，双特异性纳米抗体已然成为近年来工程抗体研究的热点。目前获批及在研的双特异性纳米抗体主要集中在抗感染、肿瘤及免疫疾病治疗及诊断领域，其中以肿瘤治疗和诊断领域研究最为广泛。因此纳米抗体作为一种小型化抗体，具有分子量小、稳定性高、免疫原性低、易于连接等优点，在构建PDL1/CCL5双特异性抗体时具有独特的优势。CN105814082A公开了一种双特异性纳米抗体，包含第一功能性的单可变结构域和第二锚定免疫球蛋白的单可变结构域的双特异性多肽，其中所述第一ISV以低亲和力结合癌细胞表面上的第一靶标，且当结合时抑制所述第一靶标的功能，并且所述第二ISV以高亲和力结合所述细胞表面上的第二靶标，并且其中所述第一靶标不同于所述第二靶标。然而在该发明中，该双特异性纳米抗体具有选择性靶向LSC的潜能，正常HSC和HPG不受CXCR4纳米抗体的影响。在该技术方案中，双特异性CXCR4-CD4多肽同时结合CXCR4和CD4，导致强烈增加的对使用CXCR4的HIV的中和效力。对于靶向CCL5和PDL1双特异性纳米抗体在胰腺癌的治疗方面则缺少依据。在胰腺癌发生过程中，调节T细胞关键转录调控程序在胰腺上皮异位表达并发挥作用。主要表现为部分胰腺上皮细胞表达Tregs特异性转录分子FOXP3，FOXP3+的胰腺导管上皮细胞可通过直接转录调控趋化因子CCL-5促进CCR5+Tregs在胰腺病变组织浸润，共同抑制CD8+杀伤T细胞的活性。此外，胰腺上皮肿瘤FOXP3与PD-L1表达呈高度正相关，进一步分析发现，C-FOXP3促进PD-L1转录，并抑制CD8+T细胞活性,and combinedimmunotherapy with antibodies against PD-L1and CCL5 is effective in thetreatment of PDAC.Signal transduction and targeted therapy,2020)。基于以上发现，在临床前试验中，针对C-FOXP3高表达胰腺癌采用PD-L1和CCL-5联合阻断抗体进行模拟治疗，取得明显的疗效，为逆转胰腺癌免疫治疗耐药提供了一种新的精准治疗策略，或可解决单一抗免疫检查点治疗反应效果不佳的临床现状。免疫检查点抑制剂为多种肿瘤的治疗开辟了新的途径，PD-L1在胰腺导管腺癌中表达，其过度表达与预后不良有关，但目前抗PD-1/PD-L1单抗治疗PDAC的效果并不理想。有效的免疫检查点抑制剂治疗的先决条件是肿瘤组织中高水平激活的肿瘤浸润性淋巴细胞。然而，由于结缔组织间质和多种免疫抑制细胞，如调节性T细胞、M2巨噬细胞和髓系来源的抑制细胞，大多数PDAC的特点是肿瘤组织周围激活的TIL水平较低。研究表明，癌症叉头盒蛋白3通过上调CCL5将Treg细胞招募到PDAC中，从而促进PDAC的免疫逃避。C-FOXP3直接激活PD-L1，是介导PDAC免疫逃逸的核心转录因子，联合阻断PD-L1和CCL-5可能为C-FOXP3升高的PDAC患者提供一种有效的治疗方法。因此开发靶向CCL5和PDL1双特异性纳米抗体在胰腺癌的治疗方面将具有重要的意义。发明内容本发明的目的之一是提供靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体及其衍生物；本发明的目的之二是提供含有所述靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的重组表达载体；本发明的目的之三提供含有所述重组表达载体的宿主细胞。本发明的目的之四是将所述的靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体及其衍生物应用于制备治疗肿瘤的药物或应用于制备诊断肿瘤的试剂。为实现上述之目的，本发明所采取的技术方案包括：本发明的第一方面是提供了靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体，所述靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的氨基酸序列选自-中所述的任何一种氨基酸序列：SEQ ID No.1-SEQ ID No.8中的任何一种；将SEQ ID NO.1-SEQ ID No.8中的任何一种氨基酸序列中的一个或多个氨基酸进行缺失、取代、插入和/或添加所得到的蛋白突变体，该蛋白突变体与突变前的蛋白具有相同的功能；与SEQ ID NO.1-SEQ ID No.8中的任何一种的氨基酸序列至少有95％以上同一性的氨基酸序列。本发明的第二方面是提供了所述靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的编码基因。本发明的第三方面是提供了含有所述编码基因的重组表达载体；所述的表达载体可以是重组原核表达载体、重组真核表达载体或其它的重组表达载体。本发明的第四方面是提供了含有所述重组表达载体的重组宿主细胞。其中，所述的宿主细胞为原核表达细胞、真核表达细胞，真菌细胞或酵母细胞。本发明的第五方面是提供了靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的衍生物，包括将靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体与功能分子相缀合得到的衍生物，其中，所述的功能分子包括但不限于小分子药物、细胞毒性剂、生物活性蛋白、放射性同位素或荧光染料中的一种或多种。譬如，将靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体经过经化学标记或生物标记得到的衍生物，或者是将靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体与固体介质或半固体介质偶联制得到的衍生物。所得到衍生物能够应用于制备肿瘤分子影像诊断的试剂或治疗肿瘤的药物；或者是将靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体以及衍生物应用于制备诊断或治疗C-FOXP3升高的有关肿瘤。本发明使用的术语“荧光染料”是指在通过较短且合适波长的电磁辐射激发之后发射可见光或红外光的化合物。荧光染料选自黄嘌呤、吖啶、噁嗪、菁、苯乙烯基染料、伊文思蓝、香豆素、卟啉、金属配体-络合物、荧光蛋白、纳米晶体、苝、硼二吡咯亚甲基和酞菁以及这些种类的染料的缀合物和组合。如本文所用，“放射性同位素”是发射α、β和/或γ辐射的元素。譬如，将抗FAP单域抗体、Fc融合蛋白或免疫缀合物用64Cu,67Ga,68Ga,89Zr,18F,86Y,90Y,111In,99mTc,125I,124I等放射性同位素进行标记得到用于PET或SPECT的分子影像诊断药物；或者将抗单域抗体、Fc融合蛋白或免疫缀合物用90Y，177Lu,125I,131I,211At,111In,152Sm,166Ho，186Re,188Re,67Cu,212Pb,225Ac,213Bi,212Bi,223Ra,227Th等放射性同位素进行标记用于FAP相关疾病的治疗药物。此外，放射性同位素可直接标记靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体或其衍生物；也可通过螯合剂间接标记靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体或其衍生物，所述螯合剂包括但不限于1,4,7,10-四氮杂环十二烷-N,N’N,N’-四乙酸、乙二胺四乙酸、1,4,7-三氮杂环壬烷-1,4,7-三乙酸、N-N”-双二乙胺-N,N”-二乙酸、2--1,4,7-三偶氮壬-1-基)戊二酸、2--1,4,7-10-四氮杂环十二烷-1-基)戊二酸、三亚乙基四胺、亚氨基二乙酸、二亚乙基三胺-N,N,N’,N’,N”-五乙酸、双-甘氨酸、6-肼基吡啶-3-羧酸、N’-{5-戊基}-N--4-氧丁酰基}氨基)戊基]N-羟基琥珀酰胺等中的任意一种或几种。由此，本发明的第六方面是提供了靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体、靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的编码基因、靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的衍生物在制备诊断或治疗PD-1或/和CCR5异常表达的有关肿瘤的试剂或药物中的应用。本发明的第七方面是提供了一种治疗肿瘤的药物组合物，由靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体或其衍生物和药学上可接受的载体和/或赋形剂组成；该药物组合物中还可以含有治疗肿瘤的中药植物提取有效部位、化疗药物或小分子抑制剂等。本发明的第八方面是提供了一种诊断或治疗肿瘤的检测试剂盒，该检测试剂盒包含所述的靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体或其衍生物的任何一种或多种。本发明中所述的肿瘤是C-FOXP3升高的有关肿瘤，优选为胰腺癌，更优选为胰腺导管腺癌。本发明所涉及的术语定义本文所用的术语“纳米抗体”是指包含了抗体中单个可变域的片段，也称为纳体。和完整的抗体一样，它可以选择性的和特定抗原结合。与完整抗体的150－160kDa的质量相比，单域抗体则显得小得多，大约只有12－15kDa。第一个单域抗体是从骆驼的重链抗体中人造工程制作出来的，称为“VHH区段”。本文所用的术语序列的“同一性”可以与“相同性”互换使用，指的是序列之间通过序列比对软件例如BLAST确定的相似程度。序列比对的方法和软件对于本领域技术人员是公知的。可以通过对已知序列进行一个或几个氨基酸或碱基的取代、缺失和/或添加而获得经改造的核苷酸序列。例如，通过常规手段，对本发明的序列SEQ ID NO：1-198中一个或多个所示的氨基酸或核苷酸序列进行改造，可以获得与这些具有大于80％、大于85％、大于90％、大于95％或大于99％的序列同一性，并且具有基本相同的性能，这都在本发明的保护范围之内。优选地，本发明通过保守取代获得序列同一性，但并不限于保守取代。术语“氨基酸序列”是指氨基酸相互连接形成肽链的顺序，氨基酸序列只能按照一个方向读取。氨基酸有100多种不同类型，其中20种常用，本发明不排除氨基酸链上有其他物质，例如糖类、脂类等修饰，本发明也不限于20中常用的氨基酸。术语“核苷酸序列”是指DNA或RNA中碱基的排列顺序，即在DNA中为A、T、G、C的排列顺序，或者在mRNA中A、U、G、C的排列顺序，也包括rRNA、tRNA、mRNA中碱基的排列顺序。应该理解，本发明请求保护的抗体基因除了DNA序列外，也涵盖RNA以及它们的互补序列。本发明中所述的取代可以是保守取代，即将特定的氨基酸残基替换为具有相似物理化学特征的残基。保守取代的非限定性例子包括含脂肪族基团氨基酸残基之间的取代、极性残基之间的取代等。因氨基酸的缺失、取代、插入和/或添加而成的突变体可以通过对编码野生型蛋白质的DNA实施例如作为公知技术的定点诱变来制作。在本说明书中，“一个或多个氨基酸”指通过定点诱变方法能够缺失、取代、插入和/或添加的程度的氨基酸，并非限定，但优选为20个以下、15个以下、10个以下、或7个以下，更优选为5个以下。就定点诱变方法而言，例如，除希望的变异即特定的不一致之外，还可以使用与要突变的单链噬菌体DNA互补的合成寡核苷酸引物按如下方式进行。即，以上述合成寡核苷酸为引物合成与噬菌体互补的链，用得到的双链DNA转化宿主细胞。将转化细菌的培养物铺在琼脂上，由含噬菌体的单个细胞形成噬菌斑。然后，收集与该探针杂交的噬菌斑，进行培养，回收DNA。而且，在保持其活性的同时对酶等生物活性肽的氨基酸序列施加一个或多个氨基酸的缺失、取代、插入和/或添加的方法，除了上述的定点突变外，还有用诱变源处理基因的方法，以及选择性地断开基因，然后删除、取代、插入或添加选定核苷酸，再进行连接的方法。术语“重组表达载体”是指在克隆载体基本骨架的基础上增加表达元件，使目的基因能够表达的载体。表达载体四部分：目的基因、启动子、终止子、标记基因。本发明包括但不限于原核细胞表达载体、真核细胞表达载体或其它细胞表达载体。术语“突变”和“突变体”在此具有它们的常用含义，指的是在核酸或多肽序列中的遗传的、天然存在的或引入的变化，它们的意义与本领域人员通常所知的意义相同。术语“宿主细胞”或“重组宿主细胞”意指包含本发明多核苷酸的细胞，而不管使用何种方法进行插入以产生重组宿主细胞，例如直接摄取、转导、f配对或所属领域中已知的其它方法。外源性多核苷酸可保持为例如质粒的非整合载体或者可整合入宿主基因组中。附图说明图1基于抗HSA纳米抗体构建的靶向PDL1/CCL5的三特异性纳米抗体结构示意图。图2为PD-L1-GST SDS-PAGE凝聚电泳图；PD-L1大小为26Kd，由于糖基化作用，蛋白在还原条件下以30-35kd的速度迁移，GST标签大小为26Kd；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-10号为洗脱峰。图3为CCL5-GST SDS-PAGE凝聚电泳图；CCL5蛋白大小为8Kd，GST标签大小为26Kd，目的条带位于34Kd左右；在26Kd左右同样有一条带，应为部分蛋白GST标签脱落的结果；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-8号为洗脱峰。图4为HSA-GST SDS-PAGE凝聚电泳图；HSA蛋白大小为69Kd，GST标签大小为26Kd，目的条带位于95Kd左右；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-10号为洗脱峰。图5为BC8P2 SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-9号为洗脱峰。图6为BC8P3 SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-9号为洗脱峰。图7为BC11P2 SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-9号为洗脱峰。图8为BC11P3 SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-10号为洗脱峰。图9为BP2C8 SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-9号为洗脱峰。图10为BP2C11 SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-10号为洗脱峰。图11为BP3C8 SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-10号为洗脱峰。图12为BP3C11 SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-10号为洗脱峰。图13为ELISA验证浓度梯度下抗体对PD-L1的结合活性结果。图14为ELISA验证浓度梯度下抗体对CCL5的结合活性结果。图15为ELISA验证浓度梯度下抗体对HSA的结合活性结果。图16为BC8P2与PD-L1之间相互作用的SPR传感图。图17为BC8P3与PD-L1之间相互作用的SPR传感图。图18为BC11P2与PD-L1之间相互作用的SPR传感图。图19为BC11P3与PD-L1之间相互作用的SPR传感图。图20为BP2C8与PD-L1之间相互作用的SPR传感图。图21为BP2C11与PD-L1之间相互作用的SPR传感图。图22为BP3C8与PD-L1之间相互作用的SPR传感图。图23为BP3C11与PD-L1之间相互作用的SPR传感图。图24为BC8P2与CCL5之间相互作用的SPR传感图。图25为BC8P3与CCL5之间相互作用的SPR传感图。图26为BC11P2与CCL5之间相互作用的SPR传感图。图27为BC11P3与CCL5之间相互作用的SPR传感图。图28为BP2C8与CCL5之间相互作用的SPR传感图。图29为BP2C11与CCL5之间相互作用的SPR传感图。图30为BP3C8与CCL5之间相互作用的SPR传感图。图31为BP3C11与CCL5之间相互作用的SPR传感图。图32为镍离子纯化后的SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker；“全”为全菌裂解液，“上”为裂解液上清，“沉”为裂解液沉淀，“穿”为穿透峰，1-10号为洗脱峰。图33为分子筛纯化后的SDS-PAGE凝胶电泳图；“M”为蛋白marker，1-10号为洗脱峰。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步描述本发明，本发明的优点和特点将会随着描述而更为清楚。但这些实施例仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。生物材料和试剂1.细胞系和生产菌株本发明中的PDL1,HSA,CCL5抗原的制备均使用HEK-293F细胞系。人胚肾细胞HEK-293F取自美国细胞培养中心。在过去的三年中，所有的人类细胞系都通过了STR分析的验证。在这些细胞系中排除了支原体污染。将HEK-293F细胞置于5％的CO2恒温摇床中37℃、120rpm恒温震荡培养、存活率大于98％的细胞转染。若细胞密度＞2.0×106个/mL，则需兑入新鲜的KOP293培养液，将细胞密度稀释成2×106个/mL。摇瓶置于5％的CO2恒温摇床中，37℃、120rpm恒温震荡培养10min后开始转染。以转染200mL细胞悬液为例，准备一支15mL无菌离心管，一支50mL无菌离心管在其中一支中加入10mL转染用培养基和200μg无菌质粒DNA，轻轻吹打混匀；取另一支离心管，加入10mL转染用培养基和1mL转染试剂，轻轻吹打混匀；将含有转染试剂的离心管中所有液体转移至含质粒的离心管中，轻轻吹打混匀；室温下静置10分钟制备出质粒-载体复合物；从恒温摇床中取出细胞，加入制备好的质粒-载体复合物，放回CO2恒温摇床中震荡培养。转染24小时后可加入1mL 293细胞蛋白表达增强剂和4mL营养添加剂，转染四天后加入50mL新鲜的培养基，转染七天后收集发酵液。本发明中基于抗HSA纳米抗体构建的靶向PDL1/CCL5的三特异性纳米抗体均采用Trans B表达菌。质粒克隆所用DH5α感受态细胞购自北京康为世纪有限公司，纳米抗体表达所用TransB感受态细胞购自北京全式金公司。将构建的表达质粒和pSOX质粒共转染Trans B感受态细胞，工程菌接种于5mL的LB液体培养基试管中，接种量1％，氨苄青霉和氯霉素用量千分之一，于恒温摇床中37℃，220rpm培养8小时左右。按1％的接种量将2mL活化的菌液各接种于200mL LB培养基的锥形瓶中，并分别加入200μL氨苄青霉素和氯霉素母液，于恒温摇床中37℃，220rpm培养。待菌体生长至OD600在0.4左右时，向LB培养基中加入4mL的阿拉伯糖，30℃，220rpm，培养45min后，加80μL的异丙基-β-D-硫代半乳糖苷溶液，20℃，160rpm培养16小时。将培养液于4℃，8000rpm条件下离心15min，收集菌体。PBS重悬菌体，再次离心清洗两次，菌体称重于-20℃冰箱保存。将每1g菌体用约20mL的PBS溶解后，180W超声破菌25min，频率为破3s停5s。随后4℃，10,000rpm离心20min。留取少量离心前全菌液、离心后的沉淀和上清液。上清液用0.45μm滤膜过滤后通过AKTA prime蛋白纯化系统进行纯化。2.试剂1)LB培养基：10g胰蛋白胨，5g酵母抽提物，10gNaCl加入约900mL去离子中，溶解调pH为7.4，定容至1L，分装后于高压蒸汽灭菌锅121℃灭菌20min。固体培养基则在液体培养基分装后每升培养基加入15g琼脂粉，高压蒸汽灭菌。2)PBS溶液：0.14mol NaCl，3mmol KCl，0.01mol Na2HPO4，2mmol KH2PO4溶于约900mL去离子水中，调整pH为7.4后定容至1L，高压蒸汽灭菌锅121℃灭菌20min。3)0.5mol/L IPTG诱导剂：0.12g IPTG溶于1mL去离子水中；0.22μm滤膜抽滤后于-20℃冰箱保存。4)100mg/mL Amp溶液：100mg氨苄青霉素溶于1mL去离子水中；0.22μm滤膜抽滤后于-20℃冰箱保存。5)250mg/mL氯霉素溶液：250mg氯霉素溶于1mL去离子水中；0.22μm滤膜抽滤后于-20℃冰箱保存。6)平衡缓冲液：将0.5mol NaCl，0.01molNa2HPO4，0.01mol NaH2PO4，50mmol咪唑溶于900mL去离子水中，调pH＝7.4后定容至1L，121℃灭菌20min。7)洗脱缓冲液：咪唑浓度提高到500mmol的平衡缓冲液，121℃灭菌20min。8)250mg/mL阿拉伯糖溶液：12.5g阿拉伯糖溶于去离子水，定容到50ml，0.22μm滤膜抽滤后于-20℃冰箱保存。实施例1靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的设计、质粒的构建以及蛋白的表达和纯化1.试验方法将人源的Human serum albumin，Programmed cell death 1ligand 1，regulated upon activation normal T cell expressed and secreted factor的氨基酸序列进行真核表达优化和基因合成，将合成的基因片段亚克隆到真核表达载体pcDNA3.1-N-GST-TEV中。重组蛋白由HEK-293F细胞蛋白表达系统生产，使用GSTrapFF色谱柱和AKTA primer plus亲和层析纯化。纯化的基本原理是通过蛋白质表面的GST标签与层析柱上共价结合的还原型谷胱甘肽形成配位相互作用，使目的蛋白被吸附于层析柱上，从蛋白混合液中分离出该蛋白，然后通过高浓度的还原型谷胱甘肽将目的蛋白洗脱下来。将BC8P2,BC8P3,BC11P2,BC11P3,BP2C8,BP2C11,BP3C8,BP3C11总计8个三特异性纳米抗体，对氨基酸序列进行原核表达优化，纳米抗体序列生工生物工程公司合成并克隆到原核表达载体pET-32a中，在抗体C端连接His标签。将构建的表达质粒和pSOX质粒共转染Trans B感受态细胞中进行蛋白表达。发酵后的细胞超声破碎提取上清液，通过AKTA prime蛋白纯化系统和GE公司的5mLHis Trap TM HP预装柱进行亲和层析纯化，得到相应纳米抗体。纯化流程如下：1)通过仪器的水洗程序用0.45μm滤膜过滤后的去离子水冲洗干净仪器内的乙醇。2)将柱体积为5mL的镍离子亲和层析柱安装到仪器上，用去离子水以冲洗干净柱内乙醇，直至各指示线在基线位置保持平稳，需要约50mL去离子水。3)用平衡缓冲液以5mL/min的流速冲洗柱子，直至各条线走平，需要约70mL的平衡缓冲液。4)用1mL/min流速上样，并接取穿透峰，上样结束后先用平衡缓冲液以1mL/min流速冲洗两分钟使样品全部流经层析柱，然后以4mL/min流速平衡柱子。5)用洗脱缓冲液以4mL/min流速洗下蛋白，接取洗脱峰，此时洗脱峰的蛋白即为纳米抗体。6)待所有结合蛋白质被洗脱下来后，用去离子水冲洗直至盐离子浓度归零。7)用50mL 20％的乙醇冲洗，使层析柱完全浸泡在乙醇中，取下层析柱，4℃保存，关闭仪器。通过AKTA Pure 25蛋白层析纯化系统和GE公司的Superdex 7510/300GL高效柱对镍离子亲和纯化后的纳米抗体注射液进行进一步的纯化。纯化流程如下：1)将A1，B1泵入口放入去离子水中，通过泵洗程序用去离子水清洗A泵和B泵。随后将B1泵入口放入PBS中，通过泵洗程序将B泵中溶液置换为PBS。2)在收集器上放入15ml离心管用于后续收集样品，安装合适容积的上样环，在load状态下用注射器用去离子水和PBS先后冲洗上样环。3)设置报警压力，系统压力system pressure为20Mpa，柱压pre column pressure为1.8Mpa。设置一个低流速，将柱子接入系统，保证这个过程没有气泡进入柱子。4)用去离子水冲洗两个柱体积，再用PBS冲洗两个柱体积将几线洗平，可以调整流速为0.4ml/min，注意全程柱压不要超过1.8Mpa。5)在load的状态下用注射器将样品打入上样环，调到inject模式开始上样，上样完成后调为load模式，设置峰收集条件进行样本收集6)实验完成后先用去离子水泵洗A泵和B泵，然后用去离子水洗去柱子中的PBS，再用20％乙醇泵洗A泵和B泵，然后将柱子充满20％乙醇。7)取下柱子，结束程序运行，将柱子保存好，保存好实验数据。关闭程序，电脑和仪器。2.试验结果图2-图4分别为PD-L1-GST、CCL5-GST以及HSA-GST的SDS-PAGE凝聚电泳图；图5-图12分别为BC8P2、BC8P3、BC11P2、BC11P3、BP2C8、BP2C11、BP3C8以及BP3C11的SDS-PAGE凝胶电泳图。试验例1靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体对抗原的结合活性试验1试验方法以带GST标签的HSA，PDL1和CCL5为抗原,BC8P2,BC8P3,BC11P2,BC11P3,BP2C8,BP2C11,BP3C8,BP3C11为一抗，用带HRP标记的anti-His鼠源单抗作为二抗，通过间接法ELISA实验验证BC8P2,BC8P3,BC11P2,BC11P3,BP2C8,BP2C11,BP3C8,BP3C11三特异性纳米抗体对PDL1，CCL5和HSA的结合活性。1)包被：将抗原稀释至终浓度为50μg/mL，向96孔板每孔加入100μL，置于4℃冰箱过夜包被；阴性对照为BSA。2)洗涤：次日，弃去包被液；向每孔加入200μL PBST溶液，轻轻摇晃3min，弃去溶液；共洗涤三次。3)封闭：向每孔加入200μL封闭液，置于37℃烘箱孵育2.5小时。4)洗涤：弃去封闭液；加入PBST溶液洗涤，步骤同2)。5)加一抗：设定纳米抗体浓度梯度为100nM、500nM、100nM、10nM、1nM、100pM、10pM的七个倍数稀释浓度，向每孔依次加入100μL纳米抗体溶液，且每孔设置三个平行；置于37℃烘箱孵育2.5小时。6)洗涤：弃去孔内液体；加入PBST溶液，轻轻摇晃5min，弃去溶液；共洗涤五次。7)加二抗：将二抗按1:1000的比例稀释后加入96孔板，每孔100μL；置于37℃烘箱孵育1小时。8)显色：弃去孔内液体；加入PBST溶液洗涤，步骤同6)；用力甩尽孔内液体后，每孔加入100μL TMB显色液；37℃烘箱避光孵育20分钟。9)终止反应及测定：向每孔加入100μL终止液终止反应；测定每孔的OD450值。2.试验结果图13为ELISA验证浓度梯度下BC8P2,BC8P3,BC11P2,BC11P3,BP2C8,BP2C11,BP3C8,BP3C11三特异性纳米抗体对PD-L1的结合活性结果，图14为ELISA验证浓度梯度下BC8P2,BC8P3,BC11P2,BC11P3,BP2C8,BP2C11,BP3C8,BP3C11三特异性纳米抗体对CCL5的结合活性结果,图15为ELISA验证浓度梯度下BC8P2,BC8P3,BC11P2,BC11P3,BP2C8,BP2C11,BP3C8,BP3C11三特异性纳米抗体对HSA的结合活性结果。根据试验结果可见，BC8P2,BC8P3,BC11P2,BC11P3,BP2C8,BP2C11,BP3C8,BP3C11三特异性纳米抗体对于CCL5，HAS以及PD-L1均有极强的结合活性。试验例2靶向PD-L1/HSA/CCL5三特异性纳米抗体的亲和力测定试验1.试验方法SPR实验常用于准确测定抗原抗体反应的亲和力常数KD。本试验使用BiacoreT200仪器上进行SPR亲和力的测定，芯片型号为CM-5，温度为25℃。纯化的带GST标签的PD-L1、CCL5或HSA蛋白被共价结合到CM5传感器芯片上，固定密度约为350个共振单位。一个不相关的生物素化蛋白被固定与RU值匹配的参考表面，以控制非特异性结合。通过BIAcore运行缓冲液P20)，将亲和色谱和纯化的纳米抗体稀释，设定纳米抗体浓度梯度为100μg/mL～6.25μg/mL的5个倍数稀释浓度，并选择一个浓度设置重复实验；设置程序进行上样,同时以40℃的流率进行测量。然后将不带纳米抗体的运行缓冲液通过芯片，以相同的流速允许自发离解。每次运行后，注入10mM pH 2.0甘氨酸再生传感器芯片。实验结束后下机，将所得数据导入仪器配套软件进行分析，采用1:1的Langmuir绑定模型，数据拟合后计算亲和力常数KD值。2.试验结果试验结果见表1以及图16-图31。表1三特异性纳米抗体对PD-L1和CCL5的亲和力常数KD/nMBC8P2BC8P3BC11P2BC11P3BP2C8BP2C11BP3C8BP3C11PD-L13.16.93.26.9319.6162.3CCL5146.86.58.69.73.98.85.3根据表1以及图16-图31的亲和力测定结果可见，BC8P2,BC8P3,BC11P2,BC11P3,BP2C8,BP2C11,BP3C8,BP3C11三特异性纳米抗体对于PD-L1以及CCL5均具有极强的的亲和力。试验例3抗体生物制剂的规模制备在中试规模下收获菌体后，采用Ni离子亲和层析纯化后纯度在80％以上，再经SEC纯化后纯度在98％以上，图32为镍离子纯化后的SDS-PAGE凝胶电泳图。图33为分子筛纯化后的SDS-PAGE凝胶电泳图；抗体纯化后产量见表2。表2中试规模下抗体生物制剂的产量/＞
