标题title
一种具有改善动物认知功能的组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及饲料添加剂技术领域，特别是涉及一种具有改善动物认知功能的组合物及其应用。本发明所述组合物包括葡萄籽原花青素和啤酒酵母；所述葡萄籽原花青素和啤酒酵母的质量比为10~20：5~10。本发明通过葡萄籽原花青素和啤酒酵母在适宜比例下复配得到的组合物，可以缓解犬的认知障碍，特别是对于老年犬的认知障碍具有显著的改善效果；且二者复配后对于缓解犬的认知障碍具有协同增效的作用。
权利要求书clms
1.一种具有改善动物认知功能的组合物，其特征在于，包括葡萄籽原花青素和啤酒酵母；所述葡萄籽原花青素和啤酒酵母的质量比为10~20：5~10。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，还包括单月桂酸酯和海泡石；所述葡萄籽原花青素和单月桂酸酯的质量比为10~20：0.5~2；所述葡萄籽原花青素和海泡石的质量比为10~20：68~84.5。3.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，包括以下质量份的组分：葡萄籽原花青素10份，啤酒酵母粉5份，单月桂酸酯0.5份和海泡石84.5份。4.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，包括以下质量份的组分：葡萄籽原花青素15份，啤酒酵母粉10份，单月桂酸酯1.5份和海泡石74.5份。5.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，包括以下质量份的组分：葡萄籽原花青素20份，啤酒酵母粉10份，单月桂酸酯1份和海泡石69份。6.根据权利要求1或2所述的组合物，其特征在于，所述葡萄籽原花青素的尺寸≤80目。7.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，所述海泡石的尺寸≤60目。8.权利要求1~7任一项所述组合物在制备缓解犬认知障碍综合征的产品中的应用，所述产品包括饲料添加剂或药物。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述犬包括老年犬。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料添加剂技术领域，特别是涉及一种具有改善动物认知功能的组合物及其应用。背景技术“犬认知障碍综合征”是指犬在随着年龄不断增长的同时而出现的一系列如记忆、学习、感觉和意识等认知能力的下降，当进入衰老期，这一现象会更加明显，表现在宠物犬迷失方向、室内拉尿频繁和睡醒周期改变等方面，给宠物主人造成了极大困扰。针对老年犬的认知障碍目前没有很好的解决办法。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种具有改善动物认知功能的组合物及其应用。本发明提供的组合物具有改善老年犬认知障碍的作用。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种具有改善动物认知功能的组合物，包括葡萄籽原花青素和啤酒酵母；所述葡萄籽原花青素和啤酒酵母的质量比为10~20：5~10。优选的，还包括单月桂酸酯和海泡石；所述葡萄籽原花青素和单月桂酸酯的质量比为10~20：0.5~2；所述葡萄籽原花青素和海泡石的质量比为10~20：68~84.5。优选的，包括以下质量份的组分：葡萄籽原花青素10份，啤酒酵母粉5份，单月桂酸酯0.5份和海泡石84.5份。优选的，包括以下质量份的组分：葡萄籽原花青素15份，啤酒酵母粉10份，单月桂酸酯1.5份和海泡石74.5份。优选的，包括以下质量份的组分：葡萄籽原花青素20份，啤酒酵母粉10份，单月桂酸酯1份和海泡石69份。优选的，所述葡萄籽原花青素的尺寸≤80目。优选的，所述海泡石的尺寸≤60目。本发明还提供了上述技术方案所述组合物在制备缓解犬认知障碍综合征的产品中的应用，所述产品包括饲料添加剂或药物。优选的，所述犬包括老年犬。有益效果：本发明提供了一种具有改善动物认知功能的组合物，包括葡萄籽原花青素和啤酒酵母；所述葡萄籽原花青素和啤酒酵母的质量比为10~20：5~10。本发明通过葡萄籽原花青素和啤酒酵母在适宜比例下复配得到的组合物，可以缓解犬的认知障碍，特别是对于老年犬的认知障碍具有显著的改善效果；且二者复配后对于缓解犬的认知障碍具有协同增效的作用，一方面葡萄籽原花青素的强抗氧化性能够显著减少啤酒酵母线粒体突变，增强啤酒酵母的活性，减缓啤酒酵母的衰老；另一方面啤酒酵母能够消除葡萄籽原花青素的涩口感，减少葡萄籽原花青素自身适口性不高的不利影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为Waltham粪便评分图；图2为安全性评价试验中不同组犬粪便评分结果；图3为安全性评价试验中不同组犬体重测定结果；图4为犬学习认知能力场地设置示意图；图5为正式测试的校正示意图；图6为不同组犬的睡眠情况、室内拉尿记录以及学习认知能力测试结果；图7为小鼠血清炎症指标数据结果；图8为小鼠脑抗氧化指标数据结果；图9为小鼠水迷宫试验结果。具体实施方式本发明提供了一种具有改善动物认知功能的组合物，包括葡萄籽原花青素和啤酒酵母；所述葡萄籽原花青素和啤酒酵母的质量比为10~20：5~10。如无特殊说明，本发明对所述组合的各组分来源没有特殊要求，采用本领域技术人员所熟知的市售商品即可。以质量份计，本发明所述组合物包括葡萄籽原花青素10~20份，优选为15~20份，更优选为20份；所述葡萄籽原花青素的尺寸优选≤80目。本发明所述葡萄籽原花青素优选购自河北盛赞生物科技有限公司，货号为SZ084195651。本发明所述葡萄籽原花青素具有缓解犬的认知障碍的作用。以所述葡萄籽原花青素的质量份为基准，本发明所述组合物包括啤酒酵母5~10份，优选为8~10份，更优选为10份。本发明所述啤酒酵母优选购自山西鸿兴生物科技有限公司，货号为HX-0614-443。本发明所述啤酒酵母不仅可以增强饲料的口感，增加适口性，而且和葡萄籽原花青素复配后，对于缓解犬的认知障碍具有协同增效的作用。以所述葡萄籽原花青素的质量份为基准，本发明所述组合物优选还包括单月桂酸酯0.5~2份，进一步优选为0.5~1.5份，更优选为1份。以所述葡萄籽原花青素的质量份为基准，本发明所述组合物优选还包括海泡石68~84.5份，进一步优选为69~84.5份，更优选为96份；所述海泡石的尺寸优选≤60目，更优选为60~80目。本发明所述海泡石为吸附葡萄籽原花青素、啤酒酵母和单月桂酸酯的载体。本发明所述组合物为葡萄籽原花青素、啤酒酵母、单月桂酸酯和海泡石时，四种组分的质量份之和优选为100份。本发明优选还提供了上述技术方案所述组合物的制备方法，包括：将所述组合物的各组分按比例混合，得到所述组合物。在本发明中，所述混合后优选还包括：挤出造粒；所述造粒的条件优选包括：挤出机颗粒紧实，最小挤出孔径0.4mm，最高产量500kg/h。本发明还提供了上述技术方案所述组合物在制备缓解犬认知障碍综合征的产品中的应用，所述产品包括饲料添加剂或药物。在本发明中，所述犬优选包括老年犬；所述组合物在作为饲料添加剂时，所述组合物和基础饲料的质量比优选为1：29。本发明提供的组合物，可以缓解犬的认知障碍，特别是对于老年犬的认知障碍具有显著的改善效果。为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的一种具有改善动物认知功能的组合物及其应用进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种具有改善动物认知功能的组合物，由以下质量份的组分组成：葡萄籽原花青素10份、啤酒酵母粉5份、单月桂酸酯0.5份和海泡石84.5份；所述组合物的制备方法如下：将海泡石黏土放入粉碎机内进行粉碎，过60目筛，得到筛下物为海泡石备用；将葡萄籽原花青素放入粉碎机内进行粉碎，过80目筛，得到筛下物为粉碎后的葡萄籽原花青素备用；将所述海泡石与所述粉碎后的葡萄籽原花青素按比例放入搅拌机内，搅拌均匀，再加入相应质量份的啤酒酵母粉和单月桂酸酯，将其混拌均匀，混拌时间为20min，得到混合物物料；将所述混合物物料放入至挤出机，进行挤出，得到所述组合物。实施例2一种具有改善动物认知功能的组合物，由以下质量份的组分组成：葡萄籽原花青素15份、啤酒酵母粉10份、单月桂酸酯1.5份和海泡石74.5份；制备方法同实施例1。实施例3一种具有改善动物认知功能的组合物，由以下质量份的组分组成：葡萄籽原花青素20份、啤酒酵母粉10份、单月桂酸酯1份和海泡石69份；制备方法同实施例1。对比例1一种与实施例3相似的组合物，唯一区别在于，将所述葡萄籽原花青素替换为茶多酚。对比例2一种与实施例3相似的组合物，由以下质量份的组分组成：葡萄籽原花青素5份、啤酒酵母粉2份、单月桂酸酯1份和海泡石92份；制备方法同实施例1。对比例3一种与实施例3相似的组合物，唯一区别在于，不添加葡萄籽原花青素。对比应用例1选取30只体重为5.00 ± 0.05的9岁健康比格犬进行试验，随机分为三个处理组，分别为对照组、实施例1组和实施例3组；其中，对照组饲喂普通日粮，实施例1组在饲喂普通日粮的基础上补充饲喂实施例1制备的组合物，实施例3组在饲喂普通日粮的基础上补充饲喂实施例3制备的组合物；三组的普通日粮饲喂量为150g/，实施例1制备的组合物和实施例3制备的组合物的饲喂量均为10g/。于试验第0天、32天和64天，对老年犬进行粪便评分并称重记录。于试验第32和64天，对每只老年犬进行后肢外侧小隐静脉采血后保存部分全血于-20℃冻存，以备后续检测血液常规指标。剩余血液在离心管中室温静置60 min进行凝固分层，然后3,000rpm，4℃离心10min，取上清转至干净的离心管中，-20℃冻存以备后续检测血液生化指标。于试验第0天、32天和64天，对老年犬进行粪便评分并称重记录。于试验第32和64天，对每只老年犬进行后肢外侧小隐静脉采血后保存部分全血于-20℃冻存，以备后续检测血液常规指标。剩余血液在离心管中室温静置60min进行凝固分层，然后于3000rpm，4℃的条件下离心10min，取上清转至干净的离心管中，-20℃冻存以备后续检测血液生化指标。粪便评分步骤：采用Waltham粪便评分如图1所示，由特定受培训人员观察新鲜粪便形状进行评分，结果见图2。由图2可知，在第0天、32天和64天，各个试验组粪便评分均无显著性差异，表明试验过程中，对照组、实施例1组和实施例3组均对老年犬的肠道健康无负面影响，具备安全性。体重测量步骤：将老年犬牵引至宠物体重秤上，待体重秤稳定后进行读数，即得老年犬体重，结果见图3。由图3可知，在第0天、32天和64天，各个试验组均无明显差异，表明试验过程中，对照组、实施例1组和实施例3组均对老年犬的生长无负面影响，具备安全性。血液学指标检测：通过自动血球分析仪对所采集动物的全血进行测定，结果见表1和表2。表1 第32天血液学指标表2 第64天血液学指标由表1表2可知，在第32天和64天，对照组、实施例1和实施例3组之间均无显著性差异，测定结果均处于正常值范围内，表明各个组均处于健康水平，无不良影响。血生化指标检测：通过全自动生化分析仪对血清样品进行测定，结果见表3和表4。表3 第32天血生化指标表4 第64天血生化指标由表3和表4可知，在第32和64天，对照组、实施例1和实施例3组之间均无显著性差异，测定结果均处于正常值范围内，表明各个组均处于健康水平，无不良影响。对比应用例2选取有认知障碍的老龄犬54只，随机分为六组，分别为对照组、对比例1组、对比例2组、对比例3组、实施例1组和实施例3组；其中，对照组饲喂普通日粮，对比例1组在饲喂普通日粮的基础上补充饲喂对比例1制备的组合物，对比例2组在饲喂普通日粮的基础上补充饲喂对比例2制备的组合物，对比例3组在饲喂普通日粮的基础上补充饲喂对比例3制备的组合物，实施例1组在饲喂普通日粮的基础上补充饲喂实施例1制备的组合物，实施例3组在饲喂普通日粮的基础上补充饲喂实施例3制备的组合物；六组的普通日粮饲喂量为150g/，对比例1~3制备的组合物、实施例1制备的组合物和实施例3制备的组合物的饲喂量均为10g/。于试验第28天起连续1周观察不同组犬的睡眠情况、室内拉尿记录以及学习认知能力测试，通过行为学验证本发明的功效性。犬学习认知能力试验如下：当实验犬进入试验环境后，佩戴绳套进行自由探索，熟悉试验环境。实验人员为两名，并用摄像机进行记录。场地设置参见图4，实验犬佩戴2m长的绳套，实验犬与不锈钢边缘距离1.5m，三只不锈钢碗间隔30cm，中间有挡板分开，碗后1.2m高×2m长的挡板做分隔，当实验者对碗内状态做出改变时，实验犬不能看到实验者。通过食物奖励和语言奖励进行沟通训练。一个学习测试包括一个测试预练习和两个正式测试，两个测试间隔1小时进行，具体如下：测试预训练：预训练为了教会犬意识到碗里有食物奖励。处理人员在每个碗中从右侧到左侧放置一块食物，实验人员引导犬挨个吃掉碗中奖励，直到犬自发接近或触碰不锈钢碗为止。碗的选择是随机改变的处理程序，以防止犬学习吃一个特定的碗。如果犬自发地接近或触摸一个碗沿，实验人员立即给犬一个口头奖励，实验者通过打开不锈钢碗来奖励犬。犬一学会如何获得食物，第一次测试就开始了。正式测试：在测试过程中，如果犬选择了错误的碗，则使用前3次试验进行校正。直到犬连续4次正确选择有奖励的不锈钢碗；当犬选择正确的碗，该事件记C，选择错误时，该事件记W；第二次测试用同样方法进行。具体操作：在每个测试阶段，刺激食物被放置在所有的碗中，从右侧到左侧在犬前面的待机位置，将碗扣下；然后，犬被释放，并允许自发地选择碗。在第一次测试中，犬被允许在一个特定的碗里吃食物，实验者随机决定；在第二个测试会话中，正确的碗是第一个测试会话中正确位置左边的碗；如果第一个测试会话中正确的碗在碗行的最左边，那么第二个测试会话中正确的碗是最右边的碗；作为评分的一般规则，如果犬直接接近或触摸正确的碗，试验被评为正确；处理者立即给予口头奖励，实验者迅速打开碗瓣，让犬吃食物。然后，处理人员将犬送回待机位置，并提供了另一个食物奖励，下一次试验立即开始，为了防止犬使用食物放置的声音作为提示，处理人员在更换食物时敲击所有碗的底部。如果犬没有立即选择正确的碗，试验被认为是错误的；把犬送回待机位置，命令它停留20秒，直到下一次测试。在每个测试阶段的前3次试验中，犬被允许在同一次试验中寻找正确的碗。在校正试验中，即使犬没有立即选择正确的碗，它也被允许搜索，直到找到正确的碗。当犬选择正确的碗时，处理者给予口头奖励，犬被允许吃食物。然后，处理人员将犬送回待机位置，并提供另一个食物奖励。在4个连续试验中的正确分数被定义为完成每个测试会话的标准。评价指标：以2次测验的误差试验总和作为认知能力的指标。测试结果见图6。由图6可知，在第0天，各项指标均无显著性差异。在第42天，对于室内拉尿次数而言，对比例3组的次数显著高于实施例1组和实施例3组，对照组、对比例1组及对比例2组的次数显著高于实施例3组，而实施例1组与对照组、对比例1组、对比例2组和实施例3组这四组相比均无显著性差异，对照组与3个对比例组之间均无显著性差异。在第42天，学习认知试验结果显示，对照组与对比例2组的次数显著高于两组实施例，对比例1组的次数显著高于实施例3组，对比例3组的次数显著高于对比例1组、实施例1组和实施例3组，而对照组、对比例1组和对比例2组之间均无显著性差异，对比例1组与实施例1组之间和实施例1组与实施例3组之间均无显著性差异。在第42天，对于老年犬睡眠情况而言，对照组与对比例3组日间睡眠时间显著高于对比例1组、实施例1组和实施例3组，夜间睡眠时间显著低于对比例1组、实施例1组和实施例3组，而对照组与对比例3组之间无显著性差异；对比例1组日间睡眠时间显著高于实施例1组和实施例3组，夜间睡眠时间显著低于实施例3组，而与实施例1组无显著性差异；实施例1组与实施例3组相比以及对照组与对比例2组相比，日间睡眠时间和夜间睡眠时间均无显著性差异。犬随着年龄增大，认知能力下降，其睡眠时间会发生结构性改变，表现为夜间睡眠时间减少，日间睡眠时间增加。试验结果表明，两组实施例均能有效地缓解老年犬的认知障碍问题，而实施例3组的结果优于实施例1组。实施例4小鼠认知试验设计本发明以高脂高糖饮食诱导的认知功能障碍小鼠作为模式动物，以研究葡萄籽原花青素复配啤酒酵母对动物认知功能的改善作用。试验选用6周龄的C57BL/6J雄性小鼠，共24只。试验小鼠被置于22℃的恒温环境中，人工提供光线。试验小鼠自由采食所供给的日粮并自由饮水。本试验共设置3个处理组，每组8只小鼠，分别为：1）喂食基础饲粮3周后，连续3周每日灌喂75%浓度的生理盐水组；2）喂食HFHS饲粮3周后，连续3周每日灌喂75%浓度的生理盐水组；3）喂食HFHS饲粮3周后，连续3周每日灌喂250mg/kg体重葡萄籽原花青素及170mg/kg体重啤酒酵母组。高脂高糖饮食诱导的认知功能障碍建模方法如Sara Ramírez等人的研究一致【Ramírez S, Haddad-Tóvolli R, Radosevic M, Toledo M, Pané A, Alcolea D, RibasV, Milà-Guasch M, Pozo M, Obri A, Eyre E, Gómez-Valadés AG, Chivite I, VanEeckhout T, Zalachoras I, Altirriba J, Bauder C, Imbernón M, Garrabou G,Garcia-Ruiz C, Nogueiras R, Soto D, Gasull X, Sandi C, Brüning JC, Fortea J,Jiménez A, Fernández-Checa JC, Claret M. Hypothalamic pregnenolone mediatesrecognition memory in the context of metabolic disorders. Cell Metab. 2022Feb 1;34:269-284.e9. doi: 10.1016/j.cmet.2021.12.023.】。在第6周进行行为学试验。正式试验结束后，小鼠禁食12小时，随后取脑组织和血液，以分别进行脑部抗氧化指标和血清指标检测。Morris水迷宫实验中分为定位航行实验和空间探索实验两个阶段。隐藏平台试验：将动物头朝池壁放入水中，放入位置在东、西、南、北四个起始位置中随机选择。记录动物从放入水中到找到水下平台的时间。在前几次训练中，如果找到水下平台的时间超过90秒，则引导动物到平台。让动物在平台上停留10秒后将小鼠移开、擦干。必要时将小鼠放在150W的白炽灯下5分钟，烤干，再放回笼内。每只动物每天训练4次，两次训练之间间隔30分钟，连续训练5天。空间探索试验：最后一次获得性训练结束后，在第二天将平台撤除，将动物由原先平台象限的对侧放入水中。记录动物逃避潜伏时间和平台穿越次数。取试验中采集的血液进行离心，以制备血清，血清的检测指标包括：肿瘤坏死因子-α、白细胞介素1β、白细胞介素6、脂多糖、趋化因子CXC配体12、趋化因子CXC配体15、神经元特异性烯醇化酶、单核细胞趋化蛋白1和中枢神经特异蛋白。使用商业酶联免疫吸附测定试剂盒，按照制造商的说明书测定。上述指标检测所用试剂盒购于美国Bethyl Laboratories公司。脑组织抗氧化指标包括：超氧化物歧化酶、丙二醛、谷胱甘肽过氧化物酶和半胱天冬酶3。使用商业酶联免疫吸附测定试剂盒，按照制造商的说明书测定。上述指标检测所用试剂盒购于美国Bethyl Laboratories公司。小鼠血液指标结果如图7所示。在本试验中，健康组的TNF-α含量显著低于对照组和实施例组，而对照组和实施例组之间并无显著性差异，表明高脂高糖饮食与高脂高糖饮食同时摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母均能引起小鼠体内炎症，且两组炎症水平相同。对IL-1β而言，健康组含量显著低于对照组，显著高于实施例组，而对照组与实施例组之间有显著差异，表明高脂高糖饮食引起小鼠体内炎症，但高脂高糖饮食同时摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母能降低高脂高糖饮食引起的炎症水平。对IL-6、LPS、CXCL12和CXCL15而言，健康组的含量显著低于对照组和实施例组，对照组的含量显著高于实施例组，表明高脂高糖饮食与高脂高糖饮食同时摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母均能引起小鼠体内炎症，但同时食用葡萄籽原花青素和啤酒酵母能降低高脂高糖饮食造成的炎症水平。血清NSE水平的测定是中枢神经系统损伤的敏感性和特异性的标志。本试验中，对照组NSE含量显著高于健康组与实施例组，而健康组与实施例组之间并无显著性差异，表明高脂高糖饮食能造成小鼠中枢神经损伤，但同时食用葡萄籽原花青素和啤酒酵母能恢复低高脂高糖饮食造成的中枢神经损伤，使机体恢复健康水平。MCP-1是对单核-巨噬细胞有趋化作用的细胞因子，能够激活各类白细胞而发挥免疫作用，并调节它们在组织中的流动。本试验中，对照组MCP-1含量显著高于健康组与实施例组，而健康组与实施例组之间并无显著性差异，表明高脂高糖饮食与高脂高糖饮食同时摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母均能引起小鼠体内炎症，但同时食用葡萄籽原花青素和啤酒酵母能降低高脂高糖饮食造成的炎症水平。S100β是早期诊断脑损伤的血清学指标。本试验中健康组含量显著低于对照组与实施例组，实施例组含量显著低于对照组，表明高脂高糖饮食组与高脂高糖饮食同时摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母组均存在脑损伤，但摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母能在一定程度上缓解高脂高糖饮食脑损伤程度。综上所述，摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母的复配物能在一定程度上缓解小鼠的认知障碍。小鼠脑抗氧化指标结果如图8所示。SOD主要作用是清除氧自由基和体内垃圾，通过清除超氧阴离子自由基最终能达到抑制癌细胞的效果。在本试验中，健康组中的SOD含量显著高于对照组与实施例组两组，且实施例组显著高于对照组，表明高脂高糖饮食组与高脂高糖饮食同时摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母组小鼠体内细胞均存在氧化损伤，但摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母能在一定程度上缓解高脂高糖饮食造成的氧化损伤程度。GSH-Px是机体内广泛存在的一种重要的过氧化物分解酶，能保护细胞膜的结构及功能不受过氧化物的干扰及损害。本试验中，实施例组含量显著高于健康组与对照组，健康组与对照组之间无显著性差异，表明摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母能提高机体的抗氧化能力。Caspase-3通过清除自由基分子，抑制脂质过氧化反应，降低氧化损伤，减缓机体老化。本试验中，对照组含量显著高于健康组与实施例组，实施例组含量显著高于健康组，表明高脂高糖饮食组与高脂高糖饮食同时摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母组小鼠体内细胞均存在氧化损伤，但摄入葡萄籽原花青素和啤酒酵母能在一定程度上缓解高脂高糖饮食造成的氧化损伤程度。小鼠水迷宫试验结果如图9所示。本试验中，HFHS和HFHS+GSP+CF两组小鼠的上台前总路程并没有出现显著性差异，只是在第4天和第5天出现了HFHS+GSP+CF组上台前总路程缩短的趋势。而其潜伏期有HFHS+GSP+CF组显著短于HFHS组的结果出现，也有两个组没有显著性差异以及HFHS+GSP+CF组潜伏期有短于HFHS组的趋势两种结果出现。这是因为HFHS+GSP+CF组小鼠游泳较快，因此其上台前总路程并没有显著性短于HFHS组，但是综合潜伏期的结果来看，HFHS+GSP+CF组小鼠的学习能力和空间认知能力还是高于HFHS组。此外，由于逃生平台位于C区中央，是远离边缘的，如果小鼠入水以后，出现在迷宫边缘绕圈，说明其认知能力较差，HFHS组很多小鼠都在迷宫中出现了“边缘式”探索，并且经过学习以后，其游泳路径也多为“随机式”，很少或者几乎没有出现空间记忆能力较强的小鼠，而HFHS+GSP+CF组的小鼠入水以后，大部分以“直线式”游泳至逃生平台。综上所述，本发明提供的组合物能够使动物的认知功能得到改善，特别适用于改善老年犬的认知功能。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
