标题title
小柴胡汤在制备干预胰腺上皮内瘤变向胰腺癌转化药物中的应用
摘要abst
本发明公开了小柴胡汤在制备干预胰腺上皮内瘤变向胰腺癌转化药物中的应用，属于应用中药材干预癌前病变技术领域，小柴胡汤由柴胡、黄芩、半夏、生姜、人参、大枣、甘草组成，能够在胰腺上皮内瘤变发生进展期间增加线粒体ATP的产生，削弱氧化应激压力，减少DNA氧化损伤，从多个方面改善线粒体功能障碍，并对抑制胰腺上皮内瘤变的数量和病理分级具有显著的治疗作用。
权利要求书clms
1.小柴胡汤在制备干预胰腺上皮内瘤变向胰腺癌转化药物中的应用。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述干预包括预防和/或治疗，所述胰腺癌为胰腺导管腺癌。3.小柴胡汤在制备预防和/或治疗胰腺癌药物中的应用，所述胰腺癌为胰腺导管腺癌。4.如权利要求1-3任一项所述的应用，其特征在于，所述小柴胡汤原料至少包括柴胡、黄芩、半夏、生姜、人参、大枣和甘草。5.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述小柴胡汤原料中各成分的质量比为：：：：：：：。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述小柴胡汤原料中各成分的质量比为：8：3：3：3：3：3：5。7.如权利要求1-3任一项所述的应用，其特征在于，其中，所述小柴胡汤的剂型为颗粒、汤剂、片剂或胶囊的任一口服剂型。8.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述小柴胡汤中添加微晶纤维素、粉末状纤维素、甘露糖醇、淀粉、乳糖、明胶、甲基纤维素、糊精、预胶化淀粉、微粉硅胶、羟丙甲基纤维素、交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠、聚乙二醇、木糖醇、乳糖醇、葡萄糖、甘氨酸、甘露醇、酒石酸、二氧化硅、硬脂酸钙或硬脂酸镁中的一种或多种辅料。9.如权利要求1-3任一项所述的应用，其特征在于，所述药物还包括药学上可接受的载体。10.一种干预胰腺上皮内瘤变向胰腺癌转化的方法，其特征在于，所述方法包括给予具有胰腺上皮内瘤变的患者有效量的口服小柴胡汤。
说明书desc
技术领域本发明涉及应用中药材干预癌前病变技术领域，具体涉及小柴胡汤在制备干预胰腺上皮内瘤变向胰腺癌转化药物中的应用。背景技术胰腺癌被称为“癌中之王”，是恶性程度最高的消化道肿瘤，5年生存率仅有9％。中国国家癌症中心的统计数据表明，我国胰腺癌的发病率和死亡率均呈上升趋势，这严重影响人民健康水平及“健康中国”战略目标的实现。胰腺导管腺癌是胰腺癌最常见的病理类型，约占所有病例的90％。胰腺上皮内瘤变是指胰腺中小导管上皮细胞从不典型增生至原位癌这一系列病变的连续过程，目前已经证实，高级别PanIN是胰腺导管腺癌最直接的癌前病变。有研究报道此恶性转化阶段可能长达20年，但目前尚缺乏有效的手术和放化疗治疗手段。因此，深入研究PanIN-胰腺癌转化机制并从中医治未病理念出发，发挥中医药优势进行早期干预，对降低胰腺癌发生率和死亡率意义重大。小柴胡汤出自《伤寒杂病论》，为和解少阳之经典名方，由柴胡、黄芩、半夏、生姜、人参、大枣、甘草组成。方中柴胡清泄少阳相火，舒畅肝胆气机；与黄芩合用，清泻肝胆湿热，条达少阳枢机；半夏配生姜辛开苦降，健胃降逆，恢复中焦升降气机；甘草助人参、大枣益气健脾，既可扶正祛邪，又能固里。诸药合用，清少阳湿热，健中焦脾胃，益气扶正，使邪去而无后患。小柴胡汤一直被广泛应用于临床慢性胰腺炎、胃炎等疾病的治疗。近年来随着对小柴胡汤抗肿瘤作用的发现，临床上也逐渐将其用于肺癌、肝癌等肿瘤的防治。并且在对晚期胰腺癌患者治疗过程中，小柴胡汤表现出改善患者生存质量，减轻痛苦，降低化疗毒副作用的功效。近年来，现代中医肿瘤医生不断揭示小柴胡汤新的药理作用，如对肝癌癌变起始阶段、癌性发热的抑制作用等，但小柴胡汤是否可干预胰腺上皮内瘤变进展尚未见报道。因此，如何应用小柴胡汤干预胰腺上皮内瘤变进展到胰腺癌，是本领域技术人员亟需探究的问题。发明内容为此，本发明提供小柴胡汤在制备干预胰腺上皮内瘤变向胰腺癌转化药物中的应用，以解决现有技术中存在的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：根据本发明的第一方面，提供了小柴胡汤在制备干预胰腺上皮内瘤变向胰腺癌转化药物中的应用。其中，所述干预包括预防和/或治疗，所述胰腺癌为胰腺导管腺癌。根据本发明的第二方面，提供了小柴胡汤在制备预防和/或治疗胰腺癌药物中的应用，所述胰腺癌为胰腺导管腺癌。其中，所述小柴胡汤原料至少包括柴胡、黄芩、半夏、生姜、人参、大枣和甘草。进一步的，所述小柴胡汤原料中各成分的质量比为：：：：：：：。进一步的，所述小柴胡汤原料中各成分的质量比为：8：3：3：3：3：3：5。进一步的，其中，所述小柴胡汤的剂型为颗粒、汤剂、片剂或胶囊的任一口服剂型。进一步的，所述小柴胡汤中添加微晶纤维素、粉末状纤维素、甘露糖醇、淀粉、乳糖、明胶、甲基纤维素、糊精、预胶化淀粉、微粉硅胶、羟丙甲基纤维素、交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠、聚乙二醇、木糖醇、乳糖醇、葡萄糖、甘氨酸、甘露醇、酒石酸、二氧化硅、硬脂酸钙或硬脂酸镁中的一种或多种辅料。进一步的，所述药物还包括药学上可接受的载体。根据本发明的第三方面，提供了一种干预胰腺上皮内瘤变向胰腺癌转化的方法，所述方法包括给予具有胰腺上皮内瘤变的患者有效量的口服小柴胡汤。本发明具有如下优点：小柴胡汤由柴胡、黄芩、半夏、生姜、人参、大枣、甘草组成，能够在胰腺上皮内瘤变发生进展期间增加线粒体ATP的产生，削弱氧化应激压力，减少DNA氧化损伤，从多个方面改善线粒体功能障碍，并对抑制胰腺上皮内瘤变的数量和病理分级具有显著的治疗作用。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为金黄地鼠PanIN-胰腺癌转化模型的建立和病理特征图；图2为小柴胡汤抑制胰腺癌癌前病变的发生发展和线粒体功能障碍图。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。亚硝基胺诱导叙利亚金黄地鼠PanIN-胰腺癌转化模型已广泛用于胰腺癌发生、发展机制的研究，以及药物的筛选和疗效的评估。本课题组前期发现，金黄地鼠经BOP处理后，动物出现毛色发黄、干燥等气虚表现；随后大便呈黏滞不爽的湿热之象，第8周胰腺病理显示轻度增生性病变-乳头状增生；14周发展到原位癌，此时动物出现毛色枯槁、精神萎靡、舌色青紫等瘀毒留滞表现；至20周最终发展成浸润性导管腺癌。与此同时，伴随着纤维化程度的增加和体重减轻。此动物模型从上个世纪70年代开始使用，不仅在临床表现、组织学特征上与人胰腺导管腺癌极其相似，还具有KRas突变、CpG岛异常甲基化以及COX2的上调等分子生物学特征。其中，此实施例中，以金黄地鼠为动物模型建立BOP诱导金黄地鼠发生PanIN-胰腺癌的模型，其中，6周龄的金黄地鼠给予10mg/kg BOP进行皮下注射，每隔一天1次，共计4次，同时设置空白对照。实施例1如图1A所示的，为BOP诱导金黄地鼠发生PanIN-胰腺癌的模型建立示意图；图1B和图1C中，H&amp;E染色结果展示该模型胰腺癌发生发展进程，从左到右依次取自对照和BOP造模8w、12w和16w的胰腺组织，依次对应正常胰腺、PanIN1、PanIN2和PanIN3，其中图1B显示了对照和BOP造模8w、12w和16w后，H&amp;E染色结果分析胰腺上皮内瘤变的数量和等级。如图1D和图1E中，Masson染色结果显示胰腺纤维化程度随病变程度而增加；图1E显示了对照和BOP造模8w、12w和16w后，Masson染色结果分析胰腺纤维化程度的改变。如图1F中，金黄地鼠BOP造模后16周内的平均体重变化。*p＜0.05，模型组与对照组相比。实施例2XCHT抑制胰腺癌癌前病变的发生发展和线粒体功能障碍。其中，此实施例中，应用的小柴胡汤原料中各成分的质量比为：：：：：：：。更加优选的，所述小柴胡汤原料中各成分的质量比为：8：3：3：3：3：3：5。XCHT已广泛应用于慢性胰腺炎和PDAC的治疗，但是否能削弱胰腺上皮内瘤变进展尚不清楚。我们首先研究了XCHT的药物特性，采用UHPLC-TQ-MS对其成分进行了分析，具体方法属于现有技术，不再赘述。其中，根据相关标准和文献报道，检测出XCHT中的7种有效成分。质谱响应强度分别为：黄芩苷、人参皂苷Rb1、甘草酸铵、黄芩苷、柴胡皂苷d、柴胡皂苷a、槲皮素。其中，图2B展示了XCHT药材组成，图2C红色为空白对照，图2D蓝色为XCHT总离子色谱图。峰：1.黄芩苷；2.槲皮素；3.黄芩甙元；4.甘草酸铵；5.人参皂苷Rb1；6.柴胡皂苷a和7.柴胡皂苷d。其中，图2E-F中，H&amp;E染色结果展示XCHT对该模型胰腺癌发生发展的治疗效果。图2G-K中，XCHT治疗后胰腺组织中ATP生成、GSH、NAD+/NADH比例、MDA和8-OHDG水平的定量分析结果。数据为平均值±标准差。n＝3，***P＜0.001，**P＜0.01，*P＜0.05,ns不显著。图2为XCHT抑制胰腺癌癌前病变的发生发展和线粒体功能障碍。然后，为了检测XCHT在PanIN进展中的治疗作用，我们将XCHT分别以8g/kg或32g/kg两个剂量浓度灌胃给予金黄地鼠PanIN-胰腺癌转化模型8周的治疗，其中，生理盐水灌胃作为空白对照，然后对胰腺的组织病理学情况进行分析。其中，8g/kg是按照目前人的临床给药剂量转化为金黄地鼠的等效剂量。因此，本实施例的实验结果对人体用药具有一定的指导意义。H&amp;E染色显示，与模型组相比，L-XCHT组和H-XCHT组PanINs的发生率以及病变级别均发生明显降低。为了阐明XCHT抑制胰腺癌癌前病变的分子机制，我们进一步探讨了XCHT在线粒体功能中的功能作用。结果显示，与BOP模型相比，XCHT处理组ATP产量增加；GSH水平上调，NAD+/NADH radio、和MDA水平，削弱氧化应激压力；8-OHDG水平下调，减少DNA氧化损伤，说明XCHT可从ATP生产、氧化还原状态、DNA氧化损伤等多个方面改善线粒体功能障碍，进而抑制胰腺癌癌前病变的发生发展。小柴胡汤属于清热药，具有抑制炎症，降低线粒体能量代谢速率的作用。方中柴胡可逆转线粒体功能障碍，对线粒体膜具有直接的保护作用；黄芩素则通过上调Nrf2通路，增加抗氧化酶的表达，改善氧化应激导致的线粒体功能障碍，提高细胞抗氧化应激能力。本发明通过对发生PanIN-胰腺癌转化动物模型的治疗试验，发现小柴胡汤能够增加线粒体ATP的产生，削弱氧化应激压力，减少DNA氧化损伤，从多个方面改善线粒体功能障碍，并显著抑制胰腺上皮内瘤变的数量和病理分级，表明小柴胡汤对于胰腺癌癌前病变具有显著的治疗作用。需要说明的是，本申请实施例中应用的切片技术、染色技术、电镜、UHPLC-TQ-MS等检测技术，均属于现有技术中的常用技术，具体检测时仅在具体参数上做稍微改动，并不影响整体的检测效果，涉及的具体检测步骤在此不再赘述。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
