标题title
一种降低鱼油中低聚物含量的方法
摘要abst
本发明公开了一种降低鱼油中低聚物含量的方法，其包括向鱼油中加入抗氧化剂，溶解后将其进行蒸馏处理，蒸馏至鱼油剩余1～5％，未蒸馏的鱼油废弃，蒸馏获得的鱼油即为降低低聚物含量的鱼油。本发明通过提供一种降低鱼油中低聚物含量的方法，仅需添加抗氧化剂后再进行蒸馏处理便能够将鱼油中低聚物降低至尽可能低的水平，获得无低聚物的鱼油产品，同时采用的食品抗氧化剂不会损伤人体健康，进一步地确保了鱼油产品的安全性。而且本发明的处理方法设备需求简单，操作简便反应可控，易于实现工业化生产。
权利要求书clms
1.一种降低鱼油中低聚物含量的方法，其特征在于，所述方法包括向鱼油中加入抗氧化剂，溶解后将其进行蒸馏处理，蒸馏至鱼油剩余1～5％时将未蒸馏的鱼油废弃，蒸馏获得的鱼油即为降低低聚物含量的鱼油。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述鱼油包括乙酯型鱼油。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述抗氧化剂的添加量为所述鱼油质量的0.1～1％。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述抗氧化剂包括生育酚。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述生育酚选自生育酚混合浓缩物、α-生育酚、β-生育酚、γ-生育酚和δ-生育酚中的至少一种。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述溶解步骤是在充氮条件下进行。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述蒸馏处理为真空蒸馏。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述真空蒸馏的真空压力为0～100pa。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述真空蒸馏的温度为150～250℃。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括将蒸馏获得的鱼油重复进行蒸馏处理直至鱼油中无低聚物；优选地，重复蒸馏处理的次数为1～5。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体而言，涉及一种降低鱼油中低聚物含量的方法。背景技术鱼油是一种从多脂鱼类中提取的油脂，多脂鱼类包括：鲭鱼、金枪鱼、三文鱼、鲟鱼、凤尾鱼、沙丁鱼、鲱鱼、鳟鱼等。鱼油富含ω-3多不饱和脂肪酸，其中以二十碳五烯酸，二十二碳六烯酸含量为主，但EPA和DHA有各自不同的应用领域：EPA主要应用于降血脂、降血压、防止动脉粥样硬化；DHA主要应用于增强记忆、预防近视。由于鱼油中含有多不饱和脂肪酸，其在生产加工、储存运输过程中不饱和碳碳双键极易发生聚合反应而产生低聚物。低聚物作为鱼油产品中的杂质，资料显示可能会伤害人体神经系统，低聚物在人体中降解也会产生具有毒性的小分子，欧洲药典及美国药典要求鱼油中低聚物小于1.0％。而现有技术CN 108911981 A中公开的能够降低鱼油中低聚物的方法为将鱼油与催化剂、含甘油的低碳醇溶液反应后蒸馏，再将蒸馏后的产物用吸附剂进行吸附处理，以此获得低聚物含量降低的鱼油。该方法需要引入氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钙、甲醇钠和乙醇钠等催化剂以及自氧化铝、硅胶、活性碳和氨基硅胶等吸附剂，但是并未对残余催化剂和吸附剂进行处理。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种降低鱼油中低聚物含量的方法，以克服鱼油中低聚物的存在而导致损伤人体健康，而且去除方法不会引入有害物质到鱼油产品中的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种降低鱼油中低聚物含量的方法，其包括向鱼油中加入抗氧化剂，溶解后将其进行蒸馏处理，蒸馏至鱼油剩余1～5％，未蒸馏的鱼油废弃，蒸馏获得的鱼油即为降低低聚物的鱼油。在可选地实施方式中，上述鱼油包括乙酯型鱼油。在可选地实施方式中，上述抗氧化剂的添加量为鱼油质量的0.1-1％。在可选地实施方式中，上述抗氧化剂包括生育酚。在可选地实施方式中，上述生育酚选自生育酚混合浓缩物、α-生育酚、β-生育酚、γ-生育酚和δ-生育酚中的至少一种。在可选地实施方式中，上述溶解步骤是在充氮条件下进行。在可选地实施方式中，上述蒸馏处理为真空蒸馏。在可选地实施方式中，上述真空蒸馏的真空压力为0～100pa。在可选地实施方式中，上述真空蒸馏的温度为150～250℃。在可选地实施方式中，上述方法还包括将蒸馏获得的鱼油重复进行真空蒸馏直至鱼油中无低聚物。在可选地实施方式中，重复真空蒸馏的次数为1～5。本发明具有以下有益效果：本发明通过提供一种降低鱼油中低聚物含量的方法，仅需添加抗氧化剂后再进行蒸馏处理便能够将鱼油中低聚物降低至尽可能低的水平，获得无低聚物的鱼油产品，同时采用的食品抗氧化剂不会损伤人体健康，进一步地确保了鱼油产品的安全性。而且本发明的处理方法法设备需求简单，操作简便反应可控，易于实现工业化生产。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为实施例1获得的鱼油成分检测图；图2为对比例1获得的鱼油成分检测图；图3为对比例2获得的鱼油成分检测图；图4为对比例3获得的鱼油成分检测图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。鱼油中因富含EPA和DHA而具有抗炎、调节血脂等健康益处，但是由于其含有多不饱和脂肪酸，其在生产加工、储存运输过程中不饱和碳碳双键极易发生聚合反应而产生低聚物，低聚物包括乙酯、甘油二酯、甘油单酯等，其存在可能会伤害人体神经系统，在人体中降解也会产生具有毒性的小分子。本发明的发明人经过一系列创造性劳动，发现当向鱼油中添加一定量的抗氧化剂再经过蒸馏处理可以使鱼油中低聚物含量降低甚至完全去除。基于此，本发明提供一种降低鱼油中低聚物含量的方法，其包括以下步骤：向鱼油中加入抗氧化剂，搅拌溶解后将其进行蒸馏处理，蒸馏至鱼油剩余1～5％，未蒸馏的鱼油废弃，蒸馏获得的鱼油即为降低低聚物的鱼油。鱼油有两种类型：TG型和EE型。甘油三酯是由三个脂肪酸分子连接于甘油骨架构成的，实际上这种分子结构组成了动物与植物中的脂肪与油脂，存在于鱼类中的omega-3脂肪酸大部分都为TG型，即甘油酯型鱼油是天然鱼油；而乙酯型是脂肪酸附着于一个乙醇分子构成的，是在催化剂的帮助下，把脂肪酸切下来，再连接在乙醇分子上，通常来说，乙酯型不是自然存在而是通过化学合成所得。在一些实施例中，本发明所针对的鱼油为乙酯型鱼油。在一些实施例中，本发明中采用的抗氧化剂可以为生育酚，也可以为茶多酚、黄酮类、丁基羟基茴香醚、二丁基羟基甲苯和叔丁基对苯二酚等其他常用的食品抗氧化剂。生育酚是维生素E的水解产物，天然的生育酚都是D-生育酚，它有α、β、γ、δ等8种同分异构体。其具有增加细胞的抗氧化作用，维持和促进生殖机能；还具有一定的抗老化作用，还能改善脂质代谢，防止动脉硬化，降低血脂。在食品领域，其在全脂乳粉、奶油或人造奶油、肉制品、水产加工品、脱水蔬菜、果汁饮料、冷冻食品及方便食品等中具有广泛的应用，尤其是生育酚作为婴儿食品、疗效食品、强化食品等的抗氧化剂和营养强化剂更具有重要的意义。在医药领域，其常用于预防习惯性流产和先兆性流产，以及更年期综合症的治疗。也用于肝炎、肝硬化、肌营养不良的辅助治疗。在一些实施例中，生育酚可以是生育酚混合浓缩物，也可以是α-生育酚、β-生育酚、γ-生育酚和δ-生育酚中的任意一种。在一些实施例中，生育酚的添加量为鱼油质量的0.1-1％。具体地，生育酚的添加量可以为鱼油质量的0.1％、0.2％、0.3％、0.4％、0.5％、0.6％、0.7％、0.8％、0.9％或1.0％，也可以为以上相邻质量分数之间的任意值。在一些实施例中，本发明搅拌溶解的方式为在充氮条件下进行。在添加抗氧化剂后在充氮条件下搅拌使抗氧化剂溶解在鱼油中是为了防止在空气环境中加工会导致产品中的某些有益成分流失或氧化，影响产品的品质。在一些实施例中，蒸馏处理为真空蒸馏。真空蒸馏是在减压下进行，用于分离在常压下加热至沸点时易于分解的物质，采用真空蒸馏的方法可以降低蒸馏温度并提高分离效率。在一些实施例中，上述真空蒸馏的真空压力为0～100pa。在一些实施例中，上述真空蒸馏的温度为150～250℃。在一些实施例中，上述方法还包括将蒸馏获得的鱼油重复进行真空蒸馏直至鱼油中无低聚物。本发明提供的降低鱼油中低聚物含量的方法，可以根据鱼油原料中低聚物含量的不同，以及首次真空蒸馏处理后的鱼油中的低聚物含量的剩余量的不同，可以对首次真空蒸馏处理后仍含低聚物的鱼油进行重复真空蒸馏处理，直至获得的鱼油中低聚物含量尽可能的低，甚至是不含低聚物。在一些实施例中，重复真空蒸馏处理的次数为1～5。具体地，重复真空蒸馏处理的次数可以为1次、2次、3次、4次或5次。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本发明提供一种降低鱼油中低聚物的方法，包括以下步骤：向含有低聚物的鱼油中加入生育酚混合浓缩物，添加量为鱼油质量的0.1％，氮气保护常温下搅拌溶解。将上述溶解后的鱼油在真空条件下进行蒸馏，真空压力为0.1pa，蒸馏温度为150℃。将上述鱼油蒸馏至鱼油剩余1～5％时，将未蒸馏的鱼油废弃。将蒸馏获得的鱼油重复步骤和3次。实施例2本发明提供一种降低鱼油中低聚物的方法，包括以下步骤：向含有低聚物的鱼油中加入生育酚混合浓缩物，添加量为鱼油质量的0.5％，氮气保护常温下搅拌溶解。将上述溶解后的鱼油在真空条件下进行蒸馏，真空压力为0.1pa，蒸馏温度为150℃。将上述鱼油蒸馏至鱼油剩余1～5％时，将未蒸馏的鱼油废弃。将蒸馏获得的鱼油重复步骤和3次。实施例3本发明提供一种降低鱼油中低聚物的方法，包括以下步骤：向含有低聚物的鱼油中加入生育酚混合浓缩物，添加量为鱼油质量的1％，氮气保护常温下搅拌溶解。将上述溶解后的鱼油在真空条件下进行蒸馏，真空压力为0.1pa，蒸馏温度为150℃。将上述鱼油蒸馏至鱼油剩余1～5％时，将未蒸馏的鱼油废弃。将蒸馏获得的鱼油重复步骤和3次。实施例4本发明提供一种降低鱼油中低聚物的方法，包括以下步骤：向含有低聚物的鱼油中加入生育酚混合浓缩物，添加量为鱼油质量的0.5％，氮气保护常温下搅拌溶解。将上述溶解后的鱼油在真空条件下进行蒸馏，真空压力为100pa，蒸馏温度为150℃。将上述鱼油蒸馏至鱼油剩余1～5％时，将未蒸馏的鱼油废弃。将蒸馏获得的鱼油重复步骤和3次。实施例5本发明提供一种降低鱼油中低聚物的方法，包括以下步骤：向含有低聚物的鱼油中加入生育酚混合浓缩物，添加量为鱼油质量的0.5％，氮气保护常温下搅拌溶解。将上述溶解后的鱼油在真空条件下进行蒸馏，真空压力为0.1pa，蒸馏温度为250℃。将上述鱼油蒸馏至鱼油剩余1～5％时，将未蒸馏的鱼油废弃。将蒸馏获得的鱼油重复步骤和3次。对比例1与实施例1相比，本对比例的区别在于不添加抗氧化剂。其步骤如下：将含有低聚物的鱼油在真空条件下进行蒸馏，真空压力为0.1pa，蒸馏温度为150℃。将上述鱼油蒸馏至鱼油剩余1～5％时，将未蒸馏的鱼油废弃。将蒸馏获得的鱼油重复步骤和3次。对比例2与实施例1相比，本对比例的区别在于抗氧化剂的添加量为1.1％。其步骤如下：向含有低聚物的鱼油中加入生育酚混合浓缩物，添加量为鱼油质量的1.1％，氮气保护常温下搅拌溶解。将上述溶解后的鱼油在真空条件下进行蒸馏，真空压力为0.1pa，蒸馏温度为150℃。将上述鱼油蒸馏至鱼油剩余1～5％时，将未蒸馏的鱼油废弃。将蒸馏获得的鱼油重复步骤和3次。对比例3采用现有专利文件CN 108911981 A中的方法降低鱼油中的低聚物含量，其步骤为：取鱼油乙酯100g，加入甲醇钠0.5g，置于反应釜中；取甘油5g加入无水乙醇50ml溶解，并置于恒压滴加装置中，向反应釜中通入氮气，开启搅拌，并加热待温度达到124℃时，以0.17ml/min速度滴加含甘油的无水乙醇溶液，反应7小时，冷却，过滤，水洗，得到甘油三酯粗品；步骤获得的物料经过离心处理后转移至蒸馏装置中，将氮气管插入物料液面下充氮，逐步打开真空同时逐步降低氮气流量，待压力稳定于0.095Mpa后加热至205℃，蒸馏5小时，结束后将物料冷却至室温；步骤获得的物料转移至吸附装置中，充氮，加入0.5g硅胶搅拌吸附处理5小时，经滤芯过滤、精密过滤，即得所述供注射用ω-3-脂肪酸甘油三酯。实验例将实施例1-5与对比例1-3制备获得的鱼油的成分进行检测，检测鱼油中低聚物的含量，检测结果如下：表1鱼油中低聚物的含量的检测结果通过表1的检测结果可以发现，对比例1-3在经过处理后，鱼油中仍然含有少量的低聚物，而实施例1-5处理后的鱼油中均没有低聚物的存在。因此，与对比例1-3相比，实施例1-5采用本发明的方法可以有效去除鱼油中的低聚物含量。并采用高效液相色谱法对实施例1与对比例1-3中的低聚物含量进行检测，色谱条件为：色谱柱为含苯乙烯二乙基苯烯的凝胶柱，分别为：柱1:5μm 500A，300×7.8mm 5micron；柱2：5μm 100A，300×7.8mm 5micron；柱3:5μm 50A，300×7.8mm 5micron；高效液相色谱中流动相为四氢呋喃，流动性的流速为0.8mL/min，进样量为40μL，样品的浓度为5mg/ml，柱温为40℃，等度洗脱，示差折光检测器进行测定。检测结果如图1-4所示，其中图1为实施例1获得的鱼油成分检测图，图2为对比例1获得的鱼油成分检测图，图3为对比例2获得的鱼油成分检测图，图4为对比例3获得的鱼油成分检测图。从图1与图2-4中可以看出，实施例1处理后的鱼油，其色谱图中基本上不含低聚物，而对比例1-3处理后的鱼油仍然含有少量的低聚物。综上所述，经过本发明提供的降低鱼油中低聚物含量的方法处理后，能够将鱼油中低聚物降低至尽可能低的水平，甚至可以获得无低聚物的鱼油产品。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
