标题title
高粱耐盐碱相关基因AT1及其在作物耐盐碱方面的应用
摘要abst
本发明公开了高粱耐盐碱相关基因AT1及其在作物耐盐碱方面的应用。本发明所保护的一个技术方案是蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在调控植物耐盐碱性中的应用。所述蛋白质可为核苷酸序列为序列表中序列4的蛋白质或序列8的所示的蛋白质。通过对高粱或谷子AT1蛋白的保守结构域及其相关序列进行敲除发现，得到的敲除突变植株的耐盐碱性均高于野生型植株，表明作物中的AT1蛋白是一个负调控耐碱程度的关键因子，可应用于农作物遗传改良和培育耐盐碱新品种。
权利要求书clms
1.蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质的应用，其特征在于：所述应用为下述任一种：P1、蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在调控植物耐盐碱性中的应用；P2、蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在提高植物耐盐碱性的应用；P3、蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在植物育种中的应用；P4、蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在植物耐盐碱性品质改良中的应用；所述蛋白质是如下A1)、A2)、A3)、A4)、A5)、A6)、A7)或A8)的蛋白质：A1)氨基酸序列是序列表中序列4的蛋白质；A2)氨基酸序列是序列表中序列4的第22-88位的蛋白质；A3)氨基酸序列是序列表中序列12的蛋白质；A4)氨基酸序列是序列表中序列10的的蛋白质；A5)氨基酸序列是序列表中序列8的蛋白质；A6)氨基酸序列是序列表中序列14的蛋白质；A7)氨基酸序列是序列表中序列8的第25-91位的蛋白质；A8)将A1)、A2)、A3)、A4)、A5)、A6)或A7)所示的氨基酸序列经过一个以上氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有相同功能的与A1)、A2)、A3)、A4)、A5)、A6)或A7)所示的蛋白质具有80％以上的同一性且具有相同功能的蛋白质；A8)在A1)、A2)、A3)、A4)、A5)、A6)、A7)或A8)的N末端或/和C末端连接蛋白标签得到的融合蛋白质。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述植物为下述任一种：C1)双子叶植物，D1)单子叶植物，D2)禾本目植物，D3)禾本科植物，D4)高粱属植物，D5)高粱，E1)狗尾草属植物，E2)谷子。3.与权利要求1或2中所述蛋白质相关的生物材料的下述任一种应用：Q1、所述生物材料在调控植物耐盐碱性的应用；Q2、所述生物材料在提高植物耐盐碱性中的应用；Q3、所述生物材料在植物育种中的应用；Q4、所述生物材料在植物耐盐碱性品种改良中的应用；所述生物材料为下述B1)至B9)中的任一种：B1)编码权利要求1中所述蛋白质的核酸分子；B2)含有B1)所述核酸分子的表达盒；B3)含有B1)所述核酸分子的重组载体、或含有B2)所述表达盒的重组载体；B4)含有B1)所述核酸分子的重组微生物、或含有B2)所述表达盒的重组微生物、或含有B3)所述重组载体的重组微生物；B5)含有B1)所述核酸分子的转基因植物细胞系、或含有B2)所述表达盒的转基因植物细胞系；B6)含有B1)所述核酸分子的转基因植物组织、或含有B2)所述表达盒的转基因植物组织；B7)含有B1)所述核酸分子的转基因植物器官、或含有B2)所述表达盒的转基因植物器官；B8)抑制或降低权利要求1所述蛋白质的基因表达的核酸分子；B9)含有B8)所述核酸分子的表达盒、重组载体、重组微生物或转基因植物细胞系。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于：B1)所述核酸分子为如下b1)、b2)、b3)、b4)、b5)、b6)、b7)、b8)或b9)所示的所述蛋白质的编码基因：b1)编码链的编码序列是序列表中序列2或序列3的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b2)编码链的编码序列是序列表中序列3的第64-264位的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b3)核苷酸是序列表中序列11的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b4)编码链的编码序列是序列表中序列9的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b5)编码链的编码序列是序列表中序列6或序列7的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b6)编码链的编码序列是序列表中序列13的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b7)编码链的编码序列是序列表中序列7的第73-273位的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b8)与b1)、b2)、b3)、b4)、b5、b6)或b7)限定的核苷酸序列具有90％或90％以上同一性，且编码上文所述蛋白质的DNA分子；b9)与b1)、b2)、b3)、b4)、b5)、b6)或b7)限定的cDNA或DNA分子杂交且编码具有相同功能的蛋白质的cDNA分子或DNA分子。5.调控基因表达的物质在培育耐盐碱植物中的应用，所述基因编码权利要求1中所述蛋白质。6.一种培育耐盐碱植物的方法，包括降低或抑制目的植物中权利要求1中所述蛋白质的活性或含量或/和权利要求1中所述蛋白质的编码基因的表达量，从而得到耐盐碱植物。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：所述降低或抑制目的植物中权利要求1中所述蛋白质的活性或含量或/和权利要求1中所述蛋白质的编码基因的表达量是通过将所述目的植物中权利要求1中所述蛋白质的编码基因敲除实现的。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：所述方法包括向所述植物中导入降低或抑制权利要求1中所述蛋白编码基因表达或活性或含量的物质；所述降低或抑制所述权利要求1中所述蛋白编码基因表达或活性或含量的物质为如下c1)-c4)任一种物质：c1)抑制或降低权利要求1中所述蛋白编码基因表达的核酸分子；c2)含有c1)所述核酸分子的表达盒；c3)含有c1)所述核酸分子的重组载体、或含有c2)所述表达盒的重组载体；c4)含有c1)所述核酸分子的重组微生物、或含有c2)所述表达盒的重组微生物、或含有c3)所述重组载体的重组微生物。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于：c1)所述的核酸分子为表达靶向所述A1)或A5)蛋白编码基因的gRNA的DNA分子或靶向所述A1)或A5)蛋白编码基因的gRNA；所述靶向所述A1)蛋白编码基因的gRNA的靶序列如序列表中序列1的第2317-2338位所示；所述靶向所述A5)蛋白编码基因的gRNA的靶序列如序列表中序列序列5的第393-412位；所示。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于：所述抑制或降低植物基因组中权利要求1中所述蛋白质的编码基因的表达为将植物基因组中的序列3所示的所述蛋白编码基因进行如下突变：缺失了基因组中序列表中序列3的第129位碱基T，导致移码突变，所述植物为高粱；或，所述抑制或降低植物基因组中权利要求1中所述蛋白质的编码基因的表达为将植物基因组中的序列7所示的所述蛋白编码基因进行如下突变：在基因组中序列表中序列7的第14-15位核苷酸之间插入了一个核苷酸T，导致移码突变，所述植物为谷子。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物基因工程领域，具体涉及高粱耐盐碱相关基因AT1及其在作物耐盐碱方面的应用。背景技术土壤盐渍化和次生盐碱化是全球性的生态与资源问题，是造成作物减产的重要非生物胁迫因子之一.Trends in Plant Science 10:615-620)。据联合国粮农组织FAO 2015年的调查数据显示，目前，全球大约20％的耕地和50％的灌溉土地受到不同程度盐渍化的影响，总面积约9.53亿hm2。盐渍化土壤泛指受盐碱影响的一类土壤，包括盐土和碱土。盐土指土壤中可溶性盐类物质含量超过2‰的土壤，而碱土指交换性钠离子占可溶性阳离子的比例大于20％，pH值大于8.0的土壤.中国盐渍土研究的发展历程与展望.土壤学报45:837-845)。在盐碱地分布的地区，作物在整个生育期都受到不同程度的盐碱胁迫的伤害。特别是在春季时地表会“返盐”，这是由于地表水分蒸发强烈，地下水中的盐分随毛管水的上升而聚集在土壤表层，而春季是农作物播种的时节，盐碱胁迫对农作物萌发期的伤害极大。为解决盐碱地如何变良田的问题，已有多种技术被应用于改善土壤盐碱化，如：化学和物理方法来转换盐碱化的程度，或是通过耕作措施的手段来改良盐碱地，这两者虽然都能改善土壤理化性质和土壤质地，但工期长且成本高。因此，通过解析植物应答盐碱胁迫的分子机制，通过分子生物学的手段培育耐盐碱的品种，才能从根本上解决盐碱地的有效利用问题.Salt tolerance and crop potential of halophytes.CriticalReviews in Plant Sciences 18:227-255；钱前，漆小泉，林荣呈，杨淑华，董爱武，左建儒，陈凡，萧浪涛，顾红雅，陈之端，白永飞，王台..2018年中国植物科学若干领域重要研究进展.植物学报54:405-440)。高粱Moench，2n＝2x＝20)属于禾本科高粱族高粱属，是世界上第五大谷类作物，仅次于小麦、大麦、玉米和水稻。高粱因具有高蛋白、高含糖量和高生物量的特性，因此被应用于青贮饲料和生物能源作物。此外，很重要的是它还具有非常强的抗逆能力，包括耐旱节水、耐涝、耐贫瘠和耐盐碱等特性，如今被广泛种植于全球各地，特别是土壤贫瘠、干旱和盐渍化的边际土地。高粱是一种具有小基因组的二倍体，已经完成基因组测序，且具有丰富的种质资源和生物信息学资源，通过比较和功能基因组学，有助于基因挖掘和分析。因此，挖掘耐逆作物高粱的耐盐碱相关基因，并通过基因工程改造现有盐碱敏感作物或植物，对提高土地利用率，减缓粮食、能源危机有重要意义。发明内容本发明所要解决的技术问题是如何提高植物的耐盐碱特性。为了解决上述技术问题，本发明首先提供了蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质的应用。所述应用可为下述任一种：P1、蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在调控植物耐盐碱性中的应用；P2、蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在提高植物耐盐碱性的应用；P3、蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在植物育种中的应用；P4、蛋白质或调控所述蛋白质编码基因表达的物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在植物耐盐碱性品质改良中的应用。所述蛋白质可为如下A1)、A2)、A3)、A4)、A5)、A6)、A7)或A8)的蛋白质：A1)氨基酸序列是序列表中序列4的蛋白质；A2)氨基酸序列是序列表中序列4的第22-88位的蛋白质；A3)氨基酸序列是序列表中序列12的蛋白质；A4)氨基酸序列是序列表中序列10的的蛋白质；A5)氨基酸序列是序列表中序列8的蛋白质；A6)氨基酸序列是序列表中序列14的蛋白质；A7)氨基酸序列是序列表中序列8的第25-91位的蛋白质；A8)将A1)、A2)、A3)、A4)、A5)、A6)或A7)所示的氨基酸序列经过一个以上氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有相同功能的与A1)、A2)、A3)、A4)、A5)、A6)或A7)所示的蛋白质具有80％以上的同一性且具有相同功能的蛋白质；A9)在A1)、A2)、A3)、A4)、A5)、A6)、A7)或A8)的N末端或/和C末端连接蛋白标签得到的融合蛋白质。所述蛋白质可来源于高粱或谷子。上文A7)所述具体可为含有氨基酸序列是序列表中序列4的第22-88位氨基酸并将A1)所示的氨基酸序列经过一个以上氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有相同功能的由A1)衍生的或与A1)所示的蛋白质具有80％以上的同一性且具有相同功能的蛋白质。所述A7)具体也可为含有氨基酸序列是序列表中序列8的第25-91位氨基酸并将A5)所示的氨基酸序列经过一个以上氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有相同功能的由A5)衍生的或与A5)所示的蛋白质具有80％以上的同一性且具有相同功能的蛋白质。上文所述一个以上氨基酸残基具体可为十个以内的氨基酸残基。上述应用中，调控所述蛋白质活性或含量的物质可为调控所述蛋白质的编码基因表达的物质。上述蛋白质可人工合成，也可先合成其编码基因，再进行生物表达得到。上述蛋白质中，所述蛋白标签是指利用DNA体外重组技术，与目的蛋白一起融合表达的一种多肽或者蛋白，以便于目的蛋白的表达、检测、示踪和/或纯化。所述蛋白标签可为Flag标签、His标签、MBP标签、HA标签、Myc标签、GST标签和/或SUMO标签等。上述蛋白质中，同一性是指氨基酸序列的同一性。可使用国际互联网上的同源性检索站点测定氨基酸序列的同一性，如NCBI主页网站的BLAST网页。例如，可在高级BLAST2.1中，通过使用blastp作为程序，将Expect值设置为10，将所有Filter设置为OFF，使用BLOSUM62作为Matrix，将Gap existence cost，Per residue gap cost和Lambda ratio分别设置为11，1和0.85并进行检索一对氨基酸序列的同一性进行计算，然后即可获得同一性的值。上述蛋白质中，所述80％以上的同一性可为至少81％、82％、85％、86％、88％、90％、91％、92％、95％、96％、98％、99％或100％的同一性。上文所述应用中，所述植物可为下述任一种：C1)双子叶植物，D1)单子叶植物，D2)禾本目植物，D3)禾本科植物，D4)高粱属植物，D5)高粱，E1)狗尾草属植物，E2)谷子。与上文所述蛋白质相关的生物材料的下述任一种应用也属于本发明的保护范围：Q1、所述生物材料在调控植物耐盐碱性的应用；Q2、所述生物材料在提高植物耐盐碱性中的应用；Q3、所述生物材料在植物育种中的应用；Q4、所述生物材料在植物耐盐碱性品种改良中的应用。上文所述生物材料可为下述B1)至B9)中的任一种：B1)编码上文所述蛋白质的核酸分子；B2)含有B1)所述核酸分子的表达盒；B3)含有B1)所述核酸分子的重组载体、或含有B2)所述表达盒的重组载体；B4)含有B1)所述核酸分子的重组微生物、或含有B2)所述表达盒的重组微生物、或含有B3)所述重组载体的重组微生物；B5)含有B1)所述核酸分子的转基因植物细胞系、或含有B2)所述表达盒的转基因植物细胞系；B6)含有B1)所述核酸分子的转基因植物组织、或含有B2)所述表达盒的转基因植物组织；B7)含有B1)所述核酸分子的转基因植物器官、或含有B2)所述表达盒的转基因植物器官；B8)抑制或降低上文所述蛋白质的基因的表达或上文所述蛋白质活性或含量的核酸分子；B9)含有B8)所述核酸分子的表达盒、重组载体、重组微生物或转基因植物细胞系。上文所述应用中，B1)所述核酸分子可为如下b1)、b2)、b3)、b4)、b5)、b6)、b7)、b8)或b9)所示的所述蛋白质的编码基因：b1)编码链的编码序列是序列表中序列2或序列3的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b2)编码链的编码序列是序列表中序列3的第64-264位的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b3)核苷酸是序列表中序列11的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b4)编码链的编码序列是序列表中序列9的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b5)编码链的编码序列是序列表中序列6或序列7的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b6)编码链的编码序列是序列表中序列13的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b7)编码链的编码序列是序列表中序列7的第73-273位的核苷酸的cDNA分子或DNA分子；b8)与b1)、b2)、b3)、b4)、b5、b6)或b7)限定的核苷酸序列具有90％或90％以上同一性，且编码上文所述蛋白质的DNA分子；b9)与b1)、b2)、b3)、b4)、b5)/b6)或b7)限定的cDNA或DNA分子杂交且编码具有相同功能的蛋白质的cDNA分子或DNA分子。上文B8)所述核酸分子可为表达靶向上文A1)或A5)所述蛋白编码基因的gRNA的DNA分子或靶向上文A1)或A5)所述蛋白编码基因的gRNA。所述靶向上文A1)蛋白编码基因的gRNA的靶序列可如序列表序列1的第2317-2338位所示。所述靶向上文A5)蛋白编码基因的gRNA的靶序列可如序列表序列5的第393-412位所示。术语“同一性”指与天然核酸序列的序列相似性。同一性可以用肉眼或计算机软件进行评价。使用计算机软件，两个或多个序列之间的同一性可以用百分比表示，其可以用来评价相关序列之间的同一性。所述具有90％或90％以上同一性可为至少具有90％、至少具有95％、至少具有96％、至少具有97％、至少具有98％或至少具有99％的同一性。上述生物材料中，B2)所述的含有核酸分子的表达盒，是指能够在宿主细胞中表达上述应用中所述蛋白质的DNA，该DNA不但可包括启动蛋白编码基因转录的启动子，还可包括终止蛋白编码基因转录的终止子。进一步，所述表达盒还可包括增强子序列。可用于本发明的启动子包括但不限于：组成型启动子，组织、器官和发育特异的启动子，和诱导型启动子。可用现有的植物表达载体构建含有所述蛋白编码基因表达盒的重组表达载体。上述生物材料中，所述重组微生物具体可为酵母，细菌，藻和真菌。为了解决上述技术问题，本发明还提供了调控基因表达的物质在培育耐盐碱植物中的应用，所述基因编码上文所述的蛋白质。上文所述应用中，所述调控所述蛋白质活性或含量的物质可为敲除所述蛋白质的编码基因的物质和/或调控所述蛋白质的编码基因表达的物质。上文所述应用中，所述调控基因表达的物质可为进行如下6种调控中至少一种调控的物质：1)在所述基因转录水平上进行的调控；2)在所述基因转录后进行的调控；3)对所述基因的RNA转运进行的调控；4)对所述基因的翻译进行的调控；5)对所述基因的mRNA降解进行的调控；6)对所述基因的翻译后的调控。上文所述应用中，所述调控基因表达可为抑制或降低所述基因表达，所述抑制或降低所述基因表达可通过基因敲除实现或通过基因沉默实现。所述基因敲除是指通过同源重组使特定靶基因失活的现象。基因敲除是通过DNA序列的改变使特定靶基因失活。所述基因沉默是指在不损伤原有DNA的情况下使基因不表达或低表达的现象。基因沉默以不改变DNA序列为前提，使基因不表达或低表达。基因沉默可发生在两种水平上，一种是由于DNA甲基化、异染色质化以及位置效应等引起的转录水平的基因沉默,另一种是转录后基因沉默，即在基因转录后的水平上通过对靶标RNA进行特异性抑制而使基因失活,包括反义RNA、共抑制、基因压抑、RNA干扰和微小RNA介导的翻译抑制等。上文所述应用中，所述调控基因表达的物质可为抑制或降低所述基因表达的试剂。所述抑制或降低所述基因表达的试剂可为敲除所述基因的试剂，如通过同源重组敲除所述基因的试剂，或通过CRISPR-Cas9敲除所述基因的试剂。所述抑制或降低所述基因表达的试剂可以包含靶向所述基因的多核苷酸，例如siRNA、shRNA、sgRNA、miRNA或反义RNA。为了解决上述技术问题，本发明还提供了一种培育耐盐碱植物的方法，包括降低或抑制目的植物中上文所述蛋白质的活性或含量或/和上文所述蛋白质的编码基因的表达量，从而得到耐盐碱植物。所述降低或抑制目的植物中上文所述蛋白质的活性或含量或/和上文所述蛋白质的编码基因的表达量是通过将所述目的植物中上文所述蛋白质的编码基因敲除实现的。所述方法包括向所述植物中导入降低或抑制上文所述蛋白编码基因表达的物质；所述降低或抑制上文所述蛋白质的活性或含量的物质可为如下c1)-c4)任一种物质：c1)抑制或降低上文所述蛋白编码基因表达的核酸分子；c2)含有c1)所述核酸分子的表达盒；c3)含有c1)所述核酸分子的重组载体、或含有c2)所述表达盒的重组载体；c4)含有c1)所述核酸分子的重组微生物、或含有c2)所述表达盒的重组微生物、或含有c3)所述重组载体的重组微生物。上述方法中，c1)所述的核酸分子可为表达靶向所述A1)或A5)蛋白编码基因的gRNA的DNA分子或靶向所述A1)或A5)蛋白编码基因的gRNA。所述靶向所述A1)蛋白编码基因的gRNA的靶序列可如序列表中序列1的第2317-2338位所示；所述靶向所述A5)蛋白编码基因的gRNA的靶序列可如序列表中序列5的第393-412位所示。上述方法中，所述抑制或降低植物基因组中上文所述蛋白质的编码基因的表达或活性或含量可为将植物基因组中的序列3所示的所述蛋白编码基因进行如下突变：缺失了基因组中序列表中序列3的第129位碱基T，导致移码突变，突变后的蛋白的氨基酸序列如序列表中序列12所示，突变后的蛋白的编码序列如序列表中序列11所示。所述植物可为高粱。所述的蛋白质可为上文所述A1)中的蛋白。或，所述抑制或降低植物基因组中上文所述蛋白质的编码基因的表达或活性或含量也可为将植物基因组中的序列7所示的所述蛋白编码基因进行如下突变：在基因组中序列表中序列7的第14-15位核苷酸之间插入了一个核苷酸T，导致移码突变，突变后的蛋白的氨基酸序列如序列表中序列14所示，突变后的蛋白的编码序列如序列表中序列13所示。所述植物可为谷子。所述的蛋白质可为上文所述A5)中的蛋白。上文所述降低或抑制植物中上文所述蛋白编码基因的表达量或上文所述蛋白质活性或含量可采用现有技术中的任何方式实现，以使基因产生缺失突变、插入突变或碱基变换突变，进而实现基因功能降低或丧失，具体可为化学诱变、物理诱变、RNAi、基因组定点编辑或同源重组等。上述基因组定点编辑方法中，可采用锌指核酸酶技术、类转录激活因子效应物核酸酶技术或成簇的规律间隔的短回文重复序列及其相关系统技术，以及其它能实现基因组定点编辑的技术。无论采取哪种方法，既可对上文所述蛋白的整个编码基因作为靶标，又可将调控上文所述蛋白编码基因表达的各个元件作为靶标，只要能实现基因功能丧失或降低即可。如可以将上文所述蛋白的编码基因的外显子或5’UTR等作为靶标。本发明对含有352份籽粒高粱的自然群体的萌芽期的耐碱性状进行了相对成苗率的表型调查，并进行了全基因组关联分析检测到了一个与耐盐碱呈极显著相关性的主效位点将其命名为AT1。通过对该基因的近等基因系材料、过表达或基因敲除等遗传材料做相应的表型分析，发现AT1确实参与碱胁迫的响应，AT1是一个负调控高粱耐碱程度的重要因子，编辑该基因能够增强植物的耐碱性。该发明首次克隆了控制高粱耐盐碱性的主效基因AT1，利用该基因进行耐盐碱性遗传育种将会大大缩短育种年限、加快育种进程。附图说明图1为在正常和盐碱胁迫处理条件下耐碱和不耐碱的高粱品种的成苗表型。图2为高粱不同盐碱水平处理下的表型变化。A为16份供试材料在不同混合碱胁迫条件下的成苗率统计分析；B为16份供试材料在75mM混合碱胁迫和对照条件下不同天数的相对存活率分析。CK代表对照条件下的存活率，T代表75mM混合碱胁迫的存活率，T_CK代表相对存活率情况。图3为籽粒高粱自然群体的相对成苗率的表型统计结果分析。B的纵坐标为存活率。图4为籽粒高粱自然群体中的耐碱性状相对成苗率的GWAS分析结果图。图5为AT1基因的自然变异与耐碱程度之间的相关性分析。B中单倍型1为AT1基因野生型所对应的单倍型，单倍型2为at1突变体中AT1基因所对应的单倍型。图6为AT1和其突变体的蛋白结构。图7为近等基因系材料的遗传背景图。M81-E代表来源于亲本材料M81-E中的at1基因。图8为近等基因系中耐盐碱NIL-AT1和碱敏感NIL-at1材料在正常和碱胁迫处理下的表型比较。图9为近等基因系中耐盐碱NIL-AT1和碱敏感NIL-at1材料在不同盐浓度条件下的表型比较。图10为近等基因系材料播种在我国的西北地区宁夏盐碱地的田间表现情况。图11为近等基因系材料在宁夏不同地区盐碱地上的土壤理化性质及对应的成苗率统计数据。A和B分别为宁夏惠威村和东风村盐碱地的土壤理化性质，C和D分别为近等基因系材料在宁夏惠威村和东风村盐碱地上的存活率统计分析数据。图12为高粱过表达转基因及突变体的构建和基因编辑鉴定结果。图13为谷子突变体的构建和基因编辑材料鉴定结果。图14为转基因高粱和谷子表型鉴定浓度筛选。A为转基因高粱和谷子遗传材料在对照和不同混合碱胁迫处理后第14天的生长情况，B为转基因高粱和谷子遗传材料在不同混合碱胁迫条件下的存活率统计分析，上图为转基因高粱的存活率统计分析，下图为转基因谷子的存活率统计分析。图15为野生型高粱品种Wheatland、AT1全长过表达AT1-OE和其缺失突变体AT1KO在碱处理后第14天的表型比较。A为高粱AT1相关遗传材料在正常和75mM混合碱处理条件下的表型，B为高粱AT1相关遗传材料在正常和75mM混合碱处理条件下的相对存活率统计分析，C为高粱AT1和AT1KO编码的AT1蛋白结构，D为高粱AT1遗传材料在正常和75mM混合碱处理条件下的地上部和地下部的表型，E为高粱AT1遗传材料在正常和75mM混合碱处理条件下的DAB染色情况。图16野生型谷子品种Ci846和其缺失突变体SiAT1KO在正常和碱胁迫处理条件下第14天的表型比较。A为谷子SiAT1遗传材料在正常和75mM混合碱处理条件下的表型，B为谷子SiAT1相关遗传材料在正常和75mM混合碱处理条件下的相对存活率统计分析，C为SiAT1和SiAT1KO编码的SiAT1蛋白结构，D为谷子SiAT1相关遗传材料在正常和75mM混合碱处理条件下的地上部和地下部的表型，E为谷子SiAT1相关遗传材料在正常和75mM混合碱处理条件下的DAB染色情况。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1、高粱耐盐碱基因AT1的发现及遗传分析1.1高粱自然群体SAP材料的耐盐碱性鉴定自美国农业部植物研究服务署USDA-ARS种质资源系统搜集来的352份籽粒高粱和38份甜高粱自然群体材料。将刚收获的种子晾晒、自然风干后，将其放在55℃烘箱中烘5-7天，以打破种子的休眠。首先，将种子播种到按1：1比例混匀的蛭石和营养土的土壤基质中，每穴播种12粒种子，设置2次重复。接着，用75mM混合碱溶液浇灌至土壤饱和作为处理，用清水浇灌的作为对照，置于平地上使其均匀吸收，每组处理重复三次。将充分吸收后的穴盘放入模式植物玻璃温室中，后期用清水补水。幼苗生长环境如下：光照/黑暗时间为16h/8h，昼夜温度范围为28/26℃，相对湿度为60％到70％。培养至第23天时，统计成苗个数，计算相对存活率，实验结果发现不同品种之间萌芽期的耐盐碱性差异极显著。同时，通过随机选取的方式对其中16份籽粒高粱品种在萌芽期时处于盐碱胁迫状态下的种子发芽率、萌芽指数和其耐碱指数进行动态监测，结果发现：在不同浓度条件下各高粱材料的耐碱性表现出明显差异，随着碱处理浓度的增加，所有供试高粱材料的成苗率均显著下降，但是下降的程度有所不同。通过统计分析发现，对照条件下这16份高粱材料成苗率约95％、标准差0.04、变异系数0.04，在50mM混合碱处理时，以上三项统计数据没有明显差异。而在75mM混合碱处理时，随机选取的16份高粱材料的成苗率均值、标准差和变异系数分别为0.66、0.20和0.30。在高于75mM混合碱处理时，所种的成苗率骤降，甚至趋近于0。可见，在75mM混合碱处理时材料之间的表型变异程度最大。因此，75mM混合碱处理适宜作为自然群体萌芽期耐碱程度的鉴定。成苗率的动态监测是耐盐碱鉴定过程中最简单快捷有效的方式，省时省力。因此，在后续实验中，选择相对成苗率这一指标作为萌芽期耐碱性评价的代表性指标来评价耐盐碱的程度。后续发现碱处理下的高粱材料在前两周时苗子的长势较好，但是在碱处理的后期有烧苗现象，第23天是该现象的“分水岭”，因此，选择第23天作为GWAS鉴定的时间节点。对352份籽粒高粱自然群体材料在对照和碱处理条件下进行相对成苗率的统计分析发现，该群体材料的相对存活率分布属于正态分布，碱处理之后的存活率受到很大影响。经QQ-plot分析，发现所得到的观测值与期望值的吻合度高，表明该结果较为理想，表型数据是可靠的，可以进行进一步的分析。该群体材料的基因型数据来源于开放性获取的GBS测序原始数据。使用GATK软件的SelectVariants和VariantFiltration方法进行筛选鉴定各品种的SNPs。处于杂合状态的SNP位点记为缺失，删除缺失率超过20％且最小等位基因频率低于5％的SNP。最终对检测到的82,430个SNP标记。1.2GWAS分析发现高粱耐碱性状相关基因AT1对检测到的82,430个SNP标记对该群体进行GWAS后续分析，并使用cMLM模型计算结果。通过Bonferroni校正结果以及计算显著性相关P值。通过对352份籽粒高粱耐碱性状的GWAS分析，在籽粒高粱自然群体的一号染色体55Mb左右的位置检测到两个主效位点与耐碱性状的相对成苗率极显著相关。其中，在该群体中显著的SNP：S1_5577933和S1_55779336直接定位到了一个基因的内部，将其命名AT1，初步判断AT1是一个控制高粱盐碱胁迫下相对成苗率的主效基因。高粱AT1的基因组基因序列如序列表中序列1所示，AT1基因包含5个外显子，其中第一外显子位于序列表序列1的第1-111位；第二外显子位于序列表序列1的第2447-2499位；第三外显子位于序列表序列1的第2846-2890位；第四外显子位于序列表序列1的第2972-3025位；第五外显子位于序列表序列1的第4084-4417位。AT1的cDNA基因的序列如序列表中序列2所示，其编码序列如序列表中序列3所示。AT1编码一个高度保守的蛋白，由198个氨基酸组成，对蛋白产物进行序列比对，发现该基因与谷子中的同源AT1蛋白氨基酸总长度接近，且N端保守序列相似度很高，因此认为高粱AT1是谷子SiAT1的同源基因。谷子SiAT1基因的基因组核苷酸序列为序列表中序列5所示，谷子SiAT1蛋白的氨基酸序列如序列表中序列8所示，SiAT1蛋白的编码cDNA序列如序列表中序列6所示，其编码序列如序列表中序列7所示。表1. 352份籽粒高粱自然群体材料检测到的与耐碱性状相关的显著SNP位点实施例2、AT1基因的自然变异确实影响高粱的耐碱程度为了验证该候选基因的准确性和AT1调控高粱耐碱性，接下来调取了AT1从5’UTR到3’UTR的所有变异，包括SNP和Indel的变异，序列比对分析表明，在第5个外显子有三个变异，其中在序列表中序列1的第3271位核苷酸处出现了一个5bp的插入，造成蛋白翻译提前终止，表明该5bp的插入是可能引起AT1蛋白功能性发生变异的位点，含有该变异位点的高粱为at1突变体。根据图5中B表格的这8处变异将随机选取的38份高粱材料分为两种单倍型，单倍型I高粱在碱处理条件下的存活率显著高于单倍型II的高粱，且其与耐碱的表型相关性P值高达3.31×10-10，因此，单倍型I和单倍型II分别为耐碱和碱敏感的等位基因。随后，我们在籽粒高粱自然群体中随机选择了8个耐碱和8个碱敏感的品系，测定碱胁迫之后AT1的表达水平，发现在耐碱品系和碱敏感品系之间检测到的AT1基因的表达没有任何的显著差异。这表明，两种AT1的单倍型中碱处理的耐碱和碱敏感表型与转录水平无关。最终，检测到AT1基因一种等位的自然突变序列形式，at1基因，它是野生型AT1基因第5个外显子插入五个碱基即在序列表中序列1的第3271-3272位之间插入了GTGGC五个核苷酸，导致AT1基因3’端发生移码突变，蛋白翻译提前终止形成137个氨基酸。at1基因的cDNA的核苷酸序列如序列表中序列9所示，AT1基因对应的突变后的at1蛋白的氨基酸序列如序列表中序列10所示。实施例3、近等基因系材料参与盐、碱胁迫的应答及实际生产应用通过构建一对近等基因系材料，其中NIL-AT1和NIL-at1仅在一号染色体上有58kb的区间的基因型是不同的，其余背景区域标记基因均一致。NIL-AT1材料的AT1基因的氨基酸序列为序列表中序列4所示；NIL-at1材料的at1基因的氨基酸序列为序列表中序列10所示。3.1近等基因系材料盐、碱胁迫处理用上述两种近等基因系材料作为遗传材料进行盐、碱胁迫应答探究。由图8中A可知，这对近等基因系材料在对照没有盐碱胁迫的正常生长条件下没有明显的表型差异，而在75mM混合碱胁迫处理第23天后，NIL-at1植株基本全部死亡，而NIL-AT1只有少量叶片干枯，植株仍然处于存活状态。接着，通过对它们的相对存活率、株高、单株鲜重和相对叶绿素含量这几项表型和生理指标分析，结果表明：NIL-AT1的耐碱性远远超过NIL-at1，证明AT1确实是参与碱胁迫的应答。3.2近等基因系材料单盐NaCl处理为了区别该近等基因系材料在碱胁迫和盐胁迫的应答，进一步采用单盐NaCl进行盐处理去观察该材料是否对盐有响应。结果发现：随着盐胁迫程度的加剧，NIL系材料的相对存活率和单株鲜重均明显降低。但在不同程度盐胁迫处理条件下，两者之间没有显著差异。3.3田间试验为了进一步验证所得结论，在自然环境中盐碱胁迫条件下开展了田间试验，分别在低碱胁迫和较高碱胁迫的大田中种植上述两种NIL系材料，发现在低碱胁迫和较高碱胁迫下，NIL-AT1材料较NIL-at1材料长势好，发现所得出的田间试验结果和室内结果一致。为了贴合生产实际，于2020年4月到10月在宁夏回族自治区石嘴山市平罗县撂荒的盐碱地惠威村和东风村开展田间区域试验。该地区紧挨黄河，水源充足，适宜农业发展，但区域内由于长期大水漫灌、地下水位高、蒸发量大和不合理施肥等自然和人为因素，导致灌区内土壤次生盐渍化严重，农业耕地也出现了不同程度的次生盐碱化。采用单因素完全随机区组的试验设计，每地块选取三个重复共六个小区，小区行长7m，行宽5m，行距0.6m，株距0.2m，走道0.8m，小区面积35m2。双粒穴播播种，播种深度约3cm。播种前精选籽粒饱满、大小均一的种子，施基肥，整地耙平。整个生育期内按时进行中耕、除草及施肥等管理项目。供试土壤的理化性质如图11中A和B所示。由于盐碱地分布不均匀，有“碱斑”存在，我们发现不同地块的高粱长势具有较大差异，但是整体的趋势一致，均表现为NIL-AT1的生长状态优于NIL-at1，且六个小区的成苗率统计数据均表明NIL-AT1远远超过NIL-at1。实施例4、遗传转化AT1基因产生的高粱和谷子抗性植株的应用为了验证AT1的基因功能，在禾本科作物高粱以Wheatland.Proceedings of the National Academy ofScience of the United States of America 110:453-458.)作为受体材料构建了高粱AT1基因CDS区带Myc标签的全长过表达载体。另外，还采用基因编辑方法分别对高粱和高粱近缘种谷子中的AT1基因进行敲除。4.1高粱AT1基因过表达载体的构建植物表达载体pCAMBIA2300-Ubi-Myc由本实验室保存:955-962.doi:10.1007/s10265-016-0833-0.Epub 2016May23.PMID:27216423.)。首先，采用限制性内切酶Spe I和BamH I置于PCR仪上37℃酶切2h，使该载体线性化得到线性化的载体。接着，再用携带接头的引物来扩增加上终止密码子的高粱AT1基因的CDS编码区得到带接头的目的片段，利用无缝克隆试剂盒pEASY-Uni Seamless Cloningand Assembly Kit把得到的带接头的目的片段和得到的线性化载体进行连接。无缝克隆试剂盒连接反应的体系：5μL的2×Assembly Mix，将线性化载体和带接头的目的片段按照摩尔比1:2混合后，加ddH2O补齐至10μL。轻轻混合后，50℃反应15min。反应结束后，将离心管置于冰上冷却数秒，之后可将重组产物转化大肠杆菌XL1-Blue，提取质粒，酶切确定阳性克隆重组质粒pCAMBIA2300-Ubi-Myc-AT1，送睿博公司进一步测序验证。4.2AT1基因过表达植株的获得4.2.1重组农杆菌的获得取1μg制备的重组载体质粒pCAMBIA2300-Ubi-Myc-AT1转化农杆菌EHA105的感受态细胞，经PCR鉴定得到的阳性菌命名为重组农杆菌EHA105/pCAMBIA2300-Ubi-Myc-AT1，-80℃保存。重组农杆菌EHA105/pCAMBIA2300-Ubi-Myc-AT1含有高粱AT1基因的CDS核苷酸序列。4.2.2高粱AT1基因过表达植株的获得将重组农杆菌EHA105/pCAMBIA2300-Ubi-Myc-AT1通过农杆菌介导的方法转入到高粱的受体材料Wheatland中。高粱遗传转化方法如下：高粱受体材料的准备：在温室中种植Wheatland高粱植株，待生长至开花期15天左右，将穗子剪断，并在无菌超净台台中，尽可能地将灌浆的籽粒中的幼胚挤出，均匀地放置到愈伤培养基上进行愈伤组织的培养。侵染菌液的制备：将保存于-80℃的重组农杆菌在添加Kan的YEP固体培养基中划线培养。长出的单菌落接种于10mL YEP液体培养基中进行一次活化。取一次活化的菌液按1:1000的比例接种于80mL YEP液体培养基，28℃，220rpm震荡培养至OD600nm为0.8-1.0。侵染过程：将达到所需OD值的农杆菌菌液转移至50mL离心管中，5000rpm离心10min以富集菌体。然后用重悬buffer将其菌体充分重悬，并将长出的愈伤组织加入到重悬的侵染液中，进行侵染转化，侵染后的愈伤转移到分化再生培养基上，再生出苗后移到生根培养基上，进行生根培养，若出现培养基褐化，则需要多次转移生根培养基。将株高约5-7cm且根部生长良好的T0代高粱转化幼苗移苗到土里，在温室中培养，并保持一定湿度，保证再生苗的成活率，待培养至成熟后，收获其成熟后的种子即为T0代转基因种子。4.3AT1基因突变体植株的构建4.3.1重组CRISPR-Cas9载体的构建利用基因编辑技术对高粱受体材料品种Wheatland中的AT1基因进行了敲除。该单子叶植物基因编辑CRISPR-Cas9的原始载体包括gRNA表达盒pYLsgRNA-OsU6a/LacZ载体和CRISPR-Cas9载体pYLCRISPR/Cas9Pubi-B是由华南农业大学刘耀光教授惠赠:1274-84.doi:10.1016/j.molp.2015.04.007.Epub 2015Apr24.PMID:25917172.)。4.3.2AT1基因突变体植株的获得首先将含有pYLsgRNA-OsU6a/LacZ载体和CRISPR-Cas9载体pYLCRISPR/Cas9Pubi-B的菌种活化和提取质粒。接着是制备靶点接头和sgRNA载体酶切后进行连接sgRNA表达盒。sgRNA靶点的核苷酸序列为5’-ACGCCTGAAAAGTTGACAGCTG-3’，靶向于AT1基因的序列表中序列1的第2317-2338位。具体操作方法如下：1)菌种活化、质粒提取制备：将pYLCRISPR/Cas9Pubi-B的菌种和pYLsgRNA-OsU6a/LacZ的菌种分别在含有卡那霉素和氨苄青霉素平板培养基划线培养过夜，挑取单菌落进行扩大培养用于提取质粒。2)靶点接头制备：将设计合成的接头引物AT1-Target-F：5’-GCCGCAAGTCGCCGCCTGCCTCGC-3’和AT1-Target-R：5’-AAACGCGAGGCAGGCGGCGACTTG-3’加ddH2O溶解成100μM母液，各取左右引物混合并稀释到终浓度1μM。在PCR仪上进行加热，于室温冷却完成退火从而形成双链的靶点接头。3)sgRNA载体酶切：取pYLsgRNA-OsU6a/LacZ质粒1μg，在25μL酶切反应体系sgRNA表达盒连接反应：酶切后的质粒与对应双链靶点接头连接反应：1μL 10×T4 DNA ligase Buffer、10ng酶切后的质粒、0.05μM双链靶点接头、18U T4DNA ligase，用超纯水补足到10μL；室温连接20min。5)第一轮扩增：15μL反应体系：取0.5μL连接产物为模板，使用正向引物U-F：5’-CTCCGTTTTACCTGTGGAATCG-3’和接头反向引物gRNA-R：5’-CGGAGGAAAATTCCATCCAC-3’，各0.2μM，1μL KOD Fx Neo酶；PCR程序为：30个循环：94℃10s，60℃15s，68℃20s。6)第二轮扩增：取第一轮PCR产物稀释10倍后，再取1μL为第二轮PCR的模板。同样使用适量KOD Fx Neo酶，用正向引物B1’：5’-TTCAGAggtctcTctcgCACTGGAATCGGCAGCAAAGG-3’和反向引物BL：5’-AGCGTGggtctcGaccgGGTCCATCCACTCCAAGCTC-3’。扩增30个循环：95℃10s，58℃15s，68℃20s。通过跑胶检测目的条带大小，并进行乙醇沉淀纯化，得到的PCR纯化产物即为带有OsU6a启动子的sgRNA：OsU6a-sgRNA。7)取约2μg的pYLCRISPR/Cas9Pubi-B质粒在酶切体系中酶切2h后，用DNA胶电泳回收酶切的质粒片段。取100ng Bsa I酶切后的pYLCRISPR/Cas9Pubi-B质粒，同时加入已用Bsa I酶切好的步骤6)第二轮PCR纯化产物OsU6a-sgRNA，在10μL连接反应中加35U的T4连接酶，通过变温循环：10℃5min，20℃5min；10-15个循环)连接2-3h。8)取1μL连接产物电激转化E.coli DH10B感受态细胞，电激后加入1mL SOC，37℃培养2h。涂板培养基为LB。挑取单克隆菌落通过菌落PCR方法，用载体引物SP1：5’-CCCGACATAGATGCAATAACTTC-3’和SP2：5’-GCGCGGTGTCATCTATGTTACT-3’对特定靶点进行PCR扩增和测序，扩增产物条带大小约1kb左右，经测序该扩增产物含有OsU6a-sgRNA。获得的阳性克隆即为重组成功的质粒pYLCRISPR/Cas9Pubi-B-AT1-sgRNA。9)取1μg制备的重组载体质粒pYLCRISPR/Cas9Pubi-B-AT1-sgRNA转化农杆菌EHA105的感受态细胞，28℃条件下于YEP培养基上培养两天，挑选阳性克隆，同样利用上述引物SP1和SP2进行PCR鉴定。将经PCR鉴定得到的阳性农杆菌命名为重组农杆菌EHA105/pYLCRISPR/Cas9Pubi-B-AT1-sgRNA，-80℃保存。将获得的阳性农杆菌侵染高粱和谷子的愈伤组织。高粱的遗传转化步骤同步骤4.2.2，谷子受体材料Ci846由中国农业科学院作物科学研究所隋毅教授惠赠.Plant Biotechnol J.2021Jun；19:1089-1091.)。谷子遗传转化参照下述专利文献中的谷子遗传转化方法进行：获得谷子用于遗传转化的胚性愈伤组织和遗传转化的方法，公开号CN108588002A。具体步骤如下：谷子成熟胚的消毒：将谷子种子成熟胚用10％的次氯酸钠溶液中消毒10-15min，然后用无菌水反复冲洗3-5遍，最后用吸水纸把水吸干备用。谷子初生愈伤组织的诱导：在诱导培养基上进行种子成熟胚愈伤组织的诱导，于28℃下暗培养约30天。谷子胚性愈伤组织细胞悬浮系的制备和大量扩增：将诱导获得的初生愈伤组织转移到悬浮培养基中悬浮培养，培养条件为28-30℃，转速为150r/min的摇床上振荡培养。培养过程中去除褐化组织，选择胚性状态较好的细胞，扩大培养，获得大量的胚性细胞愈伤组织。农杆菌介导的谷子胚性细胞的遗传转化：提前活化好重组农杆菌EHA105/pYLCRISPR/Cas9Pubi-B-AT1-sgRNA，将准备好的愈伤组织与农杆菌在预培养基上进行共培养，并将共培养后的愈伤组织转移至含有相应抗性的筛选培养基上进行继代培养，继代培养三次后将抗性愈伤转移至分化再生培养基，直至长出幼苗。将幼苗转移至生根培养基进行生根培养，长出较为健壮的根系后移栽到土中，温室培养，生长后期鉴定阳性苗即为转基因T0代植株幼苗，并收获T0代种子。待获得转基因T0植株后进行打靶效果检测，即以靶点为中心，在两侧各约200-300bp处合成引物PCR扩增。在靶点上游约150-250bp处设计内部引物为测序引物，对PCR产物直接测序。如果测序峰图无重叠峰，可以被判定为野生型或纯合突变，如果靶点附近出现双峰的植株，即为阳性AT1基因突变体植株。分别以高粱转基因T0代植株和Wheatland的基因组DNA为模板，PCR扩增包括剪切位点的基因组DNA片段，对扩增产物进行测序检测AT1基因的敲除情况。之前预测的高粱中AT1蛋白N端的22到88位氨基酸是高度保守的结构域。CRISPR-Cas9转基因植株用引物F:5’-GTTGACAGCTGAACACATGGCT-3’和R：5’-ATACATCGTTAGGAATGGATCCG-3’进行PCR扩增，选择测序结果表明AT1基因被编辑，导致AT1基因功能丧失的CRISPR-Cas9转基因植株。将AT1基因被编辑的转基因植株命名为AT1KO。AT1基因缺失AT1KO植株的引物F和R扩增产物与野生型高粱Wheatland的引物F和R扩增产物比对结果显示，AT1基因缺失AT1KO植株在AT1基因相应区域丢失一个碱基T，并造成在AT1蛋白相应区域产生截短蛋白，破坏了保守结构域，从而将AT1基因敲除。AT1KO植株表达的编码序列如序列表中序列11所示，蛋白质的氨基酸序列如序列表中序列12的所示。之前也预测了谷子中SiAT1蛋白的N端的25到91位氨基酸编码的也是一个保守的结构域，其对应的编码序列为序列表中序列7的第73-273位核苷酸序列所示。使用上述同样基因编辑的方法得到谷子SiAT1的突变体植株命名为SiAT1KO，谷子SiAT1KO是在序列表中序列7的第14-15位核苷酸之间插入了一个碱基T，造成了基因移码突变，产生42个氨基酸的肽段，蛋白翻译提前终止，因此，基因编辑的材料是AT1蛋白完全缺失了保守结构域的材料。SiAT1KO植株表达的AT1的编码序列如序列表中序列13所示，蛋白质的氨基酸序列如序列表中序列14所示。其中，谷子SiAT1基因的sgRNA靶点的核苷酸序列为5’-TATAATGGCTGCTGCGCCGG-3’，靶向于SiAT1基因即序列表中序列5的第393-412位；靶点接头制备时所使用的接头引物为SiAT1-Target-F：5’-GGCGTATAATGGCTGCTGCGCCGG-3’和SiAT1-Target-R：5’-AAACCCGGCGCAGCAGCCATTATA-3’。高粱T0代筛选到阳性转基因值株后，将该植株进行自交获得T1代植株，待收获后的T1代时再次用引物F和R进行靶点鉴定，将PCR产物测序后将靶点确实被编辑且测序为单峰的保留，作为纯合植株。把该植株再用终载引物SP1：5’-CCCGACATAGATGCAATAACTTC-3’和SP2：5’-GCGCGGTGTCATCTATGTTACT-3’进行PCR扩增，若无法获得扩增产物即为把Cas9筛选掉的纯合植株，可将本材料用于后续实验。筛选后的T1代纯合植株经过自交得到T2代纯合植株。通过基因编辑技术，在转基因高粱和谷子的T2代均鉴定和筛选到CRISPR-Cas9载体分离掉的、在靶点位置造成提前终止突变类型的纯合株系SbAT1KO和SiAT1KO。4.4转基因高粱和谷子阳性植株鉴定和萌芽期耐盐碱表型观察在AT1-MYC过表达转基因高粱T0代共获得了54株幼苗，通过PCR鉴定获得12株T0代转基因阳性株，再通过qPCR鉴定到其中有10个株系的AT1基因表达量远远高于野生型Wheatland，倍数在92到303之间，以SbEIF作为内参基因。接下来，为了选择合适的浓度来鉴定上述构建成功的转基因高粱和谷子的耐碱程度，设置三个碱浓度梯度，同时设置对照处理。用来做实验的种子均是相同条件下生长、同一时间收获和相同条件下储存的种子。将种子播种到按1：1比例混匀的蛭石和营养土的土壤基质中，每穴播种12粒种子，再覆2cm左右的土层，与盘面铺平，设置重复2次。接着，用处理液浇灌至土壤饱和作为处理，用清水浇灌的作为对照，置于平地上使其充分均匀吸收到土壤中，再将其置于模式植物玻璃温室中，后期用清水补齐，每组处理重复三次。待种子的胚芽顶出土壤表层时，就认为该种子已经发芽。其中，存活率＝成苗种子粒数/供试种子数×100％；相对存活率＝碱处理存活率/相应对照存活率×100％。数据统计方法如下：首先，将Excel 2016进行数据整理与图表制作，利用DPS 7.5软件进行数据统计，采用最小显著差异法和单因素方差分析对结果进行显著性方差分析。若P＜0.05，标为小写字母，差异显著；若P＜0.01，标为大写字母，差异极显著。通过观察其碱处理后的长势情况和分析相对成苗率，我们认为在75mM混合碱处理时的表型变异程度最高，适合选择该浓度做后期的表型鉴定。图14中Sorghum代表高粱；Millet代表谷子。其中，50mM混合碱溶液的配置方法是称取12.32gNaHCO3和3.11g Na2CO3溶于2升水，溶液pH 10.03，土壤充分吸收溶液后土壤pH值为9.19；75mM混合碱溶液的配置方法是称取18.48g NaHCO3和4.66gNa2CO3溶于2升水，溶液pH 10.04，土壤充分吸收溶液后土壤pH值为9.32；100mM混合碱溶液的配置方法是称取24.64g NaHCO3和6.22g Na2CO3溶于2升水，溶液pH 10.03，土壤充分吸收溶液后土壤pH值为10.10。表型观察结果表明：在对照CK正常生长条件下，野生型高粱Wheatland、高粱AT1基因过表达株系AT1-OE和高粱AT1基因缺失突变体株系AT1KO之间存活率无显著差异，野生型谷子Ci846、谷子SiAT1基因缺失突变体株系SiAT1KO之间存活率也无显著差异；75mM混合碱处理条件下的高粱AT1-OE株系表现为对碱极度敏感，而基因功能缺失的高粱突变体AT1KO和谷子突变体SiAT1KO均较野生型高粱Wheatland和谷子Ci846表现为耐盐碱程度增加。以上的结果均表明：高粱的AT1和谷子的SiAT1确实是一个负调控高粱和谷子耐盐碱程度的重要基因，其N端GGL保守结构域突变后，有助于高粱和谷子耐盐碱程度的提高。此外，实施例3中结果已经表明，相对于有198个氨基酸的野生型AT1蛋白而言，C端截短仅保留有136个氨基酸的NIL-at1突变体中的at1是AT1的自然变异等位基因对应的蛋白。对近等基因系材料分析发现，相较于野生型AT1，虽然缺失了C端但保留有完整的N端GGL结构域的at1的耐碱性却大大降低。因此，结合实施例3和实施例4上述所有结果表明：禾本科作物高粱和谷子中的AT1蛋白是一个负调控耐碱程度的关键因子，基因编辑AT1基因，敲除AT1后可以提高作物的耐盐碱性。盐碱胁迫不但严重影响高粱等禾本科作物的产量损失，同时也危害其它植物的正常生长发育。由于高粱的AT1基因发生自然突变，导致高粱清除活性氧的能力大大降低，同时又增加了毒害离子钠离子等的积累，而完全敲除该基因可以提高植物耐盐碱性。此研究既为高粱耐盐碱性的改良奠定了理论基础，同时也为阐明高粱耐碱调控的分子机理提供了全新的解决思路。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。 序列表＜110＞中国科学院遗传与发育生物学研究所＜120＞高粱耐盐碱相关基因AT1及其在作物耐盐碱方面的应用＜130＞GNCSQ211936＜160＞14＜170＞PatentIn version 3.5＜210＞1＜211＞4594＜212＞DNA＜213＞高粱＜400＞1atggcggcgg cgccgaggcc caagtcgccg cctgcctcgc cggacccctg cggccgccac60cgcctccagc tcgccgtcga cgcgctccac cgggagatca gcttcctcga ggtatgtatg 120tatgtatgta tgtacggatc actcaatact agctaagcta gctagctacc acctgcatgc 180cattcttcga ttctagctcg catatatatt atgctgcagt gctcgaccga tctttgcagt 240ttgcatcacc tacctatcct cttgctgcct tgctcagctg cgtttgccat tttccttctc 300tctctctctc tctctctctc tcttatgtgt ttcaaaaatg catatataaa caatcgcatt 360cagaaaatga tatacaagga taaataaagt gtgcgtagtc aacgaagttc aaatttacca 420gttgctggtg gctcctctcc atatgggccg gccggccgag aactgaaacg ctatcagcag 480tagtagatga caccgtttaa ctttgaaagc ttaattagtt taatccatcc tagctgtgct 540aatggtcagc agtttaatct ctctctgcct ctgggcacgt gcggatcgta ccatggattt 600gcgcgcgtgt caagcctcaa ctctgctctt tatattccgt ttgcctacca tttttttccc 660acgattccga ctcgtctcag agcttggatt cttcttctct tctaacctgc tgatgatgat 720attatactac gggcgtgttt agatccaaaa tttttttgga ttttgacatt gtagcacttt 780cgtttttatt taacaaacat tgttcaatca tggagtaact aggtttaaaa gattcgtctc 840gcgatttaca gacaaactgt gtaattagtt tttattttta tctatattta atacttcata 900catgtgccgc aagattcgat gtgatgggga atcttgtaaa gttttgggtt tttgagtgta 960tctaaacaag gcctacatta cttctctcac acacacaatc tcaaataaag cactattact1020actactacta atgatttttt tttgtctatc tatcgatctg gctagggttt aagggatcta1080ggatctagta catggaagaa gatacaaggg ccggcccacg ctttgattat tgcctttgtg1140tcacctgcgt atatcctaaa tactactccg atcctatatc ctatcatatg gcttggaggc1200tttcactaca ataatataat actacaccca tgtaggcgtc agtgtgtcac tataatgcta1260cattagcgct aaaccatagc agctgtactt gcgaaaacat gtttcagatc agcaggctct1320tcctccttca aggcttcaac tcatcatgaa aaatttcgtc cagcccggcc tggcctttgc1380ttgccggaca ccttctcgtt ttaatgcctt gttattattt atgttatatc tgaaataata1440tatcagcagc acgcatactg gacataaagt tgcttctcat ggtgccacat ttccaactac1500tcatccctgt ccagcagcct gctcactcat cacttcatca gagctcagct acccagcaat1560aaaatattcc cgaaaacaga tgttaattga acactattat ttactgcccg atgagcctgc1620aaaaacacag ccctgcattg gtgccatgcc tacgtgccat ctcggtatgt aagagttaat1680taatcttaac tgacaaattt attcaaatac tccacaactg atggttctac ttcaaactga1740tcatgaccta ctaggctacc acaccagctt gtgtgtatgc gaatgcatgg cttccttcct1800tgatgcatat agtacctccc cccccttaca taataacctt aggccttgtt tagtttctaa1860aaatttttaa ggttctccgt cacattgaat cttgcggcac atgcatgaag cattatatat1920agacgaaaat aaaaactaat tacacaattt gcctgtaaat cgtgagacga atcttttgac1980cctagttagt ctatgattgg acaatatttg ccacaaacaa acgaaagtgc tacagtagcg2040aaatccaaaa aatttcgcga actgaaccag gccttattaa tttgttacaa gattgtttgt2100ttcttctgtt ccaacacagc aacgaagcat tatatcaaaa aaaaaaacga cgttgcattg2160atgccaaaat atgctggcgt acggccgttt gcatatggtt gcagactgca gtatctcgtt2220ctattagaat attggaaagc tcggccccca gctggggttt tcttcagtaa actcaaactt2280tgaatgtgct gtgtgttaaa aatatcccag acgacaacgc ctgaaaagtt gacagctgaa2340cacatggctt ttacttacca gcagtataca gtagtattta ctattaccaa tatgatatta2400ttatattata tatcctgaaa cgctcgattt aatttctttg ctgcagggcg aaataagttc2460cattgagggg gtccacgctg cctccagatg ctgcaaagag taagctcaac aaatactcca2520ttattactac tttgtgtaca ggggacctta ttacttgcag tgttttcaca agaatggctg2580aaaatgctag tatcagaaaa taattcatga acttaatttc tctttaattt aaactgcaaa2640acatattctc atccaaatgt ccatgcatcc atccattgtt cttcggaata gatactggat2700aactatggtt ggataactag ttttataggt ttctatatga gtaaattgaa ttgcttctct2760atatattgac cgatgaccat gtggatcgtc ggagaaacca aagatgattc tctgttgatt2820gcctctcttt aataaatctt tgcagggttg atgagtttgt tggaagtaat ccggatccat2880tcctaacgat gtatgaattt tcaggttgtg aatttgtctt taacttagca tgaatgctgc2940atttttctta ttatctcttt ttaaaaagca gtcagccaga gaaaggaagc catgatcaat3000ctcagcagtt tctgaagaag ttccggtact tcctttgctc ctcacaactc ttaatattgt3060tggttcttac cattaccagt agcacacgcg cgcatatata gtaatgttat tttgttgtac3120gagaaaaatt ctaccatcat tatctcctaa taataatcct aaaatcattg ttaggtagga3180gaatgtacac agaaagataa cagtctctgt atatcgtcac aagacataaa actaacacca3240gccttgttta cttctaccca aaaacctaaa attttttaag attctccgtc acgtcgaatc3300tttagacgca tgcatgtaat attaaatata gacgaaaata aaaactaatt acatagttag3360gtcagaattt acgagacgaa tcttttgagt ctagttagtc cataattaga caataattac3420cacaaacaaa cgaaagtgtt acagtgtcgt gaaatctttc ccatgaggaa ctaaacacgg3480cctaaaactg aaatgaatga cacatatatc tctccattat tactgtctac tgtcctattg3540agaacacaac ctgtccattt tctgaaaagt atgcaagtgc atattcattc agttcaagct3600gtatgaagtt tgtgatcatc tgcgagcctc agtcccacca gcgtacgttc tagcagcttc3660aacggctcgt atcagatctt tgctgttttt ttcctctgca gcagcctgca cccctccact3720gtactactgc actacaaact ttcagagcaa ttaccttgtc gtttactact ttaaactgcc3780atgccatcaa catcacatta tcagccagag caatcagttt gtcgatcgtt gtctgcacta3840acacttaatt gagcatctaa agagctactt ttcagaaccg tcacctcatt gttactataa3900ttgtttcaat tattcctcaa catgccgtca gaaaccatca gctactgaat atgtccgtca3960gtaaaccatg aaatgatgct gctgtttgtt gctagctagc tagcttgcat tgggtttttg4020ggtgaatgat tgacaatcga tcacggagca gatgaagttg cttactcttg tgcatgcatg4080cagagcaaag agctgcctga gctactacct ctcgtggatc tgctgctgcg gcggtggcgg4140tggcggtggc agtggcgggt ggtgcccgcc gtcgctgcag ctcaagaggc cagcggcgcc4200gagctgctcc tgcgcgccgc ggctgaggaa gctctgctgc tgctgttgct gctgccggtg4260ccgcgtggtg tacgccggcg gcgccggcgg ctgcgggtgc tgcgcgccgt gcccgcgctg4320ctcgtgcgac tgcacctgcg cctgcccgcg ctgctgctcc tgccccaggt gcagcgccgc4380gtgctgctgc gccccgcgct gctgcctgtg cctatgatgg ccacatgaga aattttgtgt4440gcatgctact acccggagaa ccgtggtttt gatgatggat gactggcatt ttgcagcatg4500tttttttttt gtttagtgtc ggcgacacga gtactattgc taacttgctg ttctggttcg4560tgctgcatgc tgattgctga atggtgtcga ttcc4594＜210＞2＜211＞1660＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞2agcgatcgag tagtagtaga gggagtagct gccggccggg agcccggagc tacagtatag60gaggaggagg aggaggagga ggaggaggag gaggagtact cttcctagct acagtagctg 120tgcgttgcga cgagcttctg cattgtgcat tgcattgctg catcatccga tccgtttggt 180ttcccgctcg ctccacctcc tccttcctcg tcgtctcctg ccggctgcca ctgccaacaa 240agggcgcgcc acgcacggcc cggccggtcc ccccgcacta cgcagcagta ttccggaaag 300aaacgaggcg ctgctcttgc tgctgctgct gctctctccc ctccatcatt gccgcccgaa 360acggcaaccc gccaccgtcc cactgcactg cactgcactg cactcccctc catctccatc 420catgtgctcg cctgctgcac cacctcgctc tcgctcctcc actaccgcca tttaatccac 480ctcgcctagc tcgctgctcc ttgcacactg ctggctggct gcctacctag ctactcctag 540ctccctcctc catcattatt ccggcctgca agcacacttg ctcttgctcg atcattaatt 600agttcgtcgc tcgatcgatc cctcgccctg cacgcagcaa gccccgccca ttctgctacc 660ttctgcctgc gcatgcatct ccctctcttc cttcaattca tcagcaaagc cttgccgcgc 720gccgcgtgcg taacgtacca gctgctagta gtgcactagt gctacgccgc cgccggctct 780ctcgtcgtcg tcgtcgttga cgatcgtcgt tcgtccagta tatatatata tatacaccaa 840ttaataggat cggataagaa gaagaagcta ctagctagaa cagataatgg cggcggcgcc 900gaggcccaag tcgccgcctg cctcgccgga cccctgcggc cgccaccgcc tccagctcgc 960cgtcgacgcg ctccaccggg agatcagctt cctcgagggc gaaataagtt ccattgaggg1020ggtccacgct gcctccagat gctgcaaaga ggttgatgag tttgttggaa gtaatccgga1080tccattccta acgattcagc cagagaaagg aagccatgat caatctcagc agtttctgaa1140gaagttccga gcaaagagct gcctgagcta ctacctctcg tggatctgct gctgcggcgg1200tggcggtggc ggtggcagtg gcgggtggtg cccgccgtcg ctgcagctca agaggccagc1260ggcgccgagc tgctcctgcg cgccgcggct gaggaagctc tgctgctgct gttgctgctg1320ccggtgccgc gtggtgtacg ccggcggcgc cggcggctgc gggtgctgcg cgccgtgccc1380gcgctgctcg tgcgactgca cctgcgcctg cccgcgctgc tgctcctgcc ccaggtgcag1440cgccgcgtgc tgctgcgccc cgcgctgctg cctgtgccta tgatggccac atgagaaatt1500ttgtgtgcat gctactaccc ggagaaccgt ggttttgatg atggatgact ggcattttgc1560agcatgtttt ttttttgttt agtgtcggcg acacgagtac tattgctaac ttgctgttct1620ggttcgtgct gcatgctgat tgctgaatgg tgtcgattcc1660＜210＞3＜211＞597＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞3atggcggcgg cgccgaggcc caagtcgccg cctgcctcgc cggacccctg cggccgccac60cgcctccagc tcgccgtcga cgcgctccac cgggagatca gcttcctcga gggcgaaata 120agttccattg agggggtcca cgctgcctcc agatgctgca aagaggttga tgagtttgtt 180ggaagtaatc cggatccatt cctaacgatt cagccagaga aaggaagcca tgatcaatct 240cagcagtttc tgaagaagtt ccgagcaaag agctgcctga gctactacct ctcgtggatc 300tgctgctgcg gcggtggcgg tggcggtggc agtggcgggt ggtgcccgcc gtcgctgcag 360ctcaagaggc cagcggcgcc gagctgctcc tgcgcgccgc ggctgaggaa gctctgctgc 420tgctgttgct gctgccggtg ccgcgtggtg tacgccggcg gcgccggcgg ctgcgggtgc 480tgcgcgccgt gcccgcgctg ctcgtgcgac tgcacctgcg cctgcccgcg ctgctgctcc 540tgccccaggt gcagcgccgc gtgctgctgc gccccgcgct gctgcctgtg cctatga597＜210＞4＜211＞198＜212＞PRT＜213＞高粱 ＜400＞4Met Ala Ala Ala Pro Arg Pro Lys Ser Pro Pro Ala Ser Pro Asp Pro1 5 1015Cys Gly Arg His Arg Leu Gln Leu Ala Val Asp Ala Leu His Arg Glu202530Ile Ser Phe Leu Glu Gly Glu Ile Ser Ser Ile Glu Gly Val His Ala354045Ala Ser Arg Cys Cys Lys Glu Val Asp Glu Phe Val Gly Ser Asn Pro505560Asp Pro Phe Leu Thr Ile Gln Pro Glu Lys Gly Ser His Asp Gln Ser65707580Gln Gln Phe Leu Lys Lys Phe Arg Ala Lys Ser Cys Leu Ser Tyr Tyr859095Leu Ser Trp Ile Cys Cys Cys Gly Gly Gly Gly Gly Gly Gly Ser Gly100 105 110Gly Trp Cys Pro Pro Ser Leu Gln Leu Lys Arg Pro Ala Ala Pro Ser115 120 125Cys Ser Cys Ala Pro Arg Leu Arg Lys Leu Cys Cys Cys Cys Cys Cys130 135 140Cys Arg Cys Arg Val Val Tyr Ala Gly Gly Ala Gly Gly Cys Gly Cys145 150 155 160Cys Ala Pro Cys Pro Arg Cys Ser Cys Asp Cys Thr Cys Ala Cys Pro165 170 175Arg Cys Cys Ser Cys Pro Arg Cys Ser Ala Ala Cys Cys Cys Ala Pro180 185 190Arg Cys Cys Leu Cys Leu195＜210＞5＜211＞5224＜212＞DNA＜213＞谷子 ＜400＞5ggcggaaacg aaggctcgct tggcgttggc gcagtctccc atctcccctc catcattgcc60gcccgaaacg gcaacccgcc cgccaccctc tctccctcgc tcctccatgt gcccgcctgc 120agctcgctcc atcgccattt aatccgcctc gcctcgctgc ttgctggctg cgcgtggcag 180cagcccggcc ggcggcagct tgctagtagc gctagctcca tcatcatttt cttcctcaca 240gctccttgtt cttattcact cgtcgcccgc tcgccaagca agccattcac ctccagcacc 300gaacagcttc accgtcagag tccggccgct cgattatatc ggccggcggc cgtcagtcag 360tcgccagcag aaagcaggaa cgaaaaaaat aatataatgg ctgctgcgcc ggcggcaccc 420aggcccaagt cgccgccggc ctcgcccgac ccgtgcggcc gccaccgcct gcagctcgcc 480gtcgacgcgc tccaccggga gatcggcttc ctcgaggtac ccggcttact acctgccata 540cttgcacaca cttggatgtt gatcacaact gcgatgcata cacaacgccc gtcttcgtct 600ttgcatcgca ccacctatct gcatgccatg tctttgtcct ccccggcccg gctcatggtc 660ctggctggca cacccaatgt tcttcctgct cctcttgctg cgccgcattt ttttttcttt 720tccttttgtt tttgttttca gatatggaga tgtatagata attgcatact atggataaac 780aaagcgtctc aggtcaacga aattactagt aggttgttcc agggacggag agctgatgat 840gaactgggat tggagttact aggagctagc gtagcgattg ataagaccgt tagctttgaa 900agcttagttt aatccaggca atctggacag ttttaattag gccccgtttg atagggcttc 960tcaaagtgct tctccaccgg cttttggtga agccctacca aagggtcaat ttcaaaacgg1020cttcaccacc aaagtcgggg agaagccgca aaacggctta cactagagag gagaagccga1080aaaaagtggc ttcaccggct tctcctccct ctccaagcat taagtgatca taaaattaca1140tatattgcca ttgagaagcc gttttaccaa atgttttgca aaacggcttc agcttcacta1200aaaaagccac tccaccgaaa aagccgaagc cgaagccgtt ttatgagaag ctgaagctct1260accaaacggg accttaatct ctctggctgc tggcttttgg ttttggggct tccgcctctg1320ggcacgtgcg gatcgtacca tggatttgcg cgcgcgtcaa ggctaactca tctgctcgtc1380ttattccttt tgcctaccat ttccaccgct ccatctcctg gacccttctt ctagctaggg1440tttaaggggt cctattatta tcatcccgct tgcatttcct taatacaata tcatatggct1500tgcattgtta attaagcttg agcccccggg cggacggttt gactcatcat gtagtaggcg1560actttgacca atacactcta ctagagtagg tactagtatg tagtagggta ctttgaccaa1620aacctctttt ttataatagc acctaaaacc tttggtaggc atgcatttgt tttctcaatt1680actaggaaac tggggtgatt tgaagctctt tattaggtct tattcgatta attccctttt1740ccaagggatt atggaaggaa tttagagggc tgtatacatg atcgtaggct tgtcttctgt1800aatgacgtgc ttaaccagcc tgtaactaag ctttcttcag cttcacctca tcatgaactt1860ccaagctagc ctttgctagc tatatattct cgctttaatg ttctattgtt ataatattat1920tatatataca atgtagcagt cagcagcgca tactggacga catagagttg cttgtggtgg1980tattgggact gctccagatt tccaactact catccagcac tgtccagcct gctcgctggg2040atgtataaaa taatcctgca aaaatatctg ttaattaaca ctatttactg cccgatgaga2100ctgaaaaaac acagccttgc atgccggggc catgtctacg tgccatccat cggtacggca2160gaaataatta atgtaggtga caaatttatt cctatacaag caatccatac tcttccacta2220accgcatagt atgggcttgt ttggttgctg cctgccaggt agcaaaaacc aacctcaggc2280actcaaaatc caacacctgg ggttgctgcc tgagccaggc aggtctccac gacctgaagc2340aaacaagccc tacatgctgt gtattgatcc aggagaaaaa aatgtattga tccaggaggg2400aaaaaaacga cagcagtaaa tggccttctt tgatgcataa gatcatccct gccttctgtt2460tgataccaat gctgtttcca tcgacgatct tgcattgatg ccaatgctgg cgtacggccg2520ttagattgca gcatctcgtt agaatattgg aaagccctcc cctgatgatt tttctccttc2580agtactcgac tctgaatgtg ctgcgtgata aaattatccc agacagcacc tgaaaagttg2640acagcctgag aacatggctt ttacttgctg tgcagtatta ctgttgccaa tagcccagta2700taatattact attattctgg aacgctgaaa tttaataatt tcattgcagg gtgaaataag2760ttccattgac ggggtccacg ctgcctccag atgctgcaaa gagtaagctg cagaaatgtt2820actactgcgt acacgggatc ttgtattctc acaacaaata ttactggagg ctaaattaat2880gaattttctt gttacacttc aaagcatgta ttctccattc aagtgtccat gcgtggatgc2940ttaggattag atactagatc accatatttg gtgcaaatta gcgattcaca agcagaagct3000catatcgcaa actagctttt cactgggaat tatacaggaa gcaaaattat tcagaattgc3060gccaataatt tgtgagctgt tttactgtac acaatagtat ataacttgtg ccaataatag3120cttttcactt agtagtatat aagtatatgt aagatctaat tgttcattat tatggataat3180ttagtaatta ttacattgta aaaagtgata tttcaaatag aatggtcttt aaactttaaa3240ctttatgcta gtgtgaaaaa aataaaatta tagtgatgcc atttgtgtgt tttttattgt3300gataacctta tactacatat actactcatg tatactatcc ataccacagg tgaaggttcc3360agtagtatac aattaatctt gatcgtcgga tgtttttata ctagtccttt tcaaacacta3420gtgtagctta gtattgtgta ccataaaaga gatttaattt gtatatacaa ttcctcaaaa3480atatttttcc attaatttta ttttaatcat aaaaatacta gtttttaagt ttctttttga3540ataaactgtt gttgctaaca atttggagaa aacgaaagag gatctatgtt gattgcctct3600ttgatatttt ttgcagggtt gatgagtttg tgggaagaaa tcccgatcca ttcataacga3660tgtatggatt ttcaggttga gaatttgtct ttagcttggc ataaatgttg cattttctta3720ttatctctct ttaaaagcag tcagccagag aaacgaagca atgagcagtc tcagcagttt3780ctgaagaagt tccggtactt tcttagttcc cagctcttag tattgttggt tcttggggca3840tataattatg ttattttttg ttaattaatt atccttgagt actgtcagct cagaagaaaa3900aggacaaatt gcatggccaa aaagataatc tacatactgt caaacatggt accgctcagt3960tgataggcat cattaagaca cataaaacac aattaagaca caaaactaac accagctaaa4020ttcacaccta tctgtttagg gaaagaaaac aacctgtcca ttttctgaaa aggaagtgca4080catatattca gttcaatttg cgtgaagttt ctgaccagga cacctgcaaa tgtatatata4140tgattccaag ctagcgtttt gtagcatctt gtatccatca gctgattctt ttagagctag4200ctaataatat aagattgcat tagaaatcta gaacagcttt atcagatcat cgctcttagc4260ttttcttatg caacctgcaa cccctccact gtacaaactt cgacaaaact tgtccttctt4320attgctttaa atatcatctc atcagtgcca cactgacaga acgatcaact cattgctaat4380cacctcaata attgctgaac ttgtcgttgc ctgcacatct agcaatgatg cttttcagaa4440acatcaactc attgttacca taattggctc aataattcct gaacttgtcg ttaacagtca4500agatgatttc aatgaaccag agccaagagc tgcctgagct acctgtcgtg gatctgctgc4560ggcggcggcg ggtgcccgcc gttccagctg aagacgacga tgaggccgcc gtcggcgagc4620tgctcctgcg gcggcgcgcg gctgcggaag ctctgctcgt ccccgtgctg ctgctgctgc4680tgctgcaggt gccgcgtggt gtacgccggg tgctgcgcgc cgtgcccgcg ctgctcgtgc4740ggctgcgcct gcccgcggtg ctcgtcgtgc gcctgctgcc ccacctgcag cgacgcgtgc4800tgcgccccgc gctgctgcct gtgcctatga tggcgttgcg tatgatgcgc gcgtgctgct4860ttaggatcga tgctgctacc tgatcgatga acgaagaaga tgatggcttt gatgcatgga4920tgttggcagt ttgcggtgtc gtctgacaat gcctggtcgt gctggcgaat tgagtcaact4980tattatttcg gcccggggtc gcgatttttt tcaaaatgac ctttatgttc acagaaatca5040aacaacagtc tccaggatag ttatcgggag ttcgggacgc tagttttttt tttactaagc5100tccaaaatat ttgaatagga agaagagaaa ataccggttt ctaattgatt ttgcagaaag5160ctggcgtcac tccttaaacc ataaaaacgc agccacttaa gaaagtgagg tggagcataa5220agta 5224＜210＞6＜211＞1372＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞6ggcggaaacg aaggctcgct tggcgttggc gcagtctccc atctcccctc catcattgcc60gcccgaaacg gcaacccgcc cgccaccctc tctccctcgc tcctccatgt gcccgcctgc 120agctcgctcc atcgccattt aatccgcctc gcctcgctgc ttgctggctg cgcgtggcag 180cagcccggcc ggcggcagct tgctagtagc gctagctcca tcatcatttt cttcctcaca 240gctccttgtt cttattcact cgtcgcccgc tcgccaagca agccattcac ctccagcacc 300gaacagcttc accgtcagag tccggccgct cgattatatc ggccggcggc cgtcagtcag 360tcgccagcag aaagcaggaa cgaaaaaaat aatataatgg ctgctgcgcc ggcggcaccc 420aggcccaagt cgccgccggc ctcgcccgac ccgtgcggcc gccaccgcct gcagctcgcc 480gtcgacgcgc tccaccggga gatcggcttc ctcgagggtg aaataagttc cattgacggg 540gtccacgctg cctccagatg ctgcaaagag gttgatgagt ttgtgggaag aaatcccgat 600ccattcataa cgattcagcc agagaaacga agcaatgagc agtctcagca gtttctgaag 660aagttccgag ccaagagctg cctgagctac ctgtcgtgga tctgctgcgg cggcggcggg 720tgcccgccgt tccagctgaa gacgacgatg aggccgccgt cggcgagctg ctcctgcggc 780ggcgcgcggc tgcggaagct ctgctcgtcc ccgtgctgct gctgctgctg ctgcaggtgc 840cgcgtggtgt acgccgggtg ctgcgcgccg tgcccgcgct gctcgtgcgg ctgcgcctgc 900ccgcggtgct cgtcgtgcgc ctgctgcccc acctgcagcg acgcgtgctg cgccccgcgc 960tgctgcctgt gcctatgatg gcgttgcgta tgatgcgcgc gtgctgcttt aggatcgatg1020ctgctacctg atcgatgaac gaagaagatg atggctttga tgcatggatg ttggcagttt1080gcggtgtcgt ctgacaatgc ctggtcgtgc tggcgaattg agtcaactta ttatttcggc1140ccggggtcgc gatttttttc aaaatgacct ttatgttcac agaaatcaaa caacagtctc1200caggatagtt atcgggagtt cgggacgcta gttttttttt tactaagctc caaaatattt1260gaataggaag aagagaaaat accggtttct aattgatttt gcagaaagct ggcgtcactc1320cttaaaccat aaaaacgcag ccacttaaga aagtgaggtg gagcataaag ta1372＜210＞7＜211＞582＜212＞DNA＜213＞Artificial Sequence＜220＞＜223＞人工序列＜400＞7atggctgctg cgccggcggc acccaggccc aagtcgccgc cggcctcgcc cgacccgtgc60ggccgccacc gcctgcagct cgccgtcgac gcgctccacc gggagatcgg cttcctcgag 120ggtgaaataa gttccattga cggggtccac gctgcctcca gatgctgcaa agaggttgat 180gagtttgtgg gaagaaatcc cgatccattc ataacgattc agccagagaa acgaagcaat 240gagcagtctc agcagtttct gaagaagttc cgagccaaga gctgcctgag ctacctgtcg 300tggatctgct gcggcggcgg cgggtgcccg ccgttccagc tgaagacgac gatgaggccg 360ccgtcggcga gctgctcctg cggcggcgcg cggctgcgga agctctgctc gtccccgtgc 420tgctgctgct gctgctgcag gtgccgcgtg gtgtacgccg ggtgctgcgc gccgtgcccg 480cgctgctcgt gcggctgcgc ctgcccgcgg tgctcgtcgt gcgcctgctg ccccacctgc 540agcgacgcgt gctgcgcccc gcgctgctgc ctgtgcctat ga582＜210＞8＜211＞193＜212＞PRT＜213＞谷子 ＜400＞8Met Ala Ala Ala Pro Ala Ala Pro Arg Pro Lys Ser Pro Pro Ala Ser1 5 1015Pro Asp Pro Cys Gly Arg His Arg Leu Gln Leu Ala Val Asp Ala Leu202530His Arg Glu Ile Gly Phe Leu Glu Gly Glu Ile Ser Ser Ile Asp Gly354045Val His Ala Ala Ser Arg Cys Cys Lys Glu Val Asp Glu Phe Val Gly505560Arg Asn Pro Asp Pro Phe Ile Thr Ile Gln Pro Glu Lys Arg Ser Asn65707580Glu Gln Ser Gln Gln Phe Leu Lys Lys Phe Arg Ala Lys Ser Cys Leu859095Ser Tyr Leu Ser Trp Ile Cys Cys Gly Gly Gly Gly Cys Pro Pro Phe100 105 110Gln Leu Lys Thr Thr Met Arg Pro Pro Ser Ala Ser Cys Ser Cys Gly115 120 125Gly Ala Arg Leu Arg Lys Leu Cys Ser Ser Pro Cys Cys Cys Cys Cys130 135 140Cys Cys Arg Cys Arg Val Val Tyr Ala Gly Cys Cys Ala Pro Cys Pro145 150 155 160Arg Cys Ser Cys Gly Cys Ala Cys Pro Arg Cys Ser Ser Cys Ala Cys165 170 175Cys Pro Thr Cys Ser Asp Ala Cys Cys Ala Pro Arg Cys Cys Leu Cys180 185 190Leu＜210＞9＜211＞411＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞9atggcggcgg cgccgaggcc caagtcgccg cctgcctcgc cggacccctg cggccgccac60cgcctccagc tcgccgtcga cgcgctccac cgggagatcg gcttcctcga gggcgaaata 120agttccattg agggggtcca cgctgcctcc agatgctgca aagaggttga tgagtttgtt 180ggaagtaatc cggatccatt cctaacgatt cagccagaga aaggaagcca tgatcaatct 240cagcagtttc tgaagaagtt ccgagcaaag agctgcctga gctactacct ctcgtggatc 300tgctgctgcg gcggtggcgg tggcggtggc ggtggcggtg gcggtggtgc ccgccgtcgc 360tgcagctcaa gaggccagcg gcgccgagct gctcctgcgc gccgcggctg a411＜210＞10＜211＞136＜212＞PRT＜213＞人工序列＜400＞10Met Ala Ala Ala Pro Arg Pro Lys Ser Pro Pro Ala Ser Pro Asp Pro1 5 1015Cys Gly Arg His Arg Leu Gln Leu Ala Val Asp Ala Leu His Arg Glu202530Ile Gly Phe Leu Glu Gly Glu Ile Ser Ser Ile Glu Gly Val His Ala354045Ala Ser Arg Cys Cys Lys Glu Val Asp Glu Phe Val Gly Ser Asn Pro505560Asp Pro Phe Leu Thr Ile Gln Pro Glu Lys Gly Ser His Asp Gln Ser65707580Gln Gln Phe Leu Lys Lys Phe Arg Ala Lys Ser Cys Leu Ser Tyr Tyr859095Leu Ser Trp Ile Cys Cys Cys Gly Gly Gly Gly Gly Gly Gly Gly Gly100 105 110Gly Gly Gly Gly Ala Arg Arg Arg Cys Ser Ser Arg Gly Gln Arg Arg115 120 125Arg Ala Ala Pro Ala Arg Arg Gly130 135＜210＞11＜211＞204＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞11atggcggcgg cgccgaggcc caagtcgccg cctgcctcgc cggacccctg cggccgccac60cgcctccagc tcgccgtcga cgcgctccac cgggagatca gcttcctcga gggcgaaata 120agttccatga gggggtccac gctgcctcca gatgctgcaa agaggttgat gagtttgttg 180gaagtaatcc ggatccattc ctaa204＜210＞12＜211＞67＜212＞PRT＜213＞人工序列＜400＞12Met Ala Ala Ala Pro Arg Pro Lys Ser Pro Pro Ala Ser Pro Asp Pro1 5 1015Cys Gly Arg His Arg Leu Gln Leu Ala Val Asp Ala Leu His Arg Glu202530Ile Ser Phe Leu Glu Gly Glu Ile Ser Ser Met Arg Gly Ser Thr Leu354045Pro Pro Asp Ala Ala Lys Arg Leu Met Ser Leu Leu Glu Val Ile Arg505560Ile His Ser65＜210＞13＜211＞126＜212＞DNA＜213＞人工序列＜400＞13atggctgctg cgctcggcgg cacccaggcc caagtcgccg ccggcctcgc ccgacccgtg60cggccgccac cgcctgcagc tcgccgtcga cgcgctccac cgggagatcg gcttcctcga 120gggtga126＜210＞14＜211＞41＜212＞PRT＜213＞人工序列＜400＞14Met Ala Ala Ala Leu Gly Gly Thr Gln Ala Gln Val Ala Ala Gly Leu1 5 1015Ala Arg Pro Val Arg Pro Pro Pro Pro Ala Ala Arg Arg Arg Arg Ala202530Pro Pro Gly Asp Arg Leu Pro Arg Gly3540
