标题title
硅质海绵骨针的纯化方法及其透皮修护痤疮皮肤的应用
摘要abst
本发明属于海绵骨针制备技术领域，具体涉及一种硅质海绵骨针的纯化方法及其透皮修护痤疮皮肤的应用。与现有技术相比，本发明的方法为将硅质海绵骨针依次经比重过滤、分散过滤、极性去除、干燥脱水处理后，获得纯化后的硅质海绵骨针。本发明还提供了采用本发明纯化方法制得的硅质海绵骨针在透皮治疗痤疮中的应用。本发明方法简单，操作简便，采用本发明方法纯化的硅质海绵骨针，纯度高，不会在生产、运输、使用过程中吸附新的杂质，有效地提升了安全性。拥有更高效率的生产量，以及更加稳定的产品质量。
权利要求书clms
1.硅质海绵骨针的纯化方法，其特征在于，包括步骤：比重过滤、分散过滤、超声分离、清洗干燥处理后，获得纯化后的硅质海绵骨针。2.根据权利要求1所述的硅质海绵骨针的纯化方法，其特征在于，所述比重过滤为：将原始硅质海绵骨针用比重过滤液浸泡，浸泡后原始硅质海绵骨针分为上、中、下三层，取中间层的硅质海绵骨针；所述比重过滤液的浓度为10-40wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为0.5-12h。3.根据权利要求1所述的硅质海绵骨针的纯化方法，其特征在于，所述分散过滤为：将比重过滤后硅质海绵骨针置于分散液中，并通过搅拌将其分散；硅质海绵骨针分为上、中、下三层，取中间层的硅质海绵骨针；所述分散液的浓度为10-40wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为30-180min；所述搅拌的转速≥100rpm。4.根据权利要求1所述的硅质海绵骨针的纯化方法，其特征在于，所述超声分离为：将分散过滤后的硅质海绵骨针干燥，放置于极性清洗液中并超声波处理，再次烘干后震动过筛，得到高纯的硅质海绵骨针；所述极性清洗液为丙酮；所述震动过筛的筛目数为100-300目。5.根据权利要求1所述的硅质海绵骨针的纯化方法，其特征在于，所述清洗干燥为：利用蒸馏水清洗去除残留极性清洗液，然后干燥，干燥至含水量低于0.01％。6.硅质海绵骨针在护肤品中的应用，其特征在于，所述硅质海绵骨针由权利要求1-5任一所述的纯化方法制备。7.根据权利要求6硅质海绵骨针在护肤品中的应用，其特征在于，所述护肤品为对痤疮有治疗作用的驻留类护肤品。8.表面处理的硅质海绵骨针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：由权利要求1-5任一所述的纯化方法制备得到硅质海绵骨针；将乳木果油与水、酒精、丙酮、积雪草提取物混合，形成均一的表面处理溶液；将表面处理溶液恒温至≥35℃，投入硅质海绵骨针，低压环境下加热至共沸点；待表面处理溶液蒸发至剩下≤5％时，抽真空，去除剩余溶液直至恒重；捞出其中的固态物，得表面处理的硅质海绵骨针。9.根据权利要求8所述的表面处理的硅质海绵骨针的制备方法，其特征在于，所述表面处理溶剂中，分为溶剂和溶质；所述溶质占比为10-15wt％；所述溶质中乳木果油与积雪草提取物的比例为2-3∶1；所述溶质中，水、酒精、丙酮的体积比为10∶40-70∶20-50；所述硅质海绵骨针的添加量为表面处理溶剂的0.1-10wt％；步骤中所述低压环境为≤0.05Mpa；步骤中所述真空的气压≤100pa。10.权利要求8或9制备的表面处理的硅质海绵骨针在在护肤品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于海绵骨针制备技术领域，具体涉及一种硅质海绵骨针的纯化方法及其透皮修护痤疮皮肤的应用。背景技术在医学美容领域，皮肤一直是人类保护与美化的对象。微针的制造方法日渐成熟，但微针材料的选择始终是一个问题。传统滚轮金属微针的工艺复杂成本高，而且操作复杂，而且在使用过程中，容易造成皮肤破皮出血，修复慢。日用化妆品中的透皮吸收是指化妆品中的功能性成分按产品的有效性作用于皮肤表面或进入表皮或真皮。区别于药物，化妆品功能性成分的透皮吸收，是以积聚在作用皮肤层为最终目的，并在该部位积聚和发挥作用的过程。在《蜂海绵骨针与脂质体系统协同作用促进透明质酸与环孢素A的经皮递送》中提到，用海绵骨针按摩皮肤后，每平方毫米皮肤表面可形成850±125个深度为48.6±13.5微米的微通道，这些微通道会持续存在超过72小时，能够在皮肤表层形成大量的通道，而不能透过正常皮肤的大分子物质，则可以通过这些微型孔道进入皮肤，且可以大面积使用，非常有潜力作为一种新型微针用于皮肤给药的物理促渗。但是现有的海绵骨针生产过程中，设备投入大，能耗高，生产操作复杂，存在安全隐患，而且制得的海绵骨针不完整，纯度不高。功能使用受限于经皮吸收，促渗透，没有用于有效透皮治疗痤疮的应用方案，市场主流的治疗痤疮护肤品，通常是在护肤品中添加具有控油或抑菌效果的组分来达到祛除痘痘的目的。但是大多数具有控油或抑菌效果的组分容易刺激皮肤或者破坏皮肤表层正常菌群，使得皮肤屏障容易受到破坏，皮肤的保湿能力下降，导致皮肤的水油平衡失调，从而使得痘痘容易反复，而且外用护肤品中有效活性物质的吸收率一般不到10％。发明内容本发明的目的在于提供一种硅质海绵骨针的高效纯化方法及其表面处理，制得的海绵骨针完整、纯度高。一种硅质海绵骨针的纯化方法，包括步骤：比重过滤、分散过滤、超声分离、清洗干燥处理后，获得纯化后的硅质海绵骨针。特别地，所述比重过滤为：将原始硅质海绵骨针用比重过滤液浸泡，浸泡后原始硅质海绵骨针分为上、中、下三层，取中间层的硅质海绵骨针；所述比重过滤液的浓度为10-40wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为0.5-12h。特别地，所述分散过滤为：将比重过滤后硅质海绵骨针置于分散液中，并通过搅拌将其分散；硅质海绵骨针分为上、中、下三层，取中间层的硅质海绵骨针；所述分散液的浓度为10-40wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为30-180min；所述搅拌的转速≥100rpm。特别地，所述超声分离为：将分散过滤后的硅质海绵骨针干燥，放置于极性清洗液中并超声波处理，再次烘干后震动过筛，得到高纯的硅质海绵骨针；所述极性清洗液为丙酮；所述震动过筛的筛目数为100-300目。特别地，所述清洗干燥为：利用蒸馏水清洗去除残留极性清洗液，然后干燥，干燥至含水量低于0.01％。本发明还公开了前述硅质海绵骨针在护肤品中的应用，具体护肤品为对痤疮有治疗作用的驻留类护肤品。本发明还提供一种表面处理的硅质海绵骨针的制备方法，包括以下步骤：拿取由前述纯化方法制备得到硅质海绵骨针；将乳木果油与水、酒精、丙酮、积雪草提取物混合，形成均一的表面处理溶液；将表面处理溶液恒温至≥35℃，投入硅质海绵骨针，低压环境下加热至共沸点；待表面处理溶液蒸发至剩下≤5％时，抽真空，去除剩余溶液直至恒重；捞出其中的固态物，得表面处理的硅质海绵骨针。所述表面处理溶剂中，分为溶剂和溶质；所述溶质占比为10-15wt％；所述溶质中乳木果油与积雪草提取物的比例为2-3∶1；所述溶质中，水、酒精、丙酮的体积比为10∶40-70∶20-50；所述硅质海绵骨针的添加量为表面处理溶剂的0.1-10wt％；步骤中所述低压环境为≤0.05Mpa；步骤中所述真空的气压≤100pa。本发明还公开了前述表面处理的硅质海绵骨针在在护肤品中的应用，具体护肤品为对痤疮有治疗作用的驻留类护肤品。与现有技术相比，本发明的方法为将硅质海绵骨针依次经比重过滤、分散过滤、极性去除、干燥脱水处理后，获得纯化后的硅质海绵骨针。本发明还提供了采用本发明纯化方法制得的硅质海绵骨针在透皮治疗痤疮中的应用。本发明方法简单，操作简便，采用本发明方法纯化的硅质海绵骨针，纯度高，不会在生产、运输、使用过程中吸附新的杂质，有效地提升了安全性。拥有更高效率的生产量，以及更加稳定的产品质量。同时本发明还提供了一种经过表面处理后的硅质海绵骨针，将乳木果油和积雪草提取物包裹在硅质海绵骨针的表面，在不过分增加硅质海绵骨针直径的前提下，同样能形成微通道的基础上对相关位置的微环境保持平衡，乳木果油能够保持皮肤油分防止失水干燥；积雪草提取物能够舒缓高活性物质吸收率带来的皮肤不良反应；使得硅质海绵骨针的应用范围和效果有了进一步地提高。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1-图3为本发明不同人员的实验对比。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明作进一步详细的阐述，下述实施例不用于限制本发明，仅用于说明本发明。以下实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，下述实施例中所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。在具体实施例中，没有详细说明的步骤、材料选择、数值参数均为现有技术中的常规选择，或者任何现有公开的现有技术。本发明的原始硅质海绵骨针来自苔海绵或蜂海绵。实施例1硅质海绵骨针的纯化序号1硅质海绵骨针的纯化方法，包括以下步骤：比重过滤：取将原始硅质海绵骨针置于比重过滤装置的第一比重过滤网和第二比重过滤网之间；用比重过滤液浸泡，使该原始硅质海绵骨针软化，并使其内部杂质析出，并依据比重的不同，使比重较大的杂质向下，位于第二比重过滤网之下；使比重较小的杂质向上浮，位于第一比重过滤网之上，浸泡完成后，取位于第一比重过滤网和第二比重过滤网之间的软化比重过滤的硅质海绵骨针；比重过滤液为10wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为12h。分散过滤：向分散过滤槽体中加入分散液；将比重过滤后硅质海绵骨针置于第一分散过滤网和第二分散过滤网之间，启动搅拌器；以实现软化后的硅质海绵骨针的破碎和分散，并依据比重的不同，使比重较大的杂质向下，位于第二分散过滤网之下；使比重较小的杂质向上浮，位于第一分散过滤网之上，搅拌分散时间为3小时，分散完成后，取位于第一分散过滤网和第二分散过滤网之间中间层的硅质海绵骨针；分散液的浓度为10wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为180min；搅拌的转速为100rpm。超声分离：将分散过滤后的硅质海绵骨针置于40℃的真空烘箱中干燥24小时后；置于放置了丙酮和磁力搅拌转子的超声波材料剥离器中，启动超声波材料剥离器，用丙酮洗涤，去除硅质海绵骨针的极性基，然后在120℃的真空烘箱中干燥4小时后，再通过内置100-300目筛网的振动筛分过筛，得到高纯的硅质海绵骨针。清洗干燥：利用蒸馏水清洗去除残留极性清洗液，然后干燥，干燥至含水量低于0.01％。序号2硅质海绵骨针的纯化方法，包括以下步骤：比重过滤：取将原始硅质海绵骨针置于比重过滤装置的第一比重过滤网和第二比重过滤网之间；用比重过滤液浸泡，使该原始硅质海绵骨针软化，并使其内部杂质析出，并依据比重的不同，使比重较大的杂质向下，位于第二比重过滤网之下；使比重较小的杂质向上浮，位于第一比重过滤网之上，浸泡完成后，取位于第一比重过滤网和第二比重过滤网之间的软化比重过滤的硅质海绵骨针；比重过滤液为40wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为0.5h。分散过滤：向分散过滤槽体中加入分散液；将比重过滤后硅质海绵骨针置于第一分散过滤网和第二分散过滤网之间，启动搅拌器；以实现软化后的硅质海绵骨针的破碎和分散，并依据比重的不同，使比重较大的杂质向下，位于第二分散过滤网之下；使比重较小的杂质向上浮，位于第一分散过滤网之上，搅拌分散时间为3小时，分散完成后，取位于第一分散过滤网和第二分散过滤网之间中间层的硅质海绵骨针；分散液的浓度为40wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为30min；搅拌的转速为100rpm。超声分离：将分散过滤后的硅质海绵骨针置于40℃的真空烘箱中干燥24小时后；置于放置了丙酮和磁力搅拌转子的超声波材料剥离器中，启动超声波材料剥离器，用丙酮洗涤，去除硅质海绵骨针的极性基，然后在120℃的真空烘箱中干燥4小时后，再通过内置100-300目筛网的振动筛分过筛，得到高纯的硅质海绵骨针。清洗干燥：利用蒸馏水清洗去除残留极性清洗液，然后干燥，干燥至含水量低于0.01％。序号3硅质海绵骨针的纯化方法，包括以下步骤：比重过滤：取将原始硅质海绵骨针置于比重过滤装置的第一比重过滤网和第二比重过滤网之间；用比重过滤液浸泡，使该原始硅质海绵骨针软化，并使其内部杂质析出，并依据比重的不同，使比重较大的杂质向下，位于第二比重过滤网之下；使比重较小的杂质向上浮，位于第一比重过滤网之上，浸泡完成后，取位于第一比重过滤网和第二比重过滤网之间的软化比重过滤的硅质海绵骨针；比重过滤液为20wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为6h。分散过滤：向分散过滤槽体中加入分散液；将比重过滤后硅质海绵骨针置于第一分散过滤网和第二分散过滤网之间，启动搅拌器；以实现软化后的硅质海绵骨针的破碎和分散，并依据比重的不同，使比重较大的杂质向下，位于第二分散过滤网之下；使比重较小的杂质向上浮，位于第一分散过滤网之上，搅拌分散时间为3小时，分散完成后，取位于第一分散过滤网和第二分散过滤网之间中间层的硅质海绵骨针；分散液的浓度为20wt％的过氧化氢水溶液，浸泡时间为60min；搅拌的转速为100rpm。超声分离：将分散过滤后的硅质海绵骨针置于40℃的真空烘箱中干燥24小时后；置于放置了丙酮和磁力搅拌转子的超声波材料剥离器中，启动超声波材料剥离器，用丙酮洗涤，去除硅质海绵骨针的极性基，然后在120℃的真空烘箱中干燥4小时后，再通过内置100-300目筛网的振动筛分过筛，得到高纯的硅质海绵骨针。清洗干燥：利用蒸馏水清洗去除残留极性清洗液，然后干燥，干燥至含水量低于0.01％。实施例2纯化后硅质海绵骨针的表面处理方法序号4表面处理的硅质海绵骨针的制备方法，包括以下步骤：取实施例1序号1所得的硅质海绵骨针；制备表面处理液，表面处理液以质量百分比计算包括以下组分表面处理液放置在减压设备中，恒温至35℃，投入硅质海绵骨针；启动减压设备并加热表面处理液直到共沸点；保持此温度；硅质海绵骨针的的投放量为表面处理液的0.1wt％；此时压力≤0.05mpa。待表面处理液蒸发至剩下5wt％时，停止加热并抽真空至气压≤100pa；直至恒重；捞出其中的固态物，得表面处理的硅质海绵骨针。序号5表面处理的硅质海绵骨针的制备方法，包括以下步骤：取实施例1序号2所得的硅质海绵骨针；制备表面处理液，表面处理液以质量百分比计算包括以下组分表面处理液放置在减压设备中，恒温至35℃，投入硅质海绵骨针；启动减压设备并加热表面处理液直到共沸点；保持此温度；硅质海绵骨针的的投放量为表面处理液的10wt％；此时压力≤0.05mpa。待表面处理液蒸发至剩下5wt％时，停止加热并抽真空至气压≤100pa；直至恒重；捞出其中的固态物，得表面处理的硅质海绵骨针。序号6表面处理的硅质海绵骨针的制备方法，包括以下步骤：取实施例1序号3所得的硅质海绵骨针；制备表面处理液，表面处理液以质量百分比计算包括以下组分表面处理液放置在减压设备中，恒温至35℃，投入硅质海绵骨针；启动减压设备并加热表面处理液直到共沸点；保持此温度；硅质海绵骨针的的投放量为表面处理液的8wt％；此时压力≤0.05mpa。待表面处理液蒸发至剩下5wt％时，停止加热并抽真空至气压≤100pa；直至恒重；捞出其中的固态物，得表面处理的硅质海绵骨针。实施例3性能测试物理性能测试取每一组硅质海绵骨针样本涂片并置于SEM下观察，每组选取3个区域，统计每个区域内至少100根硅质海绵骨针的完整度、长度及直径并计算平均值；同时计算其纯度；结果如表1所示；由于硅质海绵骨针形状为类似毛衣针的两端尖端中间膨大形状；若显微镜下不为此形状则视为不完整。纯度的计算方法为，计数区域内海绵骨针与杂物碎屑之间的数量比表1硅质海绵骨针物理性能测试表1中，由于杂物碎屑数量太少，且部分杂物碎屑的与碎裂的海绵骨针形状过于类似无法分辨，故无法确定精准的纯度。表面处理硅质海绵骨针并不适用于纯度的标准，故没有进行对应测试。根据表1可知，在表面处理前后，硅质海绵骨针直径增加约4μm；长度增加约8μm；即经过表面处理后的硅质海绵骨针，其直径、长度的增加说明其表面附着有其他物质。表面处理前后的完整度没有明显差异，表明表面处理对硅质海绵骨针的形态没有负面影响。人体测试按下表2制备乳霜备用表2乳霜成分乳霜的制备方法为：1、将A相原料称量至主烧杯中，升温80-85℃，均质溶解完全，搅拌均匀，保温20分钟工艺流程。2、将B相原料称量至另外烧杯，升温至80-85℃，溶解完全；3、将B相原料加入A相原料中，均质溶解完全，搅拌均匀后开始降温；4、降温至40-45℃，加入C相、D相原料，搅拌溶解均匀即可。人体皮肤斑贴测试将制备的乳霜参照《2022化妆品安全技术规范》中的人体皮肤斑贴实验。分别于30min、24h和48h按标准观察皮肤反应，并记录观察结果。结果显示，30人的测量结果，在30min、24h、48h均为0级，无不良反应。控油效果测试测试仪器：Sebumeter SM815测试条件：恒温恒湿环境，温度23±1℃，湿度50％±5％，测试前，受试者至少在该环境下静坐30分钟。招募具有油性皮肤的受试者80人，男性40人，女性40人。随机分成4组，每组20人。用油脂测试仪Sebumeter SM815分别测试受试者鼻子两侧的皮肤油脂含量，记录为T0。每位受试者洗净脸后，将样品涂抹在脸上，每天一次，使用4周，第四周油脂含量记为T4。测试效果如下表3所示。其中空白组的样品为去离子水；对比1组的样品为不含D相的表2乳霜；对比2组的样品为D相为海绵微针为序号3的硅质海绵微针的表2乳霜；实验组的样品为表2乳霜。表3油脂情况对比由表3中对比1组和空白组对比可知，乳霜具有一定的控油效果；同时，添加了硅质海绵微针能使控油效果大幅度提高，添加了表面处理的硅质海绵微针比没有经过表面处理的，控油效果进一步地提高。意味着硅质海绵微针具有良好的促渗效果，而表面处理能进一步加强促渗效果。独立人体测试结果选择3个痤疮肌患者进行独立测试。测试仪器：visa面部皮肤检测仪测试周期：持续使用表2乳霜2周时间测试方法：每位受试者洗净脸后，将样品涂抹在脸上，每天一次；同时停用其他清洁品、护肤品。用户1：潜在痤疮肌测试者，结果如图1所示。用户2：痤疮肌测试者，结果如图2所示。用户3：痤疮肌测试者，结果如图3所示。从图1-图3可见，无论是轻、中、重度的痤疮肌，本发明对其具有明显的改善。上述详细说明是针对本发明其中之一可行实施例的具体说明，该实施例并非用以限制本发明的专利范围，凡未脱离本发明所为的等效实施或变更，均应包含于本发明技术方案的范围内。
