标题title
一种人工智能家居服务装置
摘要abst
本发明涉及一种家居服务装置，尤其涉及一种人工智能家居服务装置。要解决的技术问题：提供一种具有储物功能并且能够对床单进行夹紧的人工智能家居服务装置。本发明提供了这样一种人工智能家居服务装置，包括有第一固定板和第一固定杆，第一固定杆对称安装在第一固定板底部；保护架，保护架对称安装在第一固定板顶部；放置台，放置台安装在第一固定板底部一侧；存储机构，存储机构安装在第一固定板底部远离放置台的一侧；调整机构，调整机构安装在第一固定板一侧。本发明通过放置台和存储柜都能对物品进行储存，人们也可以在第一固定板上休息睡觉，不需要人们另外购买衣柜和梳妆台，占地面积较小，方便人们的使用。
权利要求书clms
1.一种人工智能家居服务装置，其特征在于，包括有：第一固定板和第一固定杆，第一固定杆对称安装在第一固定板底部；保护架，保护架对称安装在第一固定板顶部；放置台，放置台安装在第一固定板底部一侧；存储机构，存储机构安装在第一固定板底部远离放置台的一侧；调整机构，调整机构安装在第一固定板一侧。2.根据权利要求1所述的一种人工智能家居服务装置，其特征在于，存储机构包括有：存储柜，存储柜安装在第一固定板底部一侧；转板，转板转动式安装在存储柜两侧；握把，握把安装在转板一侧中部。3.根据权利要求2所述的一种人工智能家居服务装置，其特征在于，调整机构包括有：第二固定板，第二固定板安装在第一固定板一侧；活动架，活动架滑动式安装在第二固定板内侧之间；卡扣，卡扣滑动式安装在第二固定板底部一侧，卡扣与活动架配合；第一弹簧，第一弹簧安装在卡扣下部与第二固定板之间。4.根据权利要求3所述的一种人工智能家居服务装置，其特征在于，还包括有推出机构，推出机构包括有：第一活动板，第一活动板滑动式安装在存储柜内侧下部；第一齿条，第一齿条对称安装在第一活动板顶部；第一转轴，第一转轴转动式安装在存储柜内壁两侧下部，第一转轴位于第一活动板上方；第一齿轮，第一齿轮安装在第一转轴内侧；拉绳，拉绳安装在第一转轴与相邻的转板之间；第一扭簧，第一扭簧安装在第一转轴与存储柜之间；第一限位块，第一限位块对称安装在转板一侧下部，拉绳均穿过同侧的两个第一限位块。5.根据权利要求4所述的一种人工智能家居服务装置，其特征在于，还包括有保护机构，保护机构包括有：第二固定杆，第二固定杆对称安装在第一固定板顶部一侧；第一活动杆，第一活动杆滑动式安装在第二固定杆内侧之间；第一固定块，第一固定块安装在第一固定板一侧；第二活动杆，第二活动杆滑动式安装在第一固定块一侧；第二弹簧，第二弹簧安装在第二活动杆下部与第一固定块之间；第一支撑板，第一支撑板滑动式安装在第一固定板一侧，第一支撑板位于第一固定块一侧；卡板，卡板安装在第一支撑板顶部一侧，卡板与第二活动杆配合；第二齿条，第二齿条安装在第一支撑板上部一侧；第三弹簧，第三弹簧安装在第一支撑板与第一固定板之间；丝杆，丝杆转动式安装在第一固定板顶部一侧中间，丝杆与第一活动杆螺纹式连接；第二齿轮，第二齿轮安装在丝杆下部，第二齿轮与第二齿条啮合。6.根据权利要求5所述的一种人工智能家居服务装置，其特征在于，还包括有打开机构，打开机构包括有：第二支撑板，第二支撑板安装在第一固定板一侧；第二限位块，第二限位块安装在第二支撑板一侧上部；第二活动板，第二活动板滑动式安装在第二限位块内部，第二活动板与第一活动杆配合；第三支撑板，第三支撑板安装在一侧的第二固定板顶部；第二固定块，第二固定块安装在第二支撑板一侧上部，第二固定块位于第二限位块上方；第二转轴，第二转轴转动式安装在第二固定块一侧，第二转轴与第二活动板配合；卡块，卡块安装在第二转轴一侧；第二扭簧，第二扭簧安装在第二转轴与第二固定块之间；外壳，外壳安装在第二支撑板一侧上部；第三转轴，第三转轴转动式安装在第二支撑板与第三支撑板上部之间，第三转轴与外壳转动式连接；发条弹簧，发条弹簧安装在第三转轴与外壳内侧之间；棘轮，棘轮安装在第三转轴一侧，棘轮与卡块配合；遮阳布，遮阳布绕接在第三转轴中部。7.根据权利要求6所述的一种人工智能家居服务装置，其特征在于，还包括有放置机构，放置机构包括有：第三固定板，第三固定板安装在第一固定板一侧，第三固定板位于第二支撑板一侧；第三固定块，第三固定块间隔安装在第三固定板内侧下部；第四转轴，第四转轴转动式安装在第三固定块之间；第三扭簧，第三扭簧安装在第四转轴与第三固定块之间；第一夹紧板，第一夹紧板安装在第四转轴上；第三活动板，第三活动板转动式安装在第一夹紧板下部之间。8.根据权利要求7所述的一种人工智能家居服务装置，其特征在于，还包括有夹紧机构，夹紧机构包括有；第三固定杆，第三固定杆对称安装在一侧的保护架下部；第二夹紧板，第二夹紧板转动式安装在第三固定杆；第四扭簧，第四扭簧安装在相邻的两个第二夹紧板内侧之间，第四扭簧均绕在同侧的第三固定杆外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种家居服务装置，尤其涉及一种人工智能家居服务装置。背景技术随着人们生活水平的不断提高，智能家居设备越来越普遍，智能家居指的是以住宅为主，利用一些高新技术将家居生活有关的设施集合起来控制，让人们能够在家住的更加舒适。目前，市场上的智能家居多种多样，其中必不可少的就是智能家居床，现有的智能家居床功能较为简单，没有储物功能，需要人们另外购买衣柜和梳妆台，从而会占据较多的空间，对于占地面积较小的家居来讲，非常的不方便，而且人们在床上休息时，都会在床上铺床单，但是人们每次休息过后，床单都会很凌乱，需要人工进行整理，较为麻烦，因此，设计了一种具有储物功能并且能够对床单进行夹紧的人工智能家居服务装置。发明内容为了克服现有的智能家居床没有储物功能，对于占地面积较小的家居来讲，非常的不方便，而且人们每次休息过后，需要对床单进行整理，较为麻烦的缺点，要解决的技术问题：提供一种具有储物功能并且能够对床单进行夹紧的人工智能家居服务装置。技术方案是：一种人工智能家居服务装置，包括有：第一固定板和第一固定杆，第一固定杆对称安装在第一固定板底部；保护架，保护架对称安装在第一固定板顶部；放置台，放置台安装在第一固定板底部一侧；存储机构，存储机构安装在第一固定板底部远离放置台的一侧；调整机构，调整机构安装在第一固定板一侧。进一步地，存储机构包括有：存储柜，存储柜安装在第一固定板底部一侧；转板，转板转动式安装在存储柜两侧；握把，握把安装在转板一侧中部。进一步地，调整机构包括有：第二固定板，第二固定板安装在第一固定板一侧；活动架，活动架滑动式安装在第二固定板内侧之间；卡扣，卡扣滑动式安装在第二固定板底部一侧，卡扣与活动架配合；第一弹簧，第一弹簧安装在卡扣下部与第二固定板之间。进一步地，还包括有推出机构，推出机构包括有：第一活动板，第一活动板滑动式安装在存储柜内侧下部；第一齿条，第一齿条对称安装在第一活动板顶部；第一转轴，第一转轴转动式安装在存储柜内壁两侧下部，第一转轴位于第一活动板上方；第一齿轮，第一齿轮安装在第一转轴内侧；拉绳，拉绳安装在第一转轴与相邻的转板之间；第一扭簧，第一扭簧安装在第一转轴与存储柜之间；第一限位块，第一限位块对称安装在转板一侧下部，拉绳均穿过同侧的两个第一限位块。进一步地，还包括有保护机构，保护机构包括有：第二固定杆，第二固定杆对称安装在第一固定板顶部一侧；第一活动杆，第一活动杆滑动式安装在第二固定杆内侧之间；第一固定块，第一固定块安装在第一固定板一侧；第二活动杆，第二活动杆滑动式安装在第一固定块一侧；第二弹簧，第二弹簧安装在第二活动杆下部与第一固定块之间；第一支撑板，第一支撑板滑动式安装在第一固定板一侧，第一支撑板位于第一固定块一侧；卡板，卡板安装在第一支撑板顶部一侧，卡板与第二活动杆配合；第二齿条，第二齿条安装在第一支撑板上部一侧；第三弹簧，第三弹簧安装在第一支撑板与第一固定板之间；丝杆，丝杆转动式安装在第一固定板顶部一侧中间，丝杆与第一活动杆螺纹式连接；第二齿轮，第二齿轮安装在丝杆下部，第二齿轮与第二齿条啮合。进一步地，还包括有打开机构，打开机构包括有：第二支撑板，第二支撑板安装在第一固定板一侧；第二限位块，第二限位块安装在第二支撑板一侧上部；第二活动板，第二活动板滑动式安装在第二限位块内部，第二活动板与第一活动杆配合；第三支撑板，第三支撑板安装在一侧的第二固定板顶部；第二固定块，第二固定块安装在第二支撑板一侧上部，第二固定块位于第二限位块上方；第二转轴，第二转轴转动式安装在第二固定块一侧，第二转轴与第二活动板配合；卡块，卡块安装在第二转轴一侧；第二扭簧，第二扭簧安装在第二转轴与第二固定块之间；外壳，外壳安装在第二支撑板一侧上部；第三转轴，第三转轴转动式安装在第二支撑板与第三支撑板上部之间，第三转轴与外壳转动式连接；发条弹簧，发条弹簧安装在第三转轴与外壳内侧之间；棘轮，棘轮安装在第三转轴一侧，棘轮与卡块配合；遮阳布，遮阳布绕接在第三转轴中部。进一步地，还包括有放置机构，放置机构包括有：第三固定板，第三固定板安装在第一固定板一侧，第三固定板位于第二支撑板一侧；第三固定块，第三固定块间隔安装在第三固定板内侧下部；第四转轴，第四转轴转动式安装在第三固定块之间；第三扭簧，第三扭簧安装在第四转轴与第三固定块之间；第一夹紧板，第一夹紧板安装在第四转轴上；第三活动板，第三活动板转动式安装在第一夹紧板下部之间。进一步地，还包括有夹紧机构，夹紧机构包括有；第三固定杆，第三固定杆对称安装在一侧的保护架下部；第二夹紧板，第二夹紧板转动式安装在第三固定杆；第四扭簧，第四扭簧安装在相邻的两个第二夹紧板内侧之间，第四扭簧均绕在同侧的第三固定杆外侧。本发明的有益效果：1、本发明通过放置台和存储柜都能对物品进行储存，人们也可以在第一固定板上休息睡觉，不需要人们另外购买衣柜和梳妆台，占地面积较小，方便人们的使用。2、本发明在人们将转板转动打开时，能够通过拉绳带动第一齿轮转动，从而带动第一齿条和第一活动板往左运动，方便人们放置鞋子。3、当人们往下按压第二活动杆时，能够带动第一活动杆往上运动，从而挡住第一固定板前侧，避免人们摔下，安全性较高，同时能够将遮阳布放下，避免被强烈的光线干扰睡眠。4、人们在第一固定板的顶部休息时，可以将水杯放到第三活动板上，第一夹紧板能够将水杯夹紧，方便人们喝水。5、本发明的第二夹紧板能够对铺好的床单进行夹紧，避免床单移位。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的存储机构立体结构示意图。图4为本发明的调整机构第一种部分立体结构示意图。图5为本发明的调整机构第二种部分立体结构示意图。图6为本发明的推出机构第一种部分立体结构示意图。图7为本发明的推出机构第二种部分立体结构示意图。图8为本发明的推出机构第三种部分立体结构示意图。图9为本发明的保护机构第一种部分立体结构示意图。图10为本发明的保护机构第二种部分立体结构示意图。图11为本发明的保护机构第三种部分立体结构示意图。图12为本发明的打开机构第一种部分立体结构示意图。图13为本发明的打开机构第二种部分立体结构示意图。图14为本发明的打开机构第三种部分立体结构示意图。图15为本发明的放置机构第一种部分立体结构示意图。图16为本发明的放置机构第二种部分立体结构示意图。图17为本发明的夹紧机构第一种部分立体结构示意图。图18为本发明的夹紧机构第二种部分立体结构示意图。附图标号：1_第一固定板，2_第一固定杆，3_保护架，31_放置台，4_存储机构，41_存储柜，42_转板，43_握把，5_调整机构，51_第二固定板，52_活动架，53_卡扣，54_第一弹簧，6_推出机构，61_第一活动板，62_第一齿条，63_第一转轴，64_第一齿轮，65_拉绳，66_第一扭簧，67_第一限位块，7_保护机构，71_第二固定杆，72_第一活动杆，73_第一固定块，74_第二活动杆，75_第二弹簧，76_第一支撑板，77_卡板，78_第二齿条，79_第三弹簧，710_丝杆，711_第二齿轮，8_打开机构，81_第二支撑板，82_第二活动板，83_第二限位块，84_第三支撑板，85_第二固定块，86_第二转轴，87_卡块，88_第二扭簧，89_第三转轴，810_外壳，811_发条弹簧，812_棘轮，813_遮阳布，9_放置机构，91_第三固定板，92_第三活动板，93_第三固定块，94_第四转轴，95_第三扭簧，96_第一夹紧板，10_夹紧机构，101_第三固定杆，102_第二夹紧板，103_第四扭簧。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述。实施例1一种人工智能家居服务装置，如图1-图5所示，包括有第一固定板1、第一固定杆2、保护架3、放置台31、存储机构4和调整机构5，第一固定板1底部左右对称设有第一固定杆2，第一固定板1顶部左右对称设有保护架3，第一固定板1底部左侧设有放置台31，第一固定板1底部右侧设有存储机构4，第一固定板1前右侧设有调整机构5。存储机构4包括有存储柜41、转板42和握把43，第一固定板1底部右侧设有存储柜41，存储柜41前后两侧左部均转动式设有转板42，转板42左侧中部均设有握把43。调整机构5包括有第二固定板51、活动架52、卡扣53和第一弹簧54，第一固定板1前右侧设有两个第二固定板51，第二固定板51内侧之间滑动式设有活动架52，第二固定板51底部后侧均滑动式设有卡扣53，卡扣53与活动架52配合，卡扣53下部与同侧的第二固定板51之间均设有第一弹簧54。当人们需要使用该家居服务装置时，首先将该家居服务装置放置在靠墙位置，使得第一固定板1的后侧紧贴墙壁，然后人们可以将一些个人物品摆放在放置台31上，也可以握住握把43，将转板42往左转动打开，然后将衣物放入存储柜41中，再将转板42反向转动关闭，从而达到防尘的目的，当人们需要取出衣物时，重复上述操作即可，当人们需要休息时，往前拉动活动架52，活动架52挤压卡扣53往下运动，第一弹簧54拉伸，当活动架52与卡扣53分离时，第一弹簧54恢复原状，带动卡扣53往上运动复位，然后将活动架52倾斜往下拉动，使得活动架52与地面接触，使得人们能够通过活动架52往上爬到第一固定板1上休息，保护架3能够避免人们从第一固定板1左右两侧摔下，休息之后，人们可以通过活动架52往下运动回到地面，然后将活动架52往上再往后推动复位，当活动架52与卡扣53接触时，挤压卡扣53往下运动，第一弹簧54拉伸，当活动架52上的圆孔与卡扣53对齐时，第一弹簧54恢复原状，带动卡扣53往上运动复位卡住活动架52，从而能够减少活动架52的占用空间。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13、图14、图15、图16、图17和图18所示，还包括有推出机构6，推出机构6包括有第一活动板61、第一齿条62、第一转轴63、第一齿轮64、拉绳65、第一扭簧66和第一限位块67，存储柜41内侧下部滑动式设有第一活动板61，第一活动板61顶部前后对称设有第一齿条62，存储柜41内壁前后两侧下部均转动式设有第一转轴63，第一转轴63位于第一活动板61上方，第一转轴63内侧均设有第一齿轮64，第一转轴63上均绕接有拉绳65，拉绳65另一端均与相邻的转板42连接，第一转轴63外侧与存储柜41之间均设有第一扭簧66，转板42右侧下部均前后对称设有第一限位块67，拉绳65均穿过同侧的两个第一限位块67。当人们将转板42往左转动打开时，在第一限位块67的导向作用下，转板42通过拉绳65带动第一转轴63顺时针转动，第一扭簧66发生形变，第一转轴63带动第一齿轮64顺时针转动，第一齿轮64带动第一齿条62和第一活动板61往左运动，使得人们能够将鞋子放到第一活动板61顶部，然后将转板42反向转动关闭，此时转板42将拉绳65放松，第一扭簧66恢复原状，带动第一转轴63逆时针转动复位，第一转轴63重新将拉绳65绕起，同时第一转轴63带动第一齿轮64逆时针转动，第一齿轮64带动第一齿条62和第一活动板61往右运动复位，当转板42完全复位后，第一活动板61停止运动，当人们需要将鞋取出时，重复上述操作即可。还包括有保护机构7，保护机构7包括有第二固定杆71、第一活动杆72、第一固定块73、第二活动杆74、第二弹簧75、第一支撑板76、卡板77、第二齿条78、第三弹簧79、丝杆710和第二齿轮711，第一固定板1顶部前侧左右对称设有第二固定杆71，第二固定杆71内侧之间滑动式设有第一活动杆72，第一固定板1前侧右部设有第一固定块73，第一固定块73前侧滑动式设有第二活动杆74，第二活动杆74下部与第一固定块73之间设有第二弹簧75，第一固定板1前侧右部滑动式设有第一支撑板76，第一支撑板76位于第一固定块73左侧，第一支撑板76顶部后侧设有卡板77，卡板77与第二活动杆74配合，第一支撑板76上部前侧设有第二齿条78，第一支撑板76左后侧与第一固定板1之间设有第三弹簧79，第一固定板1顶部前侧中间转动式设有丝杆710，丝杆710与第一活动杆72螺纹式连接，丝杆710下部设有第二齿轮711，第二齿轮711与第二齿条78啮合。初始状态时，第三弹簧79处于拉伸状态，当人们爬到第一固定板1上休息时，可以往下按压第二活动杆74，第二弹簧75拉伸，使得第二活动杆74松开卡板77，第三弹簧79恢复原状，带动第一支撑板76往左运动，从而带动卡板77和第二齿条78往左运动，然后松开第二活动杆74，第二弹簧75恢复原状，带动第二活动杆74往上运动复位，同时第二齿条78带动第二齿轮711转动，从而带动丝杆710转动，丝杆710带动第一活动杆72往上运动，使得第一活动杆72挡住第一固定板1前侧，避免人们从第一固定板1前侧摔下，安全性较高，当人们需要从第一固定板1离开时，往右拉动第一支撑板76，第三弹簧79拉伸，带动卡板77和第二齿条78往右运动，第二齿条78带动丝杆710反转，丝杆710带动第一活动杆72往下运动复位，当卡板77与第二活动杆74接触时，挤压第二活动杆74往下运动，第二弹簧75拉伸，当卡板77越过第二活动杆74时，第二弹簧75恢复原状，带动第二活动杆74往上运动复位卡住卡板77，从而固定第一支撑板76的位置。还包括有打开机构8，打开机构8包括有第二支撑板81、第二活动板82、第二限位块83、第三支撑板84、第二固定块85、第二转轴86、卡块87、第二扭簧88、第三转轴89、外壳810、发条弹簧811、棘轮812和遮阳布813，第一固定板1前侧左部设有第二支撑板81，第二支撑板81前侧上部设有第二限位块83，第二限位块83内滑动式设有第二活动板82，第二活动板82与第一活动杆72配合，右侧的第二固定板51顶部设有第三支撑板84，第二支撑板81前侧上部设有第二固定块85，第二固定块85位于第二限位块83上方，第二固定块85前侧转动式设有第二转轴86，第二转轴86与第二活动板82配合，第二转轴86右侧设有卡块87，第二转轴86与第二固定块85之间设有第二扭簧88，第二支撑板81右侧上部设有外壳810，第二支撑板81与第三支撑板84上部之间转动式设有第三转轴89，第三转轴89与外壳810转动式连接，第三转轴89左侧与外壳810内侧之间设有发条弹簧811，第三转轴89左侧设有棘轮812，棘轮812与卡块87配合，第三转轴89中部绕设有遮阳布813。初始状态时，发条弹簧811处于形变状态，当第一活动杆72往上运动与第二活动板82接触时，带动第二活动板82往上运动，当第二活动板82与第二转轴86接触时，带动第二转轴86发生转动，第二扭簧88发生形变，第二转轴86带动卡块87转动，使得卡块87松开棘轮812，发条弹簧811恢复原状，带动第三转轴89转动，第三转轴89将遮阳布813放下，使得人们在休息时不会被强光干扰睡眠，当第一活动杆72往下运动复位与第二活动板82分离时，在重力的作用下，第二活动板82往下运动复位，第二活动板82与第二转轴86分离，第二扭簧88恢复原状，带动第二转轴86和卡块87反转复位，使得卡块87重新卡住棘轮812，然后人工反转第三转轴89，发条弹簧811发生形变，使得第三转轴89将遮阳布813收起即可。还包括有放置机构9，放置机构9包括有第三固定板91、第三活动板92、第三固定块93、第四转轴94、第三扭簧95和第一夹紧板96，第一固定板1前侧左部设有第三固定板91，第三固定板91位于第二支撑板81右侧，第三固定板91内侧下部间隔设有三组第三固定块93，每组数量为2，每组第三固定块93之间均转动式设有第四转轴94，第四转轴94与相邻的第三固定块93之间均设有第三扭簧95，第三扭簧95数量为3，第四转轴94上均设有第一夹紧板96，第一夹紧板96下部之间转动式设有第三活动板92。当人们在第一固定板1上休息时，可以将水杯放入第三固定板91内侧，在重力的作用下，水杯会带动第三活动板92往下运动，第三活动板92带动第一夹紧板96发生转动，从而带动第四转轴94转动，第三扭簧95发生形变，使得第一夹紧板96将水杯夹紧，当人们需要喝水时，直接将水杯往下拉动取出，水杯与第三活动板92分离，第三扭簧95恢复原状，带动第四转轴94和第一夹紧板96反转复位，第一夹紧板96将水杯松开，第一夹紧板96带动第三活动板92往上运动复位。还包括有夹紧机构10，夹紧机构10包括有第三固定杆101、第二夹紧板102和第四扭簧103，右侧的保护架3下部前后对称设有第三固定杆101，第三固定杆101上均转动式设有两个第二夹紧板102，相邻的两个第二夹紧板102内侧之间均设有两个第四扭簧103，第四扭簧103均绕在同侧的第三固定杆101外侧。人们在第一固定板1上休息时，会在第一固定板1顶部铺上床单，床单铺好之后，可以将第二夹紧板102的右侧往内侧按压，使得第二夹紧板102发生转动，第四扭簧103发生形变，然后可以将床单的右侧放入第二夹紧板102的左侧之间，再松开第二夹紧板102，第四扭簧103恢复原状，带动第二夹紧板102反转复位，使得第二夹紧板102将床单夹紧，避免床单移动，当人们需要将床单取下时，重复上述操作即可。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
