标题title
一种具有镇静和镇痛作用的中药组合物
摘要abst
本发明涉及一种具有镇静和镇痛作用的中药组合物，所述中药组合物由大枣1‑20重量份、甘草1‑15重量份、酸枣仁1‑15重量份、党参1‑15重量份、麦冬1‑15重量份、陈皮1‑10重量份、桂圆1‑15重量份和炒白芍1‑15重量份制成。本发明的中药组合物组方科学合理，具有良好的镇静和镇痛效果，特别适合小儿手术期间服用，可预防小儿术前的低血糖症状，并缓解小儿术前的紧张焦虑情绪。
权利要求书clms
1.一种具有镇静和镇痛作用的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由大枣1-20重量份、甘草1-15重量份、酸枣仁1-15重量份、党参1-15重量份、麦冬1-15重量份、陈皮1-10重量份、桂圆1-15重量份和炒白芍1-15重量份制成。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由大枣5-15重量份、甘草2-10重量份、酸枣仁2-10重量份、党参2-10重量份、麦冬2-10重量份、陈皮1-8重量份、桂圆2-10重量份和炒白芍2-10重量份制成。3.根据权利要求2所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由大枣8-12重量份、甘草3-8重量份、酸枣仁3-8重量份、党参3-8重量份、麦冬3-8重量份、陈皮1-5重量份、桂圆3-8重量份和炒白芍3-8重量份制成。4.根据权利要求3所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由大枣10重量份、甘草5重量份、酸枣仁5重量份、党参5重量份、麦冬5重量份、陈皮3重量份、桂圆5重量份和炒白芍5重量份制成。5.权利要求1-4任一项所述中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的剂型为汤剂、糖浆剂、片剂、胶囊剂、滴丸剂或颗粒剂。6.权利要求1-4任一项所述中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：称取处方量的大枣、甘草、酸枣仁、党参、麦冬、陈皮、桂圆和炒白芍，加入1-3倍中药材重量的蒸馏水，浸泡30-60分钟；将浸泡后的中药材先用武火煮沸，再改为文火煎煮15-45分钟，过滤得药液1；在过滤后的药渣中再次加入1倍中药材重量的蒸馏水，先用武火煮沸，再改为文火煎煮15-45分钟，过滤得药液2；将药液1和药液2合并，即得。7.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，所述制备方法步骤中，加入2倍中药材重量的蒸馏水。8.根据权利要求6所述制备方法，其特征在于，所述制备方法步骤中，浸泡药材的时间为60分钟，所述制备方法步骤和中，文火煎煮药材的时间为30分钟。9.权利要求1-4任一项所述的中药组合物在制备具有镇痛和/或镇静功效的药物中的应用。10.权利要求1-4任一项所述的中药组合物在制备同时具有镇痛和镇静功效的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药领域，具体涉及一种具有镇静和镇痛作用的中药组合物。背景技术加速康复外科是指采用一系列有循证医学证据支持的围手术期优化措施，以减少或降低病患的心理及生理创伤应激，促进患者术后尽快康复。加速康复外科概念由丹麦外科医生HenrikKehlet于20世纪90年代末首先提出，其核心是减少患者围手术期机体的生理和心理应激反应。围绕这个核心目标，从术前、术中及术后多个环节对所涉及的一系列临床技术和措施进行优化改造。ERAS涉及麻醉学、营养学、微创外科及护理学等多个学科，是多学科协作诊疗模式下产生的一种新的高效外科模式。随着对应激概念认识的加深，麻醉及镇痛技术的提高，微创手术的迅速发展及循证医学的进步，ERAS理念逐渐被越来越多的外科医生重视并应用于临床实践中。在ERAS围手术期的应用和项目上，儿童以模仿成人为主，大致可分为术前、术中和术后措施。术前项目主要包括术前宣教、营养评估和改善、机械性肠道准备方式的选择、术前禁食时间的改变等；术中项目主要包括手术方式的选择、体温管理、输液控制、麻醉方式选择等；术后项目主要包括早期进食、早期活动、镇痛方式等。其中，小儿术前镇静和术后镇痛是主要的临床需求。痛症是人类最早感受和认识的疾患，机体在接受内、外环境刺激后，致痛物质从组织中产生并释放，疼痛感受器致敏，痛觉信息传导，感觉中枢感知，最终进入意识阶段，便导致了疼痛。其中致痛物质包括缓激肽、组胺、5-HT与前列腺素等，在收到各种刺激时能兴奋伤害感受器或使其致敏。目前临床上多用西药治疗各种疼痛，大致可分为包括杜冷丁、吗啡等的阿片类药物和包括阿司匹林、吲哚美辛等的非阿片类药物，由前者的成瘾作用和耐受作用，临床使用常常受到限制，而后者对于重度疼痛的效果不佳，仅限于治疗轻度疼痛。中药治疗疼痛已有千年的历史，近年来随着研究的逐步深入，对中药镇痛机制的探索，已成为当今中药现代研究的热点之一。焦虑状态是临床患者经常见的一种症状，包括躯体性、精神性、运动性等症状，抑郁状态也是一种临床常见症状，主要表现就是患者经常感到情绪低落、思维迟缓等，严重的时候可能会产生自杀倾向。西药的镇静安神药物存在较多不良反应，如依赖性、成瘾性和戒断症状等，因而其应用受到限制。近年来研究显示，许多中药复方、中药提取物及中药活性成分具有良好的镇静安神作用，而且不良反应少，具有良好的开发利用价值，现已经成为寻找潜在天然镇静安神药物的重要选择。目前儿童加速康复外科领域仍缺少兼具良好镇痛和镇静作用，且副作用低的中药制剂。发明内容为解决上述技术问题，本发明包括以下几个方面：本发明的第一方面提供一种具有镇静和镇痛作用的中药组合物，所述中药组合物由大枣1-20重量份、甘草1-15重量份、酸枣仁1-15重量份、党参1-15重量份、麦冬1-15重量份、陈皮1-10重量份、桂圆1-15重量份和炒白芍1-15重量份制成。优选的，所述中药组合物由大枣5-15重量份、甘草2-10重量份、酸枣仁2-10重量份、党参2-10重量份、麦冬2-10重量份、陈皮1-8重量份、桂圆2-10重量份和炒白芍2-10重量份制成。更优选的，所述中药组合物由大枣8-12重量份、甘草3-8重量份、酸枣仁3-8重量份、党参3-8重量份、麦冬3-8重量份、陈皮1-5重量份、桂圆3-8重量份和炒白芍3-8重量份制成。最优选的，所述中药组合物由大枣10重量份、甘草5重量份、酸枣仁5重量份、党参5重量份、麦冬5重量份、陈皮3重量份、桂圆5重量份和炒白芍5重量份制成。优选的，所述中药组合物的剂型为汤剂、糖浆剂、片剂、胶囊剂、滴丸剂或颗粒剂。更有选的，所述中药组合物的剂型为汤剂。本发明的第二方面提供上述中药组合物的制备方法，包括以下步骤，称取处方量的大枣、甘草、酸枣仁、党参、麦冬、陈皮、桂圆和炒白芍，加入1-3倍中药材重量的蒸馏水，浸泡30-60分钟；将浸泡后的中药材先用武火煮沸，再改为文火煎煮15-45分钟，过滤得药液1；在过滤后的药渣中再次加入1倍中药材重量的蒸馏水，先用武火煮沸，再改为文火煎煮15-45分钟，过滤得药液2；将药液1和药液2合并，即得。优选的，所述制备方法步骤中，加入2倍中药材重量的蒸馏水。优选的，所述制备方法步骤中，浸泡药材的时间为60分钟。优选的，所述制备方法步骤和中，文火煎煮药材的时间为30分钟。优选的，所述制备方法步骤中进一步包括，将合并后的药液煎煮浓缩成汤剂。优选的，所述制备方法步骤中进一步包括，将合并后的药液煎煮浓缩成浸膏，加入药学上可接受的辅料制成中药制剂。优选的，所述中药制剂的剂型为糖浆剂、片剂、胶囊剂、滴丸剂或颗粒剂。本发明的第三方面提供上述中药组合物在制备具有镇痛和/或镇静功效的药物中的应用。优选的，本发明进一步提供上述中药组合物在制备同时具有镇痛和镇静功效的药物中的应用。本发明的第四方面提供上述中药组合物在制备升高脑内5-HT含量和/或降低脑内IL-1β含量的药物中的应用。优选的，本发明进一步提供上述中药组合物在制备同时升高脑内5-HT含量和降低脑内IL-1β含量的药物中的应用。本发明选用的中药原料在本领域的常见药理功效如下：大枣，性温，味甘，归脾经、胃经、心经，补中益气、养血安神。大枣用于治疗脾虚食少、气血津液不足、乏力便溏、妇人脏躁，具有护肝、增强肌力、抗变态反应、抗疲劳、抗肿瘤、增强免疫力等功效。甘草，性平，味甘，归心经、胃经、脾经、肺经，补脾益气、止咳祛痰、缓急定痛、调和药性。甘草用于治疗脾胃虚弱、中气不足、咳嗽气喘、痈疽疮毒、腹中挛急作痛、缓和药物烈性等，具有抗炎、抗溃疡、抗过敏反应、抗癌、抗菌、抗病毒等功效。酸枣仁，性平，味甘、酸，归肝经、胆经、心经，补肝宁心、敛汗生津。酸枣仁用治虚烦不眠、惊悸多梦、体虚多汗、津伤口渴，具有镇静降温、抗惊厥、降压等功效。党参，性平，味甘，归脾经、肺经，补中益气、健脾益肺。党参用于治疗脾肺虚弱、气短心悸、食少便溏、虚喘咳嗽、内热消渴，具有增强机体应激能力、免疫功能、延缓衰老、抗溃疡等功效。麦冬，性微寒，味甘、微苦，归心经、肺经、胃经，养阴生津、润肺清心。麦冬用于治疗肺燥干咳、吐血、肺痈、虚劳烦热、消渴、热病津伤、咽干口燥、便秘等，具有保护心血管系统、增强免疫功能、降血糖、延缓衰老等功效。陈皮，苦、辛，温，归肺、脾经，理气健脾，燥湿化痰。陈皮用于治疗胸脘胀满，食少吐泻，咳嗽痰多。桂圆，又名龙眼，性温，味甘，归心经、脾经，补益心脾、养血安神。桂圆用于治疗心脾虚损之心悸、健忘、泄泻、水肿，气血不足而致失眠、崩漏、经行眩晕，肺阴亏虚、肺失润降而致干咳、痰少黏白、声音嘶哑、口干咽燥等，具有治疗内耳眩晕、消化系统疾病及冠心病等功效。白芍，性微寒，味苦、酸，归肝经、脾经，平肝止痛、养血调经、敛阴止汗。白芍有解痉、抗炎、抗菌、保肝、抗心肌缺血等功效。本发明的有益效果：本发明的中药组合物均采用天然的中药原料，无毒副作用，制备工艺简单，适合工业化大生产。本发明的中药组合物组方科学合理，具有良好的镇静和镇痛效果，口感偏甜，特别适合小儿手术期间服用，可预防小儿术前的低血糖症状，并缓解小儿术前的紧张焦虑情绪。具体实施方式实施例1称取大枣100g、甘草50g、酸枣仁50g、党参50g、麦冬50g、陈皮30g、桂圆50g和炒白芍50g，加入2倍中药材重量的蒸馏水，浸泡60分钟；将浸泡后的中药材先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液1；在过滤后的药渣中再次加入1倍中药材重量的蒸馏水，先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液2；将药液1和药液2合并，将药液煎煮浓缩至与加入的中药材等重量，即得本发明中药组合物汤剂1。实施例2称取大枣100g、甘草50g、酸枣仁70g、党参30g、麦冬50g、陈皮30g、桂圆50g和炒白芍50g，加入2倍中药材重量的蒸馏水，浸泡60分钟；将浸泡后的中药材先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液1；在过滤后的药渣中再次加入1倍中药材重量的蒸馏水，先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液2；将药液1和药液2合并，将药液煎煮浓缩至与加入的中药材等重量，即得本发明中药组合物汤剂2。实施例3称取大枣100g、甘草50g、酸枣仁50g、党参70g、麦冬30g、陈皮30g、桂圆50g和炒白芍50g，加入2倍中药材重量的蒸馏水，浸泡60分钟；将浸泡后的中药材先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液1；在过滤后的药渣中再次加入1倍中药材重量的蒸馏水，先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液2；将药液1和药液2合并，将药液煎煮浓缩至与加入的中药材等重量，即得本发明中药组合物汤剂3。实施例4称取大枣100g、甘草50g、酸枣仁50g、党参50g、麦冬70g、陈皮30g、桂圆30g和炒白芍50g，加入2倍中药材重量的蒸馏水，浸泡60分钟；将浸泡后的中药材先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液1；在过滤后的药渣中再次加入1倍中药材重量的蒸馏水，先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液2；将药液1和药液2合并，将药液煎煮浓缩至与加入的中药材等重量，即得本发明中药组合物汤剂4。实施例5称取大枣100g、甘草50g、酸枣仁50g、党参50g、麦冬50g、陈皮30g、桂圆70g和炒白芍30g，加入2倍中药材重量的蒸馏水，浸泡60分钟；将浸泡后的中药材先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液1；在过滤后的药渣中再次加入1倍中药材重量的蒸馏水，先用武火煮沸，再改为文火煎煮30分钟，过滤得药液2；将药液1和药液2合并，将药液煎煮浓缩至与加入的中药材等重量，即得本发明中药组合物汤剂5。对比例1本对比例使用的原料及其重量如下：大枣100g、甘草50g、酸枣仁50g、党参50g、麦冬100g、陈皮30g和桂圆50g，具体制备方法同实施例1，即得本发明对比例汤剂1。对比例2本对比例使用的原料及其重量份如下：大枣100g、甘草50g、酸枣仁50g、党参50g、陈皮30g、桂圆50g和炒白芍100g，具体制备方法同实施例1，即得本发明对比例汤剂2。试验例1、本发明中药组合物对小鼠疼痛模型的镇痛作用1、试验方法取小鼠80只，随机均分成模型组、本发明中药组合物1-5组和对比例1-2组，共8组，每组10只。各药物组均按照0.2mL/10g体重剂量分别灌胃给予实施例1-5和对比例1-2制备的中药汤剂，模型组给予相同体积的蒸馏水，每日1次，连续给药10天。末次给药30min后，各试验组均按照0.1mL/kg体重的剂量腹腔注射给予0.6％的醋酸，小鼠注射醋酸后，立即放入透明观察箱中，观察记录潜伏期和20min内扭体次数，并计算药物扭体反应抑制率。观察标准：腹腔内凹，伸展后肢，臀部抬高。抑制率＝/模型组扭体反应均数×100％。2、试验结果本发明各实施例中药汤剂灌胃给予10天后，对醋酸扭体法致小鼠疼痛模型的潜伏期、扭体次数的影响如表1所示。表1本发明中药汤剂对小鼠疼痛模型的潜伏期、扭体次数的影响试验组潜伏期20min扭体次数抑制率模型组157.4±18.346.3±12.2—实施例1组326.9±21.412.4±4.873.2实施例2组243.8±27.621.5±6.653.6实施例3组238.1±24.424.8±8.146.4实施例4组249.0±25.725.6±7.944.7实施例5组230.9±27.126.2±8.843.4对比例1组187.2±19.537.2±10.819.6对比例2组196.4±20.836.8±11.920.5从上表1可知，与模型组和对比例1-2组相比，本发明实施例1-5组小鼠注射醋酸后的潜伏期显著延长，扭体次数显著减少，且上述试验组之间的差异具有统计学意义，提示本发明的中药汤剂对于镇痛具有优异的效果。值得注意的是，本发明实施例1制备的中药汤剂对于小鼠的潜伏期和扭体次数改善最为显著，产生了难以预期的优异效果。试验例2、本发明中药组合物对小鼠的镇静安神作用1、试验方法取小鼠80只，随机均分成空白组、本发明中药组合物1-5组和对比例1-2组，共8组，每组10只。各药物组均按照0.2mL/10g体重剂量分别灌胃给予实施例1-5和对比例1-2制备的中药汤剂，空白组给予相同体积的蒸馏水，每日1次，连续给药10天。在小鼠第10天给药前，先将各组小鼠投入自主活动测试仪中适应2分钟，再灌胃给药，60分钟后开始记录各组小鼠5min内的活动时间和站立次数。2、试验结果本发明中药汤剂灌胃给药小鼠10天后，各试验组小鼠自主活动相关指标测定结果如表2所示。表2本发明中药汤剂对小鼠活动时间、站立次数的影响试验组活动时间站立次数空白组26.8±10.285.4±18.9实施例1组9.2±3.732.6±13.2实施例2组16.9±8.652.9±15.8实施例3组15.3±9.055.8±17.0实施例4组14.9±11.448.2±21.5实施例5组16.1±10.647.1±16.4对比例1组21.4±11.369.8±20.6对比例2组22.9±10.867.4±18.7从上表2可知，与空白组和对比例1-2组相比，本发明实施例1-5组小鼠活动时间显著缩短，站立次数显著降低，且上述试验组之间的差异具有统计学意义，提示本发明的中药汤剂具有镇静安神的功效。其中，本发明实施例1制备的中药汤剂对于小鼠自主活动相关指标的抑制最为显著，产生了难以预期的优异治疗效果。试验例3、本发明中药组合物对失眠模型大鼠脑组内5-HT和IL-1β含量的影响1、试验方法取大鼠100只，每天1次腹腔注射PCPA混悬液，连续注射2天，2天后观察与空白大鼠的行为差异，若试验大鼠出现昼夜节律紊乱、白天活动不停、毛发杂乱、兴奋性增强、攻击性增强、大便灰白等显著的行为学改变，表明大鼠失眠模型制备成功。取上述造模成功的大鼠80只，随机均分成模型组、本发明中药组合物1-5组和对比例1-2组，共8组，每组10只，另取10只未造模的大鼠作为空白组。各药物组均按照0.1mL/10g体重剂量分别灌胃给予实施例1-5和对比例1-2制备的中药汤剂，空白组和模型组给予相同体积的蒸馏水，每日1次，连续给药10天。各试验组大鼠灌胃给药10天后，将其断头处死，迅速取出大鼠脑组织，经生理盐水冲洗后称重，每只取100mg组织加入1mL生理盐水中，用电动匀浆器匀浆。4℃下3500r/min离心10min后取上清液，于-20℃低温保存。采用酶联免疫吸附法严格按照相应试剂盒说明书进行操作，测定各组大鼠脑组织内5-HT和IL-1β的含量。2、试验结果本发明中药汤剂灌胃给药失眠模型大鼠10天后，各试验组大鼠脑组织内5-HT和IL-1β的含量如表3所示。表3本发明中药汤剂对大鼠脑组织内5-HT和IL-1β含量的影响试验组5-HTIL-1β空白组0.86±0.17164.2±38.6模型组0.35±0.07316.6±48.1实施例1组1.25±0.28186.5±35.7实施例2组0.85±0.20248.2±39.0实施例3组0.89±0.18236.1±45.2实施例4组0.79±0.21247.6±47.8实施例5组0.82±0.25239.8±40.4对比例1组0.54±0.15284.9±46.2对比例2组0.59±0.14273.7±43.2从上表3可知，与模型组和对比例1-2组相比，本发明实施例1-5组大鼠脑内5-HT含量显著升高，IL-1β含量显著降低，且上述试验组之间的差异具有统计学意义，推测本发明中药组合物的镇静安神作用机制可能与调节中枢神经递质5-HT及IL-1β水平有关。其中，本发明实施例1制备的中药汤剂对于大鼠脑内5-HT含量升高以及IL-1β含量降低最为显著，产生了难以预期的优异治疗效果。虽然已经对本发明的具体实施方案进行了描述，但是本领域技术人员应认识到，在不偏离本发明的范围或精神的前提下可以对本发明进行多种改变与修饰。因而，本发明意欲涵盖落在附属权利要求书及其同等物范围内的所有这些改变与修饰。
