标题title
SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用
摘要abst
本发明涉及医药应用技术领域，具体涉及SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用；本申请公开了SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用。本申请将NRD167作为SIRT5抑制剂，与糖尿病模型组相比，在给予药物治疗8周之后，SIRT5抑制剂组大鼠的体重有明显升高，空腹血糖显著下降，表现为轻微水肿，PDGF、PKC，蛋白表达明显下调。
权利要求书clms
1.SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述SIRT5为NRD167。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述药物用于糖尿病的引起的视网膜水肿。4.根据权利要求3所述的应用，所述药物用于降低糖尿病引起的PKC、PDGF的蛋白表达。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述药物以SIRT5抑制剂作为活性成分，SIRT5抑制剂的含量为100mg/g。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于：所述药物的给药量，以SIRT5抑制剂计算，每天给药30mg/kg·d。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药应用技术领域，具体涉及SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用。背景技术糖尿病视网膜病变是常见的糖尿病慢性微血管并发症之一。目前，糖尿病视网膜病的治疗方法主要是视网膜光凝以及玻璃体手术，这仅适用于中晚期患者，虽然可以阻断病情的继续发展，但是无法逆转患者已经出现的视功能损伤。因此，研发出一种可以对糖尿病视网膜病患者的早期干预和治疗药物，具有重要临床意义。糖尿病视网膜病变发生和发展的关键的因素是高血糖。有研究表明PKC的激活在糖尿病视网膜病变过程中占有至关重要的作用。PKC是由多种同工酶组成丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族，广泛的存在于视网膜、肾脏、心脏等组织中。长期的高血糖可以增加第二信使甘油二酯的含量，生成的DAG可以激活PKC，形成了DAG-PKC信号通路。糖尿病的心血管并发症的相关组织如：视网膜组织、肾脏、动脉、心脏等组织中DAG的含量都有不同程度的升高。PKC激活的情况下可以引起ET-1表达增加，ET-1可以使血管强烈的收缩、阻碍动脉血管的血流使血液流动的速率减慢，影响血管的内皮功能，引起视网膜的损伤。同时PKC还可以激活血管内皮因子释放；而VEGF在新生血管的形成中占有重要角色，是新生毛细血管的调控因子。VEGF因子可通过诱导毛细血管腔的形成，细胞迁移以及细胞增殖促进毛细血管的发生和成长，血管通透性增加，引起糖尿病的视网膜病变。沉默信息调节因子2是一类依赖+辅酶NAD去除组蛋白或非组蛋白赖氨酸εN上酰基的非典型组蛋白去乙酰化酶，共包含2+SIRT1 SIRT7七个成员。SIRT家族蛋白均具有一个Zn结合域、一个Rossmann折叠域和一个+催化核心结构域。与SIRT家族其他成员相比，SIRT5因含有更大的赖氨酸酰基结合口袋且口袋中包含一个特异性酪氨酸和精氨酸残基的结构特点，使其除有微弱的去乙酰化活性外，还具有显著的去丙二酰化，去琥珀酰化和去谷氨酰化等酸性酰基化活性，且催化效率约为去乙酰化的1000倍。大量研究发现，SIRT5不仅可调控CPS1、UOX和CytC等蛋白的去乙酰化从而发挥促进尿素循环等生理功能；还可调控HMGCS2、ECHA、GLS、SODl和SHMT2等蛋白的去琥珀酰化调控酮体合成、脂肪酸β氧化，细胞自噬和线粒体自噬，ROS的清除和丝氨酸代谢等；还可调控GAPDH、ALDOB等蛋白的去丙二酰化从而调控葡萄糖的代谢；另外，还可催化G6PD、GLUD1和CPS1蛋白的去谷氨酰化，从而促使细胞免受氧化损伤，和谷胺酰胺的代谢。鉴于SIRT5重要的生理作用，研究表明SIRT5异常表达与肿瘤、心血管疾病和神经系统疾病等的发生发展密切相关，因此，SIRT5被认为是多种疾病的潜在治疗新靶标，但目前还没关于SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用的相关报道。发明内容为了克服现有技术中存在的缺点和不足，本发明的目的在于提供SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用，SIRT5抑制剂使用后，可以改善糖尿病的引起的视网膜水肿，降低糖尿病引起的PKC、PDGF的蛋白表达。本发明的目的通过下述技术方案实现：SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用进一步的，所述SIRT5为NRD167。进一步的，所述药物用于糖尿病的引起的视网膜水肿。更进一步的，所述药物用于降低糖尿病引起的PKC、PDGF的蛋白表达。进一步的，所述药物以SIRT5抑制剂作为活性成分，SIRT5抑制剂的含量为100mg/g。更进一步的，所述药物的给药量，以SIRT5抑制剂作为有效活性成分计算，每天给药30mg/kg·d。本发明的有益效果在于：本申请将NRD167作为SIRT5抑制剂，与糖尿病模型组相比，在给予药物治疗8周之后，SIRT5抑制剂组大鼠的体重有明显升高，空腹血糖显著下降，表现为轻微水肿，PDGF、PKC，蛋白表达明显下调。具体实施方式为了便于本领域技术人员的理解，下面结合实施例对本发明作进一步的说明，实施方式提及的内容并非对本发明的限定。如本文所使用的，“和/或”包括任何和一个或多个关联列出项的所有组合的术语。这里使用的术语仅用于描述具体实施例的，而不是意在限制本发明。如本文所使用的，单数形式“一”，“一个”，“一种”和“该”也意图包括复数形式，除非上下文另外明确指出。进一步理解，“包括”在本说明书中使用时，指定所陈述的特征，整数，步骤，操作，元素和/或组成，但不排除存在或附加一个或多个其它特征，整数，步骤，操作，元件，组成和/或它们的组合。除非另有定义，本文使用的所有术语具有本发明所属的技术领域中普通技术人员普遍理解的相同的含义。进一步理解，术语，诸如在常用词典中定义，解释与它们在相关领域的环境下的含义一致，并且不是理想化或过于正式的意义，除非这里明确地如此定义。在此描述的示例性发明可以适当地缺少任何一种或多种要素限制，这里没有特别公开。因此，“包含”，“包括”，“含有”等的术语应被宽泛和非限制性地理解。另外，本文所使用的术语表达被用作描述，没有限制，并且在使用这些不包括任何等价特性的术语表达是无意的，只是描述它们的一部分特性，但是根据权利，在本发明的范围内各种修改是可能。因此，虽然本发明已通过优选实施例和任选特征被具体公开，在此公开的修改以体现的本发明的变化可能会被本领域的技术人员记录，并且这样的修改和变化会被认为在本发明的范围之内。本发明实施例与对比例中使用的原料或试剂均购自市场主流厂家，未注明生产厂商者或者未注明浓度者，均为可以常规获取的分析纯级的原料或试剂，只要能起到预期的作用，并无特别限制。本实施例中使用的反应釜和旋转蒸发仪等仪器设备均购自市场主要厂家，只要能起到预期的作用，并无特别限定。本实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。SIRT5抑制剂在制备糖尿病视网膜病变治疗药物中的应用具体的，所述SIRT5为NRD167。具体的，所述药物用于糖尿病的引起的视网膜水肿。具体的，所述药物用于降低糖尿病引起的PKC、PDGF的蛋白表达。具体的，所述药物以SIRT5抑制剂作为活性成分，SIRT5抑制剂的含量为100mg/g。具体的，所述药物的给药量，以SIRT5抑制剂作为有效活性成分计算，每天给药30mg/kg·d。下述将给出具体的动物试验过程。一、材料与方法1.实验的药品SIRT5抑制剂：NRD167，CAS号：2166487-23-4；BCA蛋白检测试剂盒；PDGF及PKC免疫组化试剂盒；三诺安稳血糖仪及同批号血糖试纸。2.实验动物8周龄雄性SD大鼠30只体重g；试验期间，大鼠饲养于温度22～25℃，相对湿度60％～70％的环境下，自然光照，定时进食和饮水。3.大鼠的造模及分组普通饲料适应期喂养1周，随机抽取10只大鼠作为正常对照组；剩下的大鼠采用高糖高脂饲料喂养4周腹腔1％链脲佐菌素45mg/kg。72h之后大鼠尾静脉取血，测量造模大鼠空腹血糖≥16.7mmol/L视为造模成功，将造模成功的20只大鼠随机分为2组：糖尿病模型组，SIRT5抑制剂；按照上述剂量每天8点至10点大鼠灌胃给药，正常对照组和模型组给予相同剂量的生理盐水。实验期间均未使用胰岛素和其他降糖药。4.大鼠的一般情况观察大鼠的饮食情况，体重，毛发，精神状态；在给药之前以及给药之后第2周、4周、6周、8周测各组大鼠的体重，给药之前和给药之后测各组大鼠的空腹血糖。5.石蜡切片与免疫组化测定留取1～2cm视网膜置于4％多聚甲醛中固定，洗涤、脱水、透明、浸蜡、包埋、切片，片厚5mm，SP法免疫组化染色，应用彩色病理图文分析系统计算病理切片组织中PDGF及PKC阳性染色面积与视窗面积的百分比。6.统计学方法采用DAS3.0软件进行统计学数据分析，用“均数±标准差”表示，多组间均数比较采用方差分析，以P＜0.05为差异有统计学意义。二、结果1.各组大鼠一般情况正常对照组大鼠生活状态活跃，毛发干净整齐有光泽，大便为颗粒状，尿液为淡黄色，体重逐渐增加。糖尿病模型组大鼠出现精神状态不佳，萎靡不振、多食、多饮、体型瘦小、毛发疏松无光泽，掉毛严重，反应比较迟钝、容易发怒。SIRT5抑制剂相比较糖尿病模型组，上述情况有一定程度的改善。2.各组大鼠的体重的变化情况与正常组相比，糖尿病模型组大鼠的体重显著下降；与糖尿病模型组相比，在给予药物治疗8周之后，SIRT5抑制剂组大鼠的体重有明显升高；具体见表1：表1造模后不同阶段各组大鼠体重的变化情况组别n0周2周4周6周8周A组10344.35±9.56368.67±10.28393.95±10.75411.12±12.13431.43±11.89B组10320.56±9.13310.23±9.81298.71±10.89282.38±11.26261.47±9.32C组10319.26±10.29332.87±11.36335.54±12.01340.08±8.31352.74±10.85其中：与A组相比，*P＜0.05；与B组，*P＜0.05。3.各组大鼠的空腹血糖情况与正常组相比，糖尿病模型组大鼠的空腹血糖含量明显升高，在药物治疗8周之后，与糖尿病模型组相比，SIRT5抑制剂组大鼠的空腹血糖显著下降；具体见表2。表2血脂的变化其中：与A组相比，*P＜0.05；与B组，*P＜0.05。4.各组大鼠视网膜组织的病理学观察在显微镜下观察，空白对照组大鼠视网膜组织的各个结构层次清晰分明，组织结构形态完整，细胞形态完好，细胞有序排列；与正常组比较，模型组视网膜组织细胞排列紊乱没有规则，有明显水肿，各层结构有疏松的情况；与模型组相比，SIRT5抑制剂组改善效果明显，表现为轻微水肿。5.视网膜组织中PDGF及PKC的变化与正常组相比，糖尿病模型组PDGF、PKC、，蛋白表达显著升高；与模型组相比，SIRT5抑制剂组中PDGF、PKC，蛋白表达明显下调；具体见表3。表3PDGF及PKC的变化组别nPDGFPKCA组100.22±0.050.33±0.03B组101.49±0.131.90±0.11C组100.49±0.120.61±0.13其中：与A组相比，*P＜0.05；与B组，*P＜0.05。6.结果讨论实验结果显示，通过HE染色观察发现，糖尿病模型组大鼠视网膜组织形态出现改变，细胞排列紊乱没有规则，水肿明显，各层结构有疏松的情况且细胞数量减少，说明长期的高血糖可引起大鼠视网膜产生病理性损伤；当SIRT5抑制剂组连续治疗8周后，视网膜组织细胞排列紊乱的程度减弱，细胞数量部分恢复，损伤程度得到明显改善，表明各治疗组具有缓解糖尿病大鼠视网膜损伤的作用；糖尿病模型组大鼠视网膜组织中相关蛋白PKC、PDG出现明显的增加，SIRT5抑制剂组治疗之后，PKC、PDG的表达均有不同程度的降低，说明SIRT5抑制剂对糖尿病视网膜病变有影响。综上所述，SIRT5抑制剂组可下调糖尿病大鼠PKC、PDGF的表达，改善视网膜组织病变。以上所述仅为本发明的具体实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明作的等效变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围之中。
