标题title
靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种靶向Pim‑1激酶的酞菁‑5‑溴‑1‑苯并呋喃‑2‑羧酸配合物及其制备方法和应用，其是以3‑硝基邻苯二甲腈为原始原料，通过亲核反应得到3‑邻苯二腈，再通过成环反应和亲核反应生成1‑酞菁，最后通过亲核取代反应生成目标产物。该配合物能增强对于三阴性乳腺癌细胞的杀伤作用，为提高光动力治疗提供一个新的思路。
权利要求书clms
1.一种靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物，其特征在于：其化学结构式为：2.一种如权利要求1所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：1)将3-硝基邻苯二甲腈、对羟基苯甲酸甲酯、K2CO3溶于DMF中，常温搅拌反应24～48h后，往反应液里加入水，使其析出白色沉淀，过滤并烘干，得到化合物1a，其化学结构式为：2)将化合物1a、邻苯二甲腈溶于正戊醇，加热到一定温度后加入锌源，搅拌均匀后再加入1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯DBU，回流反应36～48h，之后旋干正戊醇，加入过量的20wt％氢氧化钠水溶液，回流反应24～48h，旋干溶液后调节pH，过滤得到蓝色固体，取蓝色固体过硅胶柱，洗脱冲洗至无酞菁，收集目标产物2a，其化学结构式为：其中的M为Zn；3)将5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸、N-羟基琥珀酰亚胺NHS、N,N-二环己基碳二亚胺DCC用二氯甲烷DCM溶解，常温搅拌反应24h～48h后旋干，产物过中性硅胶柱，以DCM作为洗脱剂，收集黄色固体3a，其化学结构式为：4)将产物2a、NHS、碳化二亚胺EDCI用四氢呋喃THF溶解，常温搅拌反应48h～72h之后，往溶液中加入己二胺化合物，回流反应1小时，旋干溶液，往圆底烧瓶里面加入水，摇匀后把水倒掉，之后旋干，加入黄色固体3a和DMF，高温反应，旋干后过硅胶柱，洗脱除掉杂质，再进行洗脱纯化，收集产物，用同样的洗脱除杂、纯化条件重复过柱2～3次之后，得到纯的目标产物。3.根据权利要求2所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，其特征在于：步骤1)中所用3-硝基邻苯二甲腈、对羟基苯甲酸甲酯与K2CO3的摩尔比为1:1:2，所用水和DMF的体积比为5:1。4.根据权利要求2所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，其特征在于：步骤2)中化合物1a、邻苯二甲腈、DBU与锌源的摩尔比为1:7:8:4；所述锌源为氯化锌或醋酸锌。5.根据权利要求2所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，其特征在于：步骤2)中调节pH具体是加入20wt％盐酸水溶液调节pH至3.0。6.根据权利要求2所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，其特征在于：步骤2)中加热到一定温度具体为加热到110～130℃。7.根据权利要求2所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，其特征在于：步骤3)中所用5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸、NHS、DCC的摩尔比为1:1:1。8.根据权利要求2所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，其特征在于：步骤4)中所用产物2a、NHS、EDCI、己二胺、黄色固体3a的摩尔比为1:1:1:5:1。9.根据权利要求2所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，其特征在于：步骤4)中高温反应具体为100～120℃反应2h。10.一种如权利要求1所述的靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的应用，其特征在于：用于合成光动力抗肿瘤药物。
说明书desc
技术领域本发明属于药物化学领域，具体涉及一种靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物及其制备方法与应用。背景技术癌症是危害人类健康的主要疾病。目前癌症的治疗手段有化疗、放疗、手术切除、光动力治疗，其中光动力治疗因为具有选择性、微创、毒性较小而具有较大的潜力。光动力治疗中用到的光敏剂主要是卟啉和酞菁，酞菁是一种大环平面的结构，自身靶向性能不足，这会严重降低光动力治疗的效果，所以提高酞菁靶向性能是急需解决的问题。Pim-1激酶在一些肿瘤中高度表达，比如三阴性乳腺癌，但是在正常组织几乎不表达。临床数据表明Pim-1激酶和肿瘤的整个阶段都有关，从肿瘤的初期阶段到肿瘤的转移和扩散，因此Pim-1激酶是一个潜在的靶点。5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸是一种Pim-1激酶的抑制剂，其可以靶向到Pim-1激酶中。基于Pim-1激酶在肿瘤发展中的重要作用，本发明提出了把酞菁和5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸的活性结构域结合在一起，利用5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸对Pim-1激酶的靶向性以增强配合物对于三阴性乳腺癌细胞的杀伤作用。发明内容本发明针对酞菁容易聚集的问题，提供一种靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物，其利用5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸对Pim-1激酶的靶向性，通过将酞菁和酶结合以增强酞菁的靶向性，提高单线态氧产率，进而提高治疗效率。为实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物，其化学结构式为：所述靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物的制备方法，包括以下步骤：1)将3-硝基邻苯二甲腈、对羟基苯甲酸甲酯、K2CO3按摩尔比1:1:2溶于DMF中，常温搅拌反应24～48h后，往反应液里加入一定量的水，使其析出白色沉淀，过滤并烘干，得到化合物1a，其化学结构式为：其中，所用水和DMF的体积比为5:1；2)将化合物1a、邻苯二甲腈溶于正戊醇，加热到110～130℃后加入锌源，搅拌均匀后再加入DBU，回流反应36～48h，之后旋干正戊醇，加入过量的20wt％氢氧化钠水溶液，回流反应24～48h，旋干溶液后加入20wt％盐酸水溶液调节pH至3.0，过滤得到蓝色固体，取蓝色固体过硅胶柱，以EA-DMF的体积比为100:1为洗脱剂冲洗至无酞菁，再以EA-DMF的体积比为20:1进行洗脱，收集目标产物2a，其化学结构式为：其中，所用化合物1a、邻苯二甲腈、DBU与锌源的摩尔比为1:7:8:4，所述锌源为氯化锌或醋酸锌；3)将5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸、NHS、DCC用DCM溶解，常温搅拌反应24h～48h后旋干，产物过中性硅胶柱，以DCM作为洗脱剂，收集黄色固体3a，其化学结构式为：其中所用5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸、NHS、DCC的摩尔比为1:1:1；4)将产物2a、NHS、EDCI用THF溶解，常温搅拌反应48h～72h之后，往溶液中加入己二胺化合物，回流反应1小时，旋干溶液，往圆底烧瓶里面加入少量水，摇匀后把水倒掉，之后旋干，加入黄色固体3a和DMF，100～120℃反应2h，旋干后过硅胶柱，以DCM-CH3OH的体积比为100:1进行洗脱除掉杂质，再用DCM-CH3OH的体积比为30:1进行洗脱纯化，收集产物，用同样的洗脱除杂、纯化条件重复过柱2～3次之后，得到纯的目标产物；其中，所用产物2a、NHS、EDCI、己二胺化合物、黄色固体3a的摩尔比为1:1:1:5:1。所述靶向Pim-1激酶的酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物可用于合成光动力抗肿瘤药物。本发明的有益效果在于：1)本发明所合成的配合物结构稳定，无异构体，容易合成；2)本发明中5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸活性结构域的引入可以增强肿瘤细胞对于配合物的摄取，且5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸活性结构域可以靶向Pim-1激酶，增强配合物对于三阴性乳腺癌细胞的杀伤作用，从而增强光动力治疗的效果。附图说明图1为本发明合成酞菁-5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸配合物BF-Pc的工艺路线图。图2为对比例合成H-Pc的工艺路线图。图3为实施例所合成BF-Pc和H-Pc在DMF中的紫外可见吸收光谱图。图4为BF-Pc和H-Pc在光照条件下对于4T1细胞和HELF细胞的毒性对比图。具体实施方式为了使本发明所述的内容更加便于理解，下面结合具体实施方式对本发明所述的技术方案做进一步的说明，但是本发明不仅限于此。实施例BF-Pc的制备以3-硝基邻苯二甲腈为原始原料，通过亲核反应得到3-邻苯二腈，再通过成环反应和碱解反应生成1-酞菁锌，再通过1-酞菁锌、己二胺、5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸活性酯之间的亲核取代反应生成BF-Pc的目标产物。具体步骤如下：1)将2.00g3-硝基邻苯二甲、1.757g对羟基苯甲酸甲酯、3.202gK2CO3溶于20ml DMF中，常温反应24h后，往反应液里加入100ml水，使其析出白色沉淀，过滤并烘干，得到2.5g化合物1a，其产率为78％，1H NMRδ8.13,7.64,7.54,7.16,3.93；2)将0.500g化合物1a、1.448g邻苯二甲腈溶于50ml正戊醇中，加热到130℃后，加入1.318g醋酸锌，搅拌均匀后再加入2.189gDBU，此时溶液颜色变绿，然后回流反应36h，之后旋干正戊醇，往里加入20ml 20wt％氢氧化钠水溶液，回流反应48h，旋干溶液后往里面加入50ml 20wt％盐酸水溶液，以调节pH至3.0，过滤得到蓝色的固体；取300mg蓝色固体上硅胶柱，以EA:DMF＝100:1冲洗至无锌酞菁，再用EA:DMF＝20:1洗脱，收集得到200mg目标产物2a，其产率为15％，1H NMRδ12.59,9.12–8.76,8.49,8.26–7.69,7.40。3)将0.672g5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸、0.327gN-羟基琥珀酰亚胺、0.576gN,N-二环己基碳二亚胺用20mL DCM溶解，常温反应24h后旋干，用DCM作为洗脱剂，过中性硅胶柱，收集得到0.6g白色固体3a，其产率为64％，1H NMRδ7.88,7.75,7.62,7.50,2.92.4)将100mg2a、16.1mgN-羟基琥珀酰亚胺、26.74mgEDCI用20ml THF溶解，常温反应48h之后，往溶液中加入81.2mg己二胺，回流反应1小时，旋干溶液，往圆底烧瓶里面加入50ml水，稍微晃几下后把水倒掉，之后旋干，往瓶子里加入47.18mg3a和10ml DMF，100℃反应2h，旋干DMF后，用DCM:CH3OH＝100:1洗脱除掉杂质，再用DCM:CH3OH＝30:1洗脱纯化，收集产物，用同样的洗脱除杂、纯化条件重复过柱3次之后，得到20mg纯的产物BF-Pc，其产率为14％，1H NMRδ9.00,8.61,8.48,8.20,8.04,7.98,7.88,7.73,7.49-7.42,7.30,7.27,7.23,7.13,1.13；HRMS:Calcd forC54H37BrN10O4Zn+:1033.1547,found:1033.1518.对比例H-Pc的合成将100mg2a、16.1mgN-羟基琥珀酰亚胺、26.74mgEDCI用10ml THF溶解，常温反应48h之后，往溶液中加入14.14mg正己胺，回流反应1小时，旋干溶液，用DCM:CH3OH＝110:1洗脱除掉杂质，再用DCM:CH3OH＝45:1洗脱纯化，收集产物，用同样的洗脱除杂、纯化条件重复过柱3次之后，得到30mg较纯的产物H-Pc，其产率为30％，1H NMRδ9.15,8.79,8.31–7.70,7.63,3.54,1.40,0.98，HRMS:Calcd C45H33N9O2Zn+:796.2121,found:796.2083，H-Pc的化学结构式如下：细胞毒性实验MTT法又称比色法，是一种检测细胞存活状态的方法。活细胞线粒体中的琥珀酸脱氢酶能使外源性的MTT还原为不溶于水的甲臜并沉积在细胞中，死去的细胞则不能使MTT还原为甲臜。二甲基亚砜可以溶解细胞中的甲臜，用酶标仪测定其在570nm处的波长值，可间接反映活细胞的数量。在一定细胞数范围内，MTT结晶形成的量与细胞数成正比。在显微镜底下选取生长状态良好的细胞4T1和HELF细胞，当细胞密度长到90％左右时，用1ml胰酶消化3分钟，之后加入2ml培养基终止消化，吹打均匀，之后用细胞计数板计数，用DMEM培养基稀释细胞溶液至6万Cell/ml，往96孔板中每孔加入100μL上述细胞培养基溶液，BF-Pc和H-Pc药物每个浓度设置6个复孔，并设置细胞空白组和溶剂空白组，将96孔板至于37℃培养箱中24h。加药：用5％CEL的DMSO溶液分别稀释BF-Pc和H-Pc至7种不同浓度，之后再用DMEM培养基将上述7种浓度的药物稀释100倍，用排枪吸出96孔板中的旧培养基，往细胞对照组中加入稀释100倍的5％CEL的DMSO溶液，溶剂对照组加入DMFM培养基，剩下的药物对照组分别加入上述配制的溶液，继续把96孔板放于培养箱中24h。光毒：取出96孔板，用排枪小心的吸出孔里的含药培养基，之后用生理盐水洗涤每个孔3遍去除未被摄取的药物，最后往每孔加入100μL的培养基，之后用670nm的LED灯照射2min，之后把光照后的板放回培养箱。测试OD值：往96孔板的每孔加入10μl 5mg/ml的MTT溶液，再把96孔板放于37℃培养箱中4h，之后用排枪吸出每孔的溶液，再次往每孔加入100μl的DMSO溶液，用摇床摇30min，用酶标仪测试570nm处的吸光度。计算：用测定的吸光度计算细胞的存活率，计算公式如下：细胞存活率＝/×100。图4为BF-Pc和H-Pc在光照条件下对于4T1细胞的和HELF细胞的毒性对比图。从图中可见，5-溴-1-苯并呋喃-2-羧酸的引入可以增强BF-Pc对于肿瘤细胞的毒性作用。以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
