标题title
一种基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V及其编码基因和应用
摘要abst
本发明公开一种基质金属蛋白酶8突变体MMP8‑P326V及其编码基因和应用。本发明公开了基质金属蛋白酶8突变体MMP8‑P326V，是将如SEQ ID NO.1所示的野生型基质金属蛋白酶8第326位的Pro突变为Val。本发明进一步公开了上述基质金属蛋白酶8突变体MMP8‑P326V在皮肤伤口愈合上的应用。本发明获得的基质金属蛋白酶8突变体MMP8‑P326V，与野生型MMP8相比，其抗炎、消肿、皮肤修复效果更好；能改善微循环；很大程度上缓解了野生型MMP8所致的色素沉着、胶原纤维沉积、疤痕产生的副作用；具有巨大的应用价值。本发明所保护的突变体促使伤口愈合较MMP8更强，并且能够抑制MMP8引起的胶原纤维过度沉积和过度炎症等皮肤愈合负性事件，为提高人类皮肤伤口愈合能力的相关研究提供新的方向和思路。
权利要求书clms
1.一种重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V，其特征在于，所述基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V是将SEQ ID NO.1所示的基质金属蛋白酶8MMP8第326位的Pro突变为Val。2.根据权利要求1所述的基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V，其特征在于，所述基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V氨基酸序列为SEQ ID NO.2所示的蛋白质。3.如权利要求1或2所述的基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的编码基因，其特征在于，所述编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。4.包含权利要求3所述的编码基因的重组载体，其特征在于，所述重组载体为将权利要求3所述的编码基因连接到pLenti-C-mGFP-P2A-Puro的SgfI和MluI酶切位点之间，且保持pLenti-C-mGFP-P2A-Puro的其他序列不变得到的重组载体pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8-P326V。5.包含利要求4所述的重组载体的重组菌。6.权利要求1或2所述的基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：针对权利要求1或2所述的基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的突变位点设计携带突变位点的引物，以含有野生型基质金属蛋白酶8MMP8的编码基因的质粒为模板，进行定点突变PCR，获得含有基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的编码基因的重组载体；重组载体转化宿主细胞，得到重组菌；所述重组菌的宿主细胞为大肠杆菌HB101感受态细胞；所述重组蛋白的宿主细胞为293T；培养重组菌，诱导表达蛋白；回收并纯化，即得基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V。7.如权利要求6所述的基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的重组蛋白制备方法，其特征在于，所述引物的序列如SEQ ID NO.7和SEQ ID NO.8所示。8.如权利要求1或2所述重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V在制备促进皮肤伤口愈合产品和抑制MMP8引起的胶原纤维过度沉积和过度炎症等皮肤愈合负性事件的产品上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子生物学技术领域。更具体地，涉及一种基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V及其编码基因和应用。背景技术基质金属蛋白酶属于ECM水解酶类中一类高度保守的内源性蛋白酶，活性十分依赖Ca2+和含有的Zn2+，这类蛋白酶的活性中心通过结合金属离子，与周围的水分子形成一个复合体共同发挥作用，催化并且水解蛋白。MMPs是以无酶活力的MMP酶原形式产生且分泌出胞外，参与生物体的生理生化过程。MMP8属于MMPs家族一员，具有降解细胞外基质的能力，其在创伤愈合中扮演了重要角色。MMP8能够促进金属蛋白酶域蛋白10的成熟，继而增加血管壁干细胞上E-钙粘蛋白氮端的脱落，形成可溶性E-钙粘蛋白，促进血管新生；MMP8也可通过降解胶原纤维，加快细胞外基质的重塑，提高细胞迁移能力，促进皮肤伤口组织的再生。MMP8添加具有加速糖尿病伤口愈合的功效。然而，MMP8过度累积可导致胶原蛋白的合成过度向纤维化进展，甚至会造成瘢痕疙瘩；还会导致降解胶原蛋白Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ异常，伤口愈合延迟甚至引发溃疡形成。MMP8蛋白的一级结构元件，包括信号肽、前肽结构域、催化区域、铰链区结构域和类血红素结构域。这些结构域的功能因结构和序列不同，所发挥的功能也不尽相同，有时会形成空间复合物共同发挥作用。MMP8的C端存在一个类血红素结构域，其决定了底物特异性的结合方式，是降解具有三螺旋结构的胶原蛋白时的重要结构，能够特异性地识别内源性抑制剂的结合区域，进而发挥重要的功能。MMP8的第326位点处于该蛋白的类血红素样结构域内，其通过柔性铰链区域与催化结构域血红素样C端相连，对定位、蛋白质-蛋白质相互作用和底物特异性很重要，而且该位点恰为MMP8与金属蛋白酶组织抑制剂相互作用的关键位点。该位点在具有异常强大创伤愈合能力的海豚中发生了特异的突变，经预测P326V突变可能不仅影响MMP8功能，还可导致其蛋白质结构的改变。因此，经定点突变得到一种新的基质金属蛋白酶8突变体在改善皮肤伤口愈合方面可能具有重要意义。参考文献：Lurier EB,Dalton D,Dampier W,et al.Transcriptome analysis of IL-10-stimulatedmacrophagesbynext-generation sequencing.Immunobiology,2017,222:847-856.Xiao Q,Zhang F,Grassia G,et al.Matrix metalloproteinase-8promotesvascular smooth muscle cell proliferation and neointima formation.Arterioscler Thromb Vasc Biol,2014,34:90-98.Sidgwick GP,Bayat A.Extracellular matrix molecules implicated inhypertrophic and keloid scarring.JEurAcadDermatol Venereol,2012,26:141-152.Stallmach A,SchuppanD,Riese HH,et al.Increased collagen type IIIsynthesis by fibroblasts isolated from strictures ofpatients withCrohn'sdisease.Gastroenterology,1992,102:1920-1929.Stone RC,Stojadinovic O,Sawaya AP,et al.A bioengineered livingcell construct activates metallothionein/zinc/MMP8 and inhibits TGFβtostimulate remodeling of fibrotic venous leg ulcers.Wound Repair Regen,2020,28:164-176.Bassiouni W,Ali MAM,Schulz R.Multifunctional intracellular matrixmetalloproteinases:implications in disease.Febsj,2021,288:7162-7182.Zasloff M.Observations on the remarkablewound-healing process of the bottlenose dolphin.J InvestDermatol,2011,131:2503-2505.Dwyer SL,Kozmian-Ledward L,Stockin KA.Short-term survival ofsevere propeller strike injuries and observationsonwoundprogressioninabottlenose dolphin.Su CY,Hughes MW,Liu TY,et al.Defining Wound Healing Progression inCetacean Skin:Characteristics ofFull-Thickness Wound Healing in Fraser'sDolphins.Animals,2022,12.de Oliveira RC,Wilson SE.Fibrocytes,Wound Healing,and CornealFibrosis.Invest OphthalmolVis Sci,2020,61:28.Martin P,Nunan R.Cellular and molecular mechanisms ofrepair inacute and chronic wound healing.BrJDermatol,2015,173:370-378.Kim SY,NairMG.Macrophages inwoundhealing:activation andplasticity.Immunol Cell Biol,2019,97:258-267.发明内容本发明的目的在于提供促进皮肤伤口愈合关键蛋白，基质金属蛋白酶8的突变体MMP8-P326V及其编码基因和应用。为达到上述目的，本发明采用下述技术方案：本发明首先提供了一种基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V，所述基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V是将NCBI数据库转录本中NM_002424号所示的野生型基质金属蛋白酶8MMP8第326位的Pro突变为Val。进一步地，所述基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V氨基酸序列为SEQ ID NO.2所示的蛋白质。本发明进一步提供了上述基质金属蛋白酶8的突变体MMP8-P326V的编码基因。所述基质金属蛋白酶8的突变体MMP8-P326V的编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。需要说明的是，由于同一氨基酸可能有多种不同的密码子来决定，所以上述基质金属蛋白酶8的突变体MMP8-P326V的编码基因也可以是由SEQ ID NO.4所示的野生型基质金属蛋白酶8的编码基因突变一个或多个核苷酸形成同义突变得到同样可编码本发明所述基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的基因核苷酸序列。本发明保护包含上述基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的编码基因的重组载体。进一步地，所述重组载体是将上述基质金属蛋白酶8的编码基因第326的Pro突变为Val，且保持pLenti-C-mGFP-P2A-Puro的其他序列不变得到的重组载体pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8-P326V。本发明进一步提供了上述基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的制备方法，包括以下步骤：针对基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的突变位点设计携带突变位点的引物，以含有野生型基质金属蛋白酶8的编码基因的质粒为模板，进行定点突变PCR，获得含有基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的编码基因的重组载体；重组载体转化宿主细胞，得到重组菌；培养重组菌，诱导表达蛋白；回收并纯化，即得基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V。进一步地，所述引物的序列如SEQ ID NO.7和SEQ ID NO.8所示。本发明还保护包含上述基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的重组载体的重组蛋白。本发明通过划痕和Transwell实验表征永生化人角质形成细胞的增殖和迁移情况的变化，表明rh-mut-MMP8促细胞增殖和迁移能力更强。进一步地，通过细胞划痕和Transwell实验提示HaCaTrh-mut细胞有较强的细胞活性及迁移能力。这提示，rh-mut-MMP8可能有更优于rh-MMP8对伤口愈合的促进作用，说明重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V对SD大鼠皮肤修复的影响。本发明还保护重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V在在制备促进皮肤伤口愈合产品和抑制MMP8引起的胶原纤维过度沉积和过度炎症等皮肤愈合负性事件的产品上的应用。本发明发现rh-mut-MMP8无论是从促伤口愈合效果、伤口恢复后创面平整度、创面的色泽来看同verteporfin组具有相同的效果，较rh-wt-MMP8效果更好，说明重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V具有很好的对大鼠的皮肤损伤修复效果。实验同时还提示rh-mut-MMP8可能抑制了炎症的进展，抑制重组蛋白MMP8引起的胶原纤维过度沉积和过度炎症，具有很好的促皮肤伤口愈合功能。本发明的重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V，与重组蛋白野生型MMP8相比，其抗炎、消肿、皮肤修复效果更好；能改善微循环；很大程度上缓解了野生型MMP8所致的色素沉着、胶原纤维沉积、疤痕产生的副作用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明首次通过野生型基质金属蛋白酶8MMP8第326位的Pro突变为Val得到基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V，并公开了突变体的制备方法，重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V抑制重组蛋白MMP8引起的胶原纤维过度沉积和过度炎症，具有很好的促皮肤伤口愈合功能。本发明的重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V具有抗炎、消肿、促进皮肤愈合、改善微循环、抑制色素沉着、抑制胶原纤维沉积、减少疤痕产生的作用，具备巨大的应用价值。附图说明图1为通过适应性进化分析筛选出MMP8基因的关键信息图；A.用于适应性进化分析的物种进化树，灰色是水生生物。利用支点模型对D支点和W支点的正选择信号进行预测。B.韦恩图，基因A是伤口愈合和感染基因。基因B是海豚特有的NSGs。基因C是海豚特有的PSGs。C.海豚特有的PSGs与伤口愈合和感染基因的基因互作网络图；图2为P326V对MMP8潜在影响的分析；A.具有特殊创伤愈合能力海豚MMP8基因的第326位氨基酸序列发生特异的P→V突变，而人类，黑猩猩，小鼠，山羊，小须鲸等均该位点均保守。B.PolyPhen-2对序列差异引起的功能改变进行预测，提示P326V可能导致MMP8发生功能变化，probably damaging值越大，发生的可能性就越大。C.MMP8-P326V与MMP8的3D蛋白结构域存在差异；图3为基质金属蛋白酶8突变体的验证；A.将人类MMP8基因序列突变为海豚MMP8基因序列的测序结果；B-D.重组蛋白纯化检测结果；将重组质粒MMP8-P326V、野生型MMP8、载体质粒转到293T细胞的考马斯亮蓝染色、银染和Western blotting验证。图4为重组蛋白野生型基质金属蛋白酶8MMP8和重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V对人角质形成细胞的增殖和迁移作用图；分别用重组蛋白rh-mut-MMP8、rh-wt-MMP8、rh-vector处理HaCaT细胞后，检测细胞的增殖和迁移情况，control是HaCaT细胞。A.划痕实验；B.划痕实验的迁移率；C.Transwell实验；D.Transwell实验迁移面积的统计图；图5为重组蛋白野生型基质金属蛋白酶8MMP8和重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V促进SD大鼠全层皮损创伤的创面修复比较图；rh-mut-MMP8、rh-wt-MMP8、rh-vector、verteporfin处理SD大鼠全层皮损创伤模型，记录各组的创面修复进程，optimem组：对照。A.伤口愈合情况，黑色框：炎症结痂；B.伤口的闭合率；C.创伤修复期间大鼠的体重变化；图6为重组蛋白野生型基质金属蛋白酶8MMP8和重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V促进SD大鼠全层皮损创伤的胶原纤维比较图；rh-mut-MMP8、rh-wt-MMP8、rh-vector、verteporfin处理伤口，低倍苏木精和伊红组织学染色和Masson染色，黑色框：毛囊，腺体，血管等附件。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例和附图对本发明做进一步的说明。附图中相似的部件以相同的附图标记进行表示。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。实施例1野生型基质金属蛋白酶8重组载体质粒的构建基质金属蛋白酶8来源于Homo sapiens，氨基酸序列见NCBI登录号：NM_002424。将野生型基质金属蛋白酶8基因序列进行大肠杆菌密码子优化，由昆明拓源经贸有限公司进行基因合成，获得目的基因MMP8。通过PCR反应在目的基因MMP8末端加上pLenti-C-mGFP-P2A-Puro质粒的同源片段，得到含同源片段的MMP8；其中，PCR反应所用的引物用生物信息学软件SnapGene设计，具体序列如下：MMP8-F：CATTCTTTGGGGCTCGCTCAMMP8-R：GTGTGCTTGGTCCAGTAGGTPCR反应的体系为：MMP8200ng，MMP8-F4μL，MMP8-R4μL，10XBeyoFusionTMBuffer5μL，dNTP mix10μL，BeyoFusionTMDNA Polymerase1μL，Nuclease-Frer Water补足至50μL。PCR反应的条件为:产物转化至E.coli HB101感受态细胞中，得到转化菌液；将转化菌液均匀涂布到LB筛选平板，37℃培养过夜，挑取转化子，在LB液体培养基中进行培养，提取质粒，通过酶切和PCR验证获得重组质粒pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8。再将重组质粒pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8转化至E.coli HB101感受态细胞中，获得重组菌E.coli HB101，命名为HB101/pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8。实施例2基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V重组载体质粒的构建一、突变位点的选择在众多哺乳动物中，海豚在海洋中重伤后不仅能有效控制出血程度；少有立即致命的情况发生，伤及真皮层的大型创口也能在短期内快速愈合，且损伤修复后更接近于正常皮肤结构。这样的特殊愈合能力是人类所不具备的。为了探寻其机制，找到人类与之差异，我们选择人类、黑猩猩、小鼠、山羊和小须鲸等5个物种与海豚进行了全基因组进化分析。结果发现包括MMP8在内的9个基因，在人类中也同样参与创伤修复，且在海豚中经历了独特的正选择作用。并且MMP8的326位点在不具有特殊创伤修复能力的物种中保守，而仅在海豚中发生了突变，经预测该突变不仅可能影响MMP8功能，还可导致其蛋白质结构的改变。该位点处于类血红素样结构域内，存在于表面较大的C端结构域，其通过柔性铰链区域与催化结构域血红素样C端相连，对定位、蛋白质-蛋白质相互作用和底物特异性很重要，而且326位点是MMP8与金属蛋白酶组织抑制剂相互作用的位点。这提示，海豚中MMP8这一特异位点的突变即可能是海豚具有相对特异的创伤愈合能力的原因之一，同时也可能是人类自愈的关键之一。二、基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V重组载体质粒的构建为了将野生型基质金属蛋白酶8MMP8氨基酸序列中的第326位的Pro突变为Val，用生物信息学软件SnapGene设计携带突变位点的引物，其序列如下：P326V-F：ttctctattctggccatcccttgtaactggtatacaggctgcttaP326V-R：aagagataagaccggtagggaacattgaccatatgtccgacgaat其中，下划线部分代表突变位点第326位Val所对应的密码子。利用所述引物进行定点突变PCR，得到PCR产物，经测序确定突变成功。再以重组质粒pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8为模板，PCR反应的体系及条件同实施例1。将PCR产物回收，随后加入限制性内切酶Dpn I，37℃孵育1h去除模板。Dpn I消化完毕后可以直接用于转化，或-20℃保存备用。将产物转化至E.coli HB101感受态细胞中，将转化菌液均匀涂布到LB筛选平板，37℃培养过夜，挑取转化子，在LB液体培养基中进行培养，提取质粒，通过酶切、PCR及测序验证获得重组质粒pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8-P326V。再将重组质粒pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8-P326V转化至E.coli HB101感受态细胞中，获得重组菌E.coli HB101，命名为HB101/pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8-P326V。实施例3野生型基质金属蛋白酶8MMP8及基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的诱导表达及分离纯化将实施例1中得到的HB101/pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8和实施例2中得到的HB101/pLenti-C-mGFP-P2A-Puro-MMP8-P326V分别接种于3mL LB液体培养基中，37℃，180r/min培养6h进行活化，转种于300mL含有相同抗性的LB液体培养基中，37℃，180r/min培养12h后，8000r/min离心收集菌体。用12mL Buffer P1缓冲液重新悬浮菌体,再用12mL Buffer P2充分裂解菌体，向破碎后的菌液加入12mL Buffer P3，12000r/min离心15min去除细胞碎片，所得上清即为基质金属蛋白酶8粗酶液。基质金属蛋白酶8粗酶液经0.22μm滤膜纯化基质金属蛋白酶8：先用1个柱体积的Buffer PS平衡纯化柱，再用Buffer PW重力洗涤目的质粒，加入500uL Endo-Free BufferEB将其洗脱下来，得到目的质粒，剩余液体以500μL/管进行分装，速冻并-80℃保存备用。实施例4重组蛋白野生型基质金属蛋白酶8MMP8及重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的诱导表达及分离纯化将将实施例3中得到的目的质粒转染至293T细胞，48h后吸弃原来培养基，PBS冲洗两边，加optimem培养基继续培养24h，收集培养基后离心1,000rpm，3min。将上清液转移至100KD的浓缩管中进行浓缩纯化，离心4℃，4,000rpm，30min。纯化后加入1uL蛋白酶抑制剂，冰上裂解30min，12000g离心15min，从上清液提取各组细胞的蛋白进行浓度测定。通过考马斯亮蓝染色，银染及Western blotting实验验证，确定无其他蛋白的污染后做后续实验。Mut：重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V；Wt：重组蛋白野生型基质金属蛋白酶8MMP8；Vec：重组蛋白pLenti-C-mGFP-P2A-Puro；C：未处理组。实施例5重组蛋白野生型基质金属蛋白酶8MMP8及重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V的效率比较----重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V影响永生化人角质形成细胞划痕和Transwell实验通过考马斯亮蓝、银染及Western blotting实验等纯化检测确定无其他蛋白的污染条件下，将纯化的重组蛋白rh-mut-MMP8和rh-wt-MMP8处理细胞。为了观察重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V对永生化人角质形成细胞增殖和迁移的影响，以2.0×106个细胞/mL的密度接种永生化人角质形成细胞系——永生化人角质形成细胞于六孔板中，每孔2ml含10％胎牛血清和1％青霉素/链霉素的DMEM培养基，并在细胞培养箱中孵育。24h后将rh-mut-MMP8、rh-wt-MMP8和rh-vector各11.78ug分别转入HaCaT中，48h后做划痕和Transwell实验。划痕实验是以7×105个细胞/mL的密度，70ul/孔，接种各组HaCaT于装有插件的六孔板中，插件外加入DMEM培养基。细胞贴壁后，去除细胞插件，用PBS轻柔地洗去划痕处飘起的细胞。观察各组划痕的愈合情况，以未处理的HaCaT作为空白对照。使用倒置显微镜在0、12及24h拍摄划痕照片，并在随机选择的四个点进行宽度测量。Transwell实验是提前一天将小室放置在新的24孔板中，上下室各加入600mL基础培养基，孵育小室24h。上室接种无血清细胞悬液，每孔接种量为50,000个，下室加入含10％血清培养基培养24h。上下室各加入600μL多聚甲醛室温固定10min；各加入600μL结晶紫染色10min；用PBS清洗以去除多余染料，用棉棒擦去上室膜表面上的细胞以去除未侵袭的细胞，放入显微镜下观察细胞，并计数。本发明通过划痕和Transwell实验表征永生化人角质形成细胞的增殖和迁移情况的变化：使用重组蛋白rh-mut-MMP8和rh-wt-MMP8处理HaCaT。发现HaCaTrh-mut组细胞划痕间隙更小，闭合的效率更高，表明HaCaTrh-mut组较HaCaTrh-wt和HaCaTrh-v细胞增殖和迁移能力有显著提高，HaCaTrh-wt组、HaCaTrh-v组和control组的增殖和迁移能力几乎没有差别。这提示HaCaTrh-mut细胞有较强的细胞增殖及迁移能力。进一步地，通过Transwell实验，发现HaCaTrh-mut组蓝染细胞数目最多，而HaCaTrh-wt的蓝染细胞数最少，表明HaCaTrh-mut较HaCaTrh-wt和HaCaTrh-v组显著提高了细胞迁移能力，而HaCaTrh-wt和HaCaTrh-v可能抑制了细胞的迁移能力，提示rh-mut-MMP8可能促进细胞迁移，rh-wt-MMP8可能起到相反的作用，抑制了迁移能力。在创伤修复的进程中，提高细胞增殖能力可促进缺损组织的填充，帮助清除炎症物质，增强细胞迁移能力促使伤口闭合，为机体构建保护屏障，避免外界的感染。这提示，rh-mut-MMP8可能有更优于rh-MMP8对伤口愈合的促进作用。实施例6本发明的重组蛋白基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V对皮肤修复的影响----进行使用效果性能测试rh-mut-MMP8：注射纯化的基质金属蛋白酶8突变体MMP8-P326V重组蛋白；rh-wt-MMP8：注射纯化的野生型基质金属蛋白酶8重组蛋白；rh-vector：注射纯化pLenti-C-mGFP-P2A-Puro的重组蛋白；verteporfin：治疗可使老鼠伤口再生；optimem：注射重组蛋白的稀释液。大鼠全皮层损创伤模型的建立动物随机分为5组，每组3只体重180-200g SD大鼠，构建大鼠伤口模型。使用1％的戊巴比妥钠溶液经腹腔注射实施麻醉，具体剂量为50mg/kg，约0.8ml，具体剂量根据动物体重变化。首先将麻醉好的动物用电推剪褪去背部毛发，暴露皮肤，用碘酒消毒后，用直径3cm的眼科环钻在背部开三个等大的圆形创面。创面深度直至暴露肌肉外的筋膜。术后SD大鼠参照完全驯化饲养条件，一笼一只，分开饲养。在制作完模型以后，隔天用同样方法麻醉大鼠拍照记录各组的伤口愈合情况，持续3周，然后用标尺设置出一定比例，用于image J中面积的计算，也利于图片的大小设置。测量结束后再注射rh-mut-MMP8、rh-wt-MMP8、rh-vector、optimem、verteporfin。制造模型的第21天麻醉测量记录完成后，取材，用手术剪取下大鼠的愈合后的皮肤组织，将取出的组织分为两份，一份用于组织染色，一份用于下游基因的检测。将用rh-mut-MMP8、rh-wt-MMP8、rh-vector或对照物局部治疗创面，每天1次，持续10d。使用重组蛋白rh-mut-MMP8和rh-wt-MMP8处理动物伤口模型。每天以10倍大鼠体内的蛋白质水平局部应用于伤口，局部施用的rh-mut-MMP8比其他组更显著地加速了大鼠伤口的愈合，且重组蛋白未对大鼠体重造成严重影响。伤口恢复中从创面愈合的情况来看，rh-mut-MMP8、verteporfin组对动物表皮伤口愈合实验均具有较为优异的促伤口愈合效果，创面平整无分泌物，创面基底部红润；rh-wt-MMP8组创面有少量分泌物，较为平整，肉芽组织生长旺盛、创面平整呈淡红色；rh-vector组创面分泌物较多，凸起明显，颜色为黑褐色；optimem组创面有大量分泌物且不平整，肉芽组织生长慢、创面凹陷呈暗灰色。皮肤创面在伤后第11天，rh-mut-MMP8组、rh-wt-MMP8组和verteporfin组较rh-vector组和optimem组炎症明显减轻，第21天rh-vector组和optimem组伤口边缘仍有轻微的炎症，而rh-mut-MMP8组的创面已几乎被上皮覆盖，未观察到明显炎症。提示rh-mut-MMP8可能抑制了炎症的进展。进一步，从HE染色发现，rh-vector组和optimem组出现创面大量炎症细胞堆积、角质层断裂大体为裸露区，有致密、线性排列的细胞外基质纤维，无继发性附件。与此相反，rh-mut-MMP8处理的伤口的毛囊和腺体水平较高，有密度较低且随机分布的细胞外基质纤维及新生血管，从而显著促进伤口的再上皮化、血管生成和调节细胞外基质的重塑。从Masson染色的结果看，rh-wt-MMP8组表现出过度的胶原纤维沉积，相反rh-mut-MMP8组胶原纤维排列少量有序。过度炎症和胶原沉积是导致伤口经久不愈的重要原因。通过对以上皮肤病理形态的观察，可以看出rh-mut-MMP8在加快创面愈合的同时，还能促进胶原纤维的降解，抑制炎症的进展，促进皮肤的再生。
