标题title
一种舒缓抗敏组合物和制备方法及其用途
摘要abst
本发明属于日用化学技术领域，具体涉及一种舒缓抗敏组合物和制备方法及其用途，包括如下重量份的组分：积雪草提取物0.1‑5重量份、二裂酵母发酵产物滤液0.5‑4重量份、寡肽‑1为0.04‑0.3重量份、棕榈酰六肽‑12为0.14‑5重量份、棕榈酰三肽‑8为0.3‑0.8重量份、棕榈酰三肽‑1为0.5‑5重量份和棕榈酰四肽‑7为0.04‑3重量份；上述组方中通过将上述的积雪草提取物、二裂酵母发酵产物滤液、寡肽‑1、棕榈酰六肽‑12、棕榈酰三肽‑8、棕榈酰三肽‑1、棕榈酰四肽‑7进行复配，各组分互相协同增效，实现抗敏舒缓的功效。
权利要求书clms
1.一种舒缓抗敏组合物，其特征在于，包括如下重量份的组分：积雪草提取物0.1-5重量份、二裂酵母发酵产物滤液0.5-4重量份、寡肽-1为0.04-0.3重量份、棕榈酰六肽-12为0.14-5重量份、棕榈酰三肽-8为0.3-0.8重量份、棕榈酰三肽-1为0.5-5重量份和棕榈酰四肽-7为0.04-3重量份。2.根据权利要求1所述的舒缓抗敏组合物，其特征在于，还包括乳化剂0.01-0.2重量份。3.根据权利要求2所述的舒缓抗敏组合物，其特征在于，所述乳化剂为椰油基葡糖苷、蔗糖油酸酯或聚甘油月桂酸酯中的至少一种。4.根据权利要求1-3任一项所述的舒缓抗敏组合物，其特征在于，还包括麦芽糊精0.1-0.4重量份。5.根据权利要求1-4任一项所述的舒缓抗敏组合物，其特征在于，还包括增稠剂0.5-2.0重量份。6.根据权利要求5所述的舒缓抗敏组合物，其特征在于，所述增稠剂为聚丙烯酸酯交联聚合物-6。7.根据权利要求1-6任一项所述的舒缓抗敏组合物，其特征在于，还包括溶剂，补足至100重量份；可选的，溶剂为水。8.一种权利要求1-7任一项所述的舒缓抗敏组合物的制备方法，其特征在于，包括按照所述的舒缓抗敏组合物，称取配方量原料进行制备。9.根据权利要求8所述的舒缓抗敏组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将积雪草提取物、麦芽糊精、二裂酵母发酵产物滤液、乳化剂、增稠剂和溶剂混合得到混合物A；向混合物A中加入寡肽-1、棕榈酰六肽-12、棕榈酰三肽-8、棕榈酰三肽-1、棕榈酰四肽-7，混合，升温并保温；可选的，所述升温为升温至温度为75-85℃；可选的，所述保温的时间为25-35min。10.权利要求1-7任一项所述的舒缓抗敏组合物或权利要求8或9所述的舒缓抗敏组合物制备方法制备得到的舒缓抗敏组合物在用于化妆品或护肤品中的用途；可选的，所述化妆品或护肤品的剂型包括膏、霜、乳液、面膜或精华液。
说明书desc
技术领域本发明属于日用化学技术领域，具体涉及一种舒缓抗敏组合物和制备方法及其用途。背景技术现在越来越多的消费者开始注重如何护理皮肤，舒缓修护类产品的市场需求越来越大。消费者需要能即时舒缓肌肤和长久使用能建立皮肤屏障的舒缓修护产品。开发此类产品具有广泛的市场需求。皮肤细胞受损伤，抵抗力弱，季节转变时，受到外界环境的刺激时，就会产生各种过敏反应，时间久了，皮肤就会变得异常脆弱，变成敏感肌。因此，皮肤细胞修复对于过敏皮肤的护理变的尤为重要。敏感性皮肤主要表现为受到外界刺激后皮肤容易出现灼热、刺痛、瘙痒及紧绷感等症状，伴或者不伴红斑、鳞屑、毛细血管扩张等症状。敏感性皮肤通常是对刺激的耐受性降低，出现一系列异常感觉反应，一般以皮肤薄嫩的部位开始，逐渐发展到耳部、颈部，严重的会扩散到全身。敏感性皮肤是由多种因素造成的，主要包括内源性因素如遗传、性别、年龄、内分泌等，以及外源性因素如化学刺激、身心健康、生活习惯等。到目前为止，市面上有许多用于舒缓皮肤的产品，但其大多数是通过补水保湿来达到舒缓抗敏的效果，无法从根源上切断部分外源性因素对皮肤的刺激。因此，目前市面上缺少一种能有效阻断部分外源性因素对皮肤的刺激，不再继续诱发出现灼热、刺痛、瘙痒及紧绷感的舒缓抗敏类产品。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于提供一种舒缓抗敏组合物，在一定程度上修护敏感肌，改善红血丝、干痒脱皮、增强屏障、细腻毛孔，从根源上切断部分外源性因素对皮肤的刺激。为此，本发明提供了如下的技术方案：一种舒缓抗敏组合物，包括如下重量份的组分：积雪草提取物0.1-5重量份、二裂酵母发酵产物滤液0.5-4重量份、寡肽-1为0.04-0.3重量份、棕榈酰六肽-12为0.14-5重量份、棕榈酰三肽-8为0.3-0.8重量份、棕榈酰三肽-1为0.5-5重量份和棕榈酰四肽-7为0.04-3重量份。可选的，还包括乳化剂0.01-0.2重量份。可选的，所述乳化剂为椰油基葡糖苷、蔗糖油酸酯或聚甘油月桂酸酯中的至少一种。可选的，还包括麦芽糊精0.1-0.4重量份。可选的，还包括增稠剂0.5-2.0重量份。可选的，所述增稠剂为聚丙烯酸酯交联聚合物-6。可选的，还包括溶剂，补足至100重量份；可选的，溶剂为水。一种所述的舒缓抗敏组合物的制备方法，包括按照所述的舒缓抗敏组合物，称取配方量原料进行制备。可选的，包括如下步骤：将积雪草提取物、麦芽糊精、二裂酵母发酵产物滤液、乳化剂、增稠剂和溶剂混合得到混合物A；向混合物A中加入寡肽-1、棕榈酰六肽-12、棕榈酰三肽-8、棕榈酰三肽-1、棕榈酰四肽-7，混合，升温并保温；可选的，所述升温为升温至温度为75-85℃；可选的，所述保温的时间为25-35min。所述的舒缓抗敏组合物或所述的舒缓抗敏组合物制备方法制备得到的舒缓抗敏组合物在用于化妆品或护肤品中的用途；可选的，所述化妆品或护肤品的剂型包括膏、霜、乳液、面膜或精华液。本发明技术方案，具有如下优点：1、本发明提供的一种舒缓抗敏组合物，包括如下重量份的组分：积雪草提取物0.1-5重量份、二裂酵母发酵产物滤液0.5-4重量份、寡肽-1为0.04-0.3重量份、棕榈酰六肽-12为0.14-5重量份、棕榈酰三肽-8为0.3-0.8重量份、棕榈酰三肽-1为0.5-5重量份和棕榈酰四肽-7为0.04-3重量份；上述组方中：积雪草提取物包含积雪草苷和羟基积雪草苷，积雪草提取物中的萜类化合物可显著提高胶原蛋白和细胞层纤连蛋白的含量，而且能够刺激促成瘢痕成熟的I型胶原的生成，减少炎症反应的产生。此外，积雪草提取物还能减少前炎症介质的产生，提高和修复肌肤自身屏障功能；二裂酵母发酵产物滤液是由双歧杆菌培养、灭活、分解后得到，带有和生物相似的结构,如细胞质、细胞壁和多糖复合物,也即二裂酵母含有滋养细胞的维他命、矿物质和氨基酸等成分。其富含生物细胞所需的有益护肤分子，增强肌肤屏障，深入到皮肤深层修复肌底损伤，还可以防护紫外线引起的伤害，从而起到预防衰老的作用；寡肽-1是甘氨酸、组氨酸和赖氨酸组成的合成多肽，具有促进基底层组织生长，促进表皮及真皮细胞的整体代谢速度，加快皮肤屏障修复，提升肌肤的修护能力，改善痘痘，红血丝，粗糙暗沉等肌肤问题，使皮肤的弹性增加，呈现年轻健康肌；棕榈酰六肽-12具有类似能抑制神经传导物质，阻断神经肌肉间的传导功能，避免肌肉过度收缩，就能防止细纹形成,能够减缓肌肉收缩的力量，让肌肉放松，减少动态纹的发生与消除细纹；有效重新组织胶原弹力，可以增加弹力蛋白的活性，使脸部线条放松，皱纹抚平改善松弛；棕榈酰三肽-8具有强大的抗氧化、抗老化的功效，可以最大程度促进细胞的再生和分化，最大程度上消除细纹暗纹；棕榈酰三肽-1是一种特殊的氨基酸，正是皮肤所必需的，可以促进皮肤的新陈代谢，刺激细胞的增殖，使皮肤恢复弹性、嫩白、光泽；棕榈酰四肽-7是一种合成多肽，可以延缓和抑制过量细胞白介素的生成，从而抑制一些炎症反应和糖基化损伤；通过将上述的积雪草提取物、二裂酵母发酵产物滤液、寡肽-1、棕榈酰六肽-12、棕榈酰三肽-8、棕榈酰三肽-1、棕榈酰四肽-7进行复配，各组分互相协同增效，实现抗敏舒缓的功效。2.本发明提供的一种舒缓抗敏组合物，还包括麦芽糊精0.1-0.4重量份，所述麦芽糊精具有降低皮肤刺激性的作用。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。积雪草提取物购自萨宾沙公司；麦芽糊精、二裂酵母发酵产物滤液购自广州潮徽生物科技公司；椰油基葡糖苷购自巴斯夫公司；聚丙烯酸酯交联聚合物-6购自东莞华工创为生物科技有限公司；寡肽-1、棕榈酰六肽-12、棕榈酰三肽-8、棕榈酰三肽-1、棕榈酰四肽-7等均购自东莞华工创为生物科技有限公司。实施例实施例和对比例的配方如表1所示。表1、实施例和对比例组合物配方实施例1舒缓抗敏组合物的制备方法本实施例提供了一种舒缓抗敏组合物的制备方法，按照表1中的配方量称取原料，按照如下步骤制备：、将配方量的积雪草提取物、麦芽糊精、二裂酵母发酵产物滤液、乳化剂、增稠剂和水混合得到混合物A；、向混合物A中加入寡肽-1、棕榈酰六肽-12、棕榈酰三肽-8、棕榈酰三肽-1、棕榈酰四肽-7，混合，升温至80℃，然后保温30min，即得。实施例2舒缓抗敏组合物的制备方法本实施例提供了一种舒缓抗敏组合物的制备方法，按照表1中的配方量称取原料，按照如下步骤制备：、将配方量的积雪草提取物、麦芽糊精、二裂酵母发酵产物滤液、乳化剂、增稠剂和水混合得到混合物A；、向混合物A中加入寡肽-1、棕榈酰六肽-12、棕榈酰三肽-8、棕榈酰三肽-1、棕榈酰四肽-7，混合，升温至85℃，然后保温25min，即得。实施例3舒缓抗敏组合物的制备方法本实施例提供了一种舒缓抗敏组合物的制备方法，按照表1中的配方量称取原料，按照如下步骤制备：、将配方量的积雪草提取物、麦芽糊精、二裂酵母发酵产物滤液、乳化剂、增稠剂和水混合得到混合物A；、向混合物A中加入寡肽-1、棕榈酰六肽-12、棕榈酰三肽-8、棕榈酰三肽-1、棕榈酰四肽-7，混合，升温至75℃，然后保温35min，即得。实施例4和实施例5的舒缓抗敏组合物的制备方法与实施例1的制备方法相同。对比例1的制备方法与实施例1的制备方法相同，区别在于缺少积雪草提取物原料。对比例2的制备方法与实施例1的制备方法相同，区别在于缺少二裂酵母发酵物提取液的原料。对比例3的制备方法与实施例1的制备方法相同，区别在于缺少棕榈酰六肽-12的原料。实验例将上述实施例与对比例制得的舒缓抗敏组合物，进行皮肤使用实验，并进行面部肤色测试，测试方法如下：测试样品：实施例1-5制备的舒缓抗敏组合物或对比例1-3的舒缓抗敏组合物。面部肤色测试：选择稍具有敏感肌肤条件的受试者参加测试，每个测试样品对应10个受试者，测试当天受试部位不使用任何化妆品，用洁面慕斯对受试部位进行清洁，静坐30min后开始测试。受试者根据使用要求使用测试产品，在受试者相应测试部位采集皮肤数据，并分析测试区域使用样品前后皮肤数据变化。具体测试过程如下：测试当天受试部位不使用任何化妆品，用洁面慕斯对受试部位进行清洁，静坐30min后开始测试。用VISIA-CR仪器的Mirror软件对受试者进行面部拍照，拍摄受试者的正脸和左、右侧脸。初始数据采集完成后，给受试者发放样品，并取测试样品均匀涂抹于受试者面部皮肤上。受试者使用样品1周后，测试人员对受试者面部皮肤数据进行重复采集。数据分析用VISIA-CR仪器的IMage-Pro Plus对拍摄照片中的红区图片进行分析，用侧脸图片分析受试者使用样品前后面部红区的变化情况，得到相应的数据；用SPSS软件对得到的红区数据进行分析。测试结果：按照下述公式计算：选定区域红区面积＝选定区域的红区面积/选定区域面积×100％；选定区域红区面积变化率＝/选定区域面积×100％；选定区域红区面积变化率，此值越低，样品舒缓抗敏的效果越好。选定区域红区面积统计结果见表2：表2、选定区域红区面积统计结果注：表中为空处用“”代替以上说明，相比于对比例，使用本发明的舒缓抗敏组合物1周后，受试者面部红区情况得到了更显著的改善，能舒缓皮肤和维持正常的皮肤敏感度，帮助皮肤重获健康平衡状态，说明本发明的舒缓抗敏组合物中各组分之间具有协同舒缓抗敏的作用。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
