标题title
多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统
摘要abst
本发明提供了多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统,其将智能割草机的实体按键设成具有绝对优先控制权，当实体按键被按压触发后，智能割草机会自动取消所有连接的无线手持终端的控制权限；当所有实体按键处于故障状态时，智能割草机会从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；同时取消其他无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；这样能够有效避免多个无线手持终端之间发生冲突，满足用户对智能割草机接入多个无线手持终端的需求以及保证智能割草机在远程控制模式下能够正常运行。
权利要求书clms
1.多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其包括：所述智能割草机上设置有若干实体按键和无线通信模块；所述无线通信模块用于与多个无线手持终端进行通信连接，从而使多个无线手持终端的其中一个能够控制所述智能割草机的工作状态；当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；同时，取消其他无线手持终端对所述智能割草机的控制权限。2.根据权利要求1所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：当所述无线手持终端首次请求与所述无线通信模块连接时，所述无线通信模块向所述无线手持终端分配相应的电子令牌；其中，所述电子令牌设置有唯一的验证密码；所述无线手持终端获取用户对所述电子令牌的密码验证结果，并根据所述密码验证结果，确定所述无线手持终端是否允许与所述无线通信模块连接。3.根据权利要求2所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：所述无线手持终端获取用户对所述电子令牌的密码验证结果，并根据所述密码验证结果，确定所述无线手持终端是否允许与所述无线通信模块连接具体包括：所述无线手持终端获取用户针对所述电子令牌的输入密码，并将所述输入密码与所述验证密码进行比对；若所述输入密码与所述验证密码相同，则允许所述无线手持终端与所述无线通信模块连接，并赋予所述无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；若所述输入密码与所述验证密码不相同，则不允许所述无线手持终端与所述无线通信模块连接。4.根据权利要求1所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：所述智能割草机还包括实体按键检测模块；所述实体按键检测模块用于周期性地分别向每个实体按键发送触发脉冲信号；当所述实体按键检测模块接收到所述实体按键针对所述触发脉冲信号的反馈信号时，则确定所述实体按键当前处于正常工作状态；当所述实体按键检测模块接收不到所述实体按键针对所述触发脉冲信号的反馈信号时，则确定所述实体按键当前处于故障状态。5.根据权利要求4所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：若确定所述实体按键当前处于正常工作状态，则指示所述实体按键进行发光从而使所述实体按键具备预设颜色的发光效果；若确定所述实体按键当前处于故障状态，则指示所述实体按键不进行发光。6.根据权利要求1所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限具体包括：当处于正常工作状态的任意一个实体按键被连续按压至少两次时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限。7.根据权利要求1所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限具体包括：当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压的持续时间超过预设时间阈值时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限。8.根据权利要求1所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限具体包括：当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块获取多个无线手持终端各自的终端身份；其中，所述终端身份包括无线手持终端的MAC地址信息或者无线手持终端中当前登录割草机控制APP的用户身份信息；所述无线通信模块根据所述终端身份，对每个无线手持终端设置不同高低的控制优先权等级；当多个无线手持终端同时请求控制所述智能割草机时，所述无线通信终端从中选择具有最高控制优先权等级的无线手持终端，并赋予其对所述智能割草机的控制权限。9.根据权利要求1所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限具体包括：当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个作为主远程控制机，其余无线手持终端作为子远程控制机；其中，所述主远程控制机的控制优先权等级高于所有子远程控制机的控制优先权等级；当所述主远程控制机请求控制所述智能割草机时，所述无线通信模块自动赋予所述主远程控制机对对所述智能割草机的控制权限，并取消其他所有子远程控制机对所述智能割草机的控制权限。10.根据权利要求9所述的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其特征在于：当所述主远程控制机未请求控制所述智能割草机时，所述无线通信模块从所有子远程控制机中选择具有最高控制优先权等级的子远程控制机，并赋予其对所述智能割草机的控制权限。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能割草机管理控制的技术领域，尤其涉及多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统。背景技术现有的智能割草机在其机身上会设置具有开机/关机、开始/停止、割草、充电等不同功能的实体按键或者具有远程控制功能，这样用户通过智能手机等移动终端能够与智能割草机进行无线连接，用户通过在移动终端上对应的智能割草机控制APP进行操作，即可实现对智能割草机的远程控制。通常而言，智能割草机仅会设置一台移动终端设备接入进行远程控制。在实际应用中，可能需要设置多台移动终端设备接入智能割草机而获得远程控制权限，此时当多台移动终端设备同时请求对智能割草机进行远程控制时，不同移动终端设备将发生冲突，并且也无法唯一地确定最终获得远程控制权的移动终端设备，从而严重地影响智能割草机的正常工作。发明内容针对上述现有技术存在的缺陷，本发明提供多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其将智能割草机的实体按键设成具有绝对优先控制权，当实体按键被按压触发后，智能割草机会自动取消所有连接的无线手持终端的控制权限；当所有实体按键处于故障状态时，智能割草机会确定所有连接的无线手持终端各自的控制优先权等级或者从中确定唯一一个无线手持终端作为主远程控制机，并赋予控制优先权等级最高的无线手持终端或者主远程控制机对智能割草机的控制权限，同时取消其他无线手持终端或者子远程控制机的控制权限，通过上述方式确定实体按键与不同无线手持终端对智能割草机的控制优先先后级别，从而在多个无线手持终端同时接入智能割草机时能够确定唯一一个无线手持终端远程控制智能割草机，这样能够有效避免多个无线手持终端之间发生冲突，满足用户对智能割草机接入多个无线手持终端的需求以及保证智能割草机在远程控制模式下能够正常运行。本发明提供多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统，其包括：所述智能割草机上设置有若干实体按键和无线通信模块；所述无线通信模块用于与多个无线手持终端进行通信连接，从而使多个无线手持终端的其中一个能够控制所述智能割草机的工作状态；当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；同时，取消其他无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；进一步，当所述无线手持终端首次请求与所述无线通信模块连接时，所述无线通信模块向所述无线手持终端分配相应的电子令牌；其中，所述电子令牌设置有唯一的验证密码；所述无线手持终端获取用户对所述电子令牌的密码验证结果，并根据所述密码验证结果，确定所述无线手持终端是否允许与所述无线通信模块连接；进一步，所述无线手持终端获取用户对所述电子令牌的密码验证结果，并根据所述密码验证结果，确定所述无线手持终端是否允许与所述无线通信模块连接具体包括：所述无线手持终端获取用户针对所述电子令牌的输入密码，并将所述输入密码与所述验证密码进行比对；若所述输入密码与所述验证密码相同，则允许所述无线手持终端与所述无线通信模块连接，并赋予所述无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；若所述输入密码与所述验证密码不相同，则不允许所述无线手持终端与所述无线通信模块连接；进一步，所述智能割草机还包括实体按键检测模块；所述实体按键检测模块用于周期性地分别向每个实体按键发送触发脉冲信号；当所述实体按键检测模块接收到所述实体按键针对所述触发脉冲信号的反馈信号时，则确定所述实体按键当前处于正常工作状态；当所述实体按键检测模块接收不到所述实体按键针对所述触发脉冲信号的反馈信号时，则确定所述实体按键当前处于故障状态；进一步，若确定所述实体按键当前处于正常工作状态，则指示所述实体按键进行发光从而使所述实体按键具备预设颜色的发光效果；若确定所述实体按键当前处于故障状态，则指示所述实体按键不进行发光；进一步，当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限具体包括：当处于正常工作状态的任意一个实体按键被连续按压至少两次时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；进一步，当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限具体包括：当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压的持续时间超过预设时间阈值时，触发所述无线通信模块取消多个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；进一步，当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限具体包括：当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块获取多个无线手持终端各自的终端身份；其中，所述终端身份包括无线手持终端的MAC地址信息或者无线手持终端中当前登录割草机控制APP的用户身份信息；所述无线通信模块根据所述终端身份，对每个无线手持终端设置不同高低的控制优先权等级；当多个无线手持终端同时请求控制所述智能割草机时，所述无线通信终端从中选择具有最高控制优先权等级的无线手持终端，并赋予其对所述智能割草机的控制权限；进一步，当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限具体包括：当所有实体按键均处于故障状态时，所述无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个作为主远程控制机，其余无线手持终端作为子远程控制机；其中，所述主远程控制机的控制优先权等级高于所有子远程控制机的控制优先权等级；当所述主远程控制机请求控制所述智能割草机时，所述无线通信模块自动赋予所述主远程控制机对对所述智能割草机的控制权限，并取消其他所有子远程控制机对所述智能割草机的控制权限；进一步，当所述主远程控制机未请求控制所述智能割草机时，所述无线通信模块从所有子远程控制机中选择具有最高控制优先权等级的子远程控制机，并赋予其对所述智能割草机的控制权限。相比于现有技术，本发明的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统将智能割草机的实体按键设成具有绝对优先控制权，当实体按键被按压触发后，智能割草机会自动取消所有连接的无线手持终端的控制权限；当所有实体按键处于故障状态时，智能割草机会确定所有连接的无线手持终端各自的控制优先权等级或者从中确定唯一一个无线手持终端作为主远程控制机，并赋予控制优先权等级最高的无线手持终端或者主远程控制机对智能割草机的控制权限，同时取消其他无线手持终端或者子远程控制机的控制权限，通过上述方式确定实体按键与不同无线手持终端对智能割草机的控制优先先后级别，从而在多个无线手持终端同时接入智能割草机时能够确定唯一一个无线手持终端远程控制智能割草机，这样能够有效避免多个无线手持终端之间发生冲突，满足用户对智能割草机接入多个无线手持终端的需求以及保证智能割草机在远程控制模式下能够正常运行。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，为本发明提供的多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统的结构示意图。该多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统包括：该智能割草机上设置有若干实体按键和无线通信模块；该无线通信模块用于与多个无线手持终端进行通信连接，从而使多个无线手持终端的其中一个能够控制该智能割草机的工作状态；当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发该无线通信模块取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限；当所有实体按键均处于故障状态时，该无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对该智能割草机的控制权限；同时，取消其他无线手持终端对该智能割草机的控制权限。上述技术方案的有益效果为：该多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统,其将智能割草机的实体按键设成具有绝对优先控制权，当实体按键被按压触发后，智能割草机会自动取消所有连接的无线手持终端的控制权限；当所有实体按键处于故障状态时，智能割草机会从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；同时取消其他无线手持终端对所述智能割草机的控制权限；通过上述方式确定实体按键与不同无线手持终端对智能割草机的控制优先先后级别，从而在多个无线手持终端同时接入智能割草机时能够确定唯一一个无线手持终端远程控制智能割草机，这样能够有效避免多个无线手持终端之间发生冲突，满足用户对智能割草机接入多个无线手持终端的需求以及保证智能割草机在远程控制模式下能够正常运行。在实际工作中，该智能割草机与多个无线手持终端之间可通过Wifi或者蓝牙等无线网络进行通信连接；其中，该无线手持终端可为但不限于是智能手机或者平板电脑等便携式手持智能设备。该无线手持终端可通过无线网络与智能割草机进行无线通信连接，该无线手持终端上还可安装有相应的智能割草机控制APP。无线手持终端的用户通过在该智能割草机控制APP上进行操作，即可实现对智能割草机的远程控制。该智能割草机的控制面板上还可设置有若干实体按键，每个实体按键可具有至少一种对智能割草机的控制功能，使用者通过按压相应的实体按键即可实现对智能割草机的功能控制；其中，该控制功能可为但不限于是开机/关机、开始/停止、割草、充电等；该实体按键可为但不限于是按压式感应按键。每一个实体按键都被预先设定具有解锁功能，当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，就会触发该解锁功能，此时借助该智能割草机的无线通信模块即可自动取消所有无线手持终端对该智能割草机的控制权限。这样无线手持终端的用户便无法通过该智能割草机控制APP对智能割草机进行远程控制。当所有实体按键均处于故障状态时，使用者将无法通过操作实用按键对智能割草机进行控制。此时借助该无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中唯一一个，并赋予所选择的其中唯一一个无线手持终端对该智能割草机的控制权限；同时，取消其他无线手持终端对该智能割草机的控制权限。这样通过指定唯一一个无线手持终端来对智能割草机进行远程控制，从而有效避免不同无线手持终端在接入智能割草机时发生冲突。优选地，当该无线手持终端首次请求与该无线通信模块连接时，该无线通信模块向该无线手持终端分配相应的电子令牌；其中，该电子令牌设置有唯一的验证密码；该无线手持终端获取用户对该电子令牌的密码验证结果，并根据该密码验证结果，确定该无线手持终端是否允许与该无线通信模块连接。上述技术方案的有益效果为：无线手持终端在首次请求与该智能割草机的无线通信模块进行无线连接时，该无线通信模块在接收到来自无线手持终端的连接请求时，会向无线手持终端分配相应的电子令牌；其中，该电子令牌可为但不限于是电子口令等，并且每个电子令牌设置有唯一一个验证密码。当该无线手持终端接收到该电子令牌后，该无线手持终端的用户需要输入相应的密码，从而实现对该电子令牌的密码验证操作。随后，再根据密码验证的结果，确定该无线手持终端是否允许与该无线通信模块进行连接，这样能够大大提高无线手持终端无线接入智能割草机的安全性。优选地，该无线手持终端获取用户对该电子令牌的密码验证结果，并根据该密码验证结果，确定该无线手持终端是否允许与该无线通信模块连接具体包括：该无线手持终端获取用户针对该电子令牌的输入密码，并将该输入密码与该验证密码进行比对；若该输入密码与该验证密码相同，则允许该无线手持终端与该无线通信模块连接，并赋予该无线手持终端对该智能割草机的控制权限；若该输入密码与该验证密码不相同，则不允许该无线手持终端与该无线通信模块连接。上述技术方案的有益效果为：通过将用户在无线手持终端中针对该电子令牌的输入密码与该电子令牌唯一的验证密码进行比对，并且只有在两者相同的情况下，才允许该无线手持终端通过该无线通信模块接入到智能割草机中，继而赋予该无线手持终端对该智能割草机的控制权限，这样能够避免该智能割草机被非法无线手持终端入侵。优选地，该智能割草机还包括实体按键检测模块；该实体按键检测模块用于周期性地分别向每个实体按键发送触发脉冲信号；当该实体按键检测模块接收到该实体按键针对该触发脉冲信号的反馈信号时，则确定该实体按键当前处于正常工作状态；当该实体按键检测模块接收不到该实体按键针对该触发脉冲信号的反馈信号时，则确定该实体按键当前处于故障状态。上述技术方案的有益效果为：为了确定实体按键的工作状态是否正常，可在智能割草机中设置实体按键检测模块；该实体按键检测模块可为但不限于是脉冲信号发射与接收器。该实体按键检测模块可周期性地向实体按键的按压感应电路发出触发脉冲信号，当该按压感应电路正常时，其会针对该触发脉冲信号生成相应的反馈信号，这样通过确定是否生成反馈信号，即可快速准确地判断实体按键当前处于正常工作状态还是故障状态。优选地，若确定该实体按键当前处于正常工作状态，则指示该实体按键进行发光从而使该实体按键具备预设颜色的发光效果；若确定该实体按键当前处于故障状态，则指示该实体按键不进行发光。上述技术方案的有益效果为：由于使用者仅仅通过实体按键的外观是无法判断实体按键是否处于正常工作状态。此时，可在实体按键内部嵌设LED等发光元件，当该实体按键处于正常工作状态时，该LED会发出比如红色等特定颜色的光，当该实体按键处于故障状态时，该LED不会发光，这样使用者通过观察实体按键的发光与否，即可直观准确地确定该实体按键处于正常工作状态还是故障状态，从而提高使用者对实体按键的操作可靠性。优选地，当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发该无线通信模块取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限具体包括：当处于正常工作状态的任意一个实体按键被连续按压至少两次时，触发该无线通信模块取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限。上述技术方案的有益效果为：通过设定对处于正常工作状态的任意一个实体按键被连续按压至少两次时，触发该无线通信模块取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限，这样能够有效避免使用者由于误操作而导致错误取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限的情况。优选地，当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压时，触发该无线通信模块取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限具体包括：当处于正常工作状态的任意一个实体按键被按压的持续时间超过预设时间阈值时，触发该无线通信模块取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限。上述技术方案的有益效果为：通过设定对处于正常工作状态的任意一个实体按键按压的持续时间超过预设时间阈值时，触发该无线通信模块取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限，这样能够有效避免使用者由于误操作而导致错误取消多个无线手持终端对该智能割草机的控制权限的情况。优选地，当所有实体按键均处于故障状态时，该无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对该智能割草机的控制权限具体包括：当所有实体按键均处于故障状态时，该无线通信模块获取多个无线手持终端各自的终端身份；其中，该终端身份包括无线手持终端的MAC地址信息或者无线手持终端中当前登录割草机控制APP的用户身份信息；该无线通信模块根据该终端身份，对每个无线手持终端设置不同高低的控制优先权等级；当多个无线手持终端同时请求控制该智能割草机时，该无线通信终端从中选择具有最高控制优先权等级的无线手持终端，并赋予其对该智能割草机的控制权限。上述技术方案的有益效果为：根据多个无线手持终端各自的终端身份预先设定每个无线手持终端对智能割草机的控制优先权等级，并且任意两个无线手持终端的控制优先权等级并不相同；其中，该控制优先权等级的设定可根据实际情况实现形成，这里不做详细的累述。随后，当多个无线手持终端同时请求控制该智能割草机时，该无线通信终端从中选择具有最高控制优先权等级的无线手持终端，并赋予其对该智能割草机的控制权限，这样能够保证在同一时间只有唯一一个无线手持终端能够获得对智能割草机的控制权限，从而提高智能割草机在无线远程控制模式下工作的正常性。优选地，当所有实体按键均处于故障状态时，该无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个，并赋予所选择的其中一个无线手持终端对该智能割草机的控制权限具体包括：当所有实体按键均处于故障状态时，该无线通信模块从多个无线手持终端中选择其中一个作为主远程控制机，其余无线手持终端作为子远程控制机；其中，该主远程控制机的控制优先权等级高于所有子远程控制机的控制优先权等级；当该主远程控制机请求控制该智能割草机时，该无线通信模块自动赋予该主远程控制机对对该智能割草机的控制权限，并取消其他所有子远程控制机对该智能割草机的控制权限。上述技术方案的有益效果为：从多个无线手持终端中选择其中一个作为主远程控制机，其余无线手持终端作为子远程控制机；其中，该主远程控制机可为但不限于是所有无线手持终端中具有最高运算速度的无线手持终端。这样该主远程控制机相对于所有子远程控制机对于智能割草机具有绝对高的控制优先权。当该主远程控制机请求控制该智能割草机时，若某一子远程控制机当前具有对智能割草机的控制权限，该主远程控制机也能够从其中强制夺取控制权限，同时取消其他所有子远程控制机对该智能割草机的控制权限，从而保证该主远程控制机对智能割草机的唯一控制主导性。优选地，当该主远程控制机未请求控制该智能割草机时，该无线通信模块从所有子远程控制机中选择具有最高控制优先权等级的子远程控制机，并赋予其对该智能割草机的控制权限。上述技术方案的有益效果为：当该主远程控制机未请求控制该智能割草机时，该无线通信模块从所有子远程控制机中选择具有最高控制优先权等级的子远程控制机，并赋予其对该智能割草机的控制权限，这样能够保证该智能割草机处于远程控制模式下，就算没有主远程控制机的控制，也能唯一确定一个字远程控制机进行控制。从上述实施例的内容可知，该多无线手持终端与智能割草机之间的接入管理控制系统将智能割草机的实体按键设成具有绝对优先控制权，当实体按键被按压触发后，智能割草机会自动取消所有连接的无线手持终端的控制权限；当所有实体按键处于故障状态时，智能割草机会确定所有连接的无线手持终端各自的控制优先权等级或者从中确定唯一一个无线手持终端作为主远程控制机，并赋予控制优先权等级最高的无线手持终端或者主远程控制机对智能割草机的控制权限，同时取消其他无线手持终端或者子远程控制机的控制权限，通过上述方式确定实体按键与不同无线手持终端对智能割草机的控制优先先后级别，从而在多个无线手持终端同时接入智能割草机时能够确定唯一一个无线手持终端远程控制智能割草机，这样能够有效避免多个无线手持终端之间发生冲突，满足用户对智能割草机接入多个无线手持终端的需求以及保证智能割草机在远程控制模式下能够正常运行。
