标题title
一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统
摘要abst
本发明公开了一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，涉及诊断决策技术领域，解决了现有技术中诊断数据处理过程无法进行准确预处理导致诊断准确率低的技术问题；对检测人员的诊断数据进行分析，将诊断数据进行分类，从而减轻诊断决策的工作强度，提高了诊断决策的工作效率；对检测人员对应类型的指标数据进行预处理，防止实时检测人员超声测量检测次数过少，导致数据基数低造成诊断不准确，同时对数据进行删减，排除无意义数据有利于降低数据分析的工作强度；对检测人员进行离散型数据分析，准确判定检测人员离散型数据的实时状态，及时有效的分辨出影响数据，提高诊断决策的准确性。
权利要求书clms
1.一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，其特征在于，包括诊断决策平台，诊断决策平台内设置有服务器、多诊断数据检测单元、数据分析单元、数据预处理单元、属性离散分析单元、连续稳定分析单元、决策模型构建单元以及决策汇总单元；诊断决策平台用于根据检测人员的超声心动图测量结果进行诊断决策，当检测人员进行测量时，服务器生成多诊断数据检测信号并将多诊断数据检测信号发送至多诊断数据检测单元；通过多诊断数据检测单元对诊断数据和非诊断数据进行检测；通过数据分析单元对检测人员的诊断数据进行分析；通过数据预处理单元对检测人员对应类型的指标数据进行预处理；通过连续稳定分析单元对检测人员进行连续型数据分析；通过属性离散分析单元对检测人员进行离散型数据分析；通过决策模型构建单元根据检测人员超声测量结果构建模型进行诊断决策。2.根据权利要求1所述的一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，其特征在于，多诊断数据检测单元的检测过程如下：在检测人员进行超声测量过程中，对非诊断数据进行检测，非诊断数据包括超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长，采集到超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长，并将超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长分别与持平时长阈值范围和间隔时长阈值范围进行比较：若超声测量对应短波频率持平的时长位于持平时长阈值范围，且相邻回波的间隔时长位于隔时长阈值范围，则判定对应测量合格；若超声测量对应短波频率持平的时长不位于持平时长阈值范围或者相邻回波的间隔时长不位于隔时长阈值范围，则判定对应测量不合格；非诊断数据完成检测且判定测量合格后，对诊断数据进行采集，诊断数据包括检测人员进行超声测量对应所有指标，将检测人员的诊断数据和对应诊断数据阈值范围发送至服务器。3.根据权利要求1所述的一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，其特征在于，数据分析单元的数据分析过程如下：采集到诊断数据内超声测量对应所有检测指标，并将其标记为分析指标，采集到历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围，同时对历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围，将历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围进行比较：若历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围一致，则将对应指标标记为非关联指标数据；若历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围不一致，则将对应指标标记为关联指标数据；将关联指标数据和非关联指标数据进行分析，采集到检测人员进行超声测量的次数，若相邻两次超声测量对应的关联指标数据对应数值差值未超过数值差值阈值，则将对应关联指标数据标记为连续型关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的关联指标数据对应数值差值超过数值差值阈值，则将对应关联指标数据标记为离散型关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的非关联指标数据对应数值差值未超过数值差值阈值，则将对应非关联指标数据标记为连续型非关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的非关联指标数据对应数值差值超过数值差值阈值，则将对应非关联指标数据标记为离散型非关联指标数据；将连续型关联指标数据、离散型关联指标数据、连续型非关联指标数据以及离散型非关联指标数据发送至数据预处理单元。4.根据权利要求1所述的一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，其特征在于，数据预处理单元的预处理过程如下：设置检测人员的历史检测时间阈值，采集到历史检测时间阈值内检测人员的连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据，并对连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据进行分析，若检测人员相邻两次超声检测间隔时长小于对应时长阈值，且连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据对应相邻数据数值差值小于相邻差值阈值，则将连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据内对应相邻数据择一删除，并将完成删除的连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据发送至连续稳定分析单元；采集到历史检测时间阈值内检测人员的离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据，并对离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据进行分析，若检测人员相邻两次超声检测间隔时长大于对应时长阈值，且离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据对应相邻数据数值差值大于相邻差值阈值，则将离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据内对应相邻数据之间进行数据填充，且填充数据为对应相邻数据数值的平均值，并将完成填充的离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据发送至属性离散分析单元。5.根据权利要求1所述的一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，其特征在于，连续稳定分析单元的稳定分析过程如下：选取检测人员历史检测时间阈值内的连续型关联指标数据，采集到连续型关联指标数据数值平均幅度以及连续型关联指标数据数值处于合格数值范围的频率，并将连续型关联指标数据数值增长平均幅度以及连续型关联指标数据数值处于合格数值范围的频率分别标记为LX1和PL1，通过分析获取到连续型关联指标数据稳定系数A1；选取检测人员历史检测时间阈值内的连续型非关联指标数据，采集到连续型非关联指标数据数值平均幅度以及连续型非关联指标数据数值处于对应合格数值范围的频率，并将连续型非关联指标数据数值增长平均幅度以及连续型非关联指标数据数值处于对应合格数值范围的频率分别标记为LX2和PL2，通过分析获取到连续型非关联指标数据稳定系数A2；将连续型关联指标数据稳定系数A1和连续型非关联指标数据稳定系数A2发送至决策模型构建单元。6.根据权利要求1所述的一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，其特征在于，属性离散分析单元的离散分析过程如下：选取检测人员历史检测时间阈值内的离散型关联指标数据，采集到离散型关联指标数据数值的最大跨度以及离散型关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数，并将离散型关联指标数据数值的最大跨度以及离散型关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数分别标记为LS1和LC1；通过分析获取到离散型关联指标数据离散分析系数C1；选取检测人员历史检测时间阈值内的离散型非关联指标数据，采集到离散型非关联指标数据数值的最大跨度以及离散型非关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数，并将离散型非关联指标数据数值的最大跨度以及离散型非关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数分别标记为LS2和LC2；通过分析获取到离散型非关联指标数据离散分析系数C2；将离散型关联指标数据离散分析系数C1和离散型非关联指标数据离散分析系数C2发送至决策模型构建单元。7.根据权利要求1所述的一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，其特征在于，决策模型构建单元的模型构建过程如下：根据连续型关联指标数据稳定系数A1和离散型关联指标数据离散分析系数C1构建关联决策模型：其中，JC为关联数据分析系数，e为自然常数，α为误差修正因子，取值为0.95；根据连续型非关联指标数据稳定系数A2与离散型非关联指标数据离散分析系数C2构建非关联决策模型：其中，YF为非关联数据分析系数，e为自然常数，β为误差修正因子，取值为1.02；将关联数据分析系数和非关联数据分析系数发送至决策汇总单元。8.根据权利要求7所述的一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，其特征在于，决策汇总单元接收到关联数据分析系数和非关联数据分析系数后，将关联数据分析系数和非关联数据分析系数进行分析：若关联数据分析系数位于关联数据分析系数阈值范围，则判定对应检测人员的关联数据合格，生成关联合格信号并将关联合格信号发送至服务器；若关联数据分析系数大于关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的关联数据不合格，生成离散型关联数据检测信号并将离散型关联数据检测信号发送至服务器；若关联数据分析系数小于关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的关联数据不合格，生成连续型关联数据检测信号并将连续型关联数据检测信号发送至服务器；若非关联数据分析系数位于非关联数据分析系数阈值范围，则判定对应检测人员的非关联数据合格，生成非关联合格信号并将非关联合格信号发送至服务器；若非关联数据分析系数大于非关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的非关联数据不合格，生成离散型非关联数据检测信号并将离散型非关联数据检测信号发送至服务器；若非关联数据分析系数小于非关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的非关联数据不合格，生成连续型非关联数据检测信号并将连续型非关联数据检测信号发送至服务器；服务器接收到关联合格信号和非关联合格信号后，判定对应检测人员检测合格；接收到离散型关联数据检测信号或者连续型关联数据检测信号后，则判定对应检测人员检测不合格，并将对应离散型关联数据或者连续型关联数据作为检测对象发送至检测人员的手机终端；接收到离散型非关联数据检测信号或者连续型非关联数据检测信号后，则判定对应检测人员检测合格但需复查，并将离散型非关联数据和连续型非关联数据作为复查对象发送至检测人员的手机终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及诊断决策技术领域，具体为一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统。背景技术超声心动图是利用超声短波的特殊物理学特性检查心脏和大血管的解剖结构及功能状态的一种首选无创性技术。1954年首次应用超声诊断心脏病。临床常用的有三种：M型、二维和多普勒超声心动图。正在研究已开始初步用于临床的有实时三维超声心动图、各种负荷超声心动图、经食道超声心动图、声学造影及组织多普勒等。但是在现有技术中，超声系动图的诊断过程中无法对检测人员的关联参数和非关联参数均进行检测，导致诊断决策准确效率低下；同时在数据处理过程中无法进行数据预处理，导致数据基数少造成诊断准确性降低，同时导致无用数据未删除导致诊断数据处理强度过大。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决的问题，而提出一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，对诊断数据和非诊断数据进行检测，判断测量结果准确性的同时根据检测人员的结果进行诊断；对检测人员的诊断数据进行分析，将诊断数据进行分类，从而减轻诊断决策的工作强度，提高了诊断决策的工作效率；对检测人员对应类型的指标数据进行预处理，防止实时检测人员超声测量检测次数过少，导致数据基数低造成诊断不准确，同时对数据进行删减，排除无意义数据有利于降低数据分析的工作强度；对检测人员进行离散型数据分析，准确判定检测人员离散型数据的实时状态，及时有效的分辨出影响数据，提高诊断决策的准确性。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，包括诊断决策平台，诊断决策平台内设置有服务器、多诊断数据检测单元、数据分析单元、数据预处理单元、属性离散分析单元、连续稳定分析单元、决策模型构建单元以及决策汇总单元；诊断决策平台用于根据检测人员的超声心动图测量结果进行诊断决策，当检测人员进行测量时，服务器生成多诊断数据检测信号并将多诊断数据检测信号发送至多诊断数据检测单元；通过多诊断数据检测单元对诊断数据和非诊断数据进行检测；通过数据分析单元对检测人员的诊断数据进行分析；通过数据预处理单元对检测人员对应类型的指标数据进行预处理；通过连续稳定分析单元对检测人员进行连续型数据分析；通过属性离散分析单元对检测人员进行离散型数据分析；通过决策模型构建单元根据检测人员超声测量结果构建模型进行诊断决策。作为本发明的一种优选实施方式，多诊断数据检测单元的检测过程如下：在检测人员进行超声测量过程中，对非诊断数据进行检测，非诊断数据包括超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长，采集到超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长，并将超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长分别与持平时长阈值范围和间隔时长阈值范围进行比较：若超声测量对应短波频率持平的时长位于持平时长阈值范围，且相邻回波的间隔时长位于隔时长阈值范围，则判定对应测量合格；若超声测量对应短波频率持平的时长不位于持平时长阈值范围或者相邻回波的间隔时长不位于隔时长阈值范围，则判定对应测量不合格；非诊断数据完成检测且判定测量合格后，对诊断数据进行采集，诊断数据包括检测人员进行超声测量对应所有指标，将检测人员的诊断数据和对应诊断数据阈值范围发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，数据分析单元的数据分析过程如下：采集到诊断数据内超声测量对应所有检测指标，并将其标记为分析指标，采集到历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围，同时对历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围，将历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围进行比较：若历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围一致，则将对应指标标记为非关联指标数据；若历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围不一致，则将对应指标标记为关联指标数据；将关联指标数据和非关联指标数据进行分析，采集到检测人员进行超声测量的次数，若相邻两次超声测量对应的关联指标数据对应数值差值未超过数值差值阈值，则将对应关联指标数据标记为连续型关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的关联指标数据对应数值差值超过数值差值阈值，则将对应关联指标数据标记为离散型关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的非关联指标数据对应数值差值未超过数值差值阈值，则将对应非关联指标数据标记为连续型非关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的非关联指标数据对应数值差值超过数值差值阈值，则将对应非关联指标数据标记为离散型非关联指标数据；将连续型关联指标数据、离散型关联指标数据、连续型非关联指标数据以及离散型非关联指标数据发送至数据预处理单元。作为本发明的一种优选实施方式，数据预处理单元的预处理过程如下：设置检测人员的历史检测时间阈值，采集到历史检测时间阈值内检测人员的连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据，并对连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据进行分析，若检测人员相邻两次超声检测间隔时长小于对应时长阈值，且连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据对应相邻数据数值差值小于相邻差值阈值，则将连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据内对应相邻数据择一删除，并将完成删除的连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据发送至连续稳定分析单元；采集到历史检测时间阈值内检测人员的离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据，并对离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据进行分析，若检测人员相邻两次超声检测间隔时长大于对应时长阈值，且离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据对应相邻数据数值差值大于相邻差值阈值，则将离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据内对应相邻数据之间进行数据填充，且填充数据为对应相邻数据数值的平均值，并将完成填充的离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据发送至属性离散分析单元。作为本发明的一种优选实施方式，连续稳定分析单元的稳定分析过程如下：选取检测人员历史检测时间阈值内的连续型关联指标数据，采集到连续型关联指标数据数值平均幅度以及连续型关联指标数据数值处于合格数值范围的频率，并将连续型关联指标数据数值增长平均幅度以及连续型关联指标数据数值处于合格数值范围的频率分别标记为LX1和PL1，通过分析获取到连续型关联指标数据稳定系数A1；选取检测人员历史检测时间阈值内的连续型非关联指标数据，采集到连续型非关联指标数据数值平均幅度以及连续型非关联指标数据数值处于对应合格数值范围的频率，并将连续型非关联指标数据数值增长平均幅度以及连续型非关联指标数据数值处于对应合格数值范围的频率分别标记为LX2和PL2，通过分析获取到连续型非关联指标数据稳定系数A2；将连续型关联指标数据稳定系数A1和连续型非关联指标数据稳定系数A2发送至决策模型构建单元。作为本发明的一种优选实施方式，属性离散分析单元的离散分析过程如下：选取检测人员历史检测时间阈值内的离散型关联指标数据，采集到离散型关联指标数据数值的最大跨度以及离散型关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数，并将离散型关联指标数据数值的最大跨度以及离散型关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数分别标记为LS1和LC1；通过分析获取到离散型关联指标数据离散分析系数C1；选取检测人员历史检测时间阈值内的离散型非关联指标数据，采集到离散型非关联指标数据数值的最大跨度以及离散型非关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数，并将离散型非关联指标数据数值的最大跨度以及离散型非关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数分别标记为LS2和LC2；通过分析获取到离散型非关联指标数据离散分析系数C2；将离散型关联指标数据离散分析系数C1和离散型非关联指标数据离散分析系数C2发送至决策模型构建单元。作为本发明的一种优选实施方式，决策模型构建单元的模型构建过程如下：根据连续型关联指标数据稳定系数A1和离散型关联指标数据离散分析系数C1构建关联决策模型：其中，JC为关联数据分析系数，e为自然常数，α为误差修正因子，取值为0.95；根据连续型非关联指标数据稳定系数A2与离散型非关联指标数据离散分析系数C2构建非关联决策模型：其中，YF为非关联数据分析系数，e为自然常数，β为误差修正因子，取值为1.02；将关联数据分析系数和非关联数据分析系数发送至决策汇总单元。作为本发明的一种优选实施方式，决策汇总单元接收到关联数据分析系数和非关联数据分析系数后，将关联数据分析系数和非关联数据分析系数进行分析：若关联数据分析系数位于关联数据分析系数阈值范围，则判定对应检测人员的关联数据合格，生成关联合格信号并将关联合格信号发送至服务器；若关联数据分析系数大于关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的关联数据不合格，生成离散型关联数据检测信号并将离散型关联数据检测信号发送至服务器；若关联数据分析系数小于关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的关联数据不合格，生成连续型关联数据检测信号并将连续型关联数据检测信号发送至服务器；若非关联数据分析系数位于非关联数据分析系数阈值范围，则判定对应检测人员的非关联数据合格，生成非关联合格信号并将非关联合格信号发送至服务器；若非关联数据分析系数大于非关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的非关联数据不合格，生成离散型非关联数据检测信号并将离散型非关联数据检测信号发送至服务器；若非关联数据分析系数小于非关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的非关联数据不合格，生成连续型非关联数据检测信号并将连续型非关联数据检测信号发送至服务器；服务器接收到关联合格信号和非关联合格信号后，判定对应检测人员检测合格；接收到离散型关联数据检测信号或者连续型关联数据检测信号后，则判定对应检测人员检测不合格，并将对应离散型关联数据或者连续型关联数据作为检测对象发送至检测人员的手机终端；接收到离散型非关联数据检测信号或者连续型非关联数据检测信号后，则判定对应检测人员检测合格但需复查，并将离散型非关联数据和连续型非关联数据作为复查对象发送至检测人员的手机终端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，对诊断数据和非诊断数据进行检测，判断测量结果准确性的同时根据检测人员的结果进行诊断；对检测人员的诊断数据进行分析，将诊断数据进行分类，从而减轻诊断决策的工作强度，提高了诊断决策的工作效率；对检测人员对应类型的指标数据进行预处理，防止实时检测人员超声测量检测次数过少，导致数据基数低造成诊断不准确，同时对数据进行删减，排除无意义数据有利于降低数据分析的工作强度；对检测人员进行离散型数据分析，准确判定检测人员离散型数据的实时状态，及时有效的分辨出影响数据，提高诊断决策的准确性。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的原理框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，一种用于超声心动图测量结果的诊断决策系统，包括诊断决策平台，诊断决策平台内设置有服务器、多诊断数据检测单元、数据分析单元、数据预处理单元、属性离散分析单元、连续稳定分析单元、决策模型构建单元以及决策汇总单元；诊断决策平台用于根据检测人员的超声心动图测量结果进行诊断决策，当检测人员进行测量时，服务器生成多诊断数据检测信号并将多诊断数据检测信号发送至多诊断数据检测单元，多诊断数据检测单元用于对诊断数据和非诊断数据进行检测，判断测量结果准确性的同时根据检测人员的结果进行诊断，具体检测过程如下：在检测人员进行超声测量过程中，对非诊断数据进行检测，非诊断数据包括超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长，采集到超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长，并将超声测量对应短波频率持平的时长以及相邻回波的间隔时长分别与持平时长阈值范围和间隔时长阈值范围进行比较：若超声测量对应短波频率持平的时长位于持平时长阈值范围，且相邻回波的间隔时长位于隔时长阈值范围，则判定对应测量合格；若超声测量对应短波频率持平的时长不位于持平时长阈值范围或者相邻回波的间隔时长不位于隔时长阈值范围，则判定对应测量不合格；非诊断数据完成检测且判定测量合格后，对诊断数据进行采集，诊断数据包括检测人员进行超声测量对应所有指标，将检测人员的诊断数据和对应诊断数据阈值范围发送至服务器；服务器接收到检测人员的诊断数据和对应诊断数据阈值范围后，生成数据分析信号并将数据分析信号发送至数据分析单元，数据分析单元用于对检测人员的诊断数据进行分析，将诊断数据进行分类，从而减轻诊断决策的工作强度，提高了诊断决策的工作效率，具体数据分析过程如下：采集到诊断数据内超声测量对应所有检测指标，并将其标记为分析指标，采集到历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围，同时对历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围，将历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围进行比较：若历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围一致，则将对应指标标记为非关联指标数据；若历史完成超声测量且患病人员对应分析指标的数值范围与历史完成超声测量且未患病人员对应分析指标的数值范围不一致，则将对应指标标记为关联指标数据；将关联指标数据和非关联指标数据进行分析，采集到检测人员进行超声测量的次数，若相邻两次超声测量对应的关联指标数据对应数值差值未超过数值差值阈值，则将对应关联指标数据标记为连续型关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的关联指标数据对应数值差值超过数值差值阈值，则将对应关联指标数据标记为离散型关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的非关联指标数据对应数值差值未超过数值差值阈值，则将对应非关联指标数据标记为连续型非关联指标数据；若相邻两次超声测量对应的非关联指标数据对应数值差值超过数值差值阈值，则将对应非关联指标数据标记为离散型非关联指标数据；将连续型关联指标数据、离散型关联指标数据、连续型非关联指标数据以及离散型非关联指标数据发送至数据预处理单元；数据预处理单元用于对检测人员对应类型的指标数据进行预处理，防止实时检测人员超声测量检测次数过少，导致数据基数低造成诊断不准确，同时对数据进行删减，排除无意义数据有利于降低数据分析的工作强度，具体预处理过程如下：设置检测人员的历史检测时间阈值，采集到历史检测时间阈值内检测人员的连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据，并对连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据进行分析，若检测人员相邻两次超声检测间隔时长小于对应时长阈值，且连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据对应相邻数据数值差值小于相邻差值阈值，则将连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据内对应相邻数据择一删除，并将完成删除的连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据发送至连续稳定分析单元；采集到历史检测时间阈值内检测人员的离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据，并对离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据进行分析，若检测人员相邻两次超声检测间隔时长大于对应时长阈值，且离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据对应相邻数据数值差值大于相邻差值阈值，则将离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据内对应相邻数据之间进行数据填充，且填充数据为对应相邻数据数值的平均值，并将完成填充的离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据发送至属性离散分析单元；连续稳定分析单元接收到完成删除的连续型关联指标数据和连续型非关联指标数据后，对检测人员进行连续型数据分析，从而分析检测人员对应连续性数据的稳定性，为决策模型提供准确数据，具体稳定分析过程如下：选取检测人员历史检测时间阈值内的连续型关联指标数据，采集到连续型关联指标数据数值平均幅度以及连续型关联指标数据数值处于合格数值范围的频率，并将连续型关联指标数据数值增长平均幅度以及连续型关联指标数据数值处于合格数值范围的频率分别标记为LX1和PL1，通过公式A1＝LX1×b1+PL1×b2获取到连续型关联指标数据稳定系数A1，其中，b1和b2均为预设比例系数，且b1＞b2＞0；选取检测人员历史检测时间阈值内的连续型非关联指标数据，采集到连续型非关联指标数据数值平均幅度以及连续型非关联指标数据数值处于对应合格数值范围的频率，并将连续型非关联指标数据数值增长平均幅度以及连续型非关联指标数据数值处于对应合格数值范围的频率分别标记为LX2和PL2，通过公式A2＝LX2×b3+PL2×b4获取到连续型非关联指标数据稳定系数A2，其中，b3和b4均为预设比例系数，且b3＞b4＞0；将连续型关联指标数据稳定系数A1和连续型非关联指标数据稳定系数A2发送至决策模型构建单元；属性离散分析单元接收到完成填充的离散型关联指标数据和离散型非关联指标数据后，对检测人员进行离散型数据分析，准确判定检测人员离散型数据的实时状态，及时有效的分辨出影响数据，提高诊断决策的准确性，具体离散分析过程如下：选取检测人员历史检测时间阈值内的离散型关联指标数据，采集到离散型关联指标数据数值的最大跨度以及离散型关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数，并将离散型关联指标数据数值的最大跨度以及离散型关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数分别标记为LS1和LC1；通过公式C1＝LS1×d1+LC1×d2获取到离散型关联指标数据离散分析系数C1，其中，d1和d2均为预设比例系数，且d1＞d2＞0；选取检测人员历史检测时间阈值内的离散型非关联指标数据，采集到离散型非关联指标数据数值的最大跨度以及离散型非关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数，并将离散型非关联指标数据数值的最大跨度以及离散型非关联指标数据数值未处于对应合格范围的次数分别标记为LS2和LC2；通过公式C2＝LS2×d3+LC2×d4获取到离散型非关联指标数据离散分析系数C2，其中，d3和d4均为预设比例系数，且d3＞d4＞0；将离散型关联指标数据离散分析系数C1和离散型非关联指标数据离散分析系数C2发送至决策模型构建单元；决策模型构建单元接收到连续型关联指标数据稳定系数A1和连续型非关联指标数据稳定系数A2以及离散型关联指标数据离散分析系数C1和离散型非关联指标数据离散分析系数C2后，根据检测人员超声测量结果构建模型进行诊断决策，具体模型构建过程如下：根据连续型关联指标数据稳定系数A1和离散型关联指标数据离散分析系数C1构建关联决策模型：其中，JC为关联数据分析系数，e为自然常数，α为误差修正因子，取值为0.95；根据连续型非关联指标数据稳定系数A2与离散型非关联指标数据离散分析系数C2构建非关联决策模型：其中，YF为非关联数据分析系数，e为自然常数，β为误差修正因子，取值为1.02；将关联数据分析系数和非关联数据分析系数发送至决策汇总单元；决策汇总单元接收到关联数据分析系数和非关联数据分析系数后，将关联数据分析系数和非关联数据分析系数进行分析：若关联数据分析系数位于关联数据分析系数阈值范围，则判定对应检测人员的关联数据合格，生成关联合格信号并将关联合格信号发送至服务器；若关联数据分析系数大于关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的关联数据不合格，生成离散型关联数据检测信号并将离散型关联数据检测信号发送至服务器；若关联数据分析系数小于关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的关联数据不合格，生成连续型关联数据检测信号并将连续型关联数据检测信号发送至服务器；若非关联数据分析系数位于非关联数据分析系数阈值范围，则判定对应检测人员的非关联数据合格，生成非关联合格信号并将非关联合格信号发送至服务器；若非关联数据分析系数大于非关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的非关联数据不合格，生成离散型非关联数据检测信号并将离散型非关联数据检测信号发送至服务器；若非关联数据分析系数小于非关联数据分析系数阈值，则判定对应检测人员的非关联数据不合格，生成连续型非关联数据检测信号并将连续型非关联数据检测信号发送至服务器；服务器接收到关联合格信号和非关联合格信号后，判定对应检测人员检测合格；接收到离散型关联数据检测信号或者连续型关联数据检测信号后，则判定对应检测人员检测不合格，并将对应离散型关联数据或者连续型关联数据作为检测对象发送至检测人员的手机终端；接收到离散型非关联数据检测信号或者连续型非关联数据检测信号后，则判定对应检测人员检测合格但需复查，并将离散型非关联数据和连续型非关联数据作为复查对象发送至检测人员的手机终端。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；本发明在使用时，通过诊断决策平台根据检测人员的超声心动图测量结果进行诊断决策，当检测人员进行测量时，服务器生成多诊断数据检测信号并将多诊断数据检测信号发送至多诊断数据检测单元；通过多诊断数据检测单元对诊断数据和非诊断数据进行检测；通过数据分析单元对检测人员的诊断数据进行分析；通过数据预处理单元对检测人员对应类型的指标数据进行预处理；通过连续稳定分析单元对检测人员进行连续型数据分析；通过属性离散分析单元对检测人员进行离散型数据分析；通过决策模型构建单元根据检测人员超声测量结果构建模型进行诊断决策。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
