标题title
一种鱼类养殖智能投喂系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种鱼类养殖智能投喂系统及方法，投喂系统包括放料仓，放料仓的下端开口，放料仓的上端连接汇流管，汇流管与放料仓的连接处设置有第一阀门；汇流管的上端连接三根分别输送幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料和成鱼期饲料的输送管；三根输送管的上端均连接有送料管，送料管与输送管之间设置有第二阀门，送料管内设置有送料机构。方法包括步骤S1‑S15。本发明通过系统采集环境温度、水质PH值数据信息等参数，通过监控平台获取投料历史数据，对数据在控制器内选用多元二次判别模型，通过搭建的水产养殖智能投喂系统可减少饵料浪费、降低成本、保护水生态环境、降低鱼疾病风险，对推动水产养殖业有重要意义。
权利要求书clms
1.一种鱼类养殖智能投喂系统，其特征在于，包括放料仓，所述放料仓的下端开口，所述放料仓的上端连接汇流管，所述汇流管与放料仓的连接处设置有第一阀门；所述汇流管的上端连接三根分别输送幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料和成鱼期饲料的输送管，所述汇流管与三根输送管成四叉形结构连接；三根所述输送管的上端均连接有送料管，三根所述送料管分别与储存幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料和成鱼期饲料的饲料箱连接，所述送料管与输送管之间设置有第二阀门，所述送料管内设置有送料机构，所述放料仓内设置有PH传感器和温度检测传感器，所述PH传感器和温度检测传感器均与控制器电连接。2.根据权利要求1所述的鱼类养殖智能投喂系统，其特征在于，所述第一阀门包括第一圆形挡板，所述第一圆形挡板固定在第一转轴上，所述第一转轴与第一圆形挡板之间设置有重力传感器，所述第一圆形挡板转动设置在汇流管内；所述第一转轴穿过汇流管的侧壁与第一电机传动连接，所述第一电机通过支架固定在汇流管上，所述重力传感器和第一电机均与控制器电连接。3.根据权利要求1所述的鱼类养殖智能投喂系统，其特征在于，所述第二阀门包括第二圆形挡板，所述第二圆形挡板固定在第二转轴上，所述第二圆形挡板转动设置在输送管内；所述第二转轴穿过输送管的侧壁与第二电机传动连接，所述第二电机通过支架固定在输送管上，所述第二电机与控制器电连接。4.根据权利要求1所述的鱼类养殖智能投喂系统，其特征在于，所述送料机构包括螺旋杆，所述螺旋杆设置在送料管内，且送料管与螺旋杆同轴；所述螺旋杆的上端与第三电机传动连接，所述第三电机通过支架固定在送料管的上端，所述第三电机与控制器电连接。5.根据权利要求1所述的鱼类养殖智能投喂系统，其特征在于，所述送料管的上端设置有连接环与饲料箱连接。6.根据权利要求1所述的鱼类养殖智能投喂系统，其特征在于，所述送料管与输送管之间螺纹连接。7.一种权利要求1-6任一项所述的鱼类养殖智能投喂系统的投喂方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：鱼池的数据信息输入，随机选取N个鱼池作为样本集，并输入鱼池总数据信息矩阵XN；其中，x11、x21、···、xN1为N个鱼池中水的温度信息，x12、x22、···、xN2为N个鱼池样本集中的溶解氧含量，x13、x23、···、xN3为N个鱼池样本集中的鱼重信息，x14、x24、···、xN4为N个鱼池样本集中的鱼尾数目信息；S2：在N个鱼池中随机选择M个鱼池作为训练样本集XM，剩下的N-M个鱼池作为测试样本集XN-M，N＞M；其中，x11、x21、...、xM1为训练样本集XM中M个鱼池中水的温度信息，x12、x22、...、xM2为训练样本集XM中M个鱼池中的溶解氧含量，x13、x23、…、xM3为训练样本集XM中M个鱼池中的鱼重信息，x14、x24、…、xM4为训练样本集XM中M个鱼池中的鱼尾数目信息；x1、x1、…、x1为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中水的温度信息；x2、x2、...、x2为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中溶解氧含量信息；x3、x3、...、x3为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中的鱼重信息；x4、x4、…、x4为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中鱼尾数目信息；S3：构造投喂向量信息yN，在N个鱼池中选择M个鱼池的投喂量信息作为训练向量信息yM，N-M个鱼池的投喂量信息作为测试样本集向量信息yN-MyN＝yM＝yN-M＝其中y1，y2，...，yN为N个鱼池中的投喂量信息，y1，y2，...，yM为M个鱼池中的投喂量信息；yM+1，yM+2，...，yN-M为N-M个鱼池中的投喂量信息；S4：构造predict函数，建立关于预测投喂量fi的多元二次模型：定义predict函数系数向量A＝提取未知数关于X1、X2，X3和X4的信息向量：X1＝TX2＝TX3＝TX4＝TS5：将参数X1、X2，X3，X4的信息向量分别代入关于预测投喂量fi的多元二次模型中，利用最小二乘法求解最优化，计算最终的拟合参数，并使得loss函数最小：由于loss函数最小，则对loss函数求导，X为X1、X2，X3和X4信息向量构成的信息矩阵，i为M个鱼池中的第i个鱼池；yi为M个鱼池中的第i个鱼池的投喂量；fi为M个鱼池中的第i个鱼池的预测投喂量；A为predict函数系数向量；求解得出系数矩阵A′＝，XT为对信息矩阵X的转置；S6：输出拟合参数，得到投喂量fi的关系模型；fi＝a′0+a′1X12+a′2X1+a′3X22+a′4X2+a′5X32+a′6X3+a′7X42+a′8X4S7：将所得投喂量fi关系模型应用于测试样本集XN-M中进行测试，输出测试样本集XN-M的对应的预测投喂量；fN-M＝XN-M·A′其中，XN-M为测试样本集的矩阵信息，A′为上述所得向量系数，fN-M为测试样本集XN-M中的预测投喂量信息；S8：计算关于fN-M的均方根误差RMSE、平均绝对百分比误差MAPE和决定系数R2：其中，N-M为测试样本集XN-M中鱼池的数量，yN-M为测试样本集XN-M中的实际投喂量；为测试样本集XN-M中的实际投喂量的平均值；S9：将均方根误差RMSE、平均绝对百分比误差MAPE和决定系数R2与对应的阈值进行比较：若均满足RMSE≤RMSE阈值、MAPE≤MAPE阈值，则判定拟合的投喂量fi的关系模型准确，执行步骤S13；否则，执行步骤S10；S10：将预测投喂量与N个鱼池中的实际投喂量的最小值和最大值进行比较：若预测投喂量在最小值和最大值之间的范围内，则判定拟合的投喂量fi的关系模型准确，执行步骤S13；否则，执行步骤S11S11：返回步骤S6，重新拟合投喂量fi的关系模型中的系数，输出重新拟合的投喂量fi的关系模型，并利用标准偏差模型优化拟合参数，标准偏差模型为：其中，yi为重新拟合的预测投喂量信息输出值，为训练样本集XM中实际投喂量的平局值；S12：将输出的Avg值与Avg阈值进行比较，若Avg≤Avg阈值，则输出重新拟合的投喂量fi的关系模型，进入步骤S13；否则，返回步骤S11，继续重新拟合投喂量fi的关系模型中的系数；S13：根据预投喂鱼池中的平均鱼重，PH传感器采集鱼池中的PH值、温度检测传感器采集鱼池中的水温值、鱼池中的平均鱼重和鱼尾数目，输入拟合好的投喂量fi的关系模型中，得到此次投喂量；S14：打开对应控制幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料或成鱼期饲料的第二阀门，重力传感器检测落入汇流管内的饲料重量，当达到此次投喂量时，第二阀门关闭；S15：然后打开第一阀门，将汇流管内的所有饲料排入放料仓内，饲料通过放料仓排入鱼池中。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖技术领域，具体涉及一种鱼类养殖智能投喂系统及方法。背景技术草鱼养殖中的饵料成本占养殖总成本的比例较大，有效的投喂策略是减少水产养殖生产成本的重要途径，投饲装备投喂过程中，既要满足鱼群生长的营养需求，也要避免过多投饲，从而降低对环境的污染水产品。投喂方式的智能化、精准化控制是提高水产养殖投喂效率的关键。目前虽然投饲策略主要依据人工经验定量投饲，每一次喂料的偏差累积影响整期渔获经济效益，但仍取得了一定的研究成果，如利用轨道传动、传感器技术研发工厂化自动投饲系统，同时也有利用机器视觉技术及模糊控制技术研发精准饵料投喂系统。因此，科学的投喂策略能有效减少养殖成本，提高养殖效益。目前在水产养殖投喂领域主要局限于传统的人工经验定量投饲，水产养殖投饲装备智能化的水平较为低下，人工经验的定量投饲，统计表明水产养殖中的饵料成本约占养殖总成本的40％，故往往会由于每次投喂量的偏差积累影响渔业生产产值及利润。因此，如何使养殖过程变得自动化、智能化、精准化是提高水产养殖的投喂效率的关键。发明内容针对现有技术的上述不足，本发明提供了一种自动数据采集，以及投喂量计算个自动投喂的鱼类养殖智能投喂系统及方法。为达到上述发明目的，本发明所采用的技术方案为：提供一种鱼类养殖智能投喂系统，其包括放料仓，放料仓的下端开口，放料仓的上端连接汇流管，汇流管与放料仓的连接处设置有第一阀门；汇流管的上端连接三根分别输送幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料和成鱼期饲料的输送管，汇流管与三根输送管成四叉形结构连接；三根输送管的上端均连接有送料管，三根送料管分别与储存幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料和成鱼期饲料的饲料箱连接，送料管与输送管之间设置有第二阀门，送料管内设置有送料机构，放料仓内设置有PH传感器和温度检测传感器，PH传感器和温度检测传感器均与控制器电连接。进一步地，第一阀门包括第一圆形挡板，第一圆形挡板固定在第一转轴上，第一转轴与第一圆形挡板之间设置有重力传感器，第一圆形挡板转动设置在汇流管内；第一转轴穿过汇流管的侧壁与第一电机传动连接，第一电机通过支架固定在汇流管上，重力传感器和第一电机均与控制器电连接。进一步地，第二阀门包括第二圆形挡板，第二圆形挡板固定在第二转轴上，第二圆形挡板转动设置在输送管内；第二转轴穿过输送管的侧壁与第二电机传动连接，第二电机通过支架固定在输送管上，第二电机与控制器电连接。进一步地，送料机构包括螺旋杆，螺旋杆设置在送料管内，且送料管与螺旋杆同轴；螺旋杆的上端与第三电机传动连接，第三电机通过支架固定在送料管的上端，第三电机与控制器电连接。进一步地，送料管的上端设置有连接环与饲料箱连接。进一步地，送料管与输送管之间螺纹连接。提供一种上述的鱼类养殖智能投喂系统的投喂方法，其包括以下步骤：S1：鱼池的数据信息输入，随机选取N个鱼池作为样本集，并输入鱼池总数据信息矩阵XN；其中，x11、x21、···、xN1为N个鱼池中水的温度信息，x12、x22、···、xN2为N个鱼池样本集中的溶解氧含量，x13、x23、···、xN3为N个鱼池样本集中的鱼重信息，x14、x24、···、xN4为N个鱼池样本集中的鱼尾数目信息；S2：在N个鱼池中随机选择M个鱼池作为训练样本集XM，剩下的N-M个鱼池作为测试样本集XN-M，N＞M；其中，x11、x21、…、xM1为训练样本集XM中M个鱼池中水的温度信息，x12、 x22、…、xM2为训练样本集XM中M个鱼池中的溶解氧含量，x13、x23、…、xM3为训练样本集XM中M个鱼池中的鱼重信息，x14、x24、…、xM4为训练样本集 XM中M个鱼池中的鱼尾数目信息；x1、x1、…、x1为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中水的温度信息；x2、x2、…、x2为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中溶解氧含量信息；x3、x3、…、x3为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中的鱼重信息；x4、x4、…、x4为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中鱼尾数目信息；S3：构造投喂向量信息yN，在N个鱼池中选择M个鱼池的投喂量信息作为训练向量信息yM，N-M个鱼池的投喂量信息作为测试样本集向量信息yN-MyN＝yM＝yN-M＝其中y1，y2，…，yN为N个鱼池中的投喂量信息，y1，y2，…，yM为M个鱼池中的投喂量信息；yM+1，yM+2，…，yN-M为N-M个鱼池中的投喂量信息；S4：构造predict函数，建立关于预测投喂量fi的多元二次模型：定义predict函数系数向量A＝提取未知数关于X1、X2，X3和X4的信息向量：X1＝TX2＝TX3＝TX4＝TS5：将参数X1、X2，X3，X4的信息向量分别代入关于预测投喂量fi的多元二次模型中，利用最小二乘法求解最优化，计算最终的拟合参数，并使得loss 函数最小：由于loss函数最小，则对loss函数求导，X为X1、X2，X3和X4信息向量构成的信息矩阵，i为M个鱼池中的第i个鱼池；yi为M个鱼池中的第i个鱼池的投喂量；fi为M个鱼池中的第i个鱼池的预测投喂量；A为predict函数系数向量；求解得出系数矩阵A′＝，XT为对信息矩阵X 的转置；S6：输出拟合参数，得到投喂量fi的关系模型；fi＝a′0+a′1X12+a′2X1+a′3X22+a′4X2+a′5X32+a′6X3+a′7X42+a′8X4S7：将所得投喂量fi关系模型应用于测试样本集XN-M中进行测试，输出测试样本集XN-M的对应的预测投喂量；fN-M＝XN-M·A′其中，XN-M为测试样本集的矩阵信息，A′为上述所得向量系数，fN-M为测试样本集XN-M中的预测投喂量信息；S8：计算关于fN-M的均方根误差RMSE、平均绝对百分比误差MAPE和决定系数R2：其中，N-M为测试样本集XN-M中鱼池的数量，yN-M为测试样本集XN-M中的实际投喂量；为测试样本集XN-M中的实际投喂量的平均值；S9：将均方根误差RMSE、平均绝对百分比误差MAPE和决定系数R2与对应的阈值进行比较：若均满足RMSE≤RMSE阈值、MAPE≤MAPE阈值，则判定拟合的投喂量fi的关系模型准确，执行步骤S13；否则，执行步骤S10；S10：将预测投喂量与N个鱼池中的实际投喂量的最小值和最大值进行比较：若预测投喂量在最小值和最大值之间的范围内，则判定拟合的投喂量fi的关系模型准确，执行步骤S13；否则，执行步骤S11S11：返回步骤S6，重新拟合投喂量fi的关系模型中的系数，输出重新拟合的投喂量fi的关系模型，并利用标准偏差模型优化拟合参数，标准偏差模型为：其中，yi为重新拟合的预测投喂量信息输出值，为训练样本集XM中实际投喂量的平局值；S12：将输出的Avg值与Avg阈值进行比较，若Avg≤Avg阈值，则输出重新拟合的投喂量fi的关系模型，进入步骤S13；否则，返回步骤S11，继续重新拟合投喂量fi的关系模型中的系数；S13：根据预投喂鱼池中的平均鱼重，PH传感器采集鱼池中的PH值、温度检测传感器采集鱼池中的水温值、鱼池中的平均鱼重和鱼尾数目，输入拟合好的投喂量fi的关系模型中，得到此次投喂量；S14：打开对应控制幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料或成鱼期饲料的第二阀门，重力传感器检测落入汇流管内的饲料重量，当达到此次投喂量时，第二阀门关闭；S15：然后打开第一阀门，将汇流管内的所有饲料排入放料仓内，饲料通过放料仓排入鱼池中。本发明的有益效果为：本发明通过系统采集环境温度、水质PH值数据信息等参数，通过监控平台获取投料历史数据，对数据在控制器内选用多元二次判别模型，对其进行实验验证，预测出鱼群的投喂量，模型输出结果为智能投喂装置提供人工智能支撑。智能投喂系统可通过5G传输技术互联，投喂系统能对水质、环境、投喂量等进行实时监测。通过搭建的水产养殖智能投喂系统可减少饵料浪费、降低成本、保护水生态环境、降低鱼疾病风险，对推动水产养殖业有重要意义。应用多元二次判别模型对鱼群生长的投料进行预测，依据所得环境温度、水质PH值、鱼尾数目、鱼平均体重作为数据输入量，将其数据与投料量匹配，建立投料预测模型，为智能投喂提供理论、技术支撑，由此可精准控制投料量，减少投料浪费或不足，进而造成环境污染或鱼群营养不足问题；区分不同渔期，应用单根独立的投喂管道，连接三个饵料存储箱，对于不同渔期的鱼类，提供不同饵料。附图说明图1为鱼类养殖智能投喂系统的结构图。图2为第一阀门的结构图。图3为送料机构的结构图。其中，1、连接环，2、送料管，3、第二阀门，4、输送管，5、放料仓，6、第一阀门，7、第一转轴，8、重力传感器，9、第一圆形挡板，10、第三电机， 11、螺旋杆。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。如图1至图3所示，本方案的鱼类养殖智能投喂系统包括放料仓5，放料仓 5的下端开口，放料仓5的上端连接汇流管，汇流管与放料仓5的连接处设置有第一阀门6；汇流管的上端连接三根分别输送幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料和成鱼期饲料的输送管4，汇流管与三根输送管4成四叉形结构连接；三根输送管4的上端均连接有送料管2，三根送料管2分别与储存幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料和成鱼期饲料的饲料箱连接，送料管2与输送管4之间设置有第二阀门3，送料管 2内设置有送料机构，放料仓5内设置有PH传感器和温度检测传感器，PH传感器和温度检测传感器均与控制器电连接。本实施例中，第一阀门6包括第一圆形挡板9，第一圆形挡板9固定在第一转轴7上，第一转轴7与第一圆形挡板9之间设置有重力传感器8，第一圆形挡板9转动设置在汇流管内；第一转轴7穿过汇流管的侧壁与第一电机传动连接，第一电机通过支架固定在汇流管上，重力传感器8和第一电机均与控制器电连接。本实施例中，第二阀门3包括第二圆形挡板，第二圆形挡板固定在第二转轴上，第二圆形挡板转动设置在输送管4内；第二转轴穿过输送管4的侧壁与第二电机传动连接，第二电机通过支架固定在输送管4上，第二电机与控制器电连接。第一阀门6和第二阀门3在执行开闭时，只需第一电机或第二电机转动即可实现，并且在各段实现对投喂量的精确控制。本实施例中，送料机构包括螺旋杆11，螺旋杆11设置在送料管2内，且送料管2与螺旋杆11同轴；螺旋杆11的上端与第三电机10传动连接，第三电机 10通过支架固定在送料管2的上端，第三电机10与控制器电连接。螺旋杆11 能促进饲料的输送，避免出现卡管的情况。本实施例中，送料管2的上端设置有连接环1与饲料箱连接；送料管2与输送管4之间螺纹连接，方便组装和连接。上述的鱼类养殖智能投喂系统的投喂方法包括以下步骤：S1：鱼池的数据信息输入，随机选取N个鱼池作为样本集，并输入鱼池总数据信息矩阵XN；其中，x11、x21、···、xN1为N个鱼池中水的温度信息，x12、x22、···、xN2为N个鱼池样本集中的溶解氧含量，x13、x23、···、xN3为N个鱼池样本集中的鱼重信息，x14、x24、···、xN4为N个鱼池样本集中的鱼尾数目信息；S2：在N个鱼池中随机选择M个鱼池作为训练样本集XM，剩下的N-M个鱼池作为测试样本集XN-M，N＞M；其中，x11、x21、…、xM1为训练样本集XM中M个鱼池中水的温度信息，x12、 x22、…、xM2为训练样本集XM中M个鱼池中的溶解氧含量，x13、x23、…、xM3为训练样本集XM中M个鱼池中的鱼重信息，x14、x24、...、xM4为训练样本集 XM中M个鱼池中的鱼尾数目信息；x1、x1、...、x1为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中水的温度信息；x2、x2、...、x2为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中溶解氧含量信息；x3、x3、…、x3为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中的鱼重信息；x4、x4、…、x4为测试样本集XN-M中N-M个鱼池中鱼尾数目信息；S3：构造投喂向量信息yN，在N个鱼池中选择M个鱼池的投喂量信息作为训练向量信息yM，N-M个鱼池的投喂量信息作为测试样本集向量信息yN-MyN＝yM＝yN-M＝其中y1，y2，…，yN为N个鱼池中的投喂量信息，y1，y2，…，yM为M个鱼池中的投喂量信息；yM+1，yM+2，…，yN-M为N-M个鱼池中的投喂量信息；S4：构造predict函数，建立关于预测投喂量fi的多元二次模型：定义predict函数系数向量A＝提取未知数关于X1、X2，X3和X4的信息向量：X1＝TX2＝TX3＝TX4＝TS5：将参数X1、X2，X3，X4的信息向量分别代入关于预测投喂量fi的多元二次模型中，利用最小二乘法求解最优化，计算最终的拟合参数，并使得loss 函数最小：由于loss函数最小，则对loss函数求导，X为X1、X2，X3和X4信息向量构成的信息矩阵，i为M个鱼池中的第i个鱼池；yi为M个鱼池中的第i个鱼池的投喂量；fi为M个鱼池中的第i个鱼池的预测投喂量；A为predict函数系数向量；求解得出系数矩阵A′＝，XT为对信息矩阵X 的转置；S6：输出拟合参数，得到投喂量fi的关系模型；fi＝a′0+a′1X12+a′2X1+a′3X22+a′4X2+a′5X32+a′6X3+a′7X42+a′8X4S7：将所得投喂量fi关系模型应用于测试样本集XN-M中进行测试，输出测试样本集XN-M的对应的预测投喂量；fN-M＝XN-M·A'其中，XN-M为测试样本集的矩阵信息，A'为上述所得向量系数，fN-M为测试样本集XN-M中的预测投喂量信息；S8：计算关于fN-M的均方根误差RMSE、平均绝对百分比误差MAPE和决定系数R2：其中，N-M为测试样本集XN-M中鱼池的数量，yN-M为测试样本集XN-M中的实际投喂量；为测试样本集XN-M中的实际投喂量的平均值；S9：将均方根误差RMSE、平均绝对百分比误差MAPE和决定系数R2与对应的阈值进行比较：若均满足RMSE≤RMSE阈值、MAPE≤MAPE阈值，则判定拟合的投喂量fi的关系模型准确，执行步骤S13；否则，执行步骤S10；S10：将预测投喂量与N个鱼池中的实际投喂量的最小值和最大值进行比较：若预测投喂量在最小值和最大值之间的范围内，则判定拟合的投喂量fi的关系模型准确，执行步骤S13；否则，执行步骤S11S11：返回步骤S6，重新拟合投喂量fi的关系模型中的系数，输出重新拟合的投喂量fi的关系模型，并利用标准偏差模型优化拟合参数，标准偏差模型为：其中，yi为重新拟合的预测投喂量信息输出值，为训练样本集XM中实际投喂量的平局值；S12：将输出的Avg值与Avg阈值进行比较，若Avg≤Avg阈值，则输出重新拟合的投喂量fi的关系模型，进入步骤S13；否则，返回步骤S11，继续重新拟合投喂量fi的关系模型中的系数；S13：根据预投喂鱼池中的平均鱼重，PH传感器采集鱼池中的PH值、温度检测传感器采集鱼池中的水温值、鱼池中的平均鱼重和鱼尾数目，输入拟合好的投喂量fi的关系模型中，得到此次投喂量；S14：打开对应控制幼鱼期饲料、亚成鱼期饲料或成鱼期饲料的第二阀门3，重力传感器8检测落入汇流管内的饲料重量，当达到此次投喂量时，第二阀门2 关闭；S15：然后打开第一阀门6，将汇流管内的所有饲料排入放料仓5内，饲料通过放料仓5排入鱼池中。本发明通过系统采集环境温度、水质PH值数据信息等参数，通过监控平台获取投料历史数据，对数据在控制器内选用多元二次判别模型，对其进行实验验证，预测出鱼群的投喂量，模型输出结果为智能投喂装置提供人工智能支撑。智能投喂系统可通过5G传输技术互联，投喂系统能对水质、环境、投喂量等进行实时监测。通过搭建的水产养殖智能投喂系统可减少饵料浪费、降低成本、保护水生态环境、降低鱼疾病风险，对推动水产养殖业有重要意义。应用多元二次判别模型对鱼群生长的投料进行预测，依据所得环境温度、水质PH值、鱼尾数目、鱼平均体重作为数据输入量，将其数据与投料量匹配，建立投料预测模型，为智能投喂提供理论、技术支撑，由此可精准控制投料量，减少投料浪费或不足，进而造成环境污染或鱼群营养不足问题；区分不同渔期，应用单根独立的投喂管道，连接三个饵料存储箱，对于不同渔期的鱼类，提供不同饵料。
