标题title
一种用于水稻部署的大数据分类处理系统
摘要abst
本发明公开了一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，包括数据收集模组、分析处理模组、控制调节模组和反馈执行模组，所述数据收集模组包括虫情监测单元、气象监测单元和苗情检测单元，所述分析处理模组包括数据接收单元、数据分类单元、数据对比单元和数据储存单元，所述控制调节模组包括液体控制单元、高度控制单元和方向控制单元，本发明通过输送泵对安装锥箱内部的液体进行定量运输便可以实现对升降上管高度的调节，优化了检测装置调节便捷性，同时运输到升降上管顶部液体可经由喷淋头直接喷洒到稻田内，根据液体的成分实现灌溉、施肥和灭虫的功能，有效的拓展了检测装置的功能。
权利要求书clms
1.一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于：包括数据收集模组、分析处理模组、控制调节模组和反馈执行模组；所述数据收集模组包括虫情监测单元、气象监测单元和苗情检测单元，且虫情监测单元、气象监测单元和苗情检测单元由中心方板顶部监测探头内部的检测元件共同组成；所述分析处理模组包括数据接收单元、数据分类单元、数据对比单元和数据储存单元，且数据接收单元、数据分类单元、数据对比单元和数据储存单元由中央控制电脑内部的程序共同组成；所述控制调节模组包括液体控制单元、高度控制单元和方向控制单元，液体控制单元由外接水管、转运罐、连接侧管、密封顶阀和导液侧管共同组成，高度控制单元由输送泵、电磁密封阀、导向底管和升降上管共同组成，方向控制单元由旋转换位电机、换位伸缩杆、支撑弧块和安装孔板共同组成；所述反馈执行模组包括远程控制单元、探头更换单元和液体喷淋单元，远程控制单元由控制侧箱内部的无线传输元件组成，探头更换单元由无人机主体、拼接卡槽、连接侧架、卡接矩形槽、转动弧块、安装摆杆和驱动桨叶共同组成，液体喷淋单元由固定环和喷淋头共同组成。2.根据权利要求1所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述中心方板底部设置有底部升降控制机构，用于对田间检测装置的底部进行固定，通过利用从稻田中吸收的水控制装置进行升降，同时通过喷淋对装置周边的水稻进行加湿除虫；所述中心方板外侧设置有中部开合防护机构，用于对装置顶部进行开合防护，以防止装置闲置过程中顶部受到外界的污染，同时为装置顶部的探头的拼接分离过程提供辅助；所述中心方板顶部设置有多功能调节检测机构，通过无人机组件对装置的顶部组件进行快速更换，从而使监测装置在使用过程中可根据环境需求对顶部探头进行快速更换，以拓展监测装置的功能。3.根据权利要求2所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述底部升降控制机构包括底端固定圆板、固定侧柱、安装锥箱、固定侧盒、安装导槽、防护网板、渗透网、导液锥盒、密封侧阀,支撑边板、转运罐、连接侧管、密封顶阀、导液侧管、安装底管、输送泵、电磁密封阀、导向底管、升降上管、控制侧箱、连接顶罩、滑动导环、转动环、驱动竖板、反射块、固定环和喷淋头；所述中心方板底部设置有底端固定圆板，所述底端固定圆板外侧边部沿圆周方向等距均匀固定连接有固定侧柱，所述底端固定圆板顶端固定安装有安装锥箱，所述安装锥箱一侧顶部嵌入安装有固定侧盒，所述固定侧盒内部开设有安装导槽，所述安装导槽内部一端嵌入安装有防护网板，所述防护网板一侧对应固定侧盒端部位置处粘接有渗透网，所述安装锥箱内部对应防护网板另一侧位置处嵌入安装有导液锥盒，所述导液锥盒端部对应安装锥箱内侧位置处通过管道连接有密封侧阀；所述安装锥箱顶端边部焊接有支撑边板，所述支撑边板顶部一侧中部位置处设置有转运罐，所述转运罐两侧顶部均设置有连接侧管，所述转运罐底端中部通过管道连接有密封顶阀，所述密封顶阀底端中部对应支撑边板底部位置处固定连接有导液侧管，且导液侧管末端与安装锥箱内部空腔之间相互连通；所述安装锥箱顶端中部固定连接有安装底管，所述安装底管内侧底部通过管道安装有输送泵，且输送泵底部通过管道与安装锥箱内部空腔之间相互连通，所述输送泵顶端中部通过管道连接有电磁密封阀，所述电磁密封阀顶端对应电磁密封阀内侧位置处通过管道连接有导向底管，所述导向底管内侧顶部滑动卡接有升降上管，所述安装底管外侧中部通过安装箍固定连接有控制侧箱，且控制侧箱内侧设置有蓄电池；所述升降上管顶端外侧套接有连接顶罩，所述连接顶罩外侧底部固定连接有滑动导环，所述滑动导环外侧中部滑动套接有转动环，所述转动环外侧中部沿圆周方向均匀固定连接有驱动竖板，所述驱动竖板端部固定连接有反射块，所述连接顶罩外侧顶部嵌入安装有固定环，所述固定环外侧沿圆周方向通过电磁密封阀连接有喷淋头。4.根据权利要求3所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述渗透网侧面与固定侧盒端面之间相互齐平，所述导液锥盒端部与防护网板侧面之间紧密贴合，所述导液锥盒外侧与固定侧盒内壁之间紧密贴合。5.根据权利要求3所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述连接侧管外侧端部开设有螺纹，所述转运罐外侧中部设置有观察槽口，且连接侧管在使用过程中与外部输液管道相互连接，所述输送泵通过装置的内置电源进行供电，且输送泵底部管道位于安装锥箱内侧底部。6.根据权利要求2所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述中部开合防护机构包括安装底桶、旋转换位电机、中心安装柱、安装侧槽、伸缩驱动杆、连接端架、连接弧条、翻转侧板、太阳能电池板、密封胶框、安装内槽、转动马达、驱动小轮、转动扁盒、安装顶块、拼接锥块、固定电磁铁、支撑侧柱、转动摆杆、支撑端块和调节伸缩杆；所述连接顶罩顶端固定连接有安装底桶，所述安装底桶内侧底部固定安装有旋转换位电机，所述旋转换位电机通过装置的内置电源进行供电；所述中心方板顶端中部固定安装有中心安装柱，所述中心方板内侧边部等距开设有安装侧槽，所述安装侧槽内侧一端通过转动座转动安装有伸缩驱动杆，所述伸缩驱动杆端部对应安装侧槽内部位置处固定连接有连接端架，所述连接端架端部对应中心方板侧面位置处通过转轴转动连接有连接弧条，所述连接弧条顶部固定连接有翻转侧板，且翻转侧板顶端边部与中心方板边部之间通过铰链连接，所述翻转侧板顶端中部嵌入安装有太阳能电池板，所述翻转侧板顶端对应太阳能电池板边部位置处卡接有密封胶框；所述中心方板顶端中部一侧开设有安装内槽，所述安装内槽内侧一端固定连接有转动马达，所述转动马达通过装置内置电源进行供电，所述转动马达一端对应安装内槽内侧位置处固定连接有驱动小轮，所述中心安装柱外侧对应中心方板顶部位置处滑动套接有转动扁盒；所述转动扁盒内侧边部位置处沿圆周方向等距均匀固定连接有安装顶块，所述安装顶块端中部固定连接有拼接锥块，所述拼接锥块顶端对称嵌入安装有固定电磁铁，所述安装顶块边部沿圆周方向等距均匀固定连接有支撑侧柱，所述中心安装柱外侧顶部通过转轴转动安装有转动摆杆，所述转动摆杆端部固定连接有支撑端块，所述中心安装柱侧面顶部通过转轴转动安装有调节伸缩杆，且调节伸缩杆端部与转动摆杆内侧底部之间转动连接。7.根据权利要6所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述翻转侧板边部设置有倾斜角，四个翻转侧板可拼接成一个完整的锥形结构，所述太阳能电池板的输出端与装置内置电源的输入端电性连接，所述驱动小轮外侧与转动扁盒底面之间紧密贴合，所述转动扁盒顶端中部沿圆周方向开设有通气孔。8.根据权利要求6所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述支撑侧柱一端顶端粘接有橡胶块，且支撑侧柱端部在翻转侧板翻转后与太阳能电池板侧面之间紧密贴合，所述支撑端块顶端中部开设有弧形槽。9.根据权利要求6所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述多功能调节检测机构包括无人机主体、拼接卡槽、连接侧架、卡接矩形槽、转动弧块、安装摆杆、驱动桨叶、拼接伸缩杆、拼接矩形块、顶部控制盒、转动底盘、换位伸缩杆、支撑弧块、安装孔板、安装顶架和监测探头；所述拼接锥块顶端设置有无人机主体，所述无人机主体底端中部开设有拼接卡槽，所述无人机主体侧面沿圆周方向等距均匀固定安装有连接侧架，所述连接侧架内部一侧中部开设有卡接矩形槽，所述连接侧架一侧端部通过中心轴转动安装有转动弧块，所述转动弧块底端中部固定连接有安装摆杆，所述安装摆杆端部一侧安装有驱动桨叶，所述转动弧块顶部凹槽内侧固定连接有拼接伸缩杆，所述拼接伸缩杆顶端中部固定连接有拼接矩形块；所述无人机主体顶端中部固定连接有顶部控制盒，所述顶部控制盒顶端中部转动安装有转动底盘，所述转动底盘顶端凹槽一侧中部固定连接有换位伸缩杆，所述换位伸缩杆端部对应凹槽内部位置处固定连接有支撑弧块；所述转动底盘对应支撑弧块顶部位置处通过限位弹簧连接有安装孔板，所述安装孔板顶端通过安装钉安装有安装顶架，所述安装顶架顶端固定连接有监测探头。10.根据权利要求9所述的一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，其特征在于，所述拼接卡槽与拼接锥块直接相互契合，所述无人机主体内部设置有相应的控制组件和驱动组件，所述拼接矩形块顶面的形状与卡接矩形槽的形状相同，且转动弧块转动到水平位置时拼接矩形块与卡接矩形槽之间相互契合，所述转动底盘通过马达进行驱动。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业设备技术领域，具体为一种用于水稻部署的大数据分类处理系统。背景技术稻是亚洲热带广泛种植的重要谷物，中国南方为主要产稻区，北方各省均有栽种，种下主要分为2亚种，籼稻与粳稻，亚种下包括栽培品种极多，随着科学技术的发展，在水稻的种植过程中引入了大量的现代设备，通过加强对水稻生长状态的监测，优化水稻的种植过程以提高了水稻的产量；但是目前在对水稻田间的数据进行收集时，由于田间环境复杂，为准确监测水稻田间的环境信息，需要将多种检测装置同步安装到田间，进而增加了稻田信息收集的成本，且水稻的不同生长阶段需要注意的环境各不相同，如果在水稻所有生产阶段均进行全方面数据的收集，则会造成数据的冗余，从而增加了水稻数据的处理系统的负担。发明内容本发明提供一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，可以有效解决上述背景技术中提出的在对水稻田间的数据进行收集时，由于田间环境复杂，为准确监测水稻田间的环境信息，需要将多种检测装置同步安装到田间，进而增加了稻田信息收集的成本，且水稻的不同生长阶段需要注意的环境各不相同，如果在水稻所有生产阶段均进行全方面数据的收集，则会造成数据的冗余，从而增加了水稻数据的处理系统的负担的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，包括数据收集模组、分析处理模组、控制调节模组和反馈执行模组；所述数据收集模组包括虫情监测单元、气象监测单元和苗情检测单元，且虫情监测单元、气象监测单元和苗情检测单元由中心方板顶部监测探头内部的检测元件共同组成；所述分析处理模组包括数据接收单元、数据分类单元、数据对比单元和数据储存单元，且数据接收单元、数据分类单元、数据对比单元和数据储存单元由中央控制电脑内部的程序共同组成；所述控制调节模组包括液体控制单元、高度控制单元和方向控制单元，液体控制单元由外接水管、转运罐、连接侧管、密封顶阀和导液侧管共同组成，高度控制单元由输送泵、电磁密封阀、导向底管和升降上管共同组成，方向控制单元由旋转换位电机、换位伸缩杆、支撑弧块和安装孔板共同组成；所述反馈执行模组包括远程控制单元、探头更换单元和液体喷淋单元，远程控制单元由控制侧箱内部的无线传输元件组成，探头更换单元由无人机主体、拼接卡槽、连接侧架、卡接矩形槽、转动弧块、安装摆杆和驱动桨叶共同组成，液体喷淋单元由固定环和喷淋头共同组成。优选的，所述中心方板底部设置有底部升降控制机构，用于对田间检测装置的底部进行固定，通过利用从稻田中吸收的水控制装置进行升降，同时通过喷淋对装置周边的水稻进行加湿除虫；所述中心方板外侧设置有中部开合防护机构，用于对装置顶部进行开合防护，以防止装置闲置过程中顶部受到外界的污染，同时为装置顶部的探头的拼接分离过程提供辅助；所述中心方板顶部设置有多功能调节检测机构，通过无人机组件对装置的顶部组件进行快速更换，从而使监测装置在使用过程中可根据环境需求对顶部探头进行快速更换，以拓展监测装置的功能。优选的，所述底部升降控制机构包括底端固定圆板、固定侧柱、安装锥箱、固定侧盒、安装导槽、防护网板、渗透网、导液锥盒、密封侧阀,支撑边板、转运罐、连接侧管、密封顶阀、导液侧管、安装底管、输送泵、电磁密封阀、导向底管、升降上管、控制侧箱、连接顶罩、滑动导环、转动环、驱动竖板、反射块、固定环和喷淋头；所述中心方板底部设置有底端固定圆板，所述底端固定圆板外侧边部沿圆周方向等距均匀固定连接有固定侧柱，所述底端固定圆板顶端固定安装有安装锥箱，所述安装锥箱一侧顶部嵌入安装有固定侧盒，所述固定侧盒内部开设有安装导槽，所述安装导槽内部一端嵌入安装有防护网板，所述防护网板一侧对应固定侧盒端部位置处粘接有渗透网，所述安装锥箱内部对应防护网板另一侧位置处嵌入安装有导液锥盒，所述导液锥盒端部对应安装锥箱内侧位置处通过管道连接有密封侧阀；所述安装锥箱顶端边部焊接有支撑边板，所述支撑边板顶部一侧中部位置处设置有转运罐，所述转运罐两侧顶部均设置有连接侧管，所述转运罐底端中部通过管道连接有密封顶阀，所述密封顶阀底端中部对应支撑边板底部位置处固定连接有导液侧管，且导液侧管末端与安装锥箱内部空腔之间相互连通；所述安装锥箱顶端中部固定连接有安装底管，所述安装底管内侧底部通过管道安装有输送泵，且输送泵底部通过管道与安装锥箱内部空腔之间相互连通，所述输送泵顶端中部通过管道连接有电磁密封阀，所述电磁密封阀顶端对应电磁密封阀内侧位置处通过管道连接有导向底管，所述导向底管内侧顶部滑动卡接有升降上管，所述安装底管外侧中部通过安装箍固定连接有控制侧箱，且控制侧箱内侧设置有蓄电池；所述升降上管顶端外侧套接有连接顶罩，所述连接顶罩外侧底部固定连接有滑动导环，所述滑动导环外侧中部滑动套接有转动环，所述转动环外侧中部沿圆周方向均匀固定连接有驱动竖板，所述驱动竖板端部固定连接有反射块，所述连接顶罩外侧顶部嵌入安装有固定环，所述固定环外侧沿圆周方向通过电磁密封阀连接有喷淋头。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1.设置了底部升降控制机构，通过底部升降控制机构内部各组件之间的相互配合，优化了水稻检测装置安装的便捷性，通过埋设的方式便可实现检测装置的快速安装，通过底端固定圆板和固定侧柱有效的提高了检测装置安装的便捷，通过固定侧盒、防护网板和渗透网可直接对田地土壤中的水进行收集，通过输送泵对安装锥箱内部的液体进行定量运输便可以实现对升降上管高度的调节，优化了检测装置调节便捷性，同时运输到升降上管顶部液体可经由喷淋头直接喷洒到稻田内，根据液体的成分实现灌溉、施肥和灭虫的功能，有效的拓展了检测装置的功能；通过转运罐和连接侧管可将田间安装的多组监测装置依次串联到一起，从而实现了安装锥箱内部的集中供水，同时也可通过外部管道进行特定的肥料和药液的补充，进而有效的提高检测装置控制的便捷，通过驱动竖板和反射块转动过程中所产生的散光对田间的飞鸟进行驱赶，进一步拓展了检测装置的功能。2.设置了中部开合防护机构，通过中部开合防护机构内部各组件之间的相互配合，优化了监测装置顶部组件的拼接过程，通过伸缩驱动杆可控制翻转侧板的自由开合，在翻转侧板闭合后可对监测装置顶部进行密封防护，进而有效的防止了监测装置在闲置的过程中受到外界的污染和损伤，在监测装置开启后又可实现对不同监测探头的拼接，同时通过太阳能电池板可对自然光照进行收集转换为电能，进而实现了监测装置内部各组件的便捷功能，进而有效的优化了监测装置的使用过程；通过拼接锥块和固定电磁铁直接的相互配合，使监测装置顶部检测探头的安装和拆卸过程更加便捷，从而使监测装置在恶劣天气可以直接拆除监测组件并闭合翻转侧板，进而实现了监测装置顶部的动态防护，降低自然环境对监测装置的影响，进而有效的提高了监测装置的使用寿命。3.设置了多功能调节检测机构，通过多功能调节检测机构内部各组件之间的相互配合，优化了监测装置顶部探头的更换过程，通过无人机主体、安装摆杆和驱动桨叶之间的相互配合可对安装顶架和监测探头进行空中运输，通过拼接卡槽和拼接锥块之间的相互配合，使无人机主体的降落拼接过程更加便捷，通过可折叠的安装摆杆和驱动桨叶使无人机主体固定后的结构更加紧凑，进而有效的提高安装顶架和监测探头安装的稳定性；通过安装孔板可对安装顶架和监测探头进行快速更换，从而使监测装置可根据水稻不同生长阶段的不同监测要求对监测探头进行跟换，同时通过遥控无人机主体便可以实现监测装置的远程调整，进而有效的提高了监测装置调整的便捷，使监测装置可有效收集稻田内部特定的有效信息，降低了水稻数据收集处理的负担。综上所述，通过底部升降控制机构、中部开合防护机构和多功能调节检测机构内部各组件之间的相互配合，优化了监测装置的安装方式、监测探头的更换拼接过程和稻田数据的检测过程，通过可快速更换的监测探头的设计，使监测装置在使用过程中可根据监测需求远程快速更换监测探头，从而有效的提高监测装置的使用便捷性，同时通过转运罐和连接侧管可将稻田内的多组监测装置进行串联，从而在稻田内组成监测供水网络，进而在监测装置监测到稻田内部出现旱情、虫害和缺肥时，可通过喷淋头喷洒特定的药物和肥料，从而实现了稻田内部的动态调理，进而有效的拓展了监测装置的功能，优化了水稻部署大数据分类处理系统的使用过程。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的系统框图；图2是本发明的结构示意图；图3是本发明驱动竖板安装的结构示意图；图4是本发明底部升降控制机构的结构示意图；图5是本发明安装锥箱内部的结构示意图；图6是本发明升降上管顶部的结构示意图；图7是本发明中部开合防护机构的结构示意图；图8是本发明伸缩驱动杆安装的结构示意图；图9是本发明拼接锥块安装的结构示意图；图10是本发明多功能调节检测机构的结构示意图；图11是本发明拼接矩形块安装的结构示意图；图12是本发明拼接卡槽的结构示意图；图中标号：1、中心方板；2、底部升降控制机构；201、底端固定圆板；202、固定侧柱；203、安装锥箱；204、固定侧盒；205、安装导槽；206、防护网板；207、渗透网；208、导液锥盒；209、密封侧阀；210、支撑边板；211、转运罐；212、连接侧管；213、密封顶阀；214、导液侧管；215、安装底管；216、输送泵；217、电磁密封阀；218、导向底管；219、升降上管；220、控制侧箱；221、连接顶罩；222、滑动导环；223、转动环；224、驱动竖板；225、反射块；226、固定环；227、喷淋头；3、中部开合防护机构；301、安装底桶；302、旋转换位电机；303、中心安装柱；304、安装侧槽；305、伸缩驱动杆；306、连接端架；307、连接弧条；308、翻转侧板；309、太阳能电池板；310、密封胶框；311、安装内槽；312、转动马达；313、驱动小轮；314、转动扁盒；315、安装顶块；316、拼接锥块；317、固定电磁铁；318、支撑侧柱；319、转动摆杆；320、支撑端块；321、调节伸缩杆；4、多功能调节检测机构；401、无人机主体；402、拼接卡槽；403、连接侧架；404、卡接矩形槽；405、转动弧块；406、安装摆杆；407、驱动桨叶；408、拼接伸缩杆；409、拼接矩形块；410、顶部控制盒；411、转动底盘；412、换位伸缩杆；413、支撑弧块；414、安装孔板；415、安装顶架；416、监测探头。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1所示，本发明提供一种技术方案，一种用于水稻部署的大数据分类处理系统，包括数据收集模组、分析处理模组、控制调节模组和反馈执行模组；数据收集模组包括虫情监测单元、气象监测单元和苗情检测单元，且虫情监测单元、气象监测单元和苗情检测单元由中心方板1顶部监测探头416内部的检测元件共同组成；分析处理模组包括数据接收单元、数据分类单元、数据对比单元和数据储存单元，且数据接收单元、数据分类单元、数据对比单元和数据储存单元由中央控制电脑内部的程序共同组成；控制调节模组包括液体控制单元、高度控制单元和方向控制单元，液体控制单元由外接水管、转运罐211、连接侧管212、密封顶阀213和导液侧管214共同组成，高度控制单元由输送泵216、电磁密封阀217、导向底管218和升降上管219共同组成，方向控制单元由旋转换位电机302、换位伸缩杆412、支撑弧块413和安装孔板414共同组成；反馈执行模组包括远程控制单元、探头更换单元和液体喷淋单元，远程控制单元由控制侧箱220内部的无线传输元件组成，探头更换单元由无人机主体401、拼接卡槽402、连接侧架403、卡接矩形槽404、转动弧块405、安装摆杆406和驱动桨叶407共同组成，液体喷淋单元由固定环226和喷淋头227共同组成。如图2-12所示，中心方板1底部设置有底部升降控制机构2，用于对田间检测装置的底部进行固定，通过利用从稻田中吸收的水控制装置进行升降，同时通过喷淋对装置周边的水稻进行加湿除虫；中心方板1外侧设置有中部开合防护机构3，用于对装置顶部进行开合防护，以防止装置闲置过程中顶部受到外界的污染，同时为装置顶部的探头的拼接分离过程提供辅助；中心方板1顶部设置有多功能调节检测机构4，通过无人机组件对装置的顶部组件进行快速更换，从而使监测装置在使用过程中可根据环境需求对顶部探头进行快速更换，以拓展监测装置的功能。底部升降控制机构2包括底端固定圆板201、固定侧柱202、安装锥箱203、固定侧盒204、安装导槽205、防护网板206、渗透网207、导液锥盒208、密封侧阀209,支撑边板210、转运罐211、连接侧管212、密封顶阀213、导液侧管214、安装底管215、输送泵216、电磁密封阀217、导向底管218、升降上管219、控制侧箱220、连接顶罩221、滑动导环222、转动环223、驱动竖板224、反射块225、固定环226和喷淋头227；中心方板1底部设置有底端固定圆板201，底端固定圆板201外侧边部沿圆周方向等距均匀固定连接有固定侧柱202，底端固定圆板201顶端固定安装有安装锥箱203，安装锥箱203一侧顶部嵌入安装有固定侧盒204，固定侧盒204内部开设有安装导槽205，安装导槽205内部一端嵌入安装有防护网板206，防护网板206一侧对应固定侧盒204端部位置处粘接有渗透网207，安装锥箱203内部对应防护网板206另一侧位置处嵌入安装有导液锥盒208，导液锥盒208端部对应安装锥箱203内侧位置处通过管道连接有密封侧阀209，渗透网207侧面与固定侧盒204端面之间相互齐平，导液锥盒208端部与防护网板206侧面之间紧密贴合，导液锥盒208外侧与固定侧盒204内壁之间紧密贴合；安装锥箱203顶端边部焊接有支撑边板210，支撑边板210顶部一侧中部位置处设置有转运罐211，转运罐211两侧顶部均设置有连接侧管212，转运罐211底端中部通过管道连接有密封顶阀213，密封顶阀213底端中部对应支撑边板210底部位置处固定连接有导液侧管214，且导液侧管214末端与安装锥箱203内部空腔之间相互连通；安装锥箱203顶端中部固定连接有安装底管215，安装底管215内侧底部通过管道安装有输送泵216，且输送泵216底部通过管道与安装锥箱203内部空腔之间相互连通，输送泵216顶端中部通过管道连接有电磁密封阀217，电磁密封阀217顶端对应电磁密封阀217内侧位置处通过管道连接有导向底管218，导向底管218内侧顶部滑动卡接有升降上管219，安装底管215外侧中部通过安装箍固定连接有控制侧箱220，且控制侧箱220内侧设置有蓄电池，连接侧管212外侧端部开设有螺纹，转运罐211外侧中部设置有观察槽口，且连接侧管212在使用过程中与外部输液管道相互连接，输送泵216通过装置的内置电源进行供电，且输送泵216底部管道位于安装锥箱203内侧底部；升降上管219顶端外侧套接有连接顶罩221，连接顶罩221外侧底部固定连接有滑动导环222，滑动导环222外侧中部滑动套接有转动环223，转动环223外侧中部沿圆周方向均匀固定连接有驱动竖板224，驱动竖板224端部固定连接有反射块225，连接顶罩221外侧顶部嵌入安装有固定环226，固定环226外侧沿圆周方向通过电磁密封阀连接有喷淋头227，通过底部升降控制机构2内部各组件之间的相互配合，优化了水稻检测装置安装的便捷性，通过埋设的方式便可实现检测装置的快速安装，通过底端固定圆板201和固定侧柱202有效的提高了检测装置安装的便捷，通过固定侧盒204、防护网板206和渗透网207可直接对田地土壤中的水进行收集，通过输送泵216对安装锥箱203内部的液体进行定量运输便可以实现对升降上管219高度的调节，优化了检测装置调节便捷性，同时运输到升降上管219顶部液体可经由喷淋头227直接喷洒到稻田内，根据液体的成分实现灌溉、施肥和灭虫的功能，有效的拓展了检测装置的功能；通过转运罐211和连接侧管212可将田间安装的多组监测装置依次串联到一起，从而实现了安装锥箱203内部的集中供水，同时也可通过外部管道进行特定的肥料和药液的补充，进而有效的提高检测装置控制的便捷，通过驱动竖板224和反射块225转动过程中所产生的散光对田间的飞鸟进行驱赶，进一步拓展了检测装置的功能；中部开合防护机构3包括安装底桶301、旋转换位电机302、中心安装柱303、安装侧槽304、伸缩驱动杆305、连接端架306、连接弧条307、翻转侧板308、太阳能电池板309、密封胶框310、安装内槽311、转动马达312、驱动小轮313、转动扁盒314、安装顶块315、拼接锥块316、固定电磁铁317、支撑侧柱318、转动摆杆319、支撑端块320和调节伸缩杆321；连接顶罩221顶端固定连接有安装底桶301，安装底桶301内侧底部固定安装有旋转换位电机302，旋转换位电机302通过装置的内置电源进行供电；中心方板1顶端中部固定安装有中心安装柱303，中心方板1内侧边部等距开设有安装侧槽304，安装侧槽304内侧一端通过转动座转动安装有伸缩驱动杆305，伸缩驱动杆305端部对应安装侧槽304内部位置处固定连接有连接端架306，连接端架306端部对应中心方板1侧面位置处通过转轴转动连接有连接弧条307，连接弧条307顶部固定连接有翻转侧板308，且翻转侧板308顶端边部与中心方板1边部之间通过铰链连接，翻转侧板308顶端中部嵌入安装有太阳能电池板309，翻转侧板308顶端对应太阳能电池板309边部位置处卡接有密封胶框310；中心方板1顶端中部一侧开设有安装内槽311，安装内槽311内侧一端固定连接有转动马达312，转动马达312通过装置内置电源进行供电，转动马达312一端对应安装内槽311内侧位置处固定连接有驱动小轮313，中心安装柱303外侧对应中心方板1顶部位置处滑动套接有转动扁盒314，翻转侧板308边部设置有倾斜角，四个翻转侧板308可拼接成一个完整的锥形结构，太阳能电池板309的输出端与装置内置电源的输入端电性连接，驱动小轮313外侧与转动扁盒314底面之间紧密贴合，转动扁盒314顶端中部沿圆周方向开设有通气孔；转动扁盒314内侧边部位置处沿圆周方向等距均匀固定连接有安装顶块315，安装顶块315端中部固定连接有拼接锥块316，拼接锥块316顶端对称嵌入安装有固定电磁铁317，安装顶块315边部沿圆周方向等距均匀固定连接有支撑侧柱318，中心安装柱303外侧顶部通过转轴转动安装有转动摆杆319，转动摆杆319端部固定连接有支撑端块320，中心安装柱303侧面顶部通过转轴转动安装有调节伸缩杆321，且调节伸缩杆321端部与转动摆杆319内侧底部之间转动连接，支撑侧柱318一端顶端粘接有橡胶块，且支撑侧柱318端部在翻转侧板308翻转后与太阳能电池板309侧面之间紧密贴合，支撑端块320顶端中部开设有弧形槽，通过中部开合防护机构3内部各组件之间的相互配合，优化了监测装置顶部组件的拼接过程，通过伸缩驱动杆305可控制翻转侧板308的自由开合，在翻转侧板308闭合后可对监测装置顶部进行密封防护，进而有效的防止了监测装置在闲置的过程中受到外界的污染和损伤，在监测装置开启后又可实现对不同监测探头的拼接，同时通过太阳能电池板309可对自然光照进行收集转换为电能，进而实现了监测装置内部各组件的便捷功能，进而有效的优化了监测装置的使用过程；通过拼接锥块316和固定电磁铁317直接的相互配合，使监测装置顶部检测探头的安装和拆卸过程更加便捷，从而使监测装置在恶劣天气可以直接拆除监测组件并闭合翻转侧板308，进而实现了监测装置顶部的动态防护，降低自然环境对监测装置的影响，进而有效的提高了监测装置的使用寿命；多功能调节检测机构4包括无人机主体401、拼接卡槽402、连接侧架403、卡接矩形槽404、转动弧块405、安装摆杆406、驱动桨叶407、拼接伸缩杆408、拼接矩形块409、顶部控制盒410、转动底盘411、换位伸缩杆412、支撑弧块413、安装孔板414、安装顶架415和监测探头416；拼接锥块316顶端设置有无人机主体401，无人机主体401底端中部开设有拼接卡槽402，无人机主体401侧面沿圆周方向等距均匀固定安装有连接侧架403，连接侧架403内部一侧中部开设有卡接矩形槽404，连接侧架403一侧端部通过中心轴转动安装有转动弧块405，转动弧块405底端中部固定连接有安装摆杆406，安装摆杆406端部一侧安装有驱动桨叶407，转动弧块405顶部凹槽内侧固定连接有拼接伸缩杆408，拼接伸缩杆408顶端中部固定连接有拼接矩形块409；无人机主体401顶端中部固定连接有顶部控制盒410，顶部控制盒410顶端中部转动安装有转动底盘411，转动底盘411顶端凹槽一侧中部固定连接有换位伸缩杆412，换位伸缩杆412端部对应凹槽内部位置处固定连接有支撑弧块413；转动底盘411对应支撑弧块413顶部位置处通过限位弹簧连接有安装孔板414，安装孔板414顶端通过安装钉安装有安装顶架415，安装顶架415顶端固定连接有监测探头416，拼接卡槽402与拼接锥块316直接相互契合，无人机主体401内部设置有相应的控制组件和驱动组件，拼接矩形块409顶面的形状与卡接矩形槽404的形状相同，且转动弧块405转动到水平位置时拼接矩形块409与卡接矩形槽404之间相互契合，转动底盘411通过马达进行驱动，通过多功能调节检测机构4内部各组件之间的相互配合，优化了监测装置顶部探头的更换过程，通过无人机主体401、安装摆杆406和驱动桨叶407之间的相互配合可对安装顶架415和监测探头416进行空中运输，通过拼接卡槽402和拼接锥块316之间的相互配合，使无人机主体401的降落拼接过程更加便捷，通过可折叠的安装摆杆406和驱动桨叶407使无人机主体401固定后的结构更加紧凑，进而有效的提高安装顶架415和监测探头416安装的稳定性；通过安装孔板414可对安装顶架415和监测探头416进行快速更换，从而使监测装置可根据水稻不同生长阶段的不同监测要求对监测探头416进行跟换，同时通过遥控无人机主体401便可以实现监测装置的远程调整，进而有效的提高了监测装置调整的便捷，使监测装置可有效收集稻田内部特定的有效信息，降低了水稻数据收集处理的负担。本发明的工作原理及使用流程：本发明在实际应用过程中，在需要对稻田的环境进行监测时，需要先将监测装置安装到田间，在田间对应位置处开掘出应的坑洞后，先将底端固定圆板201、固定侧柱202和安装锥箱203摆放到坑道内，然后通过土壤将支撑边板210底部的各组件均埋设到土壤之下，在稻田内部灌溉充足后，通过防护网板206和渗透网207对固定侧盒204外侧的土壤进行拦截，并使土壤中的水穿透防护网板206和渗透网207进入安装导槽205内部，并通过导液锥盒208对安装导槽205内部的水进行引导，并使水穿过密封侧阀209进入安装锥箱203内部，从而实现了对田间水分收集，在田间的水分无法实现安装锥箱203内部需求后，通过连接侧管212连接的外置水管将外部液体导入转运罐211内部，并远程遥控开启密封顶阀213，进而使转运罐211内部的液体穿过密封顶阀213进入导液侧管214内部，进而通过导液侧管214将液体导入安装锥箱203内部，进而完成了安装锥箱203内部液体的补充；在需要对监测装置的底部高度进行调节时，通过输送泵216将安装锥箱203内部的液体向上抽吸，并使向上引导的液体穿通电磁密封阀217进入导向底管218内部，随着导向底管218内部液体的不断增加，通过液体将升降上管219向上顶起，随着升降上管219的上升同步带动连接顶罩221及其顶部的各组件进行同步上升，进而实现了监测装置高度的调节，通过滑动导环222和转动环223将驱动竖板224安装到连接顶罩221外侧，通过风力对驱动竖板224和反射块225进行吹拂转动，在反射块225的转动过程中可对阳光进行无规律反射，进而通过无规律反射的光线对田间的鸟类进行驱赶，在需要对田间的水稻进行喷淋的过程中，远程控制喷淋头227将升降上管219内部的液体喷洒到安装锥箱203周边的稻苗顶部；在将对应的检测探头拼接到中心方板1顶部时，需要先将中心方板1顶部开启，通过安装侧槽304将伸缩驱动杆305安装到中心方板1内侧，通过伸缩驱动杆305的伸缩带动连接端架306沿安装侧槽304内壁进行滑动，通过连接端架306的运动带动连接弧条307和翻转侧板308进行同步翻转，随着翻转侧板308的翻转带动相邻的两个密封胶框310之间进行分离，当翻转侧板308翻转到水平位置后，可通过太阳能电池板309将太阳能转换为电能并将电能储存到控制侧箱220内部的蓄电池内；通过转动马达312可带动驱动小轮313进行转动，通过驱动小轮313的转动带动转动扁盒314进行转动，在转动扁盒314的转动过程中在中心方板1顶部形成持续水平气流，通过水平气流可对太阳能电池板309顶部进行吹拂，进而实现了太阳能电池板309顶部的清理，通过安装顶块315将支撑侧柱318安装到中心安装柱303的顶部，通过支撑侧柱318可对闭合后的翻转侧板308进行辅助支撑，进而有效的防止翻转侧板308在闭合的过程中发生碰撞而损坏，通过拼接锥块316可为安装顶块315顶部提供辅助定位，并通过固定电磁铁317可对拼接锥块316顶部拼接的组件进行吸附，通过调节伸缩杆321的伸缩带动转动摆杆319和支撑端块320进行同步摆动，在支撑端块320的运动过程中可对拼接锥块316顶部组件进行辅助支撑和引导，通过安装底桶301可将旋转换位电机302安装到连接顶罩221的顶部，进而通过旋转换位电机302可带动中心方板1进行转动，实现了对监测装置顶部元件朝向的调节；在监测装置顶部的检测元件进行更换和拼接的过程中，通过安装摆杆406端部的驱动桨叶407带动无人机主体401及其顶部安装各组件进行飞行运输，通过卡接矩形槽404与拼接锥块316之间的相互契合将无人机主体401降落到中心安装柱303顶部，并通过固定电磁铁317对无人机主体401进行吸附固定，通过拼接伸缩杆408的收缩带动拼接矩形块409与卡接矩形槽404之间进行分离，进而使安装摆杆406在驱动桨叶407所受的重力的作用下向下弯折翻转，在安装摆杆406端部与支撑端块320接触后完成安装摆杆406的收纳，并实现了监测装置顶部监测探头416的更换；通过转动底盘411可带动其顶部安装的各组件进行简易转动，通过换位伸缩杆412的伸缩带动支撑弧块413沿转动底盘411顶部进行滑动，通过支撑弧块413的移动改变了安装孔板414底部的支点，进而使安装孔板414在四角位置处的弹力的作用下进行倾斜，通过安装孔板414的倾斜带动安装顶架415和监测探头416进行倾斜，实现了监测探头416倾斜角度的调节；在需要对安装摆杆406和驱动桨叶407进行复位时，通过转动摆杆319、支撑端块320和调节伸缩杆321将安装摆杆406向上顶起到顶部极限位置后，启动驱动桨叶407进行转动，通过驱动桨叶407产生的升力带动安装摆杆406运动到水平位置后，通过拼接伸缩杆408带动拼接矩形块409重新嵌入卡接矩形槽404内部，进而完成无人机主体401侧面结构的复位。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
