标题title
具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于医疗设备技术领域，尤其是具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置及其使用方法，针对现有技术中存在取出呼吸罩较为麻烦，呼吸面罩不但占用空间还容易损坏，需要人工清洗呼吸面罩的问题，现提出如下方案，其包括：治疗床，固定连接在治疗床顶部的麻醉机本体，所述麻醉机本体内设有收纳槽，所述收纳槽的一侧内壁设有软管，所述软管的一端固定连接有呼吸罩，所述软管的外壁固定套设有呼吸流量传感器，卡接组件，卡接组件设置在治疗床内，本发明中，通过磁铁对金属块的磁吸力能够将弹性绳卡接在转动筒上，且转动筒的转动能够缠绕弹性绳，进而能够自动将呼吸罩罩在用户的面部，反之能够自动将呼吸罩从用户面部取出。
权利要求书clms
1.具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，包括：治疗床，固定连接在治疗床顶部的麻醉机本体，所述麻醉机本体内设有收纳槽，所述收纳槽的一侧内壁设有软管，所述软管的一端固定连接有呼吸罩，所述软管的外壁固定套设有呼吸流量传感器；卡接组件，卡接组件设置在治疗床内，用于将呼吸罩罩在患者的面部；清洁组件，清洁组件设置在麻醉机本体内，用于对呼吸罩底部进行清洁、消毒；收纳组件，收纳组件设置在收纳槽内，用于将呼吸罩收纳，避免呼吸罩损坏；舒缓组件，舒缓组件设置在麻醉机本体内，用于改善患者头部血液循环。2.根据权利要求1所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，所述收纳组件包括呈纵向转动连接在收纳槽内的转轴，所述转轴的外壁固定套设有转动板，且软管的一端贯穿转轴，所述转动板的底部设有放置呼吸罩的收纳仓。3.根据权利要求1所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，所述卡接组件包括设置在治疗床内的两个转动槽，两个所述转动槽内均转动连接有转动轴，两个所述转动轴的外壁均固定套设有转动筒，两个所述转动筒相互靠近的一侧均设有卡槽，所述治疗床内设有空腔，两个所述转动轴的一端延伸至空腔内并均与空腔的一端内壁转动连接，两个所述转动轴的外壁均固定套设有蜗轮，且蜗轮位于空腔内，所述空腔的底部内壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有双向蜗杆，双向蜗杆远离驱动电机的一端与空腔的一侧内壁转动连接，两个所述蜗轮分别与双向蜗杆的正反螺纹段相啮合。4.根据权利要求1所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，所述舒缓组件包括设置在麻醉机本体内的加热仓，所述加热仓的顶部内壁和底部内壁均固定连接有用于加热加热仓内空气的加热片，所述加热仓的顶部内壁固定连接有温度传感器，所述加热仓远离加热片的一侧设有风扇，所述治疗床的顶部固定连接有底板，所述底板的顶部固定连接有圆帽壳，所述圆帽壳内转动贯穿有空心管，所述空心管的一端固定连接有相连通的排气空心板，且排气空心板位于圆帽壳内，所述排气空心板远离空心管的一侧设有多个排气孔，所述空心管远离排气空心板的一端延伸至加热仓内并固定连接有聚风盘。5.根据权利要求1所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，所述清洁组件包括设置在麻醉机本体内的传动仓，且传动仓与收纳槽相连通，所述传动仓的顶部内壁转动连接有转盘，且转轴的底端延伸至传动仓内并与转盘的顶部固定连接，所述转盘的底部偏离圆心的一侧固定连接有销轴，所述销轴的外壁转动套设有连杆，所述传动仓的底部内壁滑动连接有齿条，所述齿条靠近转轴的一端与连杆转动连接，所述传动仓的底部内壁转动连接有转动杆，所述转动杆的外壁固定套设有与齿条相啮合的齿轮，所述转动杆的顶端固定连接有固定盘，所述固定盘的顶部设有用于对呼吸罩进行消毒、杀菌的酒精消毒棉，所述转动杆的外壁套设有与齿轮底部固定连接的扭簧，且扭簧的底端与传动仓的底部内壁固定连接。6.根据权利要求1所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，所述呼吸罩的两侧均固定连接有弹性绳，两个所述弹性绳相互远离的一侧均固定连接有金属块，两个卡槽相互远离的一侧内壁均固定连接有与金属块相配合的磁铁，所述金属块的顶部固定连接有凸块，卡槽的顶部内壁设有与凸块相配合的凹槽。7.根据权利要求2所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，所述收纳仓的顶部内壁固定连接有多个连接块，所述连接块的底端固定连接有对呼吸罩产生吸附力的吸盘。8.根据权利要求4所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，所述加热仓远离聚风盘的一侧内壁设有通孔，所述通孔内设有过滤网。9.根据权利要求2所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，其特征在于，所述转动板的顶部固定连接有两个固定块，两个固定块位于软管的两侧，所述固定块靠近软管的一侧固定连接有多个弹簧，所述弹簧靠近软管的一端固定连接有U型架，且U型架滑动连接在转动板顶部，所述U型架内转动连接有用于夹持软管的圆柱筒。10.根据权利要求1-9任意一项所述的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、当患者躺在治疗床上时，将两个U型架向两侧拉动，弹簧开始压缩，圆柱筒解除对软管的压制，向下拉动呼吸罩，呼吸罩带动弹性绳和金属块下移，直至弹性绳的底端插入转动槽中，此时金属块与卡槽对齐，而磁铁对金属块产生磁吸力，金属块在磁铁的作用下移动至卡槽中，启动驱动电机驱动双向蜗杆转动，由于两个蜗轮分别与双向蜗杆的正反螺纹段啮合，在双向蜗杆转动过程中，两个蜗轮相向转动，蜗轮带动转动轴和转动筒进行转动，在金属块与卡槽的配合下转动筒的转动能够将缠绕在转动筒的外壁，进而能够使呼吸罩固定在患者的面部，麻醉机本体将麻醉气体通过软管和呼吸罩排入到患者面部，用于患者吸入麻醉气体进行麻醉，而呼吸流量传感器能够测量患者的呼吸流量；S2、在对患者手术时，启动风扇和加热片，加热片将加热仓内的空气加热，风扇将热空气吹入空心管中，接着热空气通过排气空心板内的排气孔吹向患者的头部，可以扩张血管，改善局部的血液循环，促进局部代谢及炎症吸收，缓解肌肉紧张，而温度传感器能够检测加热仓内的空气温度，防止空气温度过高将患者烫伤，而过滤网能够对进入加热仓内的空气进行过滤；S3、当手术结束后，驱动电机驱动双向蜗杆反向转动，转动筒随之反向转动至卡槽的开口方向朝上，接着将呼吸罩重新移动至收纳仓中，通过连接块底端的吸盘将呼吸罩吸附在收纳仓中，将转动转动板至收纳槽中，完成对转动板和呼吸罩的收纳，同样节省呼吸罩和转动板占用的空间；S4、在转动板和转轴逆时针转动时，转轴带动转盘逆时针转动，转盘通过销轴带动连杆转动，连杆带动齿条向转轴的方向滑动，齿条移动一定距离后开始与齿轮相啮合，齿条带动齿轮、转动杆和固定盘转动，此时扭簧处于蓄力状态，当转轴和转动板转动90°并完全收纳至收纳槽中，而酒精消毒棉的顶部与呼吸罩的底部相碰触，此时齿条滑动过程中与齿轮脱离啮合，扭簧此前的蓄力带动齿轮、转动杆和固定盘反向转动，进而酒精消毒棉进行转动对呼吸罩的底部进行清洁消毒，无需人工便可对呼吸罩进行清洁，简单方便，节省人力资源。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，尤其涉及具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置及其使用方法。背景技术医疗器械是指直接或者间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，包括所需要的计算机软件。效用主要通过物理等方式获得，不是通过药理学、免疫学或者代谢的方式获得，或者虽然有这些方式参与但是只起辅助作用。呼吸麻醉装置是目前很常见的一种医疗器械，例如公告号为CN209734703U的实用新型中的呼吸麻醉装置。但现有的呼吸麻醉装置在使用时仍存在以下不足之处：1、在进行呼吸麻醉时需要通过弹线绳将呼吸罩戴在患者的面部，但是在手术结束时，患者仍处于麻醉状态无法动弹，需要医务人员将患者的头部抬起方可将呼吸罩取出，不但取出呼吸罩较为麻烦，且在抬动患者头部时容易将患者头部扭伤；2、手术结束后，呼吸面罩随意放置，放置在外界的呼吸面罩不但占用空间，不且长时间下容易将呼吸面罩损坏；3、呼吸面罩在使用后，由于呼吸面罩与患者面部接触，因此呼吸面罩上存在细菌与油脂，需要人工清洗呼吸面罩。针对上述问题，本发明文件提出了具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置及其使用方法。发明内容本发明提供了具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置及其使用方法，解决了现有技术中取出呼吸罩较为麻烦，呼吸面罩不但占用空间还容易损坏，需要人工清洗呼吸面罩的缺点。本发明提供了如下技术方案：具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置及其使用方法，包括：治疗床，固定连接在治疗床顶部的麻醉机本体，所述麻醉机本体内设有收纳槽，所述收纳槽的一侧内壁设有软管，所述软管的一端固定连接有呼吸罩，所述软管的外壁固定套设有呼吸流量传感器；卡接组件，卡接组件设置在治疗床内，用于将呼吸罩罩在患者的面部；清洁组件，清洁组件设置在麻醉机本体内，用于对呼吸罩底部进行清洁、消毒；收纳组件，收纳组件设置在收纳槽内，用于将呼吸罩收纳，避免呼吸罩损坏；舒缓组件，舒缓组件设置在麻醉机本体内，用于改善患者头部血液循环。在一种可能的设计中，所述收纳组件包括呈纵向转动连接在收纳槽内的转轴，所述转轴的外壁固定套设有转动板，且软管的一端贯穿转轴，所述转动板的底部设有放置呼吸罩的收纳仓。在一种可能的设计中，所述卡接组件包括设置在治疗床内的两个转动槽，两个所述转动槽内均转动连接有转动轴，两个所述转动轴的外壁均固定套设有转动筒，两个所述转动筒相互靠近的一侧均设有卡槽，所述治疗床内设有空腔，两个所述转动轴的一端延伸至空腔内并均与空腔的一端内壁转动连接，两个所述转动轴的外壁均固定套设有蜗轮，且蜗轮位于空腔内，所述空腔的底部内壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有双向蜗杆，双向蜗杆远离驱动电机的一端与空腔的一侧内壁转动连接，两个所述蜗轮分别与双向蜗杆的正反螺纹段相啮合。在一种可能的设计中，所述舒缓组件包括设置在麻醉机本体内的加热仓，所述加热仓的顶部内壁和底部内壁均固定连接有用于加热加热仓内空气的加热片，所述加热仓的顶部内壁固定连接有温度传感器，所述加热仓远离加热片的一侧设有风扇，所述治疗床的顶部固定连接有底板，所述底板的顶部固定连接有圆帽壳，所述圆帽壳内转动贯穿有空心管，所述空心管的一端固定连接有相连通的排气空心板，且排气空心板位于圆帽壳内，所述排气空心板远离空心管的一侧设有多个排气孔，所述空心管远离排气空心板的一端延伸至加热仓内并固定连接有聚风盘。在一种可能的设计中，所述清洁组件包括设置在麻醉机本体内的传动仓，且传动仓与收纳槽相连通，所述传动仓的顶部内壁转动连接有转盘，且转轴的底端延伸至传动仓内并与转盘的顶部固定连接，所述转盘的底部偏离圆心的一侧固定连接有销轴，所述销轴的外壁转动套设有连杆，所述传动仓的底部内壁滑动连接有齿条，所述齿条靠近转轴的一端与连杆转动连接，所述传动仓的底部内壁转动连接有转动杆，所述转动杆的外壁固定套设有与齿条相啮合的齿轮，所述转动杆的顶端固定连接有固定盘，所述固定盘的顶部设有用于对呼吸罩进行消毒、杀菌的酒精消毒棉，所述转动杆的外壁套设有与齿轮底部固定连接的扭簧，且扭簧的底端与传动仓的底部内壁固定连接。在一种可能的设计中，所述呼吸罩的两侧均固定连接有弹性绳，两个所述弹性绳相互远离的一侧均固定连接有金属块，两个卡槽相互远离的一侧内壁均固定连接有与金属块相配合的磁铁，所述金属块的顶部固定连接有凸块，卡槽的顶部内壁设有与凸块相配合的凹槽，当弹性绳带动金属块移动至转动槽中时，金属块与卡槽对齐，磁铁的磁吸力刚好能够将金属块吸入卡槽中，且随着转动筒的转动，转动筒能够缠绕弹性绳，而转动筒的转动能够使凸块卡入凹槽中，从而能够增加金属块卡入卡槽内的稳定性，防止弹性绳自身的弹性将金属块从卡槽中拉出。在一种可能的设计中，所述收纳仓的顶部内壁固定连接有多个连接块，所述连接块的底端固定连接有对呼吸罩产生吸附力的吸盘，将呼吸罩发昂如收纳仓中，通过吸盘对呼吸罩的吸附能够将呼吸罩收纳至收纳仓中。在一种可能的设计中，所述加热仓远离聚风盘的一侧内壁设有通孔，所述通孔内设有过滤网，在风扇将加热仓内的热空气排入空心管中时，外界的空气通过通孔进入加热仓，过滤网能够对用于加热仓内的空气进行过滤，防止空气中携带的细菌影响患者的手术。在一种可能的设计中，所述转动板的顶部固定连接有两个固定块，两个固定块位于软管的两侧，所述固定块靠近软管的一侧固定连接有多个弹簧，所述弹簧靠近软管的一端固定连接有U型架，且U型架滑动连接在转动板顶部，所述U型架内转动连接有用于夹持软管的圆柱筒，通过弹簧的弹力能够使两个U型架向中间移动，进而圆柱筒能够对软管起到夹持作用。所述具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的使用方法，包括以下步骤：S1、当患者躺在治疗床上时，将两个U型架向两侧拉动，弹簧开始压缩，圆柱筒解除对软管的压制，向下拉动呼吸罩，呼吸罩带动弹性绳和金属块下移，直至弹性绳的底端插入转动槽中，此时金属块与卡槽对齐，而磁铁对金属块产生磁吸力，金属块在磁铁的作用下移动至卡槽中，启动驱动电机驱动双向蜗杆转动，由于两个蜗轮分别与双向蜗杆的正反螺纹段啮合，在双向蜗杆转动过程中，两个蜗轮相向转动，蜗轮带动转动轴和转动筒进行转动，在金属块与卡槽的配合下转动筒的转动能够将缠绕在转动筒的外壁，进而能够使呼吸罩固定在患者的面部，麻醉机本体将麻醉气体通过软管和呼吸罩排入到患者面部，用于患者吸入麻醉气体进行麻醉，而呼吸流量传感器能够测量患者的呼吸流量；S2、在对患者手术时，启动风扇和加热片，加热片将加热仓内的空气加热，风扇将热空气吹入空心管中，接着热空气通过排气空心板内的排气孔吹向患者的头部，可以扩张血管，改善局部的血液循环，促进局部代谢及炎症吸收，缓解肌肉紧张，而温度传感器能够检测加热仓内的空气温度，防止空气温度过高将患者烫伤，而过滤网能够对进入加热仓内的空气进行过滤；S3、当手术结束后，驱动电机驱动双向蜗杆反向转动，转动筒随之反向转动至卡槽的开口方向朝上，接着将呼吸罩重新移动至收纳仓中，通过连接块底端的吸盘将呼吸罩吸附在收纳仓中，将转动转动板至收纳槽中，完成对转动板和呼吸罩的收纳，同样节省呼吸罩和转动板占用的空间；S4、在转动板和转轴逆时针转动时，转轴带动转盘逆时针转动，转盘通过销轴带动连杆转动，连杆带动齿条向转轴的方向滑动，齿条移动一定距离后开始与齿轮相啮合，齿条带动齿轮、转动杆和固定盘转动，此时扭簧处于蓄力状态，当转轴和转动板转动90°并完全收纳至收纳槽中，而酒精消毒棉的顶部与呼吸罩的底部相碰触，此时齿条滑动过程中与齿轮脱离啮合，扭簧此前的蓄力带动齿轮、转动杆和固定盘反向转动，进而酒精消毒棉进行转动对呼吸罩的底部进行清洁消毒，无需人工便可对呼吸罩进行清洁，简单方便，节省人力资源。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，该具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的两个转动筒相互靠近的一侧均设有卡槽，两个所述转动轴的外壁均固定套设有蜗轮，所述驱动电机的输出轴固定连接有双向蜗杆，双向蜗杆远离驱动电机的一端与空腔的一侧内壁转动连接，两个所述蜗轮分别与双向蜗杆的正反螺纹段相啮合，随着驱动电机带动双向蜗杆转动，双向蜗杆通过蜗轮大艾洞两个转动筒相向转动，进而转动筒能够缠绕弹性绳，能够自动将呼吸罩够罩在患者的面部，反之能够解除呼吸罩与患者面部的连接，无需手动取出呼吸罩；本发明中，该具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的两个弹性绳相互远离的一侧均固定连接有金属块，两个卡槽相互远离的一侧内壁均固定连接有与金属块相配合的磁铁，所述金属块的顶部固定连接有凸块，卡槽的顶部内壁设有与凸块相配合的凹槽，当弹性绳带动金属块移动至转动槽中时，金属块与卡槽对齐，磁铁的磁吸力刚好能够将金属块吸入卡槽中，且随着转动筒的转动，转动筒能够缠绕弹性绳，而转动筒的转动能够使凸块卡入凹槽中，从而能够增加金属块卡入卡槽内的稳定性，防止弹性绳自身的弹性将金属块从卡槽中拉出；本发明中，该具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的传动仓的底部内壁滑动连接有齿条，所述齿条的一端与连杆转动连接，所述传动仓的底部内壁转动连接有转动杆，所述转动杆的外壁固定套设有与齿条相啮合的齿轮，所述转动杆的顶端固定连接有固定盘，所述转动杆的外壁套设有与齿轮底部固定连接的扭簧，且扭簧的底端与传动仓的底部内壁固定连接，在转盘通过连杆带动齿条移动时，齿条通过齿轮带动转动杆转动，使扭簧开始蓄力，当齿条与脱离啮合后，扭簧的反作用带动酒精消毒棉反向转动，进而能够自动对呼吸罩的底部进行清洁消毒，无需额外耗费人力进行清洁；本发明中，该具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的收纳槽内转动连接有转轴，所述转轴的外壁固定套设有转动板，所述转动板的底部设有放置呼吸罩的收纳仓，通过连接块底端的吸盘将呼吸罩收纳至收纳仓中，避免呼吸罩放置在外界而损坏，且转动板转动至收纳槽中，不但进一步对呼吸罩进行收纳，对呼吸罩进行清洁，还能够降低呼吸罩与转动板占用的空间。本发明中，通过磁铁对金属块的磁吸力能够将弹性绳卡接在转动筒上，且转动筒的转动能够缠绕弹性绳，进而能够自动将呼吸罩罩在用户的面部，反之能够自动将呼吸罩从用户面部取出，另外将呼吸罩收纳至收纳仓中，将转动板转动至收纳槽中，不但对呼吸罩进行保护、清洁还降低呼吸罩和转动板占用的空间。附图说明图1为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的三维结构示意图；图2为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的麻醉机本体第一视角的三维剖视结构示意图；图3为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的转动板的三维剖视结构示意图；图4为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的卡接组件的三维结构示意图；图5为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的呼吸罩与卡接组件配合的三维剖视结构示意图；图6为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的金属块和卡槽配合的三维结构示意图；图7为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的圆帽壳的三维剖视结构示意图；图8为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的麻醉机本体第二视角三维剖视结构示意图；图9为本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的清洁组件的三维构示意图；图10为实施例二中本发明实施例所提供的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的转动板的部分俯视结构示意图。附图标记：1、治疗床；2、麻醉机本体；3、软管；4、呼吸罩；5、收纳槽；6、转轴；7、转动板；8、弹性绳；9、金属块；10、转动槽；11、转动轴；12、转动筒；13、空腔；14、驱动电机；15、蜗轮；16、卡槽；17、双向蜗杆；18、磁铁；19、加热仓；20、通孔；21、加热片；22、温度传感器；23、过滤网；24、风扇；25、底板；26、圆帽壳；27、空心管；28、排气空心板；29、排气孔；30、传动仓；31、转盘；32、连杆；33、齿条；34、转动杆；35、齿轮；36、扭簧；37、固定盘；38、酒精消毒棉；39、凸块；40、凹槽；41、聚风盘；42、收纳仓；43、连接块；44、呼吸流量传感器；45、固定块；46、弹簧；47、U型架；48、圆柱筒。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。本发明实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1参照图1和图2，本实施例的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，包括：治疗床1，固定连接在治疗床1顶部的麻醉机本体2，麻醉机本体2内设有收纳槽5，收纳槽5的一侧内壁设有软管3，软管3的一端固定连接有呼吸罩4，软管3的外壁固定套设有呼吸流量传感器44，卡接组件，卡接组件设置在治疗床1内，用于将呼吸罩4罩在患者的面部，清洁组件，清洁组件设置在麻醉机本体2内，用于对呼吸罩4底部进行清洁、消毒，收纳组件，收纳组件设置在收纳槽5内，用于将呼吸罩4收纳，避免呼吸罩4损坏，舒缓组件，舒缓组件设置在麻醉机本体2内，用于改善患者头部血液循环。参照图2和图8，收纳组件包括呈纵向转动连接在收纳槽5内的转轴6，转轴6的外壁固定套设有转动板7，且软管3的一端贯穿转轴6，转动板7的底部设有放置呼吸罩4的收纳仓42，通过连接块43底端的吸盘将呼吸罩4收纳至收纳仓42中，避免呼吸罩4放置在外界而损坏，且转动板7转动至收纳槽5中，不但进一步对呼吸罩4进行收纳，对呼吸罩4进行清洁，还能够降低呼吸罩4与转动板7占用的空间。参照图4、图5和图6，卡接组件包括设置在治疗床1内的两个转动槽10，两个转动槽10内均转动连接有转动轴11，两个转动轴11的外壁均固定套设有转动筒12，两个转动筒12相互靠近的一侧均设有卡槽16，治疗床1内设有空腔13，两个转动轴11的一端延伸至空腔13内并均与空腔13的一端内壁转动连接，两个转动轴11的外壁均固定套设有蜗轮15，且蜗轮15位于空腔13内，空腔13的底部内壁通过螺栓固定连接有驱动电机14，驱动电机14的输出轴固定连接有双向蜗杆17，双向蜗杆17远离驱动电机14的一端与空腔13的一侧内壁转动连接，两个蜗轮15分别与双向蜗杆17的正反螺纹段相啮合，随着驱动电机14带动双向蜗杆17转动，双向蜗杆17通过蜗轮15大艾洞两个转动筒12相向转动，进而转动筒12能够缠绕弹性绳8，能够自动将呼吸罩4够罩在患者的面部，反之能够解除呼吸罩4与患者面部的连接，无需手动取出呼吸罩4。参照图2和图7，舒缓组件包括设置在麻醉机本体2内的加热仓19，加热仓19的顶部内壁和底部内壁均通过螺栓固定连接有用于加热加热仓19内空气的加热片21，加热仓19的顶部内壁通过螺栓固定连接有温度传感器22，加热仓19远离加热片21的一侧设有风扇24，治疗床1的顶部通过螺栓固定连接有底板25，底板25的顶部通过螺栓固定连接有圆帽壳26，圆帽壳26内转动贯穿有空心管27，空心管27的一端固定连接有相连通的排气空心板28，且排气空心板28位于圆帽壳26内，排气空心板28远离空心管27的一侧设有多个排气孔29，空心管27远离排气空心板28的一端延伸至加热仓19内并固定连接有聚风盘41。参照图8和图9，清洁组件包括设置在麻醉机本体2内的传动仓30，且传动仓30与收纳槽5相连通，传动仓30的顶部内壁转动连接有转盘31，且转轴6的底端延伸至传动仓30内并与转盘31的顶部通过螺栓固定连接，转盘31的底部偏离圆心的一侧通过螺栓固定连接有销轴，销轴的外壁转动套设有连杆32，传动仓30的底部内壁滑动连接有齿条33，齿条33靠近转轴6的一端与连杆32转动连接，传动仓30的底部内壁转动连接有转动杆34，转动杆34的外壁固定套设有与齿条33相啮合的齿轮35，转动杆34的顶端通过螺栓固定连接有固定盘37，固定盘37的顶部设有用于对呼吸罩4进行消毒、杀菌的酒精消毒棉38，转动杆34的外壁套设有与齿轮35底部固定连接的扭簧36，且扭簧36的底端与传动仓30的底部内壁固定连接，在转盘31通过连杆32带动齿条33移动时，齿条33通过齿轮35带动转动杆34转动，使扭簧36开始蓄力，当齿条33与353脱离啮合后，扭簧36的反作用带动酒精消毒棉38反向转动，进而能够自动对呼吸罩4的底部进行清洁消毒，无需额外耗费人力进行清洁。参照图5，呼吸罩4的两侧均固定连接有弹性绳8，两个弹性绳8相互远离的一侧均通过螺栓固定连接有金属块9，两个卡槽16相互远离的一侧内壁均通过螺栓固定连接有与金属块9相配合的磁铁18，金属块9的顶部通过螺栓固定连接有凸块39，卡槽16的顶部内壁设有与凸块39相配合的凹槽40，当弹性绳8带动金属块9移动至转动槽10中时，金属块9与卡槽16对齐，磁铁18的磁吸力刚好能够将金属块9吸入卡槽16中，且随着转动筒12的转动，转动筒12能够缠绕弹性绳8，而转动筒12的转动能够使凸块39卡入凹槽40中，从而能够增加金属块9卡入卡槽16内的稳定性，防止弹性绳8自身的弹性将金属块9从卡槽16中拉出，当弹性绳8带动金属块9移动至转动槽10中时，金属块9与卡槽16对齐，磁铁18的磁吸力刚好能够将金属块9吸入卡槽16中，且随着转动筒12的转动，转动筒12能够缠绕弹性绳8，而转动筒12的转动能够使凸块39卡入凹槽40中，从而能够增加金属块9卡入卡槽16内的稳定性，防止弹性绳8自身的弹性将金属块9从卡槽16中拉出。参照图3，收纳仓42的顶部内壁固定连接有多个连接块43，连接块43的底端固定连接有对呼吸罩4产生吸附力的吸盘，将呼吸罩4发昂如收纳仓42中，通过吸盘对呼吸罩4的吸附能够将呼吸罩4收纳至收纳仓42中。参照图2，加热仓19远离聚风盘41的一侧内壁设有通孔20，通孔20内设有过滤网23，在风扇24将加热仓19内的热空气排入空心管27中时，外界的空气通过通孔20进入加热仓19，过滤网23能够对用于加热仓19内的空气进行过滤，防止空气中携带的细菌影响患者的手术。实施例2参照图1和图2，本实施例的具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置，包括：治疗床1，固定连接在治疗床1顶部的麻醉机本体2，麻醉机本体2内设有收纳槽5，收纳槽5的一侧内壁设有软管3，软管3的一端固定连接有呼吸罩4，软管3的外壁固定套设有呼吸流量传感器44，卡接组件，卡接组件设置在治疗床1内，用于将呼吸罩4罩在患者的面部，清洁组件，清洁组件设置在麻醉机本体2内，用于对呼吸罩4底部进行清洁、消毒，收纳组件，收纳组件设置在收纳槽5内，用于将呼吸罩4收纳，避免呼吸罩4损坏，舒缓组件，舒缓组件设置在麻醉机本体2内，用于改善患者头部血液循环。参照图2和图8，收纳组件包括呈纵向转动连接在收纳槽5内的转轴6，转轴6的外壁固定套设有转动板7，且软管3的一端贯穿转轴6，转动板7的底部设有放置呼吸罩4的收纳仓42，通过连接块43底端的吸盘将呼吸罩4收纳至收纳仓42中，避免呼吸罩4放置在外界而损坏，且转动板7转动至收纳槽5中，不但进一步对呼吸罩4进行收纳，对呼吸罩4进行清洁，还能够降低呼吸罩4与转动板7占用的空间。参照图4、图5和图6，卡接组件包括设置在治疗床1内的两个转动槽10，两个转动槽10内均转动连接有转动轴11，两个转动轴11的外壁均固定套设有转动筒12，两个转动筒12相互靠近的一侧均设有卡槽16，治疗床1内设有空腔13，两个转动轴11的一端延伸至空腔13内并均与空腔13的一端内壁转动连接，两个转动轴11的外壁均固定套设有蜗轮15，且蜗轮15位于空腔13内，空腔13的底部内壁通过螺栓固定连接有驱动电机14，驱动电机14的输出轴固定连接有双向蜗杆17，双向蜗杆17远离驱动电机14的一端与空腔13的一侧内壁转动连接，两个蜗轮15分别与双向蜗杆17的正反螺纹段相啮合，随着驱动电机14带动双向蜗杆17转动，双向蜗杆17通过蜗轮15大艾洞两个转动筒12相向转动，进而转动筒12能够缠绕弹性绳8，能够自动将呼吸罩4够罩在患者的面部，反之能够解除呼吸罩4与患者面部的连接，无需手动取出呼吸罩4。参照图2和图7，舒缓组件包括设置在麻醉机本体2内的加热仓19，加热仓19的顶部内壁和底部内壁均通过螺栓固定连接有用于加热加热仓19内空气的加热片21，加热仓19的顶部内壁通过螺栓固定连接有温度传感器22，加热仓19远离加热片21的一侧设有风扇24，治疗床1的顶部通过螺栓固定连接有底板25，底板25的顶部通过螺栓固定连接有圆帽壳26，圆帽壳26内转动贯穿有空心管27，空心管27的一端固定连接有相连通的排气空心板28，且排气空心板28位于圆帽壳26内，排气空心板28远离空心管27的一侧设有多个排气孔29，空心管27远离排气空心板28的一端延伸至加热仓19内并固定连接有聚风盘41。参照图8和图9，清洁组件包括设置在麻醉机本体2内的传动仓30，且传动仓30与收纳槽5相连通，传动仓30的顶部内壁转动连接有转盘31，且转轴6的底端延伸至传动仓30内并与转盘31的顶部通过螺栓固定连接，转盘31的底部偏离圆心的一侧通过螺栓固定连接有销轴，销轴的外壁转动套设有连杆32，传动仓30的底部内壁滑动连接有齿条33，齿条33靠近转轴6的一端与连杆32转动连接，传动仓30的底部内壁转动连接有转动杆34，转动杆34的外壁固定套设有与齿条33相啮合的齿轮35，转动杆34的顶端通过螺栓固定连接有固定盘37，固定盘37的顶部设有用于对呼吸罩4进行消毒、杀菌的酒精消毒棉38，转动杆34的外壁套设有与齿轮35底部固定连接的扭簧36，且扭簧36的底端与传动仓30的底部内壁固定连接，在转盘31通过连杆32带动齿条33移动时，齿条33通过齿轮35带动转动杆34转动，使扭簧36开始蓄力，当齿条33与353脱离啮合后，扭簧36的反作用带动酒精消毒棉38反向转动，进而能够自动对呼吸罩4的底部进行清洁消毒，无需额外耗费人力进行清洁。参照图5，呼吸罩4的两侧均固定连接有弹性绳8，两个弹性绳8相互远离的一侧均通过螺栓固定连接有金属块9，两个卡槽16相互远离的一侧内壁均通过螺栓固定连接有与金属块9相配合的磁铁18，金属块9的顶部通过螺栓固定连接有凸块39，卡槽16的顶部内壁设有与凸块39相配合的凹槽40，当弹性绳8带动金属块9移动至转动槽10中时，金属块9与卡槽16对齐，磁铁18的磁吸力刚好能够将金属块9吸入卡槽16中，且随着转动筒12的转动，转动筒12能够缠绕弹性绳8，而转动筒12的转动能够使凸块39卡入凹槽40中，从而能够增加金属块9卡入卡槽16内的稳定性，防止弹性绳8自身的弹性将金属块9从卡槽16中拉出，当弹性绳8带动金属块9移动至转动槽10中时，金属块9与卡槽16对齐，磁铁18的磁吸力刚好能够将金属块9吸入卡槽16中，且随着转动筒12的转动，转动筒12能够缠绕弹性绳8，而转动筒12的转动能够使凸块39卡入凹槽40中，从而能够增加金属块9卡入卡槽16内的稳定性，防止弹性绳8自身的弹性将金属块9从卡槽16中拉出。参照图3，收纳仓42的顶部内壁固定连接有多个连接块43，连接块43的底端固定连接有对呼吸罩4产生吸附力的吸盘，将呼吸罩4发昂如收纳仓42中，通过吸盘对呼吸罩4的吸附能够将呼吸罩4收纳至收纳仓42中。参照图2，加热仓19远离聚风盘41的一侧内壁设有通孔20，通孔20内设有过滤网23，在风扇24将加热仓19内的热空气排入空心管27中时，外界的空气通过通孔20进入加热仓19，过滤网23能够对用于加热仓19内的空气进行过滤，防止空气中携带的细菌影响患者的手术。参照图10，转动板7的顶部固定连接有两个固定块45，两个固定块45位于软管3的两侧，固定块45靠近软管3的一侧固定连接有多个弹簧46，弹簧46靠近软管3的一端固定连接有U型架47，且U型架47滑动连接在转动板7顶部，U型架47内转动连接有用于夹持软管3的圆柱筒48，通过弹簧46的弹力能够使两个U型架47向中间移动，进而圆柱筒48能够对软管3起到夹持作用。具有测量呼吸流量功能的智能化麻醉装置的使用方法，包括以下步骤：S1、当患者躺在治疗床1上时，将两个U型架47向两侧拉动，弹簧46开始压缩，圆柱筒48解除对软管3的压制，向下拉动呼吸罩4，呼吸罩4带动弹性绳8和金属块9下移，直至弹性绳8的底端插入转动槽10中，此时金属块9与卡槽16对齐，而磁铁18对金属块9产生磁吸力，金属块9在磁铁18的作用下移动至卡槽16中，启动驱动电机14驱动双向蜗杆17转动，由于两个蜗轮15分别与双向蜗杆17的正反螺纹段啮合，在双向蜗杆17转动过程中，两个蜗轮15相向转动，蜗轮15带动转动轴11和转动筒12进行转动，在金属块9与卡槽16的配合下转动筒12的转动能够将缠绕在转动筒12的外壁，进而能够使呼吸罩4固定在患者的面部，麻醉机本体2将麻醉气体通过软管3和呼吸罩4排入到患者面部，用于患者吸入麻醉气体进行麻醉，而呼吸流量传感器44能够测量患者的呼吸流量；S2、在对患者手术时，启动风扇24和加热片21，加热片21将加热仓19内的空气加热，风扇24将热空气吹入空心管27中，接着热空气通过排气空心板28内的排气孔29吹向患者的头部，可以扩张血管，改善局部的血液循环，促进局部代谢及炎症吸收，缓解肌肉紧张，而温度传感器22能够检测加热仓19内的空气温度，防止空气温度过高将患者烫伤，而过滤网23能够对进入加热仓19内的空气进行过滤；S3、当手术结束后，驱动电机14驱动双向蜗杆17反向转动，转动筒12随之反向转动至卡槽16的开口方向朝上，接着将呼吸罩4重新移动至收纳仓42中，通过连接块43底端的吸盘将呼吸罩4吸附在收纳仓42中，将转动转动板7至收纳槽5中，完成对转动板7和呼吸罩4的收纳，同样节省呼吸罩4和转动板7占用的空间；S4、在转动板7和转轴6逆时针转动时，转轴6带动转盘31逆时针转动，转盘31通过销轴带动连杆32转动，连杆32带动齿条33向转轴6的方向滑动，齿条33移动一定距离后开始与齿轮35相啮合，齿条33带动齿轮35、转动杆34和固定盘37转动，此时扭簧36处于蓄力状态，当转轴6和转动板7转动90°并完全收纳至收纳槽5中，而酒精消毒棉38的顶部与呼吸罩4的底部相碰触，此时齿条33滑动过程中与齿轮35脱离啮合，扭簧36此前的蓄力带动齿轮35、转动杆34和固定盘37反向转动，进而酒精消毒棉38进行转动对呼吸罩4的底部进行清洁消毒，无需人工便可对呼吸罩4进行清洁，简单方便，节省人力资源。然而，如本领域技术人员所熟知的，风扇24、驱动电机14、呼吸流量传感器44、加热片21和温度传感器22的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
