标题title
一种猫粪便的收集方法及其收集装置
摘要abst
本发明公开了一种猫粪便的收集方法及其收集装置，属于宠物用品技术领域，包括猫砂盆组件和安装在所述猫砂盆组件上的控制系统；猫砂盆组件包括猫砂盆和便仓；便仓的上端转动连接有便仓盖，便仓内安装有用于控制便仓盖开闭的开关电机，便仓内设有打包单元，便仓内安装有用于控制打包单元的扭转电机；控制系统，用于控制猫砂盆组件，包括电机控制单元、便仓检测控制单元、猫砂盆控制单元、设备自诊断单元和设备流程控制单元。该猫粪便的收集方法及其收集装置，通过设置控制系统和打包单元，能够实现对猫砂块的全自动分离、收集和打包作业，降低了人工参与度，大大提高用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种猫粪便的收集装置，其特征在于，包括猫砂盆组件和安装在所述猫砂盆组件上的控制系统；所述猫砂盆组件包括猫砂盆和便仓；所述猫砂盆外设有底座，所述底座上设有用于控制猫砂盆转动的旋转电机，所述猫砂盆内设有用于对猫砂和猫砂块分离的筛分板，所述猫砂盆的后侧设有排出口，所述排出口处转动连接有活动门，所述底座上设有用于和活动门配合使排出口关闭的轨道；所述便仓的上端转动连接有便仓盖，所述便仓内安装有用于控制便仓盖开闭的开关电机，所述便仓内设有打包单元，所述便仓内安装有用于控制打包单元的扭转电机；所述控制系统，用于控制猫砂盆组件，包括电机控制单元、便仓检测控制单元、猫砂盆控制单元、设备自诊断单元和设备流程控制单元；所述电机控制单元，用于分别控制旋转电机、开关电机和扭转电机；所述便仓检测控制单元，用于对便仓盖的位置进行检测，在所述便仓内固定安装有上盖到位传感器，所述上盖到位传感器与便仓检测控制单元电性连接；所述猫砂盆控制单元，所述猫砂盆控制单元包括检测模块和反馈模块，用于判断猫砂盆的运行状态；所述设备自诊断单元，用于提供设备故障信息；设备流程控制单元，用于控制设备的运行流程。2.根据权利要求1所述的一种猫粪便的收集装置，其特征在于，所述打包单元设置在便仓和便仓盖之间，所述打包单元包括环形壳体、打包袋模块和收缩件，所述打包袋模块转动设置在环形壳体内，所述扭转电机固定安装在环形壳体内，所述打包袋模块的外部固定连接有环形齿轮，所述扭转电机与环形齿轮传动连接，所述打包袋模块的内部设有用于存放打包袋的存储腔，所述收缩件固定安装在打包袋模块的下端。3.根据权利要求1所述的一种猫粪便的收集装置，其特征在于，所述控制系统还包括远程控制单元，所述远程控制单元用于提供远程控制服务。4.根据权利要求1所述的一种猫粪便的收集装置，其特征在于，所述检测模块用于检测猫的存在，所述检测模块固定安装在猫砂盆的内侧壁上，所述反馈模块用于检测猫砂盆的倾斜角度。5.根据权利要求4所述的一种猫粪便的收集装置，其特征在于，所述检测模块采用红外对射传感器或毫米波测距雷达传感器。6.根据权利要求5所述的一种猫粪便的收集装置，其特征在于，所述反馈模块采用倾角传感器或正交磁绝对值编码器。7.根据权利要求6所述的一种猫粪便的收集装置，其特征在于，所述底座为框体结构，所述底座的侧壁上固定安装有动力盒，所述旋转电机安装在动力盒内，所述反馈模块安装在动力盒内。8.根据权利要求1所述的一种猫粪便的收集装置，其特征在于，所述便仓检测控制单元还包括耗材识别模块，所述耗材识别模块采用RFID识别芯片，所述RFID识别芯片固定安装在便仓内。9.一种猫粪便的收集方法，其特征在于，采用如权利要求1-8中任一项所述的猫粪便收集装置，包括如下步骤：S1、通过所述检测模块确认猫已完成上厕所动作并远离猫砂盆组件后，所述电机控制单元下达指令到旋转电机，使旋转电机驱动猫砂盆朝前侧翻转；S2、所述反馈模块监测该猫砂盆的旋转角度，使猫砂盆向前翻转到30度时，通过电机控制单元使旋转电机开始反转，驱动猫砂盆开始朝后侧翻转；S3、所述猫砂盆朝后侧翻转的过程中，在筛分板的作用下使猫砂与猫砂块相互分离，其中，猫砂进入猫砂盆内的存储腔内，猫砂块进入排出口处被活动门封堵；S4、所述反馈模块监测该猫砂盆的旋转角度，使猫砂盆处于竖直状态时，通过电机控制单元使旋转电机开始反转，驱动猫砂盆开始朝前侧翻转；S5、随着猫砂盆转动到脱离轨道时，所述活动门打开，使猫砂块掉落到便仓内；S6、所述反馈模块监测该猫砂盆的旋转角度，使猫砂盆向前翻转到30度时，使猫砂从猫砂盆内的存储腔流出，通过电机控制单元使旋转电机开始反转，驱动猫砂盆开始朝后侧翻转，直到猫砂盆重新转动到初始的水平位置；S7、猫砂块进入便仓后，所述电机控制单元使扭转电机工作，带动打包单元旋转，实现对猫砂块的打包；S8、打包完成后，所述电机控制单元使开关电机工作，带动便仓盖转动，将便仓的开口封闭。10.根据权利要求9所述的一种猫粪便的收集方法，其特征在于，在S1-S6的步骤中，通过检测模块进行检测，若检测到有猫的存在则通过电机控制单元使猫砂盆的运行暂停，在检测到猫离开后，使猫砂盆恢复正常运行。
说明书desc
技术领域本发明属于宠物用品技术领域，尤其涉及一种猫粪便的收集方法及其收集装置。背景技术随着社会的进步，越来越多的单身青年喜好在室内养猫，为了保持室内的卫生整洁，一般需要使用猫砂盆对猫的粪便进行收集以便于后续处理。现有的猫砂盆一般分为手动和电动两种，其中手动猫砂盆的结构较为简单，在猫粪便落入猫砂盆内后，需要使用带漏孔的铲子手动将猫砂块从猫砂中铲出来，整个过程较为繁琐。而部分电动猫砂盆在使用时，一般通过驱动猫砂盆翻转或转动的方式，将猫砂块从猫砂中分离出来，而分离出来的猫砂块一般会被倒进猫砂盆内部的存储空间中，后续仍然需要人工对猫砂块进行打包处理，无法实现猫砂块分离、收集、打包流程的完全自动化处理，使用时仍有诸多不便。为此，我们提出来一种猫粪便的收集方法及其收集装置解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中猫砂盆需要人工参与度较高，使用不够方便的问题，而提出的一种猫粪便的收集方法及其收集装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种猫粪便的收集装置，包括猫砂盆组件和安装在所述猫砂盆组件上的控制系统；所述猫砂盆组件包括猫砂盆和便仓；所述猫砂盆外设有底座，所述底座上设有用于控制猫砂盆转动的旋转电机，所述猫砂盆内设有用于对猫砂和猫砂块分离的筛分板，所述猫砂盆的后侧设有排出口，所述排出口处转动连接有活动门，所述底座上设有用于和活动门配合使排出口关闭的轨道；所述便仓的上端转动连接有便仓盖，所述便仓内安装有用于控制便仓盖开闭的开关电机，所述便仓内设有打包单元，所述便仓内安装有用于控制打包单元的扭转电机；所述控制系统，用于控制猫砂盆组件，包括电机控制单元、便仓检测控制单元、猫砂盆控制单元、设备自诊断单元和设备流程控制单元；所述电机控制单元，用于分别控制旋转电机、开关电机和扭转电机；所述便仓检测控制单元，用于对便仓盖的位置进行检测，在所述便仓内固定安装有上盖到位传感器，所述上盖到位传感器与便仓检测控制单元电性连接；所述猫砂盆控制单元，所述猫砂盆控制单元包括检测模块和反馈模块，用于判断猫砂盆的运行状态；所述设备自诊断单元，用于提供设备故障信息；设备流程控制单元，用于控制设备的运行流程。优选的，所述打包单元设置在便仓和便仓盖之间，所述打包单元包括环形壳体、打包袋模块和收缩件，所述打包袋模块转动设置在环形壳体内，所述扭转电机固定安装在环形壳体内，所述打包袋模块的外部固定连接有环形齿轮，所述扭转电机与环形齿轮传动连接，所述打包袋模块的内部设有用于存放打包袋的存储腔，所述收缩件固定安装在打包袋模块的下端。优选的，所述控制系统还包括远程控制单元，所述远程控制单元用于提供远程控制服务。优选的，所述检测模块用于检测猫的存在，所述检测模块固定安装在猫砂盆的内侧壁上，所述反馈模块用于检测猫砂盆的倾斜角度。优选的，所述检测模块采用红外对射传感器或毫米波测距雷达传感器。优选的，所述反馈模块采用倾角传感器或正交磁绝对值编码器。优选的，所述底座为框体结构，所述底座的侧壁上固定安装有动力盒，所述旋转电机安装在动力盒内，所述反馈模块安装在动力盒内。优选的，所述便仓检测控制单元还包括耗材识别模块，所述耗材识别模块采用RFID识别芯片，所述RFID识别芯片固定安装在便仓内。本发明还了公开一种猫粪便的收集方法，采用上述的猫粪便收集装置，包括如下步骤：S1、通过所述检测模块确认猫已完成上厕所动作并远离猫砂盆组件后，所述电机控制单元下达指令到旋转电机，使旋转电机驱动猫砂盆朝前侧翻转；S2、所述反馈模块监测该猫砂盆的旋转角度，使猫砂盆向前翻转到30度时，通过电机控制单元使旋转电机开始反转，驱动猫砂盆开始朝后侧翻转；S3、所述猫砂盆朝后侧翻转的过程中，在筛分板的作用下使猫砂与猫砂块相互分离，其中，猫砂进入猫砂盆内的存储腔内，猫砂块进入排出口处被活动门封堵；S4、所述反馈模块监测该猫砂盆的旋转角度，使猫砂盆处于竖直状态时，通过电机控制单元使旋转电机开始反转，驱动猫砂盆开始朝前侧翻转；S5、随着猫砂盆转动到脱离轨道时，所述活动门打开，使猫砂块掉落到便仓内；S6、所述反馈模块监测该猫砂盆的旋转角度，使猫砂盆向前翻转到30度时，使猫砂从猫砂盆内的存储腔流出，通过电机控制单元使旋转电机开始反转，驱动猫砂盆开始朝后侧翻转，直到猫砂盆重新转动到初始的水平位置；S7、猫砂块进入便仓后，所述电机控制单元使扭转电机工作，带动打包单元旋转，实现对猫砂块的打包；S8、打包完成后，所述电机控制单元使开关电机工作，带动便仓盖转动，将便仓的开口封闭。优选的，在S1-S6的步骤中，通过检测模块进行检测，若检测到有猫的存在则通过电机控制单元使猫砂盆的运行暂停，在检测到猫离开后，使猫砂盆恢复正常运行。综上所述，本发明的技术效果和优点：该猫粪便的收集方法及其收集装置，通过设置控制系统和打包单元，能够实现对猫砂块的全自动分离、收集和打包作业，降低了人工参与度，大大提高用户的使用体验。附图说明图1为本发明中猫粪便的收集装置的结构示意图一；图2为本发明中猫粪便的收集装置的结构示意图二；图3为本发明中猫粪便的收集装置中便仓的结构示意图；图4为本发明中猫粪便的收集装置中打包单元的结构示意图；图5为本发明中猫粪便的收集装置中控制系统的连接关系示意图；图6为本发明中猫粪便的收集方法的整体步骤示意图；图7为本发明中猫粪便的收集方法中猫砂盆的状态示意图一；图8为本发明中猫粪便的收集方法中猫砂盆的状态示意图二；图9为本发明中猫粪便的收集方法中猫砂盆的状态示意图三；图10为本发明中猫粪便的收集方法中猫砂盆的状态示意图四；图11为本发明中猫粪便的收集方法中猫砂盆的状态示意图五。图中：1、猫砂盆；11、旋转电机；12、筛分板；13、活动门；2、便仓；21、便仓盖；211、上盖到位传感器；22、开关电机；23、打包单元；231、环形壳体；232、打包袋模块；2321、环形齿轮；2322、存储腔；233、收缩件；24、扭转电机；3、底座；31、轨道；32、动力盒；41、电机控制单元；42、便仓检测控制单元；421、耗材识别模块；43、猫砂盆控制单元；431、检测模块；432、反馈模块；44、设备自诊断单元；45、设备流程控制单元；46、远程控制单元。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一如图1-2所示，一种猫粪便的收集装置，包括猫砂盆组件和安装在猫砂盆组件上的控制系统；猫砂盆组件包括猫砂盆1和便仓2。猫砂盆1用于提供猫上厕所的空间，在使用时，需要在猫砂盆1内添加用于包裹猫粪便的猫砂，而便仓2用于收集来自猫砂盆1的粪便，控制系统用于分别控制猫砂盆1和便仓2的状态，实现对猫砂盆1的角度控制，实现对猫砂块和猫砂进行自动分离，同时，控制系统可以控制便仓2，用于收集和打包猫砂块。猫砂盆1外设有底座3，底座3上设有用于控制猫砂盆1转动的旋转电机11，猫砂盆1内设有用于对猫砂和猫砂块分离的筛分板12，猫砂盆1的后侧设有排出口，排出口处转动连接有活动门13，底座3上设有用于和活动门13配合使排出口关闭的轨道31。在使用时，筛分板12的前侧为猫上厕所的空间，猫砂放置在该空间内，当猫上完厕所后，猫粪便会与猫砂结合形成猫砂块，当猫砂盆1朝后侧转动时，会在筛分板12的作用下，将猫砂块与猫砂分离，使猫砂块滚动到活动门13处，当猫砂盆1回转时，活动门13与轨道31相互分离，使猫砂块自由滚动到便仓2内，实现对猫砂块的收集和转移。筛分板12的后侧与猫砂盆1内壁之间形成用于暂时存放猫砂的空间，当猫砂块和猫砂共同经过筛分板12时，猫砂块会顺着筛分板12向后滚动，而猫砂会进入该存放猫砂的空间内暂时存储起来，当猫砂盆朝前侧转动时，又可以将猫砂重新流到猫上厕所的区域，以便于再次使用。如图3、4所示，便仓2的上端转动连接有便仓盖21，便仓2内安装有用于控制便仓盖21开闭的开关电机22，便仓2内设有打包单元23，便仓2内安装有用于控制打包单元23的扭转电机24。在猫砂块进入便仓2后，该扭转电机24可驱动打包单元23旋转，使其对猫砂块进行打包，而开关电机22可控制便仓盖21的开闭，实现防臭的效果。如图5所示，控制系统，用于控制猫砂盆组件，包括电机控制单元41、便仓检测控制单元42、猫砂盆控制单元43、设备自诊断单元44和设备流程控制单元45。本实施例中，控制系统还包括远程控制单元46，远程控制单元46用于提供远程控制服务，提供APP相关的服务，如配网，远程控制，远程查看设备状态，推送提醒等，并且可以查看设备自诊断单元44上报的故障信息。进一步的，该远程控制单元46在工作时，从设备流程控制单元45收集信息，并将信息上传至APP服务器，从APP服务器获取用户的操作，并提供给设备流程控制单元45执行。其中，电机控制单元41用于分别控制旋转电机11、开关电机22和扭转电机24，进而，分别通过旋转电机11实现对猫砂盆1旋转角度的控制、通过开关电机22实现对便仓盖21的开闭控制、通过扭转电机24实现对打包单元23的控制，具体来说，电机控制单元41的主要功能为根据设备流程控制单元45的要求，控制电机按照要求扭矩旋转，并上报故障至设备自诊断单元44。进一步的，电机控制单元41从设备流程控制单元45接收电机控制指令，输出PWM信号，通过电机驱动芯片分别控制三直流有刷电机：旋转电机11、开关电机22和扭转电机24，实现各电机按照要求的扭矩转动，并结合电机驱动芯片提供的电流反馈，实现电机工作状态检测，判断电机是否存在卡顿或损坏，上报给设备自诊断单元44。该电机驱动芯片可以采用AT8236芯片。便仓检测控制单元42，用于对便仓盖21的位置进行检测，在便仓2内固定安装有上盖到位传感器211，上盖到位传感器211与便仓检测控制单元42电性连接，具体来说，便仓检测控制单元42主要功能为检测便仓盖21是否盖好，判断是否满便。便仓检测控制单元42还包括设置在便仓2耗材上的RFID识别芯片，可用于读取并更新耗材剩余情况，将结果反馈至设备流程控制单元45与设备自诊断单元44。进一步的，便仓检测控制单元42使用时，接收上盖到位传感器211的传感器信号，通过检测到的磁场强度，判断便仓盖21是否盖好，将结果上报至设备流程控制单元45，并通过得到的磁场强度值判断是处于满便状态或便仓盖21的卡顿状态，如果发现工作不正常，将结果上报给设备自诊断单元44，可以判断便仓2是否盖好，辅助判断便仓2是否装满，用于提醒用户倾倒垃圾。该上盖到位传感器211可以采用HX6639D线性霍尔效应传感器，线性霍尔的输出电压与穿过其本身的磁场强度成正比，根据磁场特性和强度其输出电压上升或下降。通过磁场强度的变化可以得知相应位置数据的改变，输出电压与感应到的磁场极性和强度的关系固定。该上盖到位传感器211设置在便仓2内，在便仓盖21上设有一磁铁，其落下后在便仓2主体组件的对应位置有一线性霍尔传感器。由于磁场强度与距离呈平方倒数关系，线性霍尔传感器能够判断便仓盖21合上状态，包括是否合上，并能在一定距离内判断是否盖严，并得到大概距离。该上盖到位传感器相比于传统机械开关的优点在于，其为完全非接触式传感器，能够避免由于空气中水汽等带来的腐蚀。其具备自检功能，能够通过输出电压的范围判断传感器工作是否正常。相比于传统机械开关仅能输出开关型号，该传感器能在一定距离内判断是否盖严，并得到大概距离。便仓检测控制单元42还包括耗材识别模块421，耗材识别模块421采用RFID识别芯片，RFID识别芯片固定安装在便仓2内。该RFID识别芯片具体为RFC522芯片，使用时，其可以读取设备内耗材的剩余寿命，并根据设备流程控制单元45给出的指令，通过RFID识别芯片，将更新后的寿命写入设备内耗材计量芯片。如果耗材寿命为零，将向设备流程控制单元45反馈，暂停后续倒便操作，并上报给远程控制单元46，提醒用户更换耗材。具体来说，与设备配套的耗材上设有被动RFID标签，当 户安装耗材时，标签进入近场识别芯片范围内时，近场识别芯片发出射频信号，凭借感应电流所获得的能量，耗材上的被动RFID标签发送出存储在芯片中的产品信息与剩余寿命，近场识别芯片读取信息并解码后，送至主控进行处理。同时每次耗材被使用和消耗后，主控会通过近场识别芯片更新设备上RFID标签内的寿命信息，追踪耗材剩余寿命。该RFID识别芯片设置在便仓2内，天线在靠近耗材主体的内壁上，系统每次倒垃圾之前会通过RFID读取耗材的剩余寿命，判断是否还有耗材剩余，能够智能识别耗材剩余量，相较于触点式的芯片，能够避免由于空气中水汽等带来的腐蚀，延长使用寿命。猫砂盆控制单元43，猫砂盆控制单元43包括检测模块431和反馈模块432，用于判断猫砂盆1的运行状态，具体来说，主要功能是为了判断猫砂盆1内是否有猫，以及猫砂盆1当前的倾斜角度，其中检测模块431主要用于检测猫，而反馈模块432主要用于给出猫砂盆1的倾角信息。其中，检测模块431用于检测猫的存在，检测模块431固定安装在猫砂盆1的内侧壁上。检测模块431采用红外对射传感器，具体来说，检测模块431为一组安装在猫砂盆1内侧壁上的红外对射光栅，如果有物体出现在对射光栅的检测范围内，将会遮挡一部分的光线，猫砂盆控制单元43会读取遮挡的宽度，根据遮挡的宽度判断是否为猫。并将结果反馈至设备流程控制单元45，用于提供安全保护运行中有猫进入暂停或开始倒便流程。如果传感器无结果或输出结果无效如长时间有物体遮挡，则判断传感器损坏，上报给设备自诊断单元44。该红外对射传感器的优势在于：灵敏度高，对于粉尘不敏感，可以完全封闭，避免由于空 中水汽等带来的腐蚀。需要说明的是，该检测模块431也可以采用毫米波测距雷达传感器实现，如K波段毫米波测距雷达，采用收、发天线隔离设计。其工作原理是通过测量发射与接收信号之间的时间差来测量物体距离，其工作为调频连续波方式。雷达传感器内部集成了微波雷达的所有信号处理单元，控制单元只需要通过串行接口获取物体距离即可。毫米波测距雷达传感器的优势在于：体积 ，重量轻，测距范围广，不受天气环境的影响，具有一定的穿透能力。其可以完全封闭，避免由于空中水汽等带来的腐蚀。其中，反馈模块432用于检测猫砂盆1的倾斜角度，底座3为框体结构，底座3的侧壁上固定安装有动力盒32，旋转电机11安装在动力盒32内，反馈模块432安装在动力盒32内。反馈模块432采用倾角传感器，具体来说，反馈模块432为一安装在猫砂盆1内的三轴加速度传感器，猫砂盆控制单元43读取倾角传感器得到的加速度值，由于地球有一向地心的1G的加速度，由于设备不存在x,y,z轴的加速度，可以通过矢量的合力方向得到猫砂盆1的倾斜角，并将得到的倾斜角反馈至设备流程控制单元45，如果传感器无结果或输出结果无效，则判断传感器损坏，上报给设备自诊断单元44。需要说明的是，该反馈模块432也可以采用正交磁绝对值编码器实现。设备自诊断单元44，用于提供设备故障信息，主要功能是收集设备内的其他单元反馈的故障信息，并上报至服务器。设备流程控制单元45，用于控制设备的运行流程，具体来说，设备流程控制单元45的功能是控制设备运行流程，根据传感器判断设备当前状态，并发送对应的电机指令给电机控制单元41。设备流程控制单元45内有一组固定的动作，会在进入倒便流程后按照顺序执行。设备流程控制单元45从猫砂盆控制单元43接收是否有猫的判断，如果在空闲时有猫出现，并停留一定时间，待猫离开后，将会启动自动倒便流程。在流程执行过程中，如果检测到猫，将会暂停流程，直至猫离开。流程执行过程中，会先根据指令，向对应的单元发出指令，并等待传感器反馈执行状态，然后进行下一个指令的操作，所有指令执行完毕后，自动进入空闲状态，等待下一次触发。更进一步的，如图4所示，打包单元23设置在便仓2和便仓盖21之间，打包单元23包括环形壳体231、打包袋模块232和收缩件233，打包袋模块232转动设置在环形壳体231内，扭转电机24固定安装在环形壳体231内，打包袋模块232的外部固定连接有环形齿轮2321，扭转电机24与环形齿轮2321传动连接，打包袋模块232的内部设有用于存放打包袋的存储腔2322，收缩件233固定安装在打包袋模块232的下端。在使用时，打包袋的尾部固定在便仓2内部保持不动，打包袋的头部位于存储腔2322内，收缩件233为上大下小的漏斗状结构，打包袋的中部套设在收缩件233的内壁上形成存放区，当猫砂块落入该存放区后，扭转电机24会驱动环形齿轮2321转动，从而带动打包袋模块232旋转，由于打包袋的尾部固定，打包袋的头部随着打包袋模块232转动的过程中，会使打包袋本身形成扭转的效果，从而可以将猫砂块完全包裹在打包袋内，实现对猫砂块的打包效果。实施例二本申请实施例还提供一种猫粪便的收集方法，如图6所示，包括以下步骤：如图7所示，S1、通过检测模块431确认猫已完成上厕所动作并远离猫砂盆组件后，电机控制单元41下达指令到旋转电机11，使旋转电机11驱动猫砂盆1朝前侧翻转，使猫砂朝猫砂盆1的前侧流动，使猫粪便与猫砂之间充分接触。如图8所示，S2、反馈模块432监测该猫砂盆1的旋转角度，使猫砂盆1向前翻转到30度时，通过电机控制单元41使旋转电机11开始反转，驱动猫砂盆1开始朝后侧翻转；S3、猫砂盆1朝后侧翻转的过程中，在筛分板12的作用下使猫砂与猫砂块相互分离，其中，猫砂进入猫砂盆内的存储腔内，猫砂块进入排出口处被活动门13封堵；S4、反馈模块432监测该猫砂盆1的旋转角度，使猫砂盆1处于竖直状态时，通过电机控制单元41使旋转电机11开始反转，驱动猫砂盆1开始朝前侧翻转。在猫砂盆1转动的过程中，当活动门13与轨道31接触时，会使活动门13处于关闭状态，将排出口堵住，且当猫砂盆1处于倾斜向下的状态时，会在重力作用下，使猫砂块顺着筛分板12落到排出口处，当活动门13与轨道31分离时，在排出口处的猫砂块可以自由落下。如图9所示，S5、随着猫砂盆1转动到脱离轨道31时，活动门13打开，使猫砂块掉落到便仓2内。如图10、11所示，S6、反馈模块432监测该猫砂盆1的旋转角度，使猫砂盆1向前翻转到30度时，使猫砂从猫砂盆内的存储腔流出，通过电机控制单元41使旋转电机11开始反转，驱动猫砂盆1开始朝后侧翻转，直到猫砂盆1重新转动到初始的水平位置。在将猫砂块排出后，猫砂盆向前转动，可以使猫砂从筛分板12处的存放区域向前流动至猫上厕所的区域，便于猫砂的再次循环使用。S7、猫砂块进入便仓2后，电机控制单元41使扭转电机24工作，带动打包单元23旋转，实现对猫砂块的打包；S8、打包完成后，电机控制单元41使开关电机22工作，带动便仓盖21转动，将便仓2的开口封闭。在S1-S6的步骤中，通过检测模块431进行检测，若检测到有猫的存在则通过电机控制单元41使猫砂盆1的运行暂停，在检测到猫离开后，使猫砂盆1恢复正常运行。需要说明的是，相较于现有技术中翻转猫砂盆实现猫砂块和猫砂分离的方式，本实施例在使用时，通过先控制猫砂盆1向前侧转动一定角度的方式，使猫粪便在猫砂盆1内充分滚动，使猫砂能够更加充分地包裹在猫粪便外部，大大降低猫砂块在后续的滚动过程中与猫砂盆1或筛分板12出现粘连的情况。另外，在猫砂盆1向前转动一定角度的过程中，猫砂也可以充分与猫砂盆1的内壁接触，可以与部分残留在猫砂盆1内壁上尤其是前侧壁上的粪便结合，以避免猫尿或猫粪附着在猫砂盆1的内壁上清除不彻底，而产生臭味。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
