标题title
V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置
摘要abst
本发明公开了一种V‑P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，涉及医疗器械技术领域。该V‑P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，包括主体，所述主体的左端开设有导管，所述主体的顶部内壁固定安装有支撑板的顶端，所述主体的内部设置有防逆流感染机构。该V‑P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，为了避免在对患者进行引流治疗时，外部引流设备可能会出现的逆向流动导致患者的身体受到感染，影响到患者的身体安全，通过设置有防逆流感染机构，配合复位弹簧一与弧形引导片，以使得防逆流塞可以对导管与主体之间连接部起到防止逆向流动的效果，避免在引流过程中脑脊液逆向流动，导致患者受到逆行性感染，影响手术的治疗效果。
权利要求书clms
1.一种V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，包括主体，所述主体的左端开设有导管，所述主体的底部开设有引流管，所述主体的顶部内壁固定安装有支撑板的顶端，其特征在于：所述主体的内部设置有防逆流感染机构，所述防逆流感染机构包括：转盘，所述转盘转动安装在主体的右侧外壁上，所述转盘的左侧外壁固定连接有转筒的右端，所述转筒的左端内壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的左端固定连接有防逆流塞；弧形引导片，所述防逆流塞的左侧外壁固定连接有弧形引导片的右端；旋钮，所述转盘的内表面转动安装有旋钮，所述旋钮的左侧外壁固定连接有螺旋杆的右端，所述螺旋杆的外壁螺纹连接有螺纹滑块，所述螺纹滑块的左侧外壁固定连接有伸缩杆的右端，所述伸缩杆的左端固定连接在滑杆的右端面，所述螺纹滑块的左侧外壁固定连接有复位弹簧一的右端，所述复位弹簧一的左端固定连接有滑杆的右端面上。2.根据权利要求1所述的V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，其特征在于：所述滑杆的右端弧形外壁上设置有多组条形限位条，并且所述转筒的左端内壁上开设有与该条形限位条相适配的限位滑槽。3.根据权利要求1所述的V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，其特征在于：所述弧形引导片45靠近导管2一侧外壁设置成与导管2内表面相适配的弧面。4.根据权利要求1所述的V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，其特征在于：所述转盘的右侧外壁开设有直径大于旋钮外径的圆柱形凹槽，所述旋钮转动设置在该圆柱形凹槽的左端内表面上。5.根据权利要求1所述的V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，其特征在于：所述螺纹滑块的外表面设置成方形，并且所述转筒的内表面设置成与该螺纹滑块外表面相适配的方形。6.根据权利要求1所述的V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，其特征在于：所述伸缩杆49的内部呈空心设置，并且所述伸缩杆49内部空腔的直径大于螺旋杆47的外径。7.根据权利要求1所述的V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，其特征在于：所述主体的内壁上设置有定位机构，所述定位机构包括有按钮，所述主体的内壁滑动连接有按钮，所述按钮的左侧外壁固定连接有齿杆的右端，所述按钮的左侧外壁固定连接有复位弹簧二的右端，所述主体的内壁转动安装有传动齿轮一，所述传动齿轮一同轴固定安装有传动齿轮二，所述主体的内壁滑动安装有传动杆。8.根据权利要求7所述的V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，其特征在于：齿杆52的左端上表面设置有可与传动齿轮一54相啮合的齿纹，并且传动杆56的顶端右侧外壁上设置有可与传动齿轮二55相啮合的齿纹。9.根据权利要求7所述的V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，其特征在于：所述转筒的弧形外壁上开设有大小与传动杆底端相等的限位插孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置。背景技术脑积水因各种原因而不能一期进行脑室-腹腔分流手术，可以先进行脑室外引流或腰大池引流，但脑室外引流手术一般在7天后、腰大池引流手术一般12天后存在局部感染和渗液引起逆行感染的风险而需要对导管进行拔除，而且腰大池引流可能导致脑疝，而在这种情况下可以进行脑室-腹腔分流术腹腔端导管腹壁外引流，待脑脊液性状和常规生化正常后行腹腔端导管还纳入腹腔内，既能避免上述风险，及时解决脑积水，缓解高颅压，挽救患者生命，并且可避免二次手术，为患者节省高昂医疗费用，而在进行该手术时，需要做好导管腹壁外置防感染，以避免外置的腹腔端导管出现逆行性感染，给患者带来危险，因此，需要使用到一种V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，解决了上述背景技术提到的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，包括主体，所述主体的左端开设有导管，所述主体的底部开设有引流管，所述主体的顶部内壁固定安装有支撑板的顶端，所述主体的内部设置有防逆流感染机构，所述防逆流感染机构包括：转盘，所述转盘转动安装在主体的右侧外壁上，所述转盘的左侧外壁固定连接有转筒的右端，所述转筒的左端内壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的左端固定连接有防逆流塞；弧形引导片，所述防逆流塞的左侧外壁固定连接有弧形引导片的右端；旋钮，所述转盘的内表面转动安装有旋钮，所述旋钮的左侧外壁固定连接有螺旋杆的右端，所述螺旋杆的外壁螺纹连接有螺纹滑块，所述螺纹滑块的左侧外壁固定连接有伸缩杆的右端，所述伸缩杆的左端固定连接在滑杆的右端面，所述螺纹滑块的左侧外壁固定连接有复位弹簧一的右端，所述复位弹簧一的左端固定连接有滑杆的右端面上。优选的，所述滑杆的右端弧形外壁上设置有多组条形限位条，并且所述转筒的左端内壁上开设有与该条形限位条相适配的限位滑槽。优选的，所述转盘的右侧外壁开设有直径大于旋钮外径的圆柱形凹槽，并且所述旋钮转动设置在该圆柱形凹槽的左端内表面上。优选的，所述螺纹滑块的外表面设置成方形，并且所述转筒的内表面设置成与该螺纹滑块外表面相适配的方形。优选的，所述主体的内壁上设置有定位机构，所述定位机构包括有按钮，所述主体的内壁滑动连接有按钮，所述按钮的左侧外壁固定连接有齿杆的右端，所述按钮的左侧外壁固定连接有复位弹簧二的右端，所述主体的内壁转动安装有传动齿轮一，所述传动齿轮一同轴固定安装有传动齿轮二，所述主体的内壁滑动安装有传动杆。优选的，所述转筒的弧形外壁上开设有大小与传动杆底端相等的限位插孔。有益效果本发明提供了一种V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置。具备以下有益效果：、该V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置在使用时，为了避免在对患者进行引流治疗时，外部引流设备可能会出现的逆向流动导致患者的身体受到感染，影响到患者的身体安全，通过设置有防逆流感染机构，配合复位弹簧一与弧形引导片，以使得防逆流塞可以对导管与主体之间连接部起到防止逆向流动的效果，避免在引流过程中脑脊液逆向流动，导致患者受到逆行性感染，影响手术的治疗效果。、该V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置在使用时，为了方便医护人员对导管的出口端处进行辅助清理，避免脑脊液中可能会出现的一些组织对防逆流塞与导管之间的通路造成堵塞，进而影响到脑脊液的正常引流作业的开展，通过设置有定位机构，使得医护人员可以通过按压按钮，通过传动齿轮一与传动齿轮二的传动，以使得传动杆解除对转筒的限位效果，此时医护人员可以通过转动转盘，配合转筒与滑杆，以使得防逆流塞带动弧形引导片进行转动，进而对导管的端部进行清刮，加速脑脊液中的组织的排出效果，避免其对引流工作造成影响。、该V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置在使用时，通过设置有定位机构，以保证了防逆流感染机构在使用过程中的相对稳定性，同时也避免外部的无意碰触而导致防逆流感染机构出现移位的现象，影响到主体内部的防逆流塞的正常工作，从而保证防逆流感染机构可以为V-P分流术腹腔端导管起到较好的防逆流感染效果。附图说明图1为本发明主体结构示意图；图2为本发明剖视结构示意图；图3为本发明图2中A区域局部放大结构示意图；图4为本发明图2中B区域局部放大结构示意图。图中：1、主体；2、导管；3、引流管；4、防逆流感染机构；41、转盘；42、转筒；43、滑杆；44、防逆流塞；45、弧形引导片；46、旋钮；47、螺旋杆；48、螺纹滑块；49、伸缩杆；40、复位弹簧一；5、定位机构；51、按钮；52、齿杆；53、复位弹簧二；54、传动齿轮一；55、传动齿轮二；56、传动杆；6、支撑板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图4，本发明提供一种V-P分流术腹腔端导管腹壁外置防感染装置，包括主体1，主体1的左端开设有导管2，主体1的底部开设有引流管3，主体1的顶部内壁固定安装有支撑板6的顶端，主体1的内部设置有防逆流感染机构4，防逆流感染机构4包括有转盘41，转盘41转动安装在主体1的右侧外壁上，转盘41的左侧外壁固定连接有转筒42的右端，转筒42的左端内壁滑动连接有滑杆43，滑杆43的左端固定连接有防逆流塞44，防逆流塞44的左侧外壁固定连接有弧形引导片45的右端，转盘41的内表面转动安装有旋钮46，旋钮46的左侧外壁固定连接有螺旋杆47的右端，螺旋杆47的外壁螺纹连接有螺纹滑块48，螺纹滑块48的左侧外壁固定连接有伸缩杆49的右端，伸缩杆49的左端固定连接在滑杆43的右端面，螺纹滑块48的左侧外壁固定连接有复位弹簧一40的右端，复位弹簧一40的左端固定连接有滑杆43的右端面上。在本发明的一种实施例中，主体1内部开设有空腔，以使得主体1内部可以容纳各项设备和V-P分流术引流而出的脑脊液的流通，进一步的，转筒42贯穿有支撑板6，且支撑板6与转筒42转动连接，以使得转筒42可以在支撑板6上进行转动，而支撑板6则为转筒42提供支撑力，同时，滑杆43的右端弧形外壁上设置有多组条形限位条，并且转筒42的左端内壁上开设有与该条形限位条相适配的限位滑槽，以使得滑杆43与转筒42之间仅能在水平方向上发生相对位移，而无法出现相对转动的情况，具体的，在转动转盘41以带动转筒42进行转动时，滑杆43与转筒42保持同向同速运动，另外，弧形引导片45的一部分插入到导管2的内部，并且弧形引导片45的外表面与导管2的内表面紧密贴合，具体的，弧形引导片45靠近导管2一侧外壁设置成与导管2内表面相适配的弧面，以保证弧形引导片45与导管2的贴合效果，在为防逆流塞44的左侧提供支撑的同时，保证导管2的排出端始终保持通畅，保证V-P分流术引流出的脑脊液可以正常排出至主体1的内部。在本发明的实施例中，同时，转盘41的右侧外壁开设有直径大于旋钮46外径的圆柱形凹槽，并且旋钮46转动设置在该圆柱形凹槽的左端内表面上，另外，螺纹滑块48的外表面设置成方形，并且转筒42的内表面设置成与该螺纹滑块48外表面相适配的方形，以使得在螺旋杆47转动时，螺纹滑块48仅能沿着转筒42的内壁在水平方向上进行运动，而不会随着螺旋杆47的转动而转动，进一步的，复位弹簧一40套接在伸缩杆49的外侧，通过伸缩杆49对复位弹簧一40形变方向的限定，以使得复位弹簧一40在受到挤压或拉伸时始终保持水平方向上的形变方向，避免其由于自身重力影响或受到挤压时出现竖直方向上的偏折现象，进而使得复位弹簧一40始终可以为滑杆43提供稳定的传动效果，进一步的，伸缩杆49的内部呈空心设置，并且伸缩杆49内部空腔的直径大于螺旋杆47的外径，从而保证伸缩杆49与螺旋杆47在工作时不会产生相互干涉，进而保证装置运行时的稳定性。另外，为了方便医护人员对导管2的出口端处进行辅助清理，避免脑脊液中可能会出现的一些组织对防逆流塞44与导管2之间的通路造成堵塞，进而影响到脑脊液的正常引流作业的开展，主体1的内壁上设置有定位机构5，定位机构5包括有按钮51，主体1的内壁滑动连接有按钮51，按钮51的左侧外壁固定连接有齿杆52的右端，按钮51的左侧外壁固定连接有复位弹簧二53的右端，主体1的内壁转动安装有传动齿轮一54，传动齿轮一54同轴固定安装有传动齿轮二55，主体1的内壁滑动安装有传动杆56。在本发明的实施例中，主体1的右侧外壁开设有直径与按钮51外径的圆柱形凹槽，同时，复位弹簧二53的左端固定连接在圆柱形凹槽的左端内表面上，另外，复位弹簧二53套接在齿杆52的外侧，进一步的，齿杆52的左端上表面设置有齿纹，以使得齿杆52的左端可以与传动齿轮一54相啮合，同时，传动杆56的顶端右侧外壁上设置有可与传动齿轮二55相啮合的齿纹，以使得在齿杆52向左运动时，配合传动齿轮一54与传动齿轮二55，以使得传动杆56可在竖直方向上向下运动，进一步的，转筒42的弧形外壁上开设有大小与传动杆56底端相等的限位插孔，以使得传动杆56的底端插入到转筒42的弧形外壁上开设的限位插孔中时，以使得转筒42与主体1之间保持相对固定的状态。在本发明中，使用时，通过将导管2的左端与V-P分流手术后所使用的脑脊液引导管连通，以使得患者的脑脊液通过导管2进入到主体1的内部，最后由引流管3流出，而为了避免在对患者进行引流治疗时，外部引流设备可能会出现的逆向流动导致患者的身体受到感染，影响到患者的身体安全，通过设置有防逆流感染机构4，配合复位弹簧一40与弧形引导片45，以使得防逆流塞44可以对导管2与主体1之间连接部起到防止逆向流动的效果，避免在引流过程中脑脊液逆向流动，导致患者受到逆行性感染，影响手术的治疗效果，另外，为了方便医护人员对导管2的出口端处进行辅助清理，避免脑脊液中可能会出现的一些组织对防逆流塞44与导管2之间的通路造成堵塞，进而影响到脑脊液的正常引流作业的开展，通过设置有定位机构5，使得医护人员可以通过按压按钮51，通过传动齿轮一54与传动齿轮二55的传动，以使得传动杆56解除对转筒42的限位效果，此时医护人员可以通过转动转盘41，配合转筒42与滑杆43，以使得防逆流塞44带动弧形引导片45进行转动，进而对导管2的端部进行清刮，加速脑脊液中的组织的排出效果，避免其对引流工作造成影响。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
