标题title
一种即食海蜇丝及制备方法
摘要abst
本发明涉及一种即食海蜇丝及其制备方法，包括：将盐渍海蜇皮洗净，浸泡在第一溶液中一定时间，沥干；将沥干后的所述海蜇皮进行切丝，得到海蜇丝；将所述海蜇丝进行烫漂、冷却、漂洗和沥干处理后在第二溶液中浸泡一定时间后沥干；之后将沥干后的海蜇丝进行称重，装袋，真空封口。本发明制备的即食海蜇丝，工序步骤少，操作方便，只需采用第一溶液浸泡即可脱除绝大部分的铝，制作成本低廉同时保存海蜇原有的脆性和口感，且抗氧化，延长了海蜇产品的货架期，另外第二溶液具有保水和抑菌作用，使海蜇丝更加营养健康，保证了食品的安全。
权利要求书clms
1.一种即食海蜇丝的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.将盐渍海蜇皮洗净，浸泡在第一溶液中一定时间，沥干；S2.将沥干后的所述海蜇皮进行切丝，得到海蜇丝；S3.将所述海蜇丝在一定的温度下进行烫漂处理；S4.将烫漂过的海蜇丝进行冷却至室温,并进行漂洗和沥干；S5.将漂洗和沥干后的海蜇丝在第二溶液中浸泡一定时间后沥干；S6.将沥干后的海蜇丝进行称重，装袋，真空封口。2.根据权利要求1所述的即食海蜇丝的制备方法，其特征在于，所述S1中的第一溶液采用如下步骤制作：将一定量迷迭香酸溶解于去离子水中，搅拌均匀；再加入一定量表没食子儿茶素、加入氯化钙、氯化锌和苹果酸，使制得的所述第一溶液的pH值在4.5～5.5范围之间。3.根据权利要求2所述的即食海蜇丝的制备方法，其特征在于，所述第一溶液中所述迷迭香酸的质量分数为0.05％～0.3％、表没食子儿茶素的质量分数为0.05％～0.3％、氯化钙的质量分数为0.05％～0.5％及氯化锌的质量分数为0.05％～0.5％。4.根据权利要求1所述的即食海蜇丝的制备方法，其特征在于，将一定量的复合磷酸盐、鱼皮鱼鳞多肽、表没食子酸儿茶素没食子酸酯和海藻糖均溶解在去离子水中制成所述第二溶液。5.根据权利要求4所述的即食海蜇丝的制备方法，其特征在于，所述第二溶液中的复合磷酸盐的质量分数为0.01％～0.05％，鱼皮鱼鳞多肽质量分数为0.1％～0.5％、表没食子酸儿茶素没食子酸酯的质量分数为0.05％～0.3％，海藻多糖的质量分数为0.2％～0.8％。6.根据权利要求1所述的即食海蜇丝的制备方法，其特征在于，所述S1中的一定时间为2h～8h。7.根据权利要求1所述的即食海蜇丝的制备方法，其特征在于，所述海蜇丝的长度为5～10cm,宽度为0.5cm±0.1cm。8.根据权利要求1所述的即食海蜇丝的制备方法，其特征在于，所述S3中的烫漂温度为50℃-70℃,热烫时间为20～40s。9.一种即食海蜇丝，其特征在于，所述即食海蜇丝采用权利要求1-8任一项所述的制备方法获取。10.根据权利要求9所述的即食海蜇丝，其特征在于，还包括调味包，在所述海蜇丝按100份计算时，所述调味包的调味配方按份量计为如下组合:酱油2.0份、陈醋2.5份、辣椒油1.0～2.0份、芝麻油1.5份、大豆色拉油1.0份、蒜泥1.0份、白糖1.5份、精盐1.5份、鸡精0.3份、鸟苷酸+肌苷酸0.05份。
说明书desc
技术领域本发明属于即食海蜇丝的加工领域，具体涉及一种即食海蜇丝及制备方法。背景技术海蜇作为一种医食同源的大型水母，营养十分丰富，号称“海产八珍”，除含有丰富的蛋白质、脂肪酸和维生素外，还含有大量的矿物质，是一种天然保健食品。医学研究表明，海蜇具有抗氧化、增强免疫力和抗疲劳作用，并能治疗高血压、支气管炎、哮喘、淋巴结核和矽肺等疾病。海蜇是一种高蛋白、低脂肪、低热量的营养食品，每100g海蜇仅含脂肪0.1～0.5g，海蜇皮经凉拌，食用鲜脆可口，是深受欢迎的佐酒佳肴。因新鲜海蜇易自溶，捕捞后需经“三矾”腌制加工才能贮存，这是我国特有的一种传统加工方式。在腌制的同时加入明矾，虽然可以明显提升海蜇贮藏品质，但会造成海蜇中铝残留量过高。铝对呼吸系统、中枢系统、生殖系统、骨骼和造血系统都有潜在的慢性毒性。因此食用海蜇前必须经过脱矾、脱盐处理，由于前处理工序繁琐不能够满足现代人快节奏的生活方式，由此即食海蜇应运而生。为了解决上述问题，同行业的科研人员及技术人员通过不断的研究与探索，希望研究出一种低铝即食海蜇产品，虽然在技术上取得了一定的进展，但在实际运用中仍然存在着尚未克服的技术问题。同时即食海蜇产品在贮藏过程中保水性差。现有技术一中使用酸性电解水浸泡及超声波处理三矾海蜇、冲洗、沥干、调味、无菌真空包装。使用超声波处理盐渍三矾海蜇，虽然可以提高处理效率，但高频率的超声处理会导致组织纤维受损，硬度下降。同时，超声波清洗器不适合工业化生产，使用超声处理成本比较高。并且将调味料与海蜇丝混在一起，长时间存放会影响海蜇丝的质地和口感。现有技术二中采用柠檬酸与丙酸钙混合溶液浸泡降低盐渍海蜇中铝的残留。这两种方法都是利用柠檬酸去除海蜇上的铝残留，柠檬酸、丙酸钙虽然是食品添加剂，但有限量标准，并且利用柠檬酸溶解铝，去除效果不理想，因此，如何制得不含铝、高保水性且质地和口感好的即食海蜇成为目前亟待解决的技术问题。现有技术三中中采用蓝莓叶黄酮、醋酸和海带多糖等去除海蜇皮中的铝，但是蓝莓叶黄酮是一种混合物，具体含有哪些种类的黄酮不清楚，颜色比较深，影响海蜇皮的感官特性；同时海蜇皮的硬度和弹性有一定程度下降。发明内容为了克服现有技术存在的上述问题，本发明提供一种即食海蜇丝及制备方法，用于解决现有技术中存在的上述问题。一种即食海蜇丝的制备方法，包括如下步骤：S1.将盐渍海蜇皮洗净，浸泡在第一溶液中一定时间，沥干；S2.将沥干后的所述海蜇皮进行切丝，得到海蜇丝；S3.将所述海蜇丝在一定的温度下进行烫漂处理；S4.将烫漂过的海蜇丝进行冷却至室温,并进行漂洗和沥干；S5.将漂洗和沥干后的海蜇丝在第二溶液中浸泡一定时间后沥干；S6.将沥干后的海蜇丝进行称重，装袋，真空封口。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述S1中的第一溶液采用如下步骤制作：将一定量迷迭香酸溶解于去离子水中，搅拌均匀；再加入一定量表没食子儿茶素、加入氯化钙、氯化锌和苹果酸，使制得的所述第一溶液的pH在4.5～5.5范围之间。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述第一溶液中所述迷迭香酸的质量分数为0.05％～0.3％、表没食子儿茶素的质量分数为0.05％～0.3％、氯化钙的质量分数为 0.05％～0.5％及氯化锌的质量分数为0.05％～0.5％。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述第二溶液为由一定量的复合磷酸盐、鱼皮鱼鳞多肽、表没食子酸儿茶素没食子酸酯和海藻多糖溶解在去离子水中制成，所述复合磷酸盐为三聚磷酸盐、焦磷酸盐、六偏磷酸盐按照质量比2:2:1混合得到的混合物。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述第二溶液中的复合磷酸盐的质量分数为0.05％～0.1％，鱼皮鱼鳞多肽质量分数为0.1％～0.5％、表没食子酸儿茶素没食子酸酯的质量分数为0.05％～0.3％，海藻多糖的质量分数为0.2％～0.8％。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述S1中的一定时间为2h～8h。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述海蜇丝的长度为5～10cm,宽度为0.5cm±0.1cm。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述S3中的烫漂温度为50℃～70℃,热烫时间为20～40s。本发明还提供了一种即食海蜇丝，所述即食海蜇丝采用本发明所述的制备方法获取的海蜇丝。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，还包括调味包，在所述海蜇丝按100份计算时，所述调味包的调味配方按份量计为如下组合:酱油2.0份、陈醋2.0份、辣椒油1.0～2.0 份、芝麻油1.5份、大豆色拉油1.0份、蒜泥1.0份、白糖1.5份、精盐1.5份、鸡精0.3份、鸟苷酸+肌苷酸0.05份。本发明的有益效果与现有技术相比，本发明有如下有益效果：本发明制备的即食海蜇丝，制作工序步骤少，操作方便，只需采用第一溶液即可脱除绝大部分的铝，使得即食海蜇丝中几乎不含有铝，且步骤简单，成本低廉同时保留了海蜇原有的脆性和口感。另外，第二溶液中的复合磷酸盐、鱼皮鱼鳞多肽和海藻多糖具有保水作用，表没食子酸儿茶素没食子酸酯具有抑菌作用，表没食子酸儿茶素没食子酸酯和海藻多糖对人体具有一定保健作用，使海蜇更加营养健康，保证了食品的安全。附图说明图1为本发明的实施例中制备方法的流程图。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，本发明内容包括但不限于下文中的具体实施方式，相似的技术和方法都应该视为本发明保护的范畴之内。为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。应当明确，本发明所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。如图1所示，本发明的即食海蜇丝的制备方法，包括如下步骤：S1.将盐渍海蜇皮洗净，浸泡在第一溶液中一定时间，沥干；S2.将沥干后的所述海蜇皮进行切丝，得到海蜇丝；S3.将所述海蜇丝在一定的温度下进行烫漂处理；S4.将烫漂过的海蜇丝进行冷却至室温,并进行漂洗和沥干；S5.将漂洗和沥干后的海蜇丝在第二溶液中浸泡一定时间后沥干；S6.将沥干后的海蜇丝进行称重，装袋，真空封口。其中，上述S1中的一定时间为2h～8h，S3中一定的温度为烫漂温度，范围为50℃-70℃,热烫时间为20～40s；S5中的浸泡一定时间为10～30min。具体的制作过程如下：鱼皮鱼鳞多肽的制备：4℃条件下，将鱼皮、鱼鳞绞碎，加入纯净水，所述鱼皮鱼鳞与水混合质量体积比为1:5，匀浆，调温度40℃、用氢氧化钠调pH为7.0～8.0，加入蛋白酶酶解，加入占鱼皮鱼鳞总质量0.5％～1.0％的蛋白酶，水解时间为3～5h，灭酶，离心，取上清液，得到鱼皮鱼鳞多肽提取物。制作第一溶液：将一定量迷迭香酸溶解于去离子水中，搅拌均匀，再加入一定量表没食子儿茶素，加入氯化钙、氯化锌。使溶液中迷迭香酸的质量分数为0.05％～0.3％，表没食子儿茶素的质量分数为0.05％～0.3％，氯化钙质量分数为0.05％～0.5％、氯化锌的质量分数为0.05％～0.5％，同时加入一定量的苹果酸调节溶液pH，使溶液的pH在4.5～5.5范围之间。第二溶液：将复合磷酸盐溶解在去离子水中，然后加入一定量的鱼皮鱼鳞多肽、表没食子酸儿茶素没食子酸酯和海藻多糖，使其溶解，复合磷酸盐的质量分数为0.01％～0.05％、鱼皮鱼鳞多肽质量分数为0.1％～0.5％、表没食子酸儿茶素没食子酸酯的质量分数为0.05％～0.3％、海藻多糖的质量分数为0.2％～0.8％。所述复合磷酸盐为三聚磷酸盐、焦磷酸盐、六偏磷酸盐按照质量比2:2:1混合得到的混合物。脱铝浸泡：将盐渍海蜇皮洗净，浸泡在配制好的第一溶液中浸泡2h～10h，沥干，此处可把海蜇中铝几乎全部脱除。切丝：将经过第一溶液浸泡的海蜇皮均匀地放在切丝机皮带上,开机切丝。海蜇被切成长5～10cm,宽0.5cm±0.1cm的细丝。该第一溶液中的迷迭香酸更容易与海蜇中胶原蛋白进行反应，使铝置换出来，同时还能保持海蜇皮的质地，表没食子儿茶素能够螯合铝离子，氯化钙、氯化锌具有增进海蜇皮硬度和弹性作用，同时钙离子、锌离子是人体必需矿质元素。第一溶液中的这些物质成分的综合作用使海蜇皮中的铝离子清除率达到95％以上，同时保持很好的质地。烫漂：将海蜇丝放进热烫筛中，热烫时水的热烫时水的温度为60℃左右,热烫时间为20～40s。冷却漂洗：将热烫过的海蜇丝捞起,迅速放进冷却池的无菌水中冷却至室温,并不断搅拌漂洗,漂洗时间10～30min左右,必要时换水。用已消毒好的专用筛将海蜇丝捞起沥干，时间为15～20min。 海蜇切丝在溶液二中浸泡10～30min，将海蜇丝捞起沥干。称重，装袋，真空封口。其中步骤-中的鱼皮鱼鳞多肽、第一溶液和第二溶液可事先制取。本发明制取海蜇丝所需的工序步骤少，操作方便，只需用第一溶液就可以脱除盐渍海蜇皮中的绝大部分甚至全部的铝，成本低廉；在酸性条件下，第一溶液中的迷迭香酸能够与海蜇皮中的胶原蛋白紧密结合，能够将海蜇皮中的大部分的铝置换出来、在酸性条件下有部分铝离子自动脱离出来，第一溶液中的表没食子儿茶素能与剩下的铝离子结合，因此，第一溶液能有效脱除海蜇中的铝，脱铝效果好；同时，第一溶液中的氯化锌、氯化钙与海蜇的胶原蛋白结合，保持海蜇原有的脆性，口感好；另外第二溶液中的表没食子酸儿茶素没食子酸酯具有抗氧化作用和抑菌效果，延长了所制取的海蜇丝的货架期。第二溶液中的鱼皮鱼鳞多肽和海藻多糖有一定的保水作用，减少了复合磷酸盐的使用；另外，第二溶液中表没食子酸儿茶素没食子酸酯和海藻多糖对人体具有一定保健作用，使海蜇更加营养健康，保证了食品的安全。本发明还提供了一种即食海蜇丝，包括本发明的制备方法制取的海蜇丝和调味包，其中按海蜇丝100份计算，最适宜的调味包的调味配方为:酱油2.0份、陈醋2.5份、辣椒油1.0～2.0份、芝麻油1.5份、大豆色拉油1.0份、蒜泥1.0份、白糖1.5份、精盐1.5份、鸡精0.3份、鸟苷酸+肌苷酸0.05份，其中，调味包单独包装。对比例自来水浸泡：将盐渍海蜇皮洗净，在自来水中浸泡5h，沥干。切丝：将经过自来水浸泡的海蜇皮均匀地放在切丝机皮带上, 开机切丝。海蜇被切成长5～10cm,宽0.5cm±0.1cm的细丝。烫漂：将海蜇丝放进热烫筛中，热烫时水的热烫时水的温度为60℃左右,热烫时间为20～40s。冷却漂洗：将热烫过的海蜇丝捞起,迅速放进冷却池的无菌水中冷却至室温,并不断搅拌漂洗,漂洗时间20min左右,必要时换水。用已消毒好的专用筛将海蜇丝捞起沥干，时间为15～20min。海蜇切丝在质量分数为0.5％的复合磷酸盐溶液中浸泡20min，将海蜇丝捞起沥干。称重，装袋，真空封口。实施例1鱼皮鱼鳞多肽的制备：4℃条件下，将鱼皮、鱼鳞绞碎，加入纯净水，所述鱼皮鱼鳞与水混合质量体积比为1:5，匀浆，调温度40℃、用氢氧化钠调pH为7.0～8.0，加入蛋白酶酶解，加入占鱼皮鱼鳞总质量0.5％～1.0％的蛋白酶，水解时间为3～5h，灭酶，离心，取上清液，得到鱼皮鱼鳞多肽提取物。制作第一溶液：将一定量迷迭香酸溶解于去离子水中，搅拌均匀，再加入一定量表没食子儿茶素，加入氯化钙、氯化锌。使溶液中迷迭香酸的质量分数为0.05％，表没食子儿茶素的质量分数为 0.05％，氯化钙质量分数为0.05％、氯化锌的质量分数为0.05％，同时加入一定量的苹果酸调节溶液pH，使第一溶液的pH为5.0。第二溶液：将复合磷酸盐溶解在去离子水中，然后加入一定量的鱼皮鱼鳞多肽、表没食子酸儿茶素没食子酸酯和海藻多糖，使其溶解，复合磷酸盐的质量分数为0.01％，鱼皮鱼鳞多肽的质量分数为0.1％、表没食子酸儿茶素没食子酸酯的质量分数为0.05％，海藻多糖的质量分数为0.2％。脱铝浸泡：将盐渍海蜇皮洗净，浸泡在配制好的第一溶液中浸泡2h，沥干。切丝：将经过第一溶液浸泡的海蜇皮均匀地放在切丝机皮带上,开机切丝。海蜇被切成长5～10cm,宽0.5cm±0.1cm的细丝。烫漂：将海蜇丝放进热烫筛中，热烫时水的热烫时水的温度为60℃左右,热烫时间为20～40s。冷却漂洗：将热烫过的海蜇丝捞起,迅速放进冷却池的无菌水中冷却至室温,并不断搅拌漂洗,漂洗时间10～30min左右,必要时换水。用已消毒好的专用筛将海蜇丝捞起沥干，时间为15～20 min。海蜇切丝在溶液二中浸泡10min，将海蜇丝捞起沥干。称重，装袋，真空封口。其中步骤-中的鱼皮鱼鳞多肽、第一溶液和第二溶液可事先制取。本发明还提供了一种即食海蜇丝，包括本发明的制备方法制取的海蜇丝和调味包，其中按海蜇丝100份计算，最适宜的调味包的调味配方为:酱油2.0份、陈醋2.5份、辣椒油1.0份、芝麻油1.5份、大豆色拉油1.0份、蒜泥1.0份、白糖1.5份、精盐1.5份、鸡精0.3份、鸟苷酸+肌苷酸0.05份，其中，调味包单独包装。实施例2鱼皮鱼鳞多肽的制备：4℃条件下，将鱼皮、鱼鳞绞碎，加入纯净水，所述鱼皮鱼鳞与水混合质量体积比为1:5，匀浆，调温度40℃、用氢氧化钠调pH为7.0～8.0，加入蛋白酶酶解，加入占鱼皮鱼鳞总质量0.5％～1.0％的蛋白酶，水解时间为3～5h，灭酶，离心，取上清液，得到鱼皮鱼鳞多肽提取物。制作第一溶液：将一定量迷迭香酸溶解于去离子水中，搅拌均匀，再加入一定量表没食子儿茶素，加入氯化钙、氯化锌。使溶液中迷迭香酸的质量分数为0.2％，表没食子儿茶素的质量分数为 0.2％，氯化钙质量分数为0.3％、氯化锌的质量分数为0.3％，同时加入一定量的苹果酸调节第一溶液的pH，使第一溶液的pH为4.5。第二溶液：将复合磷酸盐溶解在去离子水中，然后加入一定量的鱼皮鱼鳞多肽、表没食子酸儿茶素没食子酸酯和海藻多糖，使其溶解，复合磷酸盐的质量分数为0.03％，鱼皮鱼鳞多肽的质量分数为0.3％，表没食子酸儿茶素没食子酸酯的质量分数为0.2％，海藻多糖的质量分数为0.5％。脱铝浸泡：将盐渍海蜇皮洗净，浸泡在配制好的第一溶液中浸泡5h，沥干。切丝：将经过第一溶液浸泡的海蜇皮均匀地放在切丝机皮带上,开机切丝。海蜇被切成长5～10cm,宽0.5cm±0.1cm的细丝。烫漂：将海蜇丝放进热烫筛中，热烫时水的热烫时水的温度为60℃左右,热烫时间为20～40s。冷却漂洗：将热烫过的海蜇丝捞起,迅速放进冷却池的无菌水中冷却至室温,并不断搅拌漂洗,漂洗时间20min左右,必要时换水。用已消毒好的专用筛将海蜇丝捞起沥干，时间为15～20min。海蜇切丝在溶液二中浸泡20min，将海蜇丝捞起沥干。称重，装袋，真空封口。本发明还提供了一种即食海蜇丝，包括本发明的制备方法制取的海蜇丝和调味包，其中按海蜇丝100份计算，最适宜的调味包的调味配方为:酱油2.0份、陈醋2.5份、辣椒油2.0份、芝麻油1.5份、大豆色拉油1.0份、蒜泥1.0份、白糖1.5份、精盐1.5份、鸡精0.3份、鸟苷酸+肌苷酸0.05份，其中，调味包单独包装。实施例3鱼皮鱼鳞多肽的制备：4℃条件下，将鱼皮、鱼鳞绞碎，加入纯净水，所述鱼皮鱼鳞与水混合质量体积比为1:5，匀浆，调温度40℃、用氢氧化钠调pH为7.0～8.0，加入蛋白酶酶解，加入占鱼皮鱼鳞总质量0.5％～1.0％的蛋白酶，水解时间为3～5h，灭酶，离心，取上清液，得到鱼皮鱼鳞多肽提取物。制作第一溶液：将一定量迷迭香酸溶解于去离子水中，搅拌均匀，再加入一定量表没食子儿茶素，加入氯化钙、氯化锌。使溶液中迷迭香酸的质量分数为0.3％，表没食子儿茶素的质量分数为0.3％，氯化钙质量分数为0.5％、氯化锌的质量分数为0.5％，同时加入一定量的苹果酸调节第一溶液的pH，使第一溶液的pH为5.5。第二溶液：将复合磷酸盐溶解在去离子水中，然后加入一定量的鱼皮鱼鳞多肽、表没食子酸儿茶素没食子酸酯和海藻多糖，使其溶解，复合磷酸盐的质量分数为0.05％，鱼皮鱼鳞多肽质量分数为 0.5％，表没食子酸儿茶素没食子酸酯的质量分数为0.3％，海藻多糖的质量分数为0.8％。脱铝浸泡：将盐渍海蜇洗净，浸泡在配制好的第一溶液中浸泡8h，沥干。切丝：将经过第一溶液浸泡的海蜇皮均匀地放在切丝机皮带上,开机切丝。海蜇被切成长5～10cm,宽0.5cm±0.1cm的细丝。烫漂：将海蜇丝放进热烫筛中，热烫时水的热烫时水的温度为60℃左右,热烫时间为20～40s。冷却漂洗：将热烫过的海蜇丝捞起,迅速放进冷却池的无菌水中冷却至室温,并不断搅拌漂洗,漂洗时间10～30min左右,必要时换水。用已消毒好的专用筛将海蜇丝捞起沥干，时间为15～20 min。海蜇切丝在溶液二中浸泡30min，将海蜇丝捞起沥干。称重，装袋，真空封口。其中步骤-中的鱼皮鱼鳞多肽、第一溶液和第二溶液可事先制取。本发明还提供了一种即食海蜇丝，包括本发明的制备方法制取的海蜇丝和调味包，其中按海蜇丝100份计算，最适宜的调味包的调味配方为:酱油2.0份、陈醋2.5份、辣椒油2.0份、芝麻油1.5份、大豆色拉油1.0份、蒜泥1.0份、白糖1.5份、精盐1.5 份、鸡精0.3份、鸟苷酸+肌苷酸0.05份，其中，调味包单独包装。优选地，本发明还对对比例和实施例1-3采用本发明的方法制备的海蜇丝，分别测定其中的铝含量，测量所得的数据见表1。将实施例1～实施例3及对比例制得的海蜇丝贮藏5周后，测定质构特性和持水能力，检测结果如表2和表3。表1海蜇丝中铝含量检测结果表2海蜇丝硬度和弹性测定结果表3海蜇丝持水性的变化参见表1的数值可知，实施例1、2和3中铝的清除率达到95％以上，达到了国家标准，结合表2的数据可知，实施例1、2和3中的海蜇丝的硬度和弹性没有显著变化，能够维持海蜇皮原有的脆性。表3的数据表明实施例1～实施例2的持水性与对比例相比无显著性差异，而实施例3持水性好于对比例。对比例相对于浸泡前海蜇丝的硬度和弹性明显下降，组织变软，而实施例1-3中的硬度和弹性则变化不大，从而很好地保存了海蜇丝硬度和弹性，本发明的上述测定结果表明，采用本发明的方法制备的海蜇丝的口感更好，保存了其原有的硬度和弹性，而且由于采用第二溶液进行处理，延长了所制取的海蜇丝的货架期，实施例1～实施例3中的即食海蜇丝的货架期可达到 12个月。上述说明示出并描述了本发明的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求书的保护范围内。
