标题title
用于清洁机的分离模块及清洁机
摘要abst
本发明涉及一种用于清洁机的分离模块及清洁机，其中，一种用于清洁机的分离模块包括有壳体，其内部具有容腔，所述容腔具有进风口及与所述进风口相流体连通的排风口；其特征在于，还包括有挡板，设置在所述容腔内，且位于所述进风口和排风口之间的流体流动路径上，所述挡板与所述进风口所在平面之间的间距为L1，所述挡板与所述排风口所在平面之间的间距为L2，其中，间距L1和间距L2满足：L1≤L2。经进风口流出的混合气流直接撞击到挡板上进行沉降，沉降分离后的气流由于后续容积增大，减缓了气流流动速度，防止沉降后的比重较大的颗粒被吸入至排风口处而影响分离效果，整个分离效果更好。
权利要求书clms
1.一种用于清洁机的分离模块，包括有壳体，其内部具有容腔，所述容腔具有进风口及与所述进风口流体连通的排风口；其特征在于，还包括有挡板，设置在所述容腔内，且位于所述进风口和排风口之间的流体流动路径上，所述挡板与所述进风口所在平面之间的间距为L1，所述挡板与所述排风口所在平面之间的间距为L2，其中，间距L1和间距L2满足：L1≤L2。2.根据权利要求1所述的分离模块，其特征在于：所述间距L2和间距L1满足：L2＝4L1。3.根据权利要求2所述的分离模块，其特征在于：所述壳体的侧壁上开设有与所述容腔相连通的第一开口，所述容腔内设置有进风通道，所述进风通道的进口与所述第一开口相连接，所述进风通道的出口即为所述的进风口。4.根据权利要求3所述的分离模块，其特征在于：所述进风通道的中心线满足：y＝0.4203x3-3.8481x2+4.8816x+54.14。5.根据权利要求3所述的分离模块，其特征在于：所述壳体的侧壁上开设有与所述容腔相连通的第二开口，所述容腔内设置有出风通道，所述挡板位于所述进风通道和出风通道之间，所述出风通道的出口与所述第二开口相连接，所述出风通道的进口即为所述的排风口。6.根据权利要求5所述的分离模块，其特征在于：所述出风通道的中心线满足：y＝-0.0794x4+0.691x3-0.3177x2-2.9466x+38.195。7.根据权利要求1所述的分离模块，其特征在于：还包括有过滤件，沿着流体流动路径，所述过滤件位于所述第二开口的下游。8.根据权利要求1至7中任一项权利要求所述的分离模块，其特征在于：所述挡板竖向设置，且该挡板的底部与所述容腔的底壁之间留有间隔。9.根据权利要求8所述的分离模块，其特征在于：所述进风口和排风口的底沿均位于所述挡板的底沿之上，或者，所述进风口和排风口的底沿与所述挡板的底沿位于同一水平面上。10.根据权利要求8所述的分离模块，其特征在于：所述挡板在朝向所述进风口的侧面上凸设有凸部。11.根据权利要求10所述的分离模块，其特征在于：所述凸部呈条状且横向布置，所述凸部成组设置，每组中有多个上下间隔布置的凸部。12.根据权利要求11所述的分离模块，其特征在于：所述凸部至少有两组，且沿着所述挡板的横向方向间隔布置，相邻两组所述凸部之间形成有沿着上下方向延伸的导液流道。13.一种具有权利要求1至12中任一项权利要求所述的分离模块的清洁机，其特征在于：还包括有清洁模块和风机，沿着气流流动路径，所述分离模块位于所述清洁模块和风机之间，且该分离模块的进风口与所述清洁模块的出口相连通，所述分离模块的排风口与风机的进口相连通。14.根据权利要求13所述的清洁机，其特征在于：所述清洁机为扫地机。
说明书desc
技术领域本发明属于家庭洗涤、清扫领域，具体涉及一种用于清洁机的分离模块及清洁机。背景技术目前，地面清洁机为吸尘器或扫地机，吸尘器或扫地机中将底面上混有水汽的灰尘等混合物吸入到其内腔中，为了实现对颗粒物、水汽的混合物进行分离，目前通常采用分离装置进行分离。如中国发明专利《真空吸尘器》，其专利号为ZL201180061325.5公开了一种真空吸尘器，具有一移动头，该移动头在待清洗表面来回移动，该移动头具有一前端和一后端，其特征在于，该移动头还具有：一旋转刷，该旋转刷置于移动头的前端处的刷子室中，该刷子室具有一开口，部分旋转刷通过该开口突出，该开口和该旋转刷大体上横跨移动头的全宽；一风叶；一驱动旋转刷和风叶的电机；一大体上横跨移动头的全宽的可拆卸集尘室；一位于集尘室和风叶之间的滤尘器，该滤尘器也大体上横跨移动头的全宽；以及一连接刷子室和集尘室的气流管道，该气流管道的前端大体上与旋转刷相切，该气流管道大体上横跨贯穿气流管道的整个长度的移动头的全宽。上述专利中实现了对待清洗表面的清理，但是，进入集尘室内的灰尘仅通过滤尘器进行过滤，其分离效果差，并且容易导致滤尘器堵塞，影响分离效率，而需要不断地更换滤尘器。发明内容本发明所要解决的第一个技术问题是针对上述现有技术的现状，提供一种通过降低流体流动速度以使比重较大的颗粒沉降而达到提高分离能力目的的用于清洁机的分离模块。本发明所要解决的第二个技术问题是，提供了一种干湿两用的清洁机。本发明解决上述第一个技术问题所采用的技术方案为：一种用于清洁机的分离模块，包括有壳体，其内部具有容腔，所述容腔具有进风口及与所述进风口流体连通的排风口；其特征在于，还包括有挡板，设置在所述容腔内，且位于所述进风口和排风口之间的流体流动路径上，所述挡板与所述进风口所在平面之间的间距为L1，所述挡板与所述排风口所在平面之间的间距为L2，其中，间距L1和间距L2满足：L1≤L2。优选地，所述间距L2和间距L1满足：L2＝4L1。如此，经进风口进入的灰尘、空气等混合气流先与挡板进行碰撞并聚集，此时，比重大的颗粒更利于沉降，由于挡板与出风口之间的间距较大，即容积增大，气流流动速度会变慢，减小了沉积下来的比重较大颗粒被吸入到排风口处的发生概率，提高了分离效果。为了提高分离能力，所述壳体的侧壁上开设有与所述容腔相连通的第一开口，所述容腔内设置有进风通道，所述进风通道的进口与所述第一开口相连接，所述进风通道的出口即为所述的进风口。进风通道的设计，增加了经第一开口进入的灰尘、颗粒及空气的团聚，在于挡板撞击后更容易沉降，提高分离效果；另外，在后续分离模块倾倒后，防止容积内的垃圾经第一开口导流至上游模块中。优选地，所述进风通道的中心线满足：y＝0.4203x3-3.8481x2+4.8816x+54.14。如此，进风通道沿着流体流动路径先逐渐向下延伸，后基本水平布置延伸，使得增加了混合气流在进风通道的进一步的团聚碰撞，降低混合气流的流动速度。为了进一步提高分离能力，所述壳体的侧壁上开设有与所述容腔相连通的第二开口，所述容腔内设置有出风通道，所述挡板位于所述进风通道和出风通道之间，所述出风通道的出口与所述第二开口相连接，所述出风通道的进口即为所述的排风口。出风通道的设计，能够使得经沉降后的混合气流中比重较大的灰尘或颗粒在出风通道内再次进行沉降分离，提高分离过滤效果；另外，在后续分离模块倾倒后，防止容积内的垃圾经第二开口导流至下游模块中。优选地，所述出风通道的中心线满足：y＝-0.0794x4+0.691x3-0.3177x2-2.9466x+38.195。如此，出风通道沿着流体流动路径基本水平延伸后逐渐向上延伸，如此，经沉降后的气流依靠惯性进入至出风通道后与出风通道的内壁进行碰撞，比重相对较大的灰尘或颗粒再次分离，增加了分离效果。为了对排出至下游模块中的气流再次进行分离过滤，还包括有过滤件，沿着流体流动路径，所述过滤件位于所述第二开口的下游。优选地，所述挡板竖向设置，且该挡板的底部与所述容腔的底壁之间留有间隔。如此，混合气流与挡板碰撞沉降后气流经间隔流出。优选地，所述进风口和排风口的底沿均位于所述挡板的底沿之上，或者，所述进风口和排风口的底沿与所述挡板的底沿位于同一水平面上。如此，经容腔的进风口流出的气流基本全部撞击挡板进行分离。为了进一步减小流体流动速度，所述挡板在朝向所述进风口的侧面上凸设有凸部。凸部的存在，使得与挡板撞击的气流急速衰减，使得大部分的颗粒和/或水进行沉降；并且若有水存在时，灰尘、颗粒和水经凸部后凝结而滴入容腔的底部，减小了水的飞溅。优选地，所述凸部呈条状且横向布置，所述凸部成组设置，每组中有多个上下间隔布置的凸部。为了撞击后的流体沿着挡板往下流动至容腔内，所述凸部至少有两组，且沿着所述挡板的横向方向间隔布置，相邻两组所述凸部之间形成有沿着上下方向延伸的导液流道。本发明解决上述第二个技术问题所采用的技术方案为：一种具有上述的分离模块的清洁机，其特征在于：还包括有清洁模块和风机，沿着气流流动路径，所述分离模块位于所述清洁模块和风机之间，且该分离模块的进风口与所述清洁模块的出口相连通，所述分离模块的排风口与风机的进口相连通。优选地，所述清洁机为扫地机。与现有技术相比，本发明的优点在于：该用于清洁机的分离模块中的挡板位于容腔的进风口和排风口之间的流体流动路径上，能够对向排风口处流动的气流进行阻挡，减小混合气流的流动速度，减小飞溅，使得比重较大的颗粒和/或水进行沉降，而挡板与进风口所在平面之间的间距≤该挡板与所述排风口所在平面之间的间距，经进风口流出的混合气流直接撞击到挡板上进行沉降，沉降分离后的气流由于后续容积增大，减缓了气流流动速度，防止沉降后的比重较大的颗粒被吸入至排风口处而影响分离效果，整个分离效果更好。附图说明图1为本实施例的扫地机的部分结构示意图；图2为图1的剖视图；图3为图1中去掉清洁模块的剖视图；图4为图1中部分结构的结构示意图；图5为图1中盖板的结构示意图；图6为图1的另一角度的剖视图；图7为本实施例中清洁模块的刷头处于展开状态下的结构示意图；图8为图7中的叶轮的结构示意图；图9为图1中的刷头的结构示意图；图10为图9中的刷头展开小于90度状态下的结构示意图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1至图10所示，本发明实施例的清洁机为扫地机。如图1至图3所示，该实施例中的清洁机包括有分离模块04、清洁模块01和风机5，沿着气流流动路径，分离模块04位于清洁模块和风机5之间，清洁模块01位于分离模块04的上游。分离模块04的进风口400与清洁模块01之导风通道11的出口113相连通，分离模块04的排出口与风机5的进口相连通。在风机5的作用下，会使清洁模块01和分离模块04内形成负压，从而将灰尘、水等垃圾经吸尘口111吸入清洁模块01内，随后将经分离模块04进行分离后的气体排出。如图2和图3所示，本实施例的用于清洁机的分离模块包括有竖向设置的壳体4，壳体4包括有顶部敞口的底座40和覆盖在底座40上的盖板42，盖板42和底座40之间围合形成有容腔41，容腔41具有进风口400及与进风口400流体连通的排风口401，排风口401开设在盖板42上，沿着流体流动路径，进风口400位于排风口401的上游，如图2和图3所示，壳体4的左侧壁上开设有与容腔41相连通的第一开口411，如图4 所示，容腔41内设置有进风通道43，进风通道43的进口与第一开口411相连接，进风通道43的出口即为进风口400。壳体4的右侧壁上开设有与容腔41相连通的第二开口 412，容腔41内设置有出风通道44，进风通道43的中心线满足：y＝0.4203x3-3.8481x2 +4.8816x+54.14，0≤x≤36mm。出风通道44的出口与第二开口412相连接，出风通道44的进口即为前述的排风口401，出风通道44的中心线满足：y＝-0.0794x4+0.691x3 -0.3177x2-2.9466x+38.195，91mm≤x≤127mm，如此，进风口400和排风口401之间的间距h为55mm，第一开口411和第二开口412之间的间距为127mm。如图4所示，为了对进入至风机5内的混合气体进行过滤，沿着流体流动路径，在第二开口412和风机5之间设置有过滤件45，本实施例中的过滤件45为自左向右逐渐向上倾斜的过滤网。如图2和图3所示，容腔41内设置有挡板421，挡板421竖向设置在盖板42上，且该挡板421的底部与容腔41的底壁之间留有间隔。本实施例中的挡板421位于进风通道43和出风通道44之间，并位于进风口400和排风口401之间的流体流动路径上，并且，进风口400和排风口401的底沿与挡板421的底沿位于同一水平面上，还可以采用：前述的进风口400和排风口401的底沿均位于挡板421的底沿之上。挡板421与进风口400所在平面之间的间距为L1，挡板421与排风口401所在平面之间的间距为L2，其中，间距L1和间距L2满足：L1≤L2，具体地，如图2所示，进风口400所在平面与排风口401所在平面的间距为h，间距L1＝1/5h＝11mm，间距L2＝4/5h＝44mm，间距L2和间距L1满足：L2＝4L1。如图2、图3及图5所示，挡板421在朝向进风口400的左侧面上凸设有凸部4211，凸部4211呈条状且前后横向布置，凸部4211成组设置，且有4组，并沿着前后方向间隔布置，相邻两组凸部4211之间形成有沿着上下方向延伸的导液流道4212，具体参见图5所示。每组中有多个上下间隔布置的凸部4211，本实施例中，每组中有5个凸部4211。凸部的存在，减小了流体流动速度，较重的颗粒和水撞击挡板并沿着导液流道4212 流下来而在容腔的内部进行沉积，减小了水的飞溅。如图1、图6至图10所示，清洁模块01包括有外壳1、至少一个导风通道11、导液通道12、刷头13、驱动机构及用来向导液通道12内提供液体的供液组件。如图4至图6所示，外壳1沿其长度方向布置有4个相互独立的导风通道11，每个导风通道11均具有出风口113及开口朝下的吸尘口111，吸尘口111所在的平面基本为水平面；四个导风通道11的出风口113与分离模块的进风通道43的进口相连通，因此，经四个导风通道11排出的混合物在进风通道43内混合后进入到分离模块04的容腔41内。如图1和图6所示，上述相邻两个导风通道11之间设置有一个导液通道12，导液通道12用来与清洁机的供液组件相连通，导风通道11开设在外壳1上，且该导液通道 12具有开口朝下且能与吸尘口111相连通的出液口121，出液口121与相邻导风通道11 的吸尘口111相连通，出液口121开口朝下即朝向地面，具体参见图6所示。如图1、图6及图10所示，刷头13用来对地面，刷头13设置在导风通道11的吸尘口111处，且该刷头13位于导风通道11的中央，且该刷头13的外周沿与导风通道 11的内周壁之间留有间隔，刷头13在驱动机构的驱动下绕自身转动轴线转动。具体地，驱动机构为设置在外壳1上的电机14，导风通道11的顶壁向下凹陷形成有凹腔115，电机14位于凹腔115内，电机14的输出轴竖向延伸，且基本与吸尘口111所在的平面相垂直，该电机14的输出轴向下穿入至导风通道11内，刷头13包括有连接板131和至少两个活动板132，连接板131基本水平布置，且与电机14的输出轴相连接，且在电机14的驱动下绕电机14的输出轴基本水平转动，电机14的输出轴的轴线即为刷头的转动轴线。如图6所示，本实施例中的活动板132有6个，且沿周向间隔布置在连接板131 的轴线的外围，且每个活动板132朝向刷头13之转动轴线的内表面上设置有第一刷柱 1321，在自然状态下，如图6和图9所示，活动板132竖向设置，第一刷柱1321基本水平布置，活动板132的上端连接在连接板131上，如图7和图10所示，活动板132 的下端在连接板131的转动过程中能向外展开至该活动板132的内表面朝下的状态，即第一刷柱1321竖向设置；而为了增大扫拖面积，如图7所示，连接板131的底部中央设置有向下延伸的第二刷柱1312，第二刷柱1312有多根，且沿周向间隔布置，在自然状态下，第一刷柱1321位于第二刷柱1312的外围，避免了第一刷柱1321的内围出现未清扫的情况，使得扫拖地更加干净。如图6和图9所示，在连接板131非转动的自然状态下，活动板132能自动恢复原状，活动板132具有弹性，且该活动板132在自身弹性的作用下具有始终保持竖向的趋势。如图1、图6和图7所示，每个导风通道11内均设置有叶轮15，叶轮15安装在电机14的输出轴上，因此，叶轮15和刷头13同轴设置。叶轮15包括有轮盘151和叶片 152，轮盘151的外周沿具有向上延伸的环壁1511，叶片152有多个且沿周向间隔布置在环壁1511的外壁面上，如图8所示，轮盘151上开设有多个贯穿该轮盘151壁厚的通水孔1512，本实施例中，多个为至少3个。上述的叶片152的最低缘位于刷头的连接板131之下，叶片152的最高缘位于连接板131之上，由于叶轮的存在，在旋转时，叶片能使导风通道内的流场在高速旋转时产生向导风通道出风口方向流动的气流升力，如此，在刷头刷完后，能将刷完的垃圾及时吸走，增加了吸尘效果，同时使得活动板更易展开。如图6所示，叶轮15之轮盘151的下表面具有向上凹陷的容置槽1513，连接板 131固定在容置槽1513内，如此，实现了刷头和叶轮15相对固定连接，则在电机14 的驱动下，叶轮15和刷头13均能绕电机14的输出轴转动。沿着流体流动方向，供液组件位于导液通道的上游，如图2和图6所示，供液组件包括水箱和水泵，水箱与导风通道互不连通，水箱上设置有用来向水箱内补水的注水口，水泵的进水端与水箱相连通，水箱具有与导液通道相连通并流入至导液通道内的排水口，每个导液通道12对应有一个排水口，具体参见图6所示。上述说明书和权利要求中的竖向包括但不限于竖直。如图7所示，上述吸尘口111的周沿上开设有进风口112，如图10所示，吸尘口 111的周沿上安装有密封条16，密封条16在对应进风口112的位置上设置有能至少局部遮盖进风口112且能顺着气流方向运动而减小遮盖进风口112区域的挡片161，如此，挡片161在进风量的作用下相对进风口运动而达到对进风口112大小调节的目的。为了对清洁模块进行支撑，如图1和图10所示，外壳1底面在邻近进风口112处设置有支撑轮117，支撑轮117的存在，能够使得密封条16与地面始终保持固定的间隙。如图2 所示，上述的出口113开设在导风通道11邻近顶部的位置上，上述进风口112的顶沿与出口113的底沿基本相齐平或者，该进风口112的顶沿低于出口113的底沿，且进风口112的顶沿与出口113的底沿之间的距离为1～2mm。在本发明的说明书及权利要求书中使用了表示方向的术语，诸如“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“侧”、“顶”、“底”等，用来描述本发明的各种示例结构部分和元件，但是在此使用这些术语只是为了方便说明的目的，是基于附图中显示的示例方位而确定的。由于本发明所公开的实施例可以按照不同的方向设置，所以这些表示方向的术语只是作为说明而不应视作为限制，比如“上”、“下”并不一定被限定为与重力方向相反或一致的方向。本发明所称的“流体连通”是指两个部件或部位之间的空间位置关系，即流体能从第一部位沿着流动路径流动或/和被运送到第二部位，可以是所述的第一部位、第二部位之间直接相连通，也可以是第一部位、第二部位之间通过至少一个第三者间接连通，该第三者可以是诸如管道、通道、导管、导流件、孔、槽等流体通道、也可以是允许流体流过的腔室或以上组合。
