标题title
一种超声治疗装置及含有该超声治疗装置的超声治疗系统
摘要abst
本发明公开了一种超声治疗装置及含有该超声治疗装置的超声治疗系统，包括躺板，躺板的底部固定安装有支撑机构，躺板的两侧均固定安装有滑柱，滑柱的外侧活动套接有两个活动环，两个活动环的顶部固定安装有支架，两个活动环的相对侧均固定安装有滑块，躺板的两侧均开设有滑槽，滑槽底部的内部开设有若干调节孔。通过设置的无线处理辅助系统，无线处理辅助系统接收红外热敏摄像头和高精度摄像头的采集数据，并配合患者透视数据系统以及三维数据建模系统进行建模控制，便于增加对应位置的可控制性，使用效果。
权利要求书clms
1.一种超声治疗装置，包括躺板，其特征在于：所述躺板的底部固定安装有支撑机构，所述躺板的两侧均固定安装有滑柱，所述滑柱的外侧活动套接有两个活动环，两个所述活动环的顶部固定安装有支架，两个所述活动环的相对侧均固定安装有滑块，所述躺板的两侧均开设有滑槽，所述滑槽底部的内部开设有若干调节孔，所述调节孔的内部插接有调节螺栓，所述支架的内部活动安装有第一螺杆，所述第一螺杆的一端设置有第一电机，所述支架的内部固定安装有第一滑杆，所述第一螺杆的外侧螺纹连接有两个螺纹套，所述第一滑杆的外侧活动套接有两个活动箍，两个所述螺纹套和活动箍的相对侧均固定安装有支板，所述支板的相对侧活动安装有第二螺杆，所述第二螺杆的一端设置有第二电机，所述支板的相对侧固定安装有第二滑杆，所述第二螺杆的外侧螺纹连接有安装板，所述安装板的底部固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的底端活动安装有超声治疗头，所述安装板底部的一侧活动安装有红外热敏摄像头，所述安装板底部的另一侧活动安装有高精度摄像头，所述躺板顶部的一侧固定安装有控制盒。2.根据权利要求1所述的一种超声治疗装置，其特征在于：所述支撑机构包括四个伸缩支腿、加固杆和软脚垫，所述加固杆套接在伸缩支腿的相对侧，所述软脚垫固定安装在伸缩支腿的底部。3.根据权利要求1所述的一种超声治疗装置，其特征在于：所述滑块活动安装在滑槽的内部。4.根据权利要求1所述的一种超声治疗装置，其特征在于：所述调节孔呈线性均匀分布在滑槽的内部，所述调节螺栓活动贯穿调节孔并延伸至滑块的内部。5.根据权利要求1所述的一种超声治疗装置，其特征在于：所述第一电机远离第一螺杆的一侧固定安装在支架的相对侧，所述第一螺杆远离第一电机的一端通过轴座固定在支架的相对侧。6.根据权利要求1所述的一种超声治疗装置，其特征在于：所述第二电机远离第二螺杆的一侧固定安装在支板的相对侧，所述第二螺杆远离第二电机的一侧通过轴座固定在支板的相对侧。7.根据权利要求1所述的一种超声治疗装置，其特征在于：所述安装板远离第二螺杆的一端活动套接在第二滑杆的外侧。8.一种超声治疗系统，包括中控系统，其特征在于：所述中控系统连接有人体生理数据库，所述中控系统连接有驱动控制系统，所述中控系统连接有图像处理辅助系统，所述图像处理辅助系统连接有患者透视数据系统，所述患者透视数据系统连接有X光数据采集系统，所述患者透视数据系统连接有CT数据采集系统，所述图像处理辅助系统连接有三维数据建模系统，所述中控系统连接有操控系统，所述操控系统连接有人工微控系统，所述操控系统连接有远程辅助系统，所述远程辅助系统连接有数据远程储存，所述操控系统连接有自编智控系统。9.根据权利要求8所述的一种超声治疗系统，其特征在于：所述中控系统连接有生命体征数据输入系统。10.根据权利要求8所述的一种超声治疗系统，其特征在于：所述三维数据建模系统与X光数据采集系统和CT数据采集系统相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗系统技术领域，特别是涉及一种超声治疗装置及含有该超声治疗装置的超声治疗系统。背景技术将超声波作用于人体以达到治疗目的的方法称为超声波疗法。超声波疗法的使用范围日益广泛，已远远超过理疗科原来的一般疗法，如超声治癌、泌尿系碎石及口腔医学的应用等，因此超声波疗法的概念应有广义的及狭义的两种，超声波疗法的使用范围日益广泛，已远远超过理疗科原来的一般疗法，如超声治癌、泌尿系碎石及口腔医学的应用等，因此超声波疗法的概念应有广义的及狭义的两种。同时随着现代科学技术的进步，超声波不仅用于治疗，还已广泛用于诊断、基础及实验医学、因此已有“超声医学”之称。在超声波治疗装置的使用过程中，现有的超声波治疗装置一般使用较为不便，不能适用较多的治疗场景，并且超声治疗系统一般精准度较差，并且整体的使用较为不便，基于此我们提出一种超声治疗装置及含有该超声治疗装置的超声治疗系统。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种超声治疗装置及含有该超声治疗装置的超声治疗系统，以解决上述背景技术中提出现有的超声波治疗装置不能适用较多的治疗场景和超声治疗系统一般精准度较差的问题。本发明的技术方案是：一种超声治疗装置，包括躺板，所述躺板的底部固定安装有支撑机构，所述躺板的两侧均固定安装有滑柱，所述滑柱的外侧活动套接有两个活动环，两个所述活动环的顶部固定安装有支架，两个所述活动环的相对侧均固定安装有滑块，所述躺板的两侧均开设有滑槽，所述滑槽底部的内部开设有若干调节孔，所述调节孔的内部插接有调节螺栓，所述支架的内部活动安装有第一螺杆，所述第一螺杆的一端设置有第一电机，所述支架的内部固定安装有第一滑杆，所述第一螺杆的外侧螺纹连接有两个螺纹套，所述第一滑杆的外侧活动套接有两个活动箍，两个所述螺纹套和活动箍的相对侧均固定安装有支板，所述支板的相对侧活动安装有第二螺杆，所述第二螺杆的一端设置有第二电机，所述支板的相对侧固定安装有第二滑杆，所述第二螺杆的外侧螺纹连接有安装板，所述安装板的底部固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的底端活动安装有超声治疗头，所述安装板底部的一侧活动安装有红外热敏摄像头，所述安装板底部的另一侧活动安装有高精度摄像头，所述躺板顶部的一侧固定安装有控制盒。优选的，所述支撑机构包括四个伸缩支腿、加固杆和软脚垫，所述加固杆套接在伸缩支腿的相对侧，所述软脚垫固定安装在伸缩支腿的底部。通过采用上述技术方案，优点在于便于增加支撑的稳定力矩，而脚垫便于装置站立稳定。优选的，所述滑块活动安装在滑槽的内部。通过采用上述技术方案，优点在于使得滑块可以讲活动环进行限位，便于稳定位置。优选的，所述调节孔呈线性均匀分布在滑槽的内部，所述调节螺栓活动贯穿调节孔并延伸至滑块的内部。通过采用上述技术方案，优点在于使用效果好，调节螺栓便于稳定位置，便于固定滑块和支架的位置。优选的，所述第一电机远离第一螺杆的一侧固定安装在支架的相对侧，所述第一螺杆远离第一电机的一端通过轴座固定在支架的相对侧。通过采用上述技术方案，优点在于便于结构力矩的稳定，便于传动和自动移动。优选的，所述第二电机远离第二螺杆的一侧固定安装在支板的相对侧，所述第二螺杆远离第二电机的一侧通过轴座固定在支板的相对侧。通过采用上述技术方案，优点在于便于稳定结构力，便于稳定的运行。优选的，所述安装板远离第二螺杆的一端活动套接在第二滑杆的外侧。通过采用上述技术方案，优点在于保持一定的移动力矩，使用效果好，便于稳定力矩。一种超声治疗系统，包括中控系统，其特征在于：所述中控系统连接有人体生理数据库，所述中控系统连接有驱动控制系统，所述中控系统连接有图像处理辅助系统，所述图像处理辅助系统连接有患者透视数据系统，所述患者透视数据系统连接有X光数据采集系统，所述患者透视数据系统连接有CT数据采集系统，所述图像处理辅助系统连接有三维数据建模系统，所述中控系统连接有操控系统，所述操控系统连接有人工微控系统，所述操控系统连接有远程辅助系统，所述远程辅助系统连接有数据远程储存，所述操控系统连接有自编智控系统。优选的，所述中控系统连接有生命体征数据输入系统。通过采用上述技术方案，优点在于中控系统根据其他系统反馈的数据对超声治疗头调整功率和运行频率，便于精准的控。优选的，所述三维数据建模系统与X光数据采集系统和CT数据采集系统相连接。通过采用上述技术方案，优点在于配合患者透视数据系统以及三维数据建模系统进行建模控制，便于增加对应位置的可控制性，使用效果好。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置的第一电机转动启动后带动第一螺杆转动，第一螺杆转动带动外侧螺纹连接的螺纹套产生转动力矩，并且在活动箍和第一滑杆的限位下，使得第一螺杆和第一滑杆相对侧的机构产生移动，便于纵向移动，而后第二电机转动，第二电机转动后带动第二螺杆的转动，第二螺杆带动外侧螺纹连接的安装板产生路螺纹连接力矩，而后安装板在第二滑杆的限位下进行移动，可以改变安装板以及底部结构的移动，便于横向移动，当红外热敏摄像头和高精度摄像头采集到信息进行匹配，而后控制电动伸缩杆伸出，使得超声治疗头贴合患处并进行超声治疗，整体使用效果好，可以适应不同的患处治疗，适应效果好。2、通过设置的中控系统，在使用时，中控系统进行对多组系统进行调配和控制，人体生理数据库，可以根据不同患者的病灶数据和生理数据，建立大数据库，便于中控系统进行参考，增加治疗的精准度，而驱动控制系统设置在控制盒11的内部，便于对装置的电器进行控制，图像处理辅助系统可以根据患者透视数据系统和装置的红外热敏摄像头和高精度摄像头反馈的数据进行建模处理，便于中控系统根据就建模数据控制驱动控制系统的运行，X光数据采集系统和CT数据采集系统可以将医师输入的患者身体透视数据进行导入，便于图像处理辅助系统采集数据，中控系统并根据三维数据建模系统建模数据进行控制系统和装置的运行，而操控系统是可以分为自动控制和手动控制，自动控制是自编智控系统对应轻量化和小型化的治疗进行自动控制，便于减轻医师的作业强度，而人工微控系统在应对较为复杂的治疗时，由医师进行人工手动控制，便于进行不同的治疗方案，并且增加控制的精准度，而远程辅助系统是便于医师的远程指导和观察与质量方案相关的治疗进程，并且由数据远程储存存储数据，便于进行后续的作业和使用，该方案增加了设备整体的使用，便于配合其他医疗系统进行作业。3、通过设置的无线处理辅助系统，无线处理辅助系统接收红外热敏摄像头和高精度摄像头的采集数据，并配合患者透视数据系统以及三维数据建模系统进行建模控制，便于增加对应位置的可控制性，使用效果好。附图说明图1为本发明的装置前视立体外观示意图；图2为本发明的装置仰视立体外观示意图；图3为本发明的装置俯视外观示意图；图4为本发明的装置右视剖视示意图；图5为本发明的图4中A处放大示意图；图6为本发明的系统框图运行示意图。1、躺板；2、活动环；3、支架；4、第一滑杆；5、活动箍；6、第二滑杆；7、支板；8、安装板；9、螺纹套；10、第一电机；11、控制盒；12、滑槽；13、第二电机；14、滑块；15、第二螺杆；16、支撑机构；17、滑柱；18、调节孔；19、调节螺栓；20、第一螺杆；21、超声治疗头；22、红外热敏摄像头；23、电动伸缩杆；24、高精度摄像头。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例作进一步说明。实施例：如图1-图4所示，一种超声治疗装置，包括躺板1，躺板1的底部固定安装有支撑机构16，躺板1的两侧均固定安装有滑柱17，滑柱17的外侧活动套接有两个活动环2，两个活动环2的顶部固定安装有支架3，两个活动环2的相对侧均固定安装有滑块14，躺板1的两侧均开设有滑槽12，滑槽12底部的内部开设有若干调节孔18，调节孔18的内部插接有调节螺栓19，支架3的内部活动安装有第一螺杆20，第一螺杆20的一端设置有第一电机10，支架3的内部固定安装有第一滑杆4，第一螺杆20的外侧螺纹连接有两个螺纹套9，第一滑杆4的外侧活动套接有两个活动箍5，两个螺纹套9和活动箍5的相对侧均固定安装有支板7，支板7的相对侧活动安装有第二螺杆15，第二螺杆15的一端设置有第二电机13，支板7的相对侧固定安装有第二滑杆6，第二螺杆15的外侧螺纹连接有安装板8，安装板8的底部固定安装有电动伸缩杆23，电动伸缩杆23的底端活动安装有超声治疗头21，安装板8底部的一侧活动安装有红外热敏摄像头22，安装板8底部的另一侧活动安装有高精度摄像头24，躺板1顶部的一侧固定安装有控制盒11。本实施方案中，在治疗时，患者躺在或者趴在躺板1上，而后需要作业人员滑动活动环2，带动支架3移动，将支架3移动到患者的患处的大概位置，进而将调节螺栓19插接到调节孔18和滑块14的内部，对支架3的活动位置进行限位，接着红外热敏摄像头22和高精度摄像头24对患者的身体进行采集图像，并根据X光和CT的透视数据，来判断吻合的病灶处，接着控制盒11接收到指令后，根据病灶处，启动第一电机10转动，第一电机10转动带动第一螺杆20转动，第一螺杆20转动带动外侧螺纹连接的螺纹套9产生转动力矩，并且在活动箍5和第一滑杆4的限位下，使得第一螺杆20和第一滑杆4相对侧的机构产生移动，便于纵向移动，而后第二电机13转动，第二电机13转动后带动第二螺杆15的转动，第二螺杆15带动外侧螺纹连接的安装板8产生路螺纹连接力矩，而后安装板8在第二滑杆6的限位下进行移动，可以改变安装板8以及底部结构的移动，便于横向移动，当红外热敏摄像头22和高精度摄像头24采集到信息进行匹配，而后控制电动伸缩杆23伸出，使得超声治疗头21贴合患处并进行超声治疗，整体使用效果好，可以适应不同的患处治疗，适应效果好。在另外一个实施方案中，如图1和图2所示，支撑机构16包括四个伸缩支腿、加固杆和软脚垫，加固杆套接在伸缩支腿的相对侧，软脚垫固定安装在伸缩支腿的底部。伸缩支腿便于抬高装置的整体装置的高度，便于对应不同患者群的身高，以及使用环境的高度，便于使用，加固杆便于增加支撑的稳定力矩，而脚垫便于装置站立稳定。在另外一个实施方案中，如图1和图4所示，滑块14活动安装在滑槽12的内部。滑块14便于对活动环2进行限位，并且可以对应滑槽12的位置，使得滑块14可以讲活动环2进行限位，便于稳定位置。在另外一个实施方案中，如图1和图2所示，调节孔18呈线性均匀分布在滑槽12的内部，调节螺栓19活动贯穿调节孔18并延伸至滑块14的内部。调节孔18的设置，可以使得支架3及其治疗结构进行大概位置，进行限位，便于对应患者身体的大多数位置，使用效果好，调节螺栓19便于稳定位置，便于固定滑块14和支架3的位置。在另外一个实施方案中，如图1-图4所示，第一电机10远离第一螺杆20的一侧固定安装在支架3的相对侧，第一螺杆20远离第一电机10的一端通过轴座固定在支架3的相对侧。第一电机10和轴座将第一螺杆20稳定在支架3的相对侧，便于结构力矩的稳定，便于传动和自动移动。在另外一个实施方案中，如图1-图4所示，第二电机13远离第二螺杆15的一侧固定安装在支板7的相对侧，第二螺杆15远离第二电机13的一侧通过轴座固定在支板7的相对侧。第二电机13和轴座便于将第二螺杆15稳定在支板7的相对侧，便于稳定结构力，便于稳定的运行。在另外一个实施方案中，如图1-图4所示，安装板8远离第二螺杆15的一端活动套接在第二滑杆6的外侧。安装板8的一端在第二螺杆15的螺纹力矩下并在第二滑杆6的限位下保持稳定，并保持一定的移动力矩，使用效果好，便于稳定力矩。一种超声治疗系统，包括中控系统，中控系统连接有人体生理数据库，中控系统连接有驱动控制系统，中控系统连接有图像处理辅助系统，图像处理辅助系统连接有患者透视数据系统，患者透视数据系统连接有X光数据采集系统，患者透视数据系统连接有CT数据采集系统，图像处理辅助系统连接有三维数据建模系统，中控系统连接有操控系统，操控系统连接有人工微控系统，操控系统连接有远程辅助系统，远程辅助系统连接有数据远程储存，操控系统连接有自编智控系统。在使用时，中控系统进行对多组系统进行调配和控制，人体生理数据库，可以根据不同患者的病灶数据和生理数据，建立大数据库，便于中控系统进行参考，增加治疗的精准度，而驱动控制系统设置在控制盒11的内部，便于对装置的电器进行控制，图像处理辅助系统可以根据患者透视数据系统和装置的红外热敏摄像头22和高精度摄像头24反馈的数据进行建模处理，便于中控系统根据就建模数据控制驱动控制系统的运行，X光数据采集系统和CT数据采集系统可以将医师输入的患者身体透视数据进行导入，便于图像处理辅助系统采集数据，中控系统并根据三维数据建模系统建模数据进行控制系统和装置的运行，而操控系统是可以分为自动控制和手动控制，自动控制是自编智控系统对应轻量化和小型化的治疗进行自动控制，便于减轻医师的作业强度，而人工微控系统在应对较为复杂的治疗时，由医师进行人工手动控制，便于进行不同的治疗方案，并且增加控制的精准度，而远程辅助系统是便于医师的远程指导和观察与质量方案相关的治疗进程，并且由数据远程储存存储数据，便于进行后续的作业和使用，该方案增加了设备整体的使用，便于配合其他医疗系统进行作业。在另外一个实施方案中，如图6所示，中控系统连接有生命体征数据输入系统。生命体征数据输入系统用以在装置对患者治疗时，输入其他的生命体征数据，例如心跳、血压和氧含量等，便于精准的把握患者的状态，便于增加安全性，驱动控制系统分别与电动伸缩杆23、第一电机10、第二电机13和超声治疗头21相连接，中控系统与超声治疗头21相连接，驱动控制系统控制电动伸缩杆23、第一电机10、第二电机13和超声治疗头21的启动和运行，并且中控系统根据其他系统反馈的数据对超声治疗头21调整功率和运行频率，便于精准的控制。在另外一个实施方案中，如图6所示，三维数据建模系统与X光数据采集系统和CT数据采集系统相连接。无线处理辅助系统与红外热敏摄像头22和高精度摄像头24相连接，无线处理辅助系统接收红外热敏摄像头22和高精度摄像头24的采集数据，并配合患者透视数据系统以及三维数据建模系统进行建模控制，便于增加对应位置的可控制性，使用效果好。本发明的工作原理及使用流程：在使用时，使用人员通过控制盒11启动设备运行，当装置进行运行时，控制盒11根据接收到的指令进行控制装置运行，在治疗时，患者躺在或者趴在躺板1上，而后需要作业人员滑动活动环2，带动支架3移动，将支架3移动到患者的患处的大概位置，进而将调节螺栓19插接到调节孔18和滑块14的内部，对支架3的活动位置进行限位，接着红外热敏摄像头22和高精度摄像头24对患者的身体进行采集图像，并根据X光和CT的透视数据，来判断吻合的病灶处，接着控制盒11接收到指令后，根据病灶处，启动第一电机10转动，第一电机10转动带动第一螺杆20转动，第一螺杆20转动带动外侧螺纹连接的螺纹套9产生转动力矩，并且在活动箍5和第一滑杆4的限位下，使得第一螺杆20和第一滑杆4相对侧的机构产生移动，便于纵向移动，而后第二电机13转动，第二电机13转动后带动第二螺杆15的转动，第二螺杆15带动外侧螺纹连接的安装板8产生路螺纹连接力矩，而后安装板8在第二滑杆6的限位下进行移动，可以改变安装板8以及底部结构的移动，便于横向移动，当红外热敏摄像头22和高精度摄像头24采集到信息进行匹配，而后控制电动伸缩杆23伸出，使得超声治疗头21贴合患处并进行超声治疗，整体使用效果好，可以适应不同的患处治疗，适应效果好。以上所述实施例仅表达了本发明的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
