标题title
一种感应式杀毒鞋柜
摘要abst
本发明涉及家具领域，具体的公开了一种感应式杀毒鞋柜，包括鞋柜本体，鞋柜本体内设有放置板，鞋柜本体内设有两组移动杆，且两组移动杆连接夹板，鞋柜本体顶部设有第一驱动机构，放置板顶部设有刮板，放置板底部设有收集机构，鞋柜本体背面设有通槽，其内部安装U形板，鞋柜本体背面设有第二驱动机构。本发明在使用时，可对放置在鞋柜本体内的鞋子底部的灰尘、泥沙和杂物进行清理，进而避免灰尘、泥沙和杂物中的各类病菌在鞋柜本体的内部滋生，对人们的脚部健康产生影响。
权利要求书clms
1.一种感应式杀毒鞋柜，包括鞋柜本体，其特征在于，所述鞋柜本体的内部自上而下依次设置有多个用于放置鞋子的放置板，所述鞋柜本体的内部对称设有两组移动杆，且两组移动杆相互靠近的一侧均固定连接有用于对鞋子进行限位的夹板，所述鞋柜本体的顶部设有用于驱动两组移动杆以及两个夹板朝着相靠近或相远离方向移动的第一驱动机构，所述放置板的顶部等距设有多个顶部呈尖锐状的刮板，且两个刮板之间留有空隙，所述放置板的底部设有用于对鞋子底部灰尘、泥沙和杂物进行收集的收集机构，所述鞋柜本体的背面开设有通槽，其内部滑动安装有U形板，所述鞋柜本体的背面设有用于驱动移动杆和两个夹板进而带动鞋子在刮板顶部来回移动的第二驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述第一驱动机构包括设置在鞋柜本体顶部的两个固定块，两个所述固定块之间转动设有转轴，其外壁固定连接有第一皮带轮，所述转轴的一端固定连接有手轮，所述鞋柜本体的顶部对称开设有两个第一滑槽，两组所述移动杆的顶端均穿过第一滑槽连接有移动块，所述U形板的顶部固定连接有安装板，且安装板的顶部转动安装有双头螺杆，两个所述移动块与双头螺杆的外壁转动配合，两个所述双头螺杆的居中位置均设有第二皮带轮，所述第一皮带轮与两个第二皮带轮之间均通过皮带转动配合。3.根据权利要求2所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述鞋柜本体的顶部还开设有第二滑槽，两个所述固定块的底部均一体成型有在第二滑槽内来回移动的第一滑块。4.根据权利要求2所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述鞋柜本体的内底面对称开设有两个第三滑槽，两组所述移动杆的底部均设有与第三滑槽滑动配合的第二滑块。5.根据权利要求1所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述第二驱动机构包括安装座，所述安装座固定设置在鞋柜本体的背面，所述安装座上安装有电机，其输出端固定连接有截面呈椭圆形的转动块，所述转动块的外壁与U形板的远离鞋柜本体的一侧外壁相贴合，所述U形板靠近鞋柜本体的一侧外壁与所述鞋柜本体的背面之间对称安装有两个弹簧。6.根据权利要求1所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述收集机构包括安装框，所述安装框固定连接在放置板的底部，且安装框的内部插装有用于对灰尘进行收集的收集盒。7.根据权利要求6所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述收集盒和安装框的底部均开设有多个便于透气的透气槽，所述收集盒内放置有隔板，且隔板为透气的无纺布材料制成，所述收集盒的外壁固定安装有第一把手。8.根据权利要求1所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述鞋柜本体的正面铰接有柜门，且柜门的内壁设有多个用于对鞋子进行杀毒的紫外线灯，所述柜门的外壁安装有第二把手，两个所述夹板上均开设有多个便于紫外线灯的紫外线穿过的矩形槽。9.根据权利要求8所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述鞋柜本体的内底面安装有感应器，且感应器的信号输出端通过导线与紫外线灯电性连接，所述感应器的信号输入端与柜门之间通过导线电性连接。10.根据权利要求1所述的一种感应式杀毒鞋柜，其特征在于，所述鞋柜本体的底部四角位置均设有支腿，所述鞋柜本体相对立的两侧外壁均固定连接有转动座，且转动座上转动连接有便于使用人员坐下穿鞋的转动板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种鞋柜，具体尤其涉及一种感应式杀毒鞋柜，属于家具领域。背景技术鞋柜的主要用途是来陈列闲置的鞋。随着社会的进步和人类生活水平的提高，从木鞋柜演变成现在多种多样款式和制材的鞋柜，包括：木质鞋柜、电子鞋柜、消毒鞋柜等等，功能和款式各不相同。鞋柜作为一个容纳鞋子的物品，由于鞋子在每天的穿着使用当中会滋生细菌，并且所有鞋子均放在鞋柜当中，容易使没有穿的干净鞋子上面也沾染上细菌；并且当人们外出归来，会将鞋底带有泥沙和杂物的鞋子随便放置在鞋柜内，而这种方式也会将鞋底泥沙或杂物中携带的各类病菌等带进鞋柜内，使得鞋柜内的病菌增加，留有疾病隐患。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出一种感应式杀毒鞋柜。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种感应式杀毒鞋柜，包括鞋柜本体，所述鞋柜本体的内部自上而下依次设置有多个用于放置鞋子的放置板，所述鞋柜本体的内部对称设有两组移动杆，且两组移动杆相互靠近的一侧均固定连接有用于对鞋子进行限位的夹板，所述鞋柜本体的顶部设有用于驱动两组移动杆以及两个夹板朝着相靠近或相远离方向移动的第一驱动机构，所述放置板的顶部等距设有多个顶部呈尖锐状的刮板，且两个刮板之间留有空隙，所述放置板的底部设有用于对鞋子底部灰尘、泥沙和杂物进行收集的收集机构，所述鞋柜本体的背面开设有通槽，其内部滑动安装有U形板，所述鞋柜本体的背面设有用于驱动移动杆和两个夹板进而带动鞋子在刮板顶部来回移动的第二驱动机构。可选的，所述第一驱动机构包括设置在鞋柜本体顶部的两个固定块，两个所述固定块之间转动设有转轴，其外壁固定连接有第一皮带轮，所述转轴的一端固定连接有手轮，所述鞋柜本体的顶部对称开设有两个第一滑槽，两组所述移动杆的顶端均穿过第一滑槽连接有移动块，所述U形板的顶部固定连接有安装板，且安装板的顶部转动安装有双头螺杆，两个所述移动块与双头螺杆的外壁转动配合，两个所述双头螺杆的居中位置均设有第二皮带轮，所述第一皮带轮与两个第二皮带轮之间均通过皮带转动配合。可选的，所述鞋柜本体的顶部还开设有第二滑槽，两个所述固定块的底部均一体成型有在第二滑槽内来回移动的第一滑块。可选的，所述鞋柜本体的内底面对称开设有两个第三滑槽，两组所述移动杆的底部均设有与第三滑槽滑动配合的第二滑块。可选的，所述第二驱动机构包括安装座，所述安装座固定设置在鞋柜本体的背面，所述安装座上安装有电机，其输出端固定连接有截面呈椭圆形的转动块，所述转动块的外壁与U形板的远离鞋柜本体的一侧外壁相贴合，所述U形板靠近鞋柜本体的一侧外壁与所述鞋柜本体的背面之间对称安装有两个弹簧。可选的，所述收集机构包括安装框，所述安装框固定连接在放置板的底部，且安装框的内部插装有用于对灰尘进行收集的收集盒。可选的，所述收集盒和安装框的底部均开设有多个便于透气的透气槽，所述收集盒内放置有隔板，且隔板为透气的无纺布材料制成，所述收集盒的外壁固定安装有第一把手。可选的，所述鞋柜本体的正面铰接有柜门，且柜门的内壁设有多个用于对鞋子进行杀毒的紫外线灯，所述柜门的外壁安装有第二把手，两个所述夹板上均开设有多个便于紫外线灯的紫外线穿过的矩形槽。可选的，所述鞋柜本体的内底面安装有感应器，且感应器的信号输出端通过导线与紫外线灯电性连接，所述感应器的信号输入端与柜门之间通过导线电性连接。可选的，所述鞋柜本体的底部四角位置均设有支腿，所述鞋柜本体相对立的两侧外壁均固定连接有转动座，且转动座上转动连接有便于使用人员坐下穿鞋的转动板。本发明的有益效果是：该发明中，通过将鞋子放置在放置板的顶部后，转动手轮的同时可通过皮带带动两个双头螺杆进行转动，而双头螺杆转动可带动两组移动杆以及位于放置板上方的夹板朝着相互靠近或相互远离的方向移动，对鞋子在放置板上的位置进行限位固定，使得鞋子在刮板顶部进行移动的同时，鞋子的运动轨迹能够被加以限定，避免鞋子在移动的过程中出现歪斜或偏移，影响鞋子底部灰尘、泥沙和杂物的去除；第二驱动机构的电机启动后，带动转动块转动并与U形板的外壁相摩擦，使得U形板在通槽内来回往复的移动，并且U形板在鞋柜本体内的一端在来回往复移动的过程中，对第一驱动机构的移动杆进行撞击，使得第一驱动机构随着第二驱动机构的启动也可在鞋柜本体内来回往复的移动，进而可带动两个夹板夹持的鞋子在刮板的顶部进行来回往复运动，使鞋子底部的灰尘、泥沙和杂物在移动的过程中被刮板顶部的尖锐部分清理刮落，灰尘、泥沙和杂物顺势从刮板之间的间隙落入放置板底部收集机构的收集盒内进行收集，使得鞋柜本体在对鞋子进行存放的同时，也可以对鞋子底部的灰尘、泥沙和杂物进行清理，进而避免灰尘、泥沙和杂物中的各类病菌在鞋柜本体的内部滋生，对人们的脚部健康产生影响。该发明中，通过在柜门的内壁设置紫外线灯，可由外部电源对紫外线灯进行供电，使得紫外线灯启动产生紫外线光，对鞋柜本体内放置的鞋子以及鞋柜本体的内部进行杀毒处理，并且在鞋柜本体的内底面安装感应器，感应器可以与紫外线灯相配合，实现在关闭柜门的同时，激发感应器的开关，使得紫外线灯通电开启，对鞋柜本体的内部和鞋子进行杀毒处理，而在开启柜门时，紫外线灯断电自动关闭，杀毒工作结束，方便人们拿取经过杀毒处理后的鞋子，避免鞋子和鞋柜内部滋生细菌。附图说明图1为本发明提出的一种感应式杀毒鞋柜的整体结构示意图；图2为图1中柜门呈开启状态的结构示意图；图3为图2中鞋柜本体的结构剖视图；图4为图1中鞋柜本体背面的结构示意图；图5为本发明中放置板和收集机构的结构示意图；图6为本发明中第一驱动机构和夹板的结构示意图。图中：1、鞋柜本体；2、柜门；3、第二把手；4、支腿；5、转动座；6、转动板；7、放置板；8、紫外线灯；9、感应器；10、移动杆；11、夹板；12、转轴；13、手轮；14、第二滑槽；15、固定块；16、第一滑槽；17、移动块；18、皮带；19、双头螺杆；20、第三滑槽；21、第二滑块；22、安装座；23、电机；24、转动块；25、通槽；26、U形板；27、弹簧；28、刮板；29、安装框；30、收集盒；31、第一把手；32、隔板；33、透气槽；34、第一滑块；35、第一皮带轮；36、第二皮带轮；37、矩形槽；38、安装板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-6，一种感应式杀毒鞋柜，包括鞋柜本体1，其特征在于，鞋柜本体1的内部自上而下依次设置有多个用于放置鞋子的放置板7，鞋柜本体1的内部对称设有两组移动杆10，且两组移动杆10相互靠近的一侧均固定连接有用于对鞋子进行限位的夹板11，鞋柜本体1的顶部设有用于驱动两组移动杆10以及两个夹板11朝着相靠近或相远离方向移动的第一驱动机构，放置板7的顶部等距设有多个顶部呈尖锐状的刮板28，且两个刮板28之间留有空隙，放置板7的底部设有用于对鞋子底部灰尘、泥沙和杂物进行收集的收集机构，鞋柜本体1的背面开设有通槽25，其内部滑动安装有U形板26，鞋柜本体1的背面设有用于驱动移动板和两个夹板11进而带动鞋子在刮板28顶部来回移动的第二驱动机构。作为本发明的一种技术优化方案，第一驱动机构包括设置在鞋柜本体1顶部的两个固定块15，两个固定块15之间转动设有转轴12，其外壁固定连接有第一皮带轮35，转轴12的一端固定连接有手轮13，鞋柜本体1的顶部对称开设有两个第一滑槽16，两组移动杆10的顶端均穿过第一滑槽16连接有移动块17，U形板26的顶部固定连接有安装板38，且安装板38的顶部转动安装有双头螺杆19，两个移动块17与双头螺杆19的外壁转动配合，两个双头螺杆19的居中位置均设有第二皮带轮36，第一皮带轮35与两个第二皮带轮36之间均通过皮带18转动配合。通过转动手轮13，带动转轴12和两个皮带18转动，进而可带动两个双头螺杆19转动，使得移动块17在双头螺杆19外壁上呈相靠近或相远离的方向移动，进而可通过移动块17的移动带动两组移动杆10在鞋柜本体1的内部进行移动，使得两组移动杆10上安装的夹板11朝着相互靠近或相互远离的方向移动，对放置在放置板7上的鞋子进行限位固定，使得鞋子在刮板28顶部进行移动的同时，鞋子的运动轨迹能够被加以限定，避免鞋子在移动的过程中出现歪斜或偏移，影响鞋子底部灰尘、泥沙和杂物的去除。作为本发明的一种技术优化方案，鞋柜本体1的顶部还开设有第二滑槽14，两个固定块15的底部均一体成型有在第二滑槽14内来回移动的第一滑块34。两个固定块15可通过底部设置的第一滑块34在第二滑槽14内进行移动，使得第一驱动机构整体在鞋柜本体1上来回移动的过程中不受限制。作为本发明的一种技术优化方案，鞋柜本体1的内底面对称开设有两个第三滑槽20，两组移动杆10的底部均设有与第三滑槽20滑动配合的第二滑块21。两组移动杆10的底部设置的第三滑块21，可在鞋柜本体1的内底面的第三滑槽20内移动，并对移动杆10的移动轨迹进行引导，使得两组移动杆10受第三滑槽20的限位引导，运动状态始终呈直线方向的来回移动，避免两组移动杆10的运动轨迹出现偏移，使两个夹板11无法对鞋子进行有效的限位固定。作为本发明的一种技术优化方案，第二驱动机构包括安装座22，安装座22固定设置在鞋柜本体1的背面，安装座22上安装有电机23，其输出端固定连接有截面呈椭圆形的转动块24，转动块24的外壁与U形板26的远离鞋柜本体1的一侧外壁相贴合，U形板26靠近鞋柜本体1的一侧外壁与鞋柜本体1的背面之间对称安装有两个弹簧27。启动电机23，带动电机23输出端的转动块24进行转动，在转动块24转动的过程中，其外壁会不断的与U形板26的外壁相抵接，带动U形板26在通槽25内来回的往复移动，同时会使得两个弹簧27在复位和压缩状态来回切换，U形板26在鞋柜本体1内的一端在来回往复移动的过程中会对位于鞋柜本体1内的移动杆10进行间歇的撞击，进而带动两组移动杆10和两个夹板11以及被两个夹板11限位固定的鞋子在刮板28的顶部来回往复移动，使得鞋子底部的灰尘、泥沙和杂物在来回移动的过程中被刮板28清理。作为本发明的一种技术优化方案，收集机构包括安装框29，安装框29固定连接在放置板7的底部，且安装框29的内部插装有用于对灰尘进行收集的收集盒30。在第二驱动机构带动U形板26、两组移动杆10、两个夹板11以及被两个夹板11限位固定的鞋子在刮板28的顶部来回往复移动的同时，鞋子底部被刮落的灰尘、泥沙和杂物会顺着刮板28之间的缝隙顺势向下掉落至收集机构的收集盒30内。作为本发明的一种技术优化方案，收集盒30和安装框29的底部均开设有多个便于透气的透气槽33，收集盒30内放置有隔板32，且隔板32为透气的无纺布材料制成，收集盒30的外壁固定安装有第一把手31。为了不影响鞋柜本体1内部的空气流通，在收集盒30和安装框29的底部均设有透气槽33，方便空气流通的同时，也方便对鞋柜本体1和鞋子进行杀毒处理，鞋子底部被清理出来的灰尘、泥沙和杂物掉落在收集盒30内时，会通过透气槽33继续向下掉落，使得上层鞋子清理的灰尘、泥沙和杂物向下掉落至下层鞋子的内部，影响人们穿着鞋子，而在收集盒30内放置的隔板32可对清理出来的灰尘、泥沙和杂物进行隔离并集中收集在隔板32的顶部，避免了灰尘、泥沙和杂物向下掉落至下层鞋子内的情况出现，并且隔板32为透气的无纺布材料制成，不会影响到收集盒30和安装框29底部透气槽33的透气性，不会对鞋柜本体1内部的空气流通造成影响，并且需要对收集盒30内的灰尘、泥沙和杂物进行清理时，只需拉动第一把手31，将收集盒30抽拉取出，并将收集盒30整体向下翻转，即可将收集盒30内的隔板32、灰尘、泥沙和杂物一同倒出即可。作为本发明的一种技术优化方案，鞋柜本体1的正面铰接有柜门2，且柜门2的内壁设有多个用于对鞋子进行杀毒的紫外线灯8，柜门2的外壁安装有第二把手3，两个夹板11上均开设有多个便于紫外线灯8的紫外线穿过的矩形槽37。设置的紫外线灯8可由外部电源对其进行供电，使得紫外线灯8启动并产生紫外线光，对鞋柜本体1内放置的鞋子以及鞋柜本体1的内部进行杀毒处理，并且夹板11上开设的矩形槽37，使得紫外线可穿过夹板11照射在鞋子上，不影响紫外线的穿透和杀毒效果。作为本发明的一种技术优化方案，鞋柜本体1的内底面安装有感应器9，且感应器9的信号输出端通过导线与紫外线灯8电性连接，感应器9的信号输入端与柜门2之间通过导线电性连接。在鞋柜本体1的内底面安装感应器9，感应器9可以与紫外线灯8相配合，实现在拉动第二把手3关闭柜门2的同时，激发感应器9的开关，使得紫外线灯8通电开启，对鞋柜本体1的内部和鞋子进行杀毒处理，而在开启柜门2时，紫外线灯8断电自动关闭，杀毒工作结束，方便人们拿取经过杀毒处理后的鞋子，避免鞋子和鞋柜本体1内部滋生细菌，并且感应器9可通过APP远程对其进行控制，使得紫外线灯8可随时启动并产生紫外线，对鞋柜本体1和鞋柜本体1内部放置的鞋子进行杀毒。作为本发明的一种技术优化方案，鞋柜本体1的底部四角位置均设有支腿4，鞋柜本体1相对立的两侧外壁均固定连接有转动座5，且转动座5上转动连接有便于使用人员坐下穿鞋的转动板6。在鞋柜本体1两侧均设置有转动板6，在人们拿去鞋柜本体1内的鞋子进行穿着时，可将转动板6向下转动90度，转动板6受到转动座5的限位不再向下转动，此时即可方便人们坐在呈水平状态的转动板6上穿鞋，增加穿鞋过程中的舒适度。本发明中，使用者在使用该装置时，拉动第二把手3打开柜门2，将鞋子脱下并放置在鞋柜本体1内部的放置板7顶部，此时可通过转动手轮13，带动转轴12和两个皮带18转动，进而可带动两个双头螺杆19转动，使得移动块17在双头螺杆19外壁上呈相靠近或相远离的方向移动，进而可通过移动块17的移动带动两组移动杆10在鞋柜本体1的内部进行移动，使得两组移动杆10上安装的夹板11朝着相互靠近或相互远离的方向移动，对放置在放置板7上的鞋子进行限位固定，使得鞋子在刮板28顶部进行移动的同时，鞋子的运动轨迹能够被加以限定，避免鞋子在移动的过程中出现歪斜或偏移，影响鞋子底部灰尘、泥沙和杂物的去除。对放置板7顶部的鞋子进行限位固定后，启动电机23，带动电机23输出端的转动块24进行转动，在转动块24转动的过程中，其外壁会不断的与U形板26的外壁相抵接，带动U形板26在通槽25内来回的往复移动，同时会使得两个弹簧27在复位和压缩状态来回切换，U形板26在鞋柜本体1内的一端在来回往复移动的过程中会对位于鞋柜本体1内的移动杆10进行间歇的撞击，进而带动两组移动杆10和两个夹板11以及被两个夹板11限位固定的鞋子在刮板28的顶部来回往复移动，使得鞋子的底部与刮板28顶部的尖锐部分相摩擦，进而鞋子底部的灰尘、泥沙和杂物在来回移动的过程中被刮板28顶部的尖锐部分进行清理，鞋子底部被刮落的灰尘、泥沙和杂物会顺着刮板28之间的缝隙顺势向下掉落至收集机构的收集盒30内。鞋子底部被清理出来的灰尘、泥沙和杂物掉落在收集盒30内时，会通过透气槽33继续向下掉落，使得上层鞋子清理的灰尘、泥沙和杂物向下掉落至下层鞋子的内部，影响人们穿着鞋子，而在收集盒30内放置的隔板32可对清理出来的灰尘、泥沙和杂物进行隔离并集中收集在隔板32的顶部，避免了灰尘、泥沙和杂物向下掉落至下层鞋子内的情况出现，需要对收集盒30内的灰尘、泥沙和杂物进行清理时，只需拉动第一把手31，将收集盒30抽拉取出，并将收集盒30整体向下翻转，即可将收集盒30内的隔板32、灰尘、泥沙和杂物一同倒出即可。在使用时，需要对鞋柜本体1的内部以及放置板7顶部放置的鞋子进行杀毒处理时，再次拉动第二把手3关闭柜门2，紫外线灯8由外部电源对其进行供电，使得紫外线灯8启动并产生紫外线光，对鞋柜本体1内放置的鞋子以及鞋柜本体1的内部进行杀毒处理，并且夹板11上开设的矩形槽37，使得紫外线可穿过夹板11照射在鞋子上，不影响紫外线的穿透和杀毒效果，而且在鞋柜本体1的内底面安装感应器9，感应器9可以与紫外线灯8相配合，实现在拉动第二把手3关闭柜门2的同时，激发感应器9的开关，使得紫外线灯8通电开启，对鞋柜本体1的内部和鞋子进行杀毒处理，而在开启柜门2时，紫外线灯8断电自动关闭，杀毒工作结束，方便人们拿取经过杀毒处理后的鞋子，避免鞋子和鞋柜本体1内部滋生细菌，并且感应器9可通过APP远程对其进行控制，使得紫外线灯8可随时启动并产生紫外线，对鞋柜本体1和鞋柜本体1内部放置的鞋子进行杀毒灭菌处理，避免鞋子滋生细菌，对人们的脚部健康造成影响。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
