标题title
具有救援通道的无人机高层灭火装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种具有救援通道的无人机高层灭火装置，包括具有救援通道的工业无人机、与所述工业无人机连接且长度可调节的延伸通道组件和与延伸通道组件连接且用于对延伸通道组件提供支撑作用的加固组件。本发明的具有救援通道的无人机高层灭火装置，通过设置加固组件对搭在建筑物楼层上的延伸通道组件提供支撑作用，可以起到很好的加固效果，提升了安全性和稳定性。本发明还提供了一种具有救援通道的无人机高层灭火装置的使用方法。
权利要求书clms
1.具有救援通道的无人机高层灭火装置，包括具有救援通道的工业无人机，其特征在于，还包括与所述工业无人机连接且长度可调节的延伸通道组件和与延伸通道组件连接且用于对延伸通道组件提供支撑作用的加固组件。2.根据权利要求1所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置，其特征在于，所述延伸通道组件包括与所述工业无人机连接的承重底座、第一延伸通道、第二延伸通道、设置于承重底座上且用于控制第一延伸通道进行直线移动的主驱动组件和设置于第一延伸通道上且用于控制第二延伸通道进行直线移动的从驱动组件，从驱动组件与承重底座和主驱动组件连接，所述加固组件与第二延伸通道连接。3.根据权利要求2所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置，其特征在于，所述主驱动组件包括设置于所述承重底座上的电机和与电机连接且与所述第一延伸通道为螺纹连接的主驱动螺杆。4.根据权利要求3所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置，其特征在于，所述从驱动组件包括与所述第一延伸通道连接的从稳定套、可旋转的设置于从稳定套上且与所述第二延伸通道为螺纹连接的从驱动螺杆以及与所述承重底座和从驱动螺杆连接且用于带动从驱动螺杆转动的第一联动机构。5.根据权利要求4所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置，其特征在于，所述第一联动机构包括可旋转的设置于所述第一延伸通道上的第一锥齿轮和联动轮、与第一锥齿轮和联动轮连接的第一传动机构、与所述承重底座连接的第一固定块、与第一固定块连接且与联动轮相啮合的第一联动杆以及设置于所述从驱动螺杆上且与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮。6.根据权利要求5所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置，其特征在于，所述第一传动机构为带传动机构。7.根据权利要求2至6任一所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置，其特征在于，所述加固组件包括可旋转的设置于所述第二延伸通道上的推动螺杆、与推动螺杆为螺纹连接的螺套、用于对第二延伸通道提供支撑的加固板、与螺套连接且用于推动加固板进行移动的推板、与加固板和第二延伸通道连接的支杆以及与所述第一延伸通道和推动螺杆连接且用于带动推动螺杆转动的第二联动机构。8.根据权利要求7所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置，其特征在于，所述第二联动机构包括与所述推动螺杆连接的第三锥齿轮、与第三锥齿轮相啮合的第四锥齿轮、与所述第一延伸通道连接的第二固定块、与第二固定块连接的第二联动杆和与第二联动杆相啮合且与第四锥齿轮为同轴固定设置的中间齿轮。9.根据权利要求7所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置，其特征在于，所述推动螺杆设置两个，两个推动螺杆通过第二传动机构连接，所述推板位于两个推动螺杆之间。10.权利要求1至9任一所述的具有救援通道的无人机高层灭火装置的使用方法，其特征在于，包括步骤：S1、所述工业无人机靠近需要救援的建筑物的楼层；S2、所述延伸通道组件伸长，搭在建筑物的楼层边缘，同时由展开后的加固组件对延伸通道组件提供支撑作用。
说明书desc
技术领域本发明属于无人机灭火装置技术领域，具体地说，本发明涉及一种具有救援通道的无人机高层灭火装置及其使用方法。背景技术火灾是指在时间或空间上失去控制的燃烧所造成的灾害。新的标准中，将火灾定义为在时间或空间上失去控制的燃烧。在各种灾害中，火灾是最经常、最普遍地威胁公众安全和社会发展的主要灾害之一。灭火时需要使用高层灭火装置。如公开号为CN212416728U的专利文献公开了一种具有救援通道的无人机高层灭火装置，包括工业多轴无人机，工业多轴无人机外壁设有用于固定消防管道的消防管道固定器，工业多轴无人机外壁位于消防管道固定器的上方设有摄像头，消防管道固定器设有两组，且两组消防管道固定器位于工业多轴无人机的两侧，工业多轴无人机内设有伸缩的逃生管道，逃生管道的尾端设有延伸扶梯。但是该装置仅通过延伸扶梯与楼层进行连接，连接不稳定，受困人员在进入救援通道时，无人机容易发生倾斜，安全性和稳定性较差。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提供一种具有救援通道的无人机高层灭火装置，目的是提高安全性和稳定性。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：具有救援通道的无人机高层灭火装置，包括具有救援通道的工业无人机、与所述工业无人机连接且长度可调节的延伸通道组件和与延伸通道组件连接且用于对延伸通道组件提供支撑作用的加固组件。所述延伸通道组件包括与所述工业无人机连接的承重底座、第一延伸通道、第二延伸通道、设置于承重底座上且用于控制第一延伸通道进行直线移动的主驱动组件和设置于第一延伸通道上且用于控制第二延伸通道进行直线移动的从驱动组件，从驱动组件与承重底座和主驱动组件连接，所述加固组件与第二延伸通道连接。所述主驱动组件包括设置于所述承重底座上的电机和与电机连接且与所述第一延伸通道为螺纹连接的主驱动螺杆。所述从驱动组件包括与所述第一延伸通道连接的从稳定套、可旋转的设置于从稳定套上且与所述第二延伸通道为螺纹连接的从驱动螺杆以及与所述承重底座和从驱动螺杆连接且用于带动从驱动螺杆转动的第一联动机构。所述第一联动机构包括可旋转的设置于所述第一延伸通道上的第一锥齿轮和联动轮、与第一锥齿轮和联动轮连接的第一传动机构、与所述承重底座连接的第一固定块、与第一固定块连接且与联动轮相啮合的第一联动杆以及设置于所述从驱动螺杆上且与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮。所述第一传动机构为带传动机构。所述加固组件包括可旋转的设置于所述第二延伸通道上的推动螺杆、与推动螺杆为螺纹连接的螺套、用于对第二延伸通道提供支撑的加固板、与螺套连接且用于推动加固板进行移动的推板、与加固板和第二延伸通道连接的支杆以及与所述第一延伸通道和推动螺杆连接且用于带动推动螺杆转动的第二联动机构。所述第二联动机构包括与所述推动螺杆连接的第三锥齿轮、与第三锥齿轮相啮合的第四锥齿轮、与所述第一延伸通道连接的第二固定块、与第二固定块连接的第二联动杆和与第二联动杆相啮合且与第四锥齿轮为同轴固定设置的中间齿轮。所述推动螺杆设置两个，两个推动螺杆通过第二传动机构连接，所述推板位于两个推动螺杆之间。本发明还提供了一种具有救援通道的无人机高层灭火装置的使用方法，其特征在于，包括步骤：S1、所述工业无人机靠近需要救援的建筑物的楼层；S2、所述延伸通道组件伸长，搭在建筑物的楼层边缘，同时由展开后的加固组件对延伸通道组件提供支撑作用。本发明的具有救援通道的无人机高层灭火装置，通过设置加固组件对搭在建筑物楼层上的延伸通道组件提供支撑作用，可以起到很好的加固效果，提升了安全性和稳定性。附图说明本说明书包括以下附图，所示内容分别是：图1是本发明具有救援通道的无人机高层灭火装置的结构示意图；图2是本发明具有救援通道的无人机高层灭火装置的仰视结构示意图；图3是承重底座、第一延伸通道和第二延伸通道的底部结构示意图；图4是图1中A处结构示意图；图5是加固组件展开状态结构示意图；图6是加固组件收纳状态结构示意图；图中标记为：1、工业无人机；2、救援通道；3、承重底座；4、第一延伸通道；5、第二延伸通道；6、容纳槽；7、主驱动组件；701、电机；702、主驱动螺杆；8、从驱动组件；801、从驱动螺杆；802、从稳定套；803、第一联动杆；804、第一固定块；805、第一锥齿轮；806、联动轮；807、第一传动机构；808、第二锥齿轮；9、加固组件；901、推动螺杆；902、螺套；903、推板；904、加固板；905、支杆；906、第三锥齿轮；907、第四锥齿轮；908、第二联动杆；10、滑槽；11、滑块。具体实施方式下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，目的是帮助本领域的技术人员对本发明的构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解，并有助于其实施。如图1至图6所示，本发明提供了一种具有救援通道的无人机高层灭火装置，包括具有救援通道2的工业无人机1、与工业无人机1连接且长度可调节的延伸通道组件和与延伸通道组件连接且用于对延伸通道组件提供支撑作用的加固组件9。具体地说，如图1至图3所示，延伸通道组件包括与工业无人机1连接的承重底座3、第一延伸通道4、第二延伸通道5、设置于承重底座3上且用于控制第一延伸通道4进行直线移动的主驱动组件7和设置于第一延伸通道4上且用于控制第二延伸通道5进行直线移动的从驱动组件8，从驱动组件8与承重底座3和主驱动组件7连接，加固组件9与第二延伸通道5连接。工业无人机1的中间设有救援通道2，工业无人机1的底部设有承重底座3，承重底座3的底部设有第一延伸通道4，第一延伸通道4的底部设有第二延伸通道5，第一延伸通道4和第二延伸通道5的两侧可以加设护栏，增加安全性，承重底座3底部设有主驱动组件7，第一延伸通道4的底部设有从驱动组件8，第二延伸通道5的底部设有加固组件9。如图1至图3所示，主驱动组件7包括设置于承重底座3上的电机701和与电机701连接且与第一延伸通道4为螺纹连接的主驱动螺杆702。电机701与承重底座3固定连接，主驱动螺杆702的一端与电机701的输出中固定连接，主驱动螺杆702位于承重底座3的底部中间位置，主驱动螺杆702的另一端伸入第一延伸通道4内，主驱动螺杆702与第一延伸通道4构成螺旋传动，主驱动螺杆702的轴线与第一延伸通道4的移动方向相平行，第一延伸通道4与承重底座3为滑动连接。如图1至图3所示，从驱动组件8包括与第一延伸通道4连接的从稳定套802、可旋转的设置于从稳定套802上且与第二延伸通道5为螺纹连接的从驱动螺杆801以及与承重底座3和从驱动螺杆801连接且用于带动从驱动螺杆801转动的第一联动机构。第一联动机构包括可旋转的设置于第一延伸通道4上的第一锥齿轮805和联动轮806、与第一锥齿轮805和联动轮806连接的第一传动机构807、与承重底座3连接的第一固定块804、与第一固定块804连接且与联动轮806相啮合的第一联动杆803以及设置于从驱动螺杆801上且与第一锥齿轮805相啮合的第二锥齿轮808。从驱动螺杆801的轴线与主驱动螺杆702的轴线相平行，从稳定套802与第一延伸通道4固定连接，从驱动螺杆801伸入第二延伸通道5内，并与第二延伸通道5螺接，从驱动螺杆801与第二延伸通道5构成螺旋传动。第一固定块804与承重底座3固定连接，第一联动杆803的一端与第一固定块804固定连接，第一联动杆803的长度方向与从驱动螺杆801的轴线相平行。第一锥齿轮805和联动轮806与第一延伸通道4的底部转动连接，联动轮806和第一锥齿轮805的顶部通过第一传动机构807联动，第二锥齿轮808固定设置在从驱动螺杆801的一端，第二锥齿轮808与第一锥齿轮805啮合。联动轮806为圆柱齿轮，联动轮806的外侧沿圆周方向均匀设有齿牙，第一联动杆803的内侧设有齿牙，第一联动杆803与联动轮806相互啮合。第一延伸通道4进行直线移动时，第一联动杆803保持不动，带动带动联动轮806沿第一联动杆803进行滚动，联动轮806通过第一传动机构807带动第一锥齿轮805转动，第一锥齿轮805带动第二锥齿轮808转动，第二锥齿轮808带动从驱动螺杆801转动，从而从驱动螺杆801可以驱动第二延伸通道5进行直线移动。如图3所示，第一传动机构807为带传动机构，第一传动机构807的一端与联动轮806连接，第一传动机构807的另一端与第一锥齿轮805连接。如图3所示，第二延伸通道5的内部设置容纳第一联动杆803的容纳槽6，第一联动杆803位于第一延伸通道4的下方。容纳槽6为从第二延伸通道5的一端端面开始朝向第二延伸通道5的内部延伸形成的凹槽，第一联动杆803的长度方向上的一端与第一固定块804固定连接，第一联动杆803的长度方向上的另一端可以伸入容纳槽6中。当延伸通道组件收缩时，第一联动杆803插入容纳槽6中，实现收纳，避免外露出现损坏，也可以减小收缩后的整体体积。如图1至图6所示，加固组件9包括可旋转的设置于第二延伸通道5上的推动螺杆901、与推动螺杆901为螺纹连接的螺套902、用于对第二延伸通道5提供支撑的加固板904、与螺套902连接且用于推动加固板904进行移动的推板903、与加固板904和第二延伸通道5连接的支杆905以及与第一延伸通道4和推动螺杆901连接且用于带动推动螺杆901转动的第二联动机构。第二联动机构包括与推动螺杆901连接的第三锥齿轮906、与第三锥齿轮906相啮合的第四锥齿轮907、与第一延伸通道4连接的第二固定块、与第二固定块连接的第二联动杆908和与第二联动杆908相啮合且与第四锥齿轮907为同轴固定设置的中间齿轮。推动螺杆901的轴线与从驱动螺杆801的轴线相平行，第二延伸通道5的底部设置有限位套，推动螺杆901为可旋转的设置于限位套上，限位套使得推动螺杆901稳定转动。推动螺杆901与第二延伸通道5的底部转动连接，推动螺杆901上螺接有螺套902，螺套902与推板903固定连接，推板903和加固板904位于第二延伸通道5的下方，加固板904的一端与一滑块铰接连接，该滑块与第二延伸通道5的底部滑动连接，该滑块与推板903固定连接。支杆905的一端与加固板904铰接连接，支杆905的另一端与第二延伸通道5铰接连接，第二延伸通道5内设有容纳支杆905的凹槽。在推板903的推动作用下，加固板904在相对于第二延伸通道5进行直线移动的同时，加固板904可以朝向第二延伸通道5的下方摆动，支杆905也进行摆动，最终加固板904呈倾斜状态，处于倾斜状态的加固板904可以对第二延伸通道5提供支撑作用，此时加固板904的长度方向与第二延伸通道5的长度方向之间具有夹角且该夹角为锐角。如图1至图6所示，推动螺杆901设置两个，两个推动螺杆901为对称设置，两个推动螺杆901通过第二传动机构连接，推板903位于两个推动螺杆901之间。第二传动机构为带传动机构，第二传动机构的一端与一个推动螺杆901连接，第二传动机构的另一端与另一个推动螺杆901连接。第三锥齿轮906与其中一个推动螺杆901固定连接，第三锥齿轮906的顶部啮合有第四锥齿轮907，第四锥齿轮907与中间齿轮为同轴固定连接，中间齿轮与第二延伸通道5转动连接，中间齿轮与第二联动杆908相啮合，中间齿轮为圆柱齿轮，中间齿轮的外侧沿圆周方向均匀设有齿牙，第二联动杆908的内侧设有齿牙。第二固定块与第一延伸通道4固定连接，第二联动杆908的长度方向上的一端与第二固定块固定连接，第二联动杆908的长度方向与推动螺杆901的轴线相平行。第二延伸通道5位于第一延伸通道4的下方，第二延伸通道5与第一延伸通道4为滑动连接，第二联动杆908位于第一延伸通道4和第二延伸通道5的下方。第一延伸通道4进行直线移动时，带动第二联动杆908同步移动，第二联动杆908带动中间齿轮转动，中间齿轮带动第四锥齿轮907转动，第四锥齿轮907带动第三锥齿轮9065转动，第三锥齿轮906带动推动螺杆901转动，推动螺杆901可以驱动推板903进行直线移动，从而推板903可以推动加固板904进行移动。如图1至图6所示，承重底座3和第一延伸通道4的底部前后两侧均设有滑槽10，第一延伸通道4的和第二延伸通道5的顶部均设有滑块11。第二延伸通道5上设置的滑块11与第一延伸通道4的底部设置的滑槽10滑动连接，第一延伸通道4上设置的滑块11与承重底座3的底部设置的滑槽10滑动连接。两处滑槽10均为T形滑槽，两处滑块11均为T形滑块，滑块11与滑槽10的形状相匹配，具有防脱功能。本发明还提供了一种具有救援通道的无人机高层灭火装置的使用方法，其特征在于，包括如下的步骤：S1、工业无人机靠近需要救援的建筑物的楼层；S2、延伸通道组件伸长，搭在建筑物的楼层边缘，同时由展开后的加固组件9对延伸通道组件提供支撑作用。在上述步骤S1中，工业无人机1通过飞行，携带延伸通道组件和加固组件9靠近需要救援的建筑物的楼层，延伸通道组件呈水平状态。在上述步骤S2中，延伸通道组件准备进行伸长，电机701启动，电机701带动主驱动螺杆702转动，主驱动螺杆702会驱动第一延伸通道4进行直线移动；第一延伸通道4进行直线移动时，第一联动杆803保持不动，带动带动联动轮806沿第一联动杆803进行滚动，联动轮806通过第一传动机构807带动第一锥齿轮805转动，第一锥齿轮805带动第二锥齿轮808转动，第二锥齿轮808带动从驱动螺杆801转动，从而从驱动螺杆801可以驱动第二延伸通道5相对于第一延伸通道4朝向远离承重底座3的位置处进行直线移动，直至第二延伸通道5的端部落在建筑物的楼层上；第一延伸通道4进行直线移动的过程中，第一延伸通道4带动第二联动杆908同步移动，第二联动杆908带动中间齿轮转动，中间齿轮带动第四锥齿轮907转动，第四锥齿轮907带动第三锥齿轮9065转动，第三锥齿轮906带动推动螺杆901转动，推动螺杆901可以驱动推板903进行直线移动，从而推板903可以推动加固板904进行移动；在推板903的推动作用下，加固板904在相对于第二延伸通道5进行直线移动的同时，加固板904朝向第二延伸通道5的下方摆动，支杆905也进行摆动，由于支杆905的作用，最终加固板904呈倾斜状态，加固组件9完成展开，处于倾斜状态的加固板904可以对第二延伸通道5提供支撑作用，此时加固板904的下端抵接在竖直的建筑物墙壁上，为延伸通道组件起到了很好的加固效果。在延伸通道组件伸长过程中，电机701通过主驱动组件7和从驱动组件8可以带动第一延伸通道4和第二延伸通道5向左逐渐打开，整体具有很好的联动效果，且当第二延伸通道5的左端延伸至最远位置，并搭在楼层边缘时，加固板904的左侧抵接在竖直的墙壁上，为第二延伸通道5起到了很好的加固效果，提升了安全性和稳定性。以上结合附图对本发明进行了示例性描述。显然，本发明具体实现并不受上述方式的限制。只要是采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进；或未经改进，将本发明的上述构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
