标题title
一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装
摘要abst
本发明公开了一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，包括散热机构，所述散热机构包括散热环托、弧槽、第一通口、第二通口、塞块和弹簧，所述散热环托的内部开设有弧槽，所述散热环托接近中心的一侧开设有第一通口，所述散热环托的外围开设有第二通口。该具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，医务人员移动时，基于惯性力作用塞块向反向移动压缩弧槽，配合第一通口和第二通口连通作用，使弧槽内压力变大一侧空间向外排出空气，而弧槽内压力变小一侧空间抽出防护服内湿热气体和汗液，并吸入外界空气冷却，在医务人员吸气时，空气经由U型腔底部消毒液消杀后，被活性炭层吸附干燥进入人体，提高防护性能。
权利要求书clms
1.一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，包括散热机构，其特征在于：所述散热机构包括散热环托、弧槽、第一通口、第二通口、塞块和弹簧，所述散热环托的内部开设有弧槽，所述散热环托接近中心的一侧开设有第一通口，所述散热环托的外围开设有第二通口，所述弧槽的内部活动连接有塞块，所述塞块的前后两侧弹性连接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，其特征在于：所述散热环托的内部中空，所述散热环托关于圆心对称布置，所述弧槽的内部与所述塞块的外部相适配。3.根据权利要求1所述的一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，其特征在于：所述第一通口半径小于第二通口的半径，所述第一通口和第二通口接近散热环托中心一侧口径大于另一侧口径。4.根据权利要求1所述的一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，其特征在于：还包括消毒机构，所述消毒机构包括面罩本体、镜片、固定块、U型腔、单向挡块、吸入口和活性炭层，所述面罩本体的顶部固定连接有镜片，所述面罩本体的中心固定连接有固定块，所述固定块的底部开设有U型腔，所述固定块的中部转动连接单向挡块，所述单向挡块的上方设置有吸入口，所述固定块的中部卡接有活性炭层。5.根据权利要求4所述的一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，其特征在于：所述镜片由透明材料制成，所述U型腔的顶部中心开设有孔，所述U型腔顶部与外界相连通，所述U型腔的底部装有消毒液。6.根据权利要求4所述的一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，其特征在于：所述单向挡块分为两组，两组所述单向挡块互为旋转对称布置，所述活性炭层由丝纺布和活性炭构成，所述吸入口与医务人员鼻部对应。7.根据权利要求1所述的一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，其特征在于：还包括防护服本体，所述防护服本体顶部的左右两侧缝制有袖管，所述防护服本体的底部设置有散热机构，所述防护服本体的中部贯穿设置有松紧带，所述防护服本体的顶部设置有消毒机构。8.根据权利要求7所述的一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，其特征在于：所述散热环托的数量为三组，三组所述散热环托分别设置在防护服本体的顶部、中部和底部，所述散热环托之间通过松紧带相连，所述防护服本体的顶部设置有面罩本体。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护服技术领域，具体为一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装。背景技术医用防护服是指医务人员及进入特定医药卫生区域的人群所使用的防护性服装，现有的医用防疫防护服一般都是连体制成的，但长时间穿着防护服后，人体散发的热量无法排出，导致防护服内温度上升，现有降温方法一般是通过穿戴外设散热马甲或将防护服后侧串联冷风导管，进而达到散热降温的效果，不仅增加了防护服自身成本，当医务人员移动时，穿戴的设备和串联导管还会增加医务人员的负重，增加医务人员出汗，随着汗液累积聚流至裤管处，增加负重的同时提升医务人员的不适感，同时现有防疫服穿戴后需要通过佩戴隔离面罩以及口罩进行防护面部区域，仅依靠活性炭层和网棉层过滤部分空气中的细菌，其消毒灭菌效果较差，仍会有部分病菌随着医务人员呼吸进入呼吸道中，降低了防护服的防护性能。为解决上述问题，发明者提供了一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，该具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，医务人员移动时，基于惯性力作用塞块向反向移动压缩弧槽，配合第一通口和第二通口连通作用，使弧槽内压力变大一侧空间向外排出空气，而弧槽内压力变小一侧空间抽出防护服内湿热气体和汗液，并吸入外界空气冷却，在医务人员吸气时，空气经由U型腔底部消毒液消杀后，被活性炭层吸附干燥进入人体，提高防护性能。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，具备基于惯性力产生的抽吸力加速防护服内空气流通以及汗液排出和结合医务人员呼吸作用配合消毒液消杀灭菌的优点，解决了现有防疫服散热成本较高且裤管底部聚集汗液难以排出和面罩和口罩设计防护性能较差的问题。为实现上述基于惯性力产生的抽吸力加速防护服内空气流通以及汗液排出和结合医务人员呼吸作用配合消毒液消杀灭菌的目的，本发明提供如下技术方案：一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，包括散热机构，所述散热机构包括散热环托、弧槽、第一通口、第二通口、塞块和弹簧，所述散热环托的内部开设有弧槽，所述散热环托接近中心的一侧开设有第一通口，所述散热环托的外围开设有第二通口，所述弧槽的内部活动连接有塞块，所述塞块的前后两侧弹性连接有弹簧。进一步的，所述散热环托的内部中空，所述散热环托关于圆心对称布置，所述弧槽的内部与所述塞块的外部相适配，使塞块能够在弧槽内自由移动。进一步的，所述第一通口半径小于第二通口的半径，所述第一通口和第二通口接近散热环托中心一侧口径大于另一侧口径，使第一通口和第二通口内气体流动方向随着塞块移动而改变。进一步的，还包括消毒机构，所述消毒机构包括面罩本体、镜片、固定块、U型腔、单向挡块、吸入口和活性炭层，所述面罩本体的顶部固定连接有镜片，所述面罩本体的中心固定连接有固定块，所述固定块的底部开设有U型腔，所述固定块的中部转动连接单向挡块，所述单向挡块的上方设置有吸入口，所述固定块的中部卡接有活性炭层。进一步的，所述镜片由透明材料制成，所述U型腔的顶部中心开设有孔，所述U型腔顶部与外界相连通，所述U型腔的底部装有消毒液，为外界空气流通进入U型腔内消毒提供条件。进一步的，所述单向挡块分为两组，两组所述单向挡块互为旋转对称布置，所述活性炭层由丝纺布和活性炭构成，所述吸入口与医务人员鼻部对应，通过医务人员呼吸气流方向控制单向挡块的分别转动。进一步的，还包括防护服本体，所述防护服本体顶部的左右两侧缝制有袖管，所述防护服本体的底部设置有散热机构，所述防护服本体的中部贯穿设置有松紧带，所述防护服本体的顶部设置有消毒机构。进一步的，所述散热环托的数量为三组，三组所述散热环托分别设置在防护服本体的顶部、中部和底部，所述散热环托之间通过松紧带相连，所述防护服本体的顶部设置有面罩本体，为防护服本体内部散热提供条件。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，具备以下有益效果：1、该具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，通过散热环托的内壁和外壁分别开设有第一通口和第二通口，医务人员移动或者转动导致散热环托同步移动时，基于惯性力作用，塞块向相反方向移动，压缩弧槽内空间，配合第一通口和第二通口口径朝向，此时弧槽内压力变大一侧空间加速向外排出空气，而弧槽内压力变小一侧空间抽出散热环托内湿热空气，基于散热环托的对称布置，使散热环托内部产生环流，将湿热空气和汗液排出，并吸入外界空气冷却，达到基于惯性抽吸作用排出汗液和湿热空气的效果。2、该具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，通过面罩本体的底部开设有U型腔，配合单向挡块转动限制U型腔内进出空气流向，当医务人员吸气时，外界空气经由U型腔底部消毒液消杀后，最后被活性炭层吸附干燥进入吸入口中，呼气时经由另一分支单向转块排出至U型腔外，达到提高防护服消杀病菌的效果，提高防护服的防护性能。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构吸气消杀示意图；图3为本发明结构呼气示意图；图4为本发明图1中A-A处散热机构放大图；图5为本发明塞块前移示意图；图6为本发明塞块后移示意图。图中：1、防护服本体；2、袖管；3、散热机构；31、散热环托；32、弧槽；33、第一通口；34、第二通口；35、塞块；36、弹簧；4、松紧带；5、消毒机构；51、面罩本体；52、镜片；53、固定块；54、U型腔；55、单向挡块；56、吸入口；57、活性炭层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-图6，一种具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，包括防护服本体1，防护服本体1顶部的左右两侧固定连接有袖管2，防护服本体1的底部设置有散热机构3。散热机构3包括散热环托31、弧槽32、第一通口33、第二通口34、塞块35和弹簧36，散热环托31的内部开设有弧槽32，散热环托31接近中心的一侧开设有第一通口33，散热环托31的外围开设有第二通口34，弧槽32的内部活动连接有塞块35，塞块35的前后两侧弹性连接有弹簧36，散热环托31的内部中空，散热环托31的顶部和底部分别连接有防护服本体1的布料，弧槽32的内部与塞块35的外部相适配，使塞块35能够在弧槽32内部自由滑动，第一通口33半径小于第二通口34的半径，第一通口33和第二通口34接近散热环托31中心一侧口径大于另一侧口径，便于散热环托31与防护服本体1内空气和汗液排出，散热环托31对称布置，散热环托31之间通过松紧带4相连，防护服本体1的中部贯穿设置有松紧带4，防护服本体1的顶部设置有消毒机构5，当医务人员移动或者转动导致防护服本体1带动散热环托31移动或转动时，基于惯性力作用，塞块35向相反方向移动，改变弧槽32内被压缩体积，配合第一通口33和第二通口34口径朝向，此时弧槽32内压力变大一侧空间加速向外排出空气，而弧槽32内压力变小一侧空间抽出散热环托31内湿热空气，基于散热环托31的对称布置，使散热环托31内部产生环流，将湿热空气排出，并吸入外界空气冷却，而位于裤管底部的散热机构3，通过抽吸将聚集在裤管底部的汗液排出，达到基于惯性抽吸作用排出汗液和湿热空气的效果。消毒机构5包括面罩本体51、镜片52、固定块53、U型腔54、单向挡块55、吸入口56、活性炭层57，面罩本体51的顶部固定连接有镜片52，面罩本体51的中心固定连接有固定块53，固定块53的底部开设有U型腔54，固定块53的顶部转动连接单向挡块55，单向挡块55的上方设置有吸入口56，固定块53的中部卡接有活性炭层57，镜片52由透明材料制成，U型腔54的顶部中心开设有孔，U型腔54顶部与外界相连通，单向挡块55分为两组，两组单向挡块55互为旋转对称布置，通过单向挡块55分别限制U型腔54内进出空气流向，使得在医务人员吸气时，外界空气经由U型腔54底部消毒液消杀后，最后被活性炭层57吸附干燥进入吸入口56中，达到提高防护服消杀病菌的效果，提高防护服的防护性能。工作过程和原理：基于防护服本体1的顶部、中部和底部分别设置有散热机构3，同时散热环托31的之间松紧带4相连，待医务人员穿戴防护服完毕后，开始工作，基于医务人员的呼吸作用，因为防护本本体1的顶部设置有消毒机构5，此时固定块53内开设的吸入口56正对医务人员鼻部区域，同时单向挡块55位于U型腔54顶部，当医务人员吸气时，外界空气经由U型腔54底部存储的消毒液消杀后，最后被活性炭层57吸附干燥从吸入口56中进入人体，当医务人员呼气时，呼出气体经由U型腔54顶部说输送，经由另一分支单向挡块55排出至U型腔54外，达到提高防护服消杀病菌的效果，提高防护服的防护性能。随着穿戴时间延长，防护服本体内温度逐渐上升，当医务人员移动或者转动身体时，此时散热环托31随着防护服本体1摆动，而弧槽32内部活动连接有塞块35，同时塞块35的前后两端弹性连接有弹簧36，基于惯性力作用，塞块35向相反方向移动，压缩弧槽32内空间时，塞块35另一侧拉伸弹簧36，配合第一通口33和第二通口34口径朝向，此时弧槽32内压力变大一侧空间加速向外排出空气，弧槽32内压力变小一侧空间抽出散热环托31内湿热空气，基于散热环托31的对称布置，使散热环托31内部产生环流，将位于防护服本体1内部的湿热空气和汗液排出，并吸入外界空气冷却，达到基于惯性抽吸作用排出汗液和湿热空气的效果。综上所述，该具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，通过散热环托31的内壁和外壁分别开设有第一通口33和第二通口34，医务人员移动或者转动导致散热环托31同步移动时，基于惯性力作用，塞块35向相反方向移动，压缩弧槽32内空间，配合第一通口33和第二通口34口径朝向，此时弧槽32内压力变大一侧空间加速向外排出空气，而弧槽32内压力变小一侧空间抽出散热环托31内湿热空气，基于散热环托31的对称布置，使散热环托31内部产生环流，将湿热空气和干谒排出，并吸入外界空气冷却，达到基于惯性抽吸作用排出汗液和湿热空气的效果。并且，该具有自动清理汗液消毒的医用防疫保护服装，通过面罩本体51的底部开设有U型腔54，配合单向挡块55转动限制U型腔54内进出空气流向，当医务人员吸气时，外界空气经由U型腔54底部消毒液消杀后，最后被活性炭层57吸附干燥进入吸入口56中，呼气时经由另一分支单向挡块55排出至U型腔54外，达到提高防护服消杀病菌的效果，提高防护服的防护性能。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
