标题title
一种富硒麦芽的制备方法
摘要abst
本发明属于谷物富硒技术领域，公开了一种富硒麦芽的制备方法。方法：1)前处理；2)浸麦：将前处理的大麦种子置于浸麦溶液A中进行第一次湿浸，然后第一次干浸，再置于浸麦溶液B中进行第二次湿浸，最后第二次干浸；3)发芽：发芽期间补充喷淋液并翻麦；喷淋液为γ‑氨基丁酸水溶液；4)焙燥，获得富硒麦芽；第一次湿浸的浸麦溶液A中Na2SeO3浓度为100‑300μM，MeJA浓度为1‑5μM，第二次湿浸的浸麦溶液B中Na2SeO3浓度提高为300‑600μM，MeJA浓度为5‑30μM。本发明的方法简单、生产周期短，麦芽富硒效率高，且有机硒占比高，品质好。
权利要求书clms
1.一种富硒麦芽的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：前处理：将大麦种子进行消毒，洗涤至中性，超声处理，获得前处理的大麦种子；浸麦：将前处理的大麦种子置于浸麦溶液A中进行第一次湿浸，然后第一次干浸，再置于浸麦溶液B中进行第二次湿浸，最后第二次干浸；发芽：浸麦结束后，调节培养温度和湿度，大麦种子进行发芽48-96h，期间补充喷淋液并翻麦；喷淋液为γ-氨基丁酸水溶液；焙燥：将发芽后的麦芽在26-30℃以及通风的条件下进行萎凋，当麦芽水分降至18％时，结束萎凋，然后以8-12℃/h的升温速率升温至60-65℃，使麦芽水分含量降至8-10％，然后再升温至75-82℃，待麦芽水分降至6％以下时，结束焙燥，获得富硒麦芽；步骤中，所述浸麦溶液为Na2SeO3与MeJA茉莉酸甲酯配制而成，其中第一次湿浸的浸麦溶液A中Na2SeO3浓度为100-300μM，MeJA浓度为1-5μM，第二次湿浸的浸麦溶液B中Na2SeO3浓度提高为300-600μM，MeJA浓度为5-30μM。2.根据权利要求1所述富硒麦芽的制备方法，其特征在于：步骤中，所述浸麦温度为14-18℃，浸麦温度为湿浸时的温度；第一次湿浸的时间为8-12h，第二次湿浸的时间为4-6h；第一次干浸的时间为4-8h，第二次干浸的时间为4-8h。3.根据权利要求1所述富硒麦芽的制备方法，其特征在于：步骤中，所述发芽的条件：温度为16-18℃，湿度为93-95％；喷淋液补充的条件：每隔10-14h补充喷淋液并翻麦，喷淋液的用量：每100g大麦种子补充1-5mL 50-200μMγ-氨基丁酸水溶液，大麦种子以干基计。4.根据权利要求1所述富硒麦芽的制备方法，其特征在于：步骤浸麦的整个过程中，保持通风；步骤中所述浸麦溶液为前处理的大麦种子体积的2-3倍。5.根据权利要求1所述富硒麦芽的制备方法，其特征在于：步骤中，所述超声处理的条件：功率为200-400W，超声处理的时间20-40min，脉冲工作时间4s，脉冲间隔时间4s。6.根据权利要求1所述富硒麦芽的制备方法，其特征在于：步骤所述消毒是指将大麦种子置于次氯酸钠水溶液中进行消毒，次氯酸钠水溶液的质量浓度为1～2％，消毒时间为10～20min；所述大麦种子为通过去杂，剔除瘪粒的大麦种子。7.根据权利要求1所述富硒麦芽的制备方法，其特征在于：步骤中将发芽后的麦芽在26-30℃以及通风的条件下进行萎凋是指将麦芽置于装置中然后升温至26-30℃，通风进行萎凋。8.一种由权利要求1～7任一项所述制备方法得到的富硒麦芽。
说明书desc
技术领域本发明属于谷物富硒技术领域，具体涉及一种富硒麦芽的制备方法。背景技术硒是人和动物必需的微量营养元素之一，是构成哺乳动物体内多种抗氧化酶的重要组成成分，具有多种生物活性功能。人体每天需要摄入一定量的硒，以保持正常的身体机能，有助于减少疾病的发生。当前全世界约有5-10亿人缺硒，部分人群硒摄入量远远未达到世界卫生组织的建议摄入量。由于硒摄入不足导致疾病产生，对人体健康产生巨大的威胁。目前，可以通过食用营养强化剂亚硒酸钠进行补硒，但是亚硒酸钠毒性高，容易造成硒中毒。与无机硒强化剂相比，生物有机硒具有安全性高，不易发生中毒，易被人体吸收利用等特点。市面上以天然形式存在的有机硒产品，主要有富硒酵母，富硒麦芽。硒酵母的培养条件，培养方法以及优良菌株选育等方面较为复杂，不易于推广。而富硒麦芽制备，是利用种子发芽过程中吸收转化作用，将元素硒富集在麦芽中氨基酸、蛋白质、多糖等生物分子上，从而获得一种富含有机硒的生物制品。目前，已公开的富硒麦芽制备工艺，主要通过高浓度无机硒溶液浸泡大麦种子，随后进行发芽及焙燥，制备得到富硒麦芽，其产品中硒元素主要以无机形式存在，仅有少部分转化为有机硒，安全性低，不利于人体吸收，降低了富硒麦芽的补硒效果。此外，硒溶液浓度过高，会抑制麦芽正常生命活动，造成制麦周期长，溶解度不足，麦芽品质差等问题。因此，改善麦芽硒吸收及转化效率，减少制麦成本，提高富硒麦芽品质，是制备富硒麦芽亟待解决的关键问题。发明内容为了克服现有技术的缺点和不足，本发明的目的在于提供一种硒含量高，且有机硒占比高的麦芽制备方法。该制备方法以大麦种子为原料，经前处理、浸麦、发芽及焙燥阶段，得到成品富硒麦芽。本发明的方法较于常规富硒方法，能有效提高硒麦芽中有机硒的占比，缩短制麦周期，提高麦芽品质。本发明的目的通过如下技术方案实现。一种富硒麦芽的制备方法，包括如下步骤：前处理：将大麦种子进行消毒，洗涤至中性，超声处理，获得前处理的大麦种子；步骤所述消毒是指将大麦种子置于次氯酸钠水溶液中进行消毒，次氯酸钠水溶液的质量浓度为1～2％，消毒时间为10～20min；所述大麦种子为通过去杂，剔除瘪粒的大麦种子；浸麦：将前处理的大麦种子置于浸麦溶液A中进行第一次湿浸，然后第一次干浸，再置于浸麦溶液B中进行第二次湿浸，最后第二次干浸；所述浸麦溶液为前处理的大麦种子体积的2-3倍；浸麦的整个过程中，控制浸麦温度，通风；发芽：浸麦结束后，调节培养温度和湿度，大麦种子进行发芽48-96h，期间补充喷淋液并翻麦；焙燥：将发芽后的麦芽在26-30℃以及通风的条件下进行萎凋，当麦芽水分降至18％时，结束萎凋，然后以8-12℃/h的升温速率升温至60-65℃，使麦芽水分含量降至8-10％，然后再升温至75-82℃，待麦芽水分降至6％以下时，结束焙燥，获得富硒麦芽。步骤中，所述超声处理的条件：功率为200-400W，超声处理的时间20-40min，脉冲工作时间4s，脉冲间隔时间4s。步骤中，所述浸麦温度为14-18℃，浸麦温度为湿浸时的温度；第一次湿浸的时间为8-12h，第二次湿浸的时间为4-6h；第一次干浸的时间为4-8h，第二次干浸的时间为4-8h。步骤中，所述浸麦溶液为Na2SeO3与MeJA混合配制，其中第一次湿浸的浸麦溶液A中Na2SeO3浓度为100-300μM，MeJA浓度为1-5μM，第二次湿浸的浸麦溶液B中Na2SeO3浓度提高为300-600μM，MeJA浓度为5-30μM。步骤中，所述发芽温度为16-18℃，湿度为93-95％，每隔10-14h补充喷淋液并翻麦，其中，每100g大麦种子补充1-5mL 50-200μM GABA水溶液。本发明的方法中麦芽中硒含量可达196.6mg/kg DW，有机硒含量可占99.3％。本发明的富硒麦芽可作为功能性食品原料用于富硒产品的开发。与现有技术相比，本发明具有如下优点和有益效果：本发明的方法有效降低制麦损失，提高大麦利用率。本发明的方法缩短制麦周期，降低生产成本。Na2SeO3使用浓度低，安全性高。MeJA与GABA起协同作用，促进Na2SeO3吸收转化，成品麦芽硒含量和有机硒含量占比高。本发明的工艺简单，易于推广。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步详细的描述，但本发明的保护范围和实施方式不限于此。实施例1一种富硒麦芽的制备方法，具体步骤如下：前处理：将去杂，剔除瘪粒的大麦种子置于质量浓度为1.5％次氯酸钠水溶液中消毒15min，消毒后的大麦用清水冲洗至中性，然后进行超声处理，处理时间为20min,超声功率为200W，脉冲工作时间4s，脉冲间隔时间4s。浸麦：调节浸麦期间温度为15℃，保持通风，将上述大麦种子转移至3倍体积浸麦溶液中，进行第一次湿浸，然后第一次干浸，再进行第二次湿浸，第二次干浸；第一次和第二次湿浸的时间依次为10h和6h；第一次和第二次干浸的时间依次为7h和6h，第一次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度为100μM，MeJA浓度为3μM，第二次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度提高为400μM，MeJA浓度为20μM。发芽：浸麦结束后，调节培养温度为16℃，湿度为95％，大麦种子继续发芽84h，每隔12h补充喷淋液并翻麦一次，其中，喷淋液的补充量：每100g大麦种子喷洒3mL50μM GABA水溶液。焙燥：将发芽后的麦芽转移至烘干机，缓慢升温至28℃，通风进行萎凋，当麦芽水分降至18％时，结束萎凋，然后以10℃/h的升温速率升温至65℃，使麦芽水分含量降至10％，然后再升温至75℃，待麦芽水分降至6％以下时，结束焙燥，除根得到成品麦芽。实施例2一种富硒麦芽的制备方法，具体步骤如下：前处理：将去杂，剔除瘪粒的大麦种子置于浓度为1.5％次氯酸钠水溶液中消毒15min，消毒后的大麦用清水冲洗至中性，然后进行超声处理，处理时间为25min，超声功率为250W，脉冲工作时间4s，脉冲间隔时间4s。浸麦：调节浸麦期间温度为14℃，保持通风，将上述麦芽转移至2.5倍体积浸麦溶液中，进行第一次湿浸，然后第一次干浸，再进行第二次湿浸，第二次干浸；第一次和第二次湿浸的时间依次为11h和4h；第一次和第二次干浸的时间依次为6h和4h，第一次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度为150μM，MeJA浓度为4μM，第二次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度提高为450μM，MeJA浓度为20μM。发芽：浸麦结束后，调节培养温度为16℃，湿度为94％，大麦种子继续发芽90h，每24h补水一次，100g种子补水4mL 50μM GABA水溶液。焙燥：将发芽后的麦芽转移至烘干机，缓慢升温至27℃，通风进行萎凋，当麦芽水分降至18％时，结束萎凋，然后以12℃/h的升温速率升温至62℃，使麦芽水分含量降至9％，然后再升温至80℃，待麦芽水分降至6％以下时，结束焙燥，除根得到成品麦芽。实施例3一种富硒麦芽的制备方法，具体步骤如下：前处理：将去杂，剔除瘪粒的大麦种子置于浓度为1.5％次氯酸钠水溶液中消毒15min，消毒后的大麦用清水冲洗至中性，然后进行超声处理，处理时间为25min，超声功率为300W，脉冲工作时间4s，脉冲间隔时间4s。浸麦：调节浸麦期间温度为16℃，保持通风，将上述麦芽转移至3倍体积浸麦溶液中，进行第一次湿浸，然后第一次干浸，再进行第二次湿浸，第二次干浸；第一次和第二次湿浸的时间依次为12h和6h；第一次和第二次干浸的时间依次为4h和4h，第一次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度为200μM，MeJA浓度为5μM，第二次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度提高为500μM，MeJA浓度为30μM。发芽：浸麦结束后，调节培养温度为15℃，湿度为95％，大麦种子继续发芽84h，每24h补水一次，100g种子补水3mL 100μM GABA水溶液。焙燥：将发芽后的麦芽转移至烘干机，缓慢升温至26℃，通风进行萎凋，当麦芽水分降至18％时，结束萎凋，然后以12℃/h的升温速率升温至65℃，使麦芽水分含量降至10％，然后再升温至78℃，待麦芽水分降至6％以下时，结束焙燥，除根得到成品麦芽。对比例1一种富硒麦芽的制备方法，具体步骤如下：前处理：将去杂，剔除瘪粒的大麦种子置于浓度为1.5％次氯酸钠水溶液中消毒15min，消毒后的大麦用清水冲洗至中性，然后进行超声处理，处理时间为25min，超声功率为250W，脉冲工作时间4s，脉冲间隔时间4s。浸麦：调节浸麦期间温度为15℃，保持通风，将上述大麦种子转移至3倍体积浸麦溶液中，进行第一次湿浸，然后第一次干浸，再进行第二次湿浸，第二次干浸，湿浸水温保持15℃，第一次和第二次湿浸的时间依次为10h和6h；第一次和第二次干浸的时间依次为7h和6h，第一次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度为100μM，MeJA浓度为3μM，第二次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度提高为400μM，MeJA浓度为20μM。发芽：浸麦结束后，调节培养温度为16℃，湿度为95％，大麦种子继续发芽84h，每隔12h补充喷淋液并翻麦一次，其中，喷淋液的补充量：每100g大麦种子喷洒3mL去离子水。焙燥：将发芽后的麦芽转移至烘干机，缓慢升温至28℃，通风进行萎凋，当麦芽水分降至18％时，结束萎凋，然后以10℃/h的升温速率升温至65℃，使麦芽水分含量降至10％，然后再升温至75℃，待麦芽水分降至6％以下时，结束焙燥，除根得到成品麦芽。对比例2一种富硒麦芽的制备方法，具体步骤如下：前处理：将去杂，剔除瘪粒的大麦种子置于浓度为1.5％次氯酸钠水溶液中消毒15min，消毒后的大麦用清水冲洗至中性，然后进行超声处理，处理时间为25min，超声功率为250W，脉冲工作时间4s，脉冲间隔时间4s。浸麦：调节浸麦期间温度为15℃，保持通风，将上述大麦种子转移至3倍体积浸麦溶液中，进行第一次湿浸，然后第一次干浸，再进行第二次湿浸，第二次干浸，湿浸水温保持15℃，第一次和第二次湿浸的时间依次为10h和6h；第一次和第二次干浸的时间依次为7h和6h，第一次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度为100μM，MeJA浓度为0μM，第二次湿浸混合溶液中Na2SeO3浓度提高为400μM，MeJA浓度为0μM。发芽：浸麦结束后，调节培养温度为16℃，湿度为95％，大麦种子继续发芽84h，每隔12h补充喷淋液并翻麦一次，其中，喷淋液的补充量：每100g大麦种子喷洒3mL50μM GABA水溶液。焙燥：将发芽后的麦芽转移至烘干机，缓慢升温至28℃，通风进行萎凋，当麦芽水分降至18％时，结束萎凋，然后以10℃/h的升温速率升温至65℃，使麦芽水分含量降至10％，然后再升温至75℃，待麦芽水分降至6％以下时，结束焙燥，除根得到成品麦芽。对比例3一种传统富硒麦芽的制备方法，具体步骤如下：前处理：将去杂，剔除瘪粒的大麦种子置于浓度为1.5％次氯酸钠水溶液中，随后将麦芽冲洗至中性。浸麦：调节浸麦期间温度为15℃，保持通风，将上述麦芽转移至2.5倍体积，浓度为600μM Na2SeO3溶液中，采用浸4断8工艺，处理48h。发芽：浸麦结束，调节培养箱温度为16℃，湿度为95％，大麦种子继续发芽96h，每隔12h补充喷淋液并翻麦一次，其中，喷淋液的补充量：每100g大麦种子喷洒3mL去离子水。焙燥：将发芽后的麦芽转移至烘干机，缓慢升温至28℃，通风进行萎凋，当麦芽水分降至18％时，结束萎凋，然后以10℃/h的升温速率升温至65℃，使麦芽水分含量降至10％，然后再升温至75℃，待麦芽水分降至6％以下时，结束焙燥，除根得到成品麦芽。实施例1-3及对比例1-3制备得到的富硒麦芽硒含量及制麦特性指标测定如下：麦芽中硒含量测定：总硒含量的测定参照中华人民共和国国家标准《食品安全国家标准食品中硒的测定》测定。根据硒标准品检测得到的数据绘制标准曲线，计算出麦芽中总硒含量。无机硒的含量测定前需对样品进行粉碎处理处理，提取样品中无机硒。称取0.5g富硒麦芽于具塞刻度试管中，加50％盐酸溶液10mL，充分混匀，超声提取30min后，将样品沸水浴处理30min，自然冷却后用脱脂棉过滤，收集滤液，即为无机硒提取液。无机硒的含量的测定参照中华人民共和国国家标准《食品安全国家标准食品中硒的测定》进行测定。根据标准曲线计算出无机硒的含量，有机硒含量为总硒含量与无机硒含量差值。制麦特性指标测定：麦芽理化指标包括糖化时间、浸出物、α-氨基氮，库尔巴哈值，糖化力均参照《中华人民共和国轻工业标准》进行测定。实施例1-3制备的富硒麦芽各项指标见表1，均达到行业优级标准，富硒效果显著。对比例1-3采用高浓度Na2SeO3溶液简单处理大麦种子，制备得到的富硒麦芽品质较差，有机硒含量低。表1为实施例以及对比例制得麦芽理化指标；表2为实施例以及对比例制得麦芽发芽率、制麦损失、发芽周期、硒含量及有机硒占比数据。表1表2实施例1～3以及对比例1～3制得麦芽相关数据项目实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3发芽率97.498.597.393.591.385.2制麦损失率8.58.98.58.99.213制麦周期113115110113113144Na2SeO3浓度400450500400400600总硒176.6185.4183.6165.4103.645.3有机硒97.397.997.682.987.664.6上述实施例1-3为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其它的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
