标题title
一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备
摘要abst
本发明公开了一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，涉及儿童锻炼技术领域。包括攀岩墙，用于儿童进行攀岩和踢球训练，所述攀岩墙的一侧通过插孔活动设置有攀岩块，所述攀岩墙的一侧开设有进球孔，所述进球孔的内部设置有挡板；底座，用于儿童进行跑步训练，所述底座包括跑步支撑板以及固定板，所述攀岩墙转动设置于固定板的顶部，所述跑步支撑板的顶部嵌设有环形跑道，所述环形跑道由数量不少于一个的压板组成。通过设置攀岩墙，攀岩墙可以同时对儿童进行攀岩以及踢球训练，且球体进入进球孔时，灯环配合发出灯效展示，起到喝彩作用，培养儿童体育锻炼兴趣，同时攀岩块的位置和大小可以进行调节，保证了该装置的适用性。
权利要求书clms
1.一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于，包括：攀岩墙，用于儿童进行攀岩和踢球训练，所述攀岩墙的一侧通过插孔活动设置有攀岩块，所述攀岩墙的一侧开设有进球孔，所述进球孔的内部设置有挡板；底座，用于儿童进行跑步训练，所述底座包括跑步支撑板以及固定板，所述攀岩墙转动设置于固定板的顶部，所述跑步支撑板的顶部嵌设有环形跑道，所述环形跑道由数量不少于一个的压板组成，所述压板的底部设置有橡胶柱以及震动传感器，所述固定板的顶部设置有用于调节攀岩墙倾斜角度的调节机构，所述固定板的顶部设置有用于放置儿童骑行车的围挡；支撑机构，包括安装于所述攀岩墙顶部的安装板，所述安装板的顶部设置有电机，所述电机的输出端设置有锁链，所述安装板的顶部设置有位于电机一侧且内部与锁链表面相套接的锁紧块，用于夹紧所述锁链；平行梯，用于儿童进行力量以及耐力的训练，所述平行梯设置于安装板的底部并由平行梯牵引，所述平行梯的顶部设置有表面与安装板内部固定套接的多层伸缩套管，所述平行梯的内部活动设置有数量不少于一个的可调受力杆。2.根据权利要求1所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述进球孔的内部活动设置有挡板，所述挡板的一侧设置有操作块，所述攀岩墙的一侧嵌设有位于进球孔外侧的灯环；所述攀岩墙的顶部设置有顶座，所述顶座的顶部开设有固定槽，所述安装板设置于固定槽的内部，所述固定槽内壁的一侧开设有数量不少于一个的插槽，所述安装板的一侧设置有一端延伸至插槽内部的插板，所述插槽内壁的顶面开设有销钉孔，所述销钉孔的内部设置有一端延伸至插板内部的销钉；所述攀岩墙的一侧设置有智能网关，用于连接智能家居设备，所述灯环与智能网关电连接，所述攀岩墙远离攀岩块的一侧设置有位于进球孔外侧且数量不少于一个的激光传感器，用于检测球体进入所述进球孔，所述插孔的数量不少于一个，所述攀岩块的数量少于插孔的数量，所述攀岩墙的一侧设置有与进球孔相连通的导向筒，所述导向筒呈倾斜设置，所述导向筒远离进球孔的一端延伸至攀岩墙的一侧。3.根据权利要求2所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述顶座的顶部设置有受力座，所述攀岩墙的底部通过铰接件与固定板的顶部转动连接，所述攀岩墙的底部设置有底端与固定板顶部固定连接的防护罩，所述防护罩为橡胶护套，用于遮挡所述铰接件。4.根据权利要求1所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述攀岩墙的一侧设置有位于智能网关下方且与智能网关电连接的扬声器，所述跑步支撑板的顶部设置有定位柱，所述定位柱的顶端延伸至橡胶柱的内部，两个相邻的所述压板之间填充有海绵块，所述震动传感器与智能网关电连接，所述跑步支撑板的外部设置有弧形过渡板。5.根据权利要求1所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述跑步支撑板的顶部嵌设有位于环形跑道外侧和内侧的灯带，所述灯带呈环形设置，所述灯带与智能网关电连接，所述固定板的顶部开设有位于围挡一侧的定位槽，所述围挡呈L形设置，所述围挡内壁的一侧设置有与智能网关电连接的感应光栅。6.根据权利要求1所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述固定板的顶部设置有位于调节机构两侧的稳定套杆，所述稳定套杆包括转动设置于固定板顶部的活动筒以及活动设置于活动筒内部且顶端与顶座底部转动连接的稳定杆；所述调节机构包括转动设置于固定板顶部的稳定筒，所述稳定筒的内部活动设置有螺杆，所述螺杆的顶部活动设置有一端与顶座底部转动连接的滑块，所述稳定筒的内部固定设置有一端延伸至螺杆内部的限位杆，所述限位杆呈T形设置，所述螺杆的表面设置有数量不少于一个的转柄。7.根据权利要求1所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述电机的输出端设置有收卷盘，所述收卷盘远离电机的一端设置至支座，所述收卷盘包括与电机输出端固定连接的连接轴以及设置于连接轴上的两个圆板，所述锁链的一端缠绕在连接轴上且位于两个圆板之间；所述平行梯的顶部设置有数量不少于两个的吊环，所述安装板的内部开设有活动孔，所述锁链的一端贯穿活动孔并连接有两条连接链，两条所述连接链分别与两个吊环相连接，所述安装板的顶部活动设置有导向杆，所述导向杆的表面与锁链的表面滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述锁紧块的内部开设有定位孔，所述锁链穿设于定位孔的内部，所述定位孔内壁的一侧开设有数量不少于一个的支撑槽，所述锁紧块的内部开设有活动腔，所述锁紧块的一侧设置有输出端延伸至活动腔内部并设置有活动板的电动推杆；所述电动推杆以及电机均与智能网关电连接，所述活动板的一侧设置有数量不少于一个的支撑套管一，所述支撑套管一上活动套设有支撑套管二，所述支撑套管一以及支撑套管二的内部均设有两侧空腔，所述支撑套管一内部的两层空腔分别与支撑套管二内部的两层空腔相套接，所述支撑套管一的内部还设置有一端与支撑套管二一端相抵触的弹簧，所述支撑套管二远离弹簧的一端呈锥形设置。9.根据权利要求1所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述安装板的底部设置有与智能网关电连接的摄像头，所述安装板的顶部通过固定环设置有支撑钢绳，所述支撑钢绳的另一端通过固定环与顶座的顶部相连接，所述安装板的底部设置有滑杆，所述滑杆上活动设置有滑环，所述滑杆以及滑环用于悬挂辅助儿童攀岩的安全绳。10.根据权利要求1所述的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，其特征在于：所述平行梯内壁的两侧均设置有卡块，所述可调受力杆上开设有与卡块表面相套接的卡槽，所述卡块的数量大于可调受力杆的数量，所述卡块的顶部呈锥形设置，所述卡块的外部设置有阻尼垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及儿童锻炼技术领域，具体为一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备。背景技术学龄前儿童是指尚未达到入学年龄的儿童，一般3～6岁前的儿童即为学龄前儿童。由于户外雾霾日益严重，学龄前的儿童体质较弱，大部分时间都会呆在室内，由于没有专门引导以及应对学龄前儿童的锻炼设备，常规的体育训练设备训练强度高，互动性较差且不够智能，无法与智能家居系统配合协作，难以引起儿童的体育兴趣，这就导致学龄前儿童入学时缺乏体育兴趣，不好动，体能较差，影响身体素质的发育。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，包括：攀岩墙，用于儿童进行攀岩和踢球训练，所述攀岩墙的一侧通过插孔活动设置有攀岩块，所述攀岩墙的一侧开设有进球孔，所述进球孔的内部设置有挡板；底座，用于儿童进行跑步训练，所述底座包括跑步支撑板以及固定板，所述攀岩墙转动设置于固定板的顶部，所述跑步支撑板的顶部嵌设有环形跑道，所述环形跑道由数量不少于一个的压板组成，所述压板的底部设置有橡胶柱以及震动传感器，所述固定板的顶部设置有用于调节攀岩墙倾斜角度的调节机构，所述固定板的顶部设置有用于放置儿童骑行车的围挡；支撑机构，包括安装于所述攀岩墙顶部的安装板，所述安装板的顶部设置有电机，所述电机的输出端设置有锁链，所述安装板的顶部设置有位于电机一侧且内部与锁链表面相套接的锁紧块，用于夹紧所述锁链；平行梯，用于儿童进行力量以及耐力的训练，所述平行梯设置于安装板的底部并由平行梯牵引，所述平行梯的顶部设置有表面与安装板内部固定套接的多层伸缩套管，所述平行梯的内部活动设置有数量不少于一个的可调受力杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述进球孔的内部活动设置有挡板，所述挡板的一侧设置有操作块，所述攀岩墙的一侧嵌设有位于进球孔外侧的灯环；所述攀岩墙的顶部设置有顶座，所述顶座的顶部开设有固定槽，所述安装板设置于固定槽的内部，所述固定槽内壁的一侧开设有数量不少于一个的插槽，所述安装板的一侧设置有一端延伸至插槽内部的插板，所述插槽内壁的顶面开设有销钉孔，所述销钉孔的内部设置有一端延伸至插板内部的销钉；所述攀岩墙的一侧设置有智能网关，用于连接智能家居设备，所述灯环与智能网关电连接，所述攀岩墙远离攀岩块的一侧设置有位于进球孔外侧且数量不少于一个的激光传感器，用于检测球体进入所述进球孔，所述插孔的数量不少于一个，所述攀岩块的数量少于插孔的数量，所述攀岩墙的一侧设置有与进球孔相连通的导向筒，所述导向筒呈倾斜设置，所述导向筒远离进球孔的一端延伸至攀岩墙的一侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述顶座的顶部设置有受力座，所述攀岩墙的底部通过铰接件与固定板的顶部转动连接，所述攀岩墙的底部设置有底端与固定板顶部固定连接的防护罩，所述防护罩为橡胶护套，用于遮挡所述铰接件。作为本发明的一种优选技术方案，所述攀岩墙的一侧设置有位于智能网关下方且与智能网关电连接的扬声器，所述跑步支撑板的顶部设置有定位柱，所述定位柱的顶端延伸至橡胶柱的内部，两个相邻的所述压板之间填充有海绵块，所述震动传感器与智能网关电连接，所述跑步支撑板的外部设置有弧形过渡板。作为本发明的一种优选技术方案，所述跑步支撑板的顶部嵌设有位于环形跑道外侧和内侧的灯带，所述灯带呈环形设置，所述灯带与智能网关电连接，所述固定板的顶部开设有位于围挡一侧的定位槽，所述围挡呈L形设置，所述围挡内壁的一侧设置有与智能网关电连接的感应光栅。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定板的顶部设置有位于调节机构两侧的稳定套杆，所述稳定套杆包括转动设置于固定板顶部的活动筒以及活动设置于活动筒内部且顶端与顶座底部转动连接的稳定杆；所述调节机构包括转动设置于固定板顶部的稳定筒，所述稳定筒的内部活动设置有螺杆，所述螺杆的顶部活动设置有一端与顶座底部转动连接的滑块，所述稳定筒的内部固定设置有一端延伸至螺杆内部的限位杆，所述限位杆呈T形设置，所述螺杆的表面设置有数量不少于一个的转柄。作为本发明的一种优选技术方案，所述电机的输出端设置有收卷盘，所述收卷盘远离电机的一端设置至支座，所述收卷盘包括与电机输出端固定连接的连接轴以及设置于连接轴上的两个圆板，所述锁链的一端缠绕在连接轴上且位于两个圆板之间；所述平行梯的顶部设置有数量不少于两个的吊环，所述安装板的内部开设有活动孔，所述锁链的一端贯穿活动孔并连接有两条连接链，两条所述连接链分别与两个吊环相连接，所述安装板的顶部活动设置有导向杆，所述导向杆的表面与锁链的表面滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁紧块的内部开设有定位孔，所述锁链穿设于定位孔的内部，所述定位孔内壁的一侧开设有数量不少于一个的支撑槽，所述锁紧块的内部开设有活动腔，所述锁紧块的一侧设置有输出端延伸至活动腔内部并设置有活动板的电动推杆；所述电动推杆以及电机均与智能网关电连接，所述活动板的一侧设置有数量不少于一个的支撑套管一，所述支撑套管一上活动套设有支撑套管二，所述支撑套管一以及支撑套管二的内部均设有两侧空腔，所述支撑套管一内部的两层空腔分别与支撑套管二内部的两层空腔相套接，所述支撑套管一的内部还设置有一端与支撑套管二一端相抵触的弹簧，所述支撑套管二远离弹簧的一端呈锥形设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装板的底部设置有与智能网关电连接的摄像头，所述安装板的顶部通过固定环设置有支撑钢绳，所述支撑钢绳的另一端通过固定环与顶座的顶部相连接，所述安装板的底部设置有滑杆，所述滑杆上活动设置有滑环，所述滑杆以及滑环用于悬挂辅助儿童攀岩的安全绳。作为本发明的一种优选技术方案，所述平行梯内壁的两侧均设置有卡块，所述可调受力杆上开设有与卡块表面相套接的卡槽，所述卡块的数量大于可调受力杆的数量，所述卡块的顶部呈锥形设置，所述卡块的外部设置有阻尼垫。与现有技术相比，本发明提供了一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，具备以下有益效果：1、该基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，通过设置攀岩墙，攀岩墙可以同时对儿童进行攀岩以及踢球训练，且球体进入进球孔时，灯环配合发出灯效展示，起到喝彩作用，培养儿童体育锻炼兴趣，同时攀岩块的位置和大小可以进行调节，保证了该装置的适用性。2、该基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，通过设置攀岩墙以及底座，通过调节机构可以调节攀岩墙的倾斜角度，家长可以根据学龄前儿童的体能逐渐调整攀岩难度，使得儿童上手更加容易，不会因为较难而出现放弃的情况，同时智能网关可以对儿童骑行车进行监测，当儿童使用儿童骑行车时，智能网关调用室内智能摄像头对室内环境监测，避免了儿童出现意外没有及时发现，监护效果好，使用更加安全。3、该基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，通过设置底座以及攀岩墙，儿童踩在压板上时，压板底部的震动传感器反馈信息至智能网关，智能网关启动灯带进行灯效展示，同时启动扬声器进行音效播放，将每个压板底部的震动传感器的反馈信息都对应一个钢琴音符，这样儿童在环形跑道上跑动时，扬声器发出的音符频率会根据儿童的跑动速度自动调整，同时配合灯带的灯效展示，有效增加了儿童的跑步兴趣，增强体能。4、该基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，通过设置攀岩墙、支撑机构以及平行梯，启动电机下放平行梯，儿童即可进行攀爬平行梯训练，多层伸缩套管的设置，保证了平行梯的稳定性，不会在儿童攀爬平行梯时出现摇摆的情况，卡块的设置，方便了家长对多个可调受力杆之间的间距进行调节，同时还可以更换不同直径的可调受力杆，更加适用学龄前儿童的锻炼，阻尼垫的设置，可在儿童发生摇摆时减少可调受力杆对儿童手臂的刚性震动。附图说明图1为本发明提出的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备的支撑机构结构示意图；图3为图2中A处的结构放大图；图4为图2中B处的结构放大图；图5为图2中C处的结构放大图；图6为图2中D处的结构放大图；图7为本发明提出的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备的平行梯结构示意图；图8为图7中A处的结构放大图；图9为本发明提出的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备的固定槽结构示意图；图10为本发明提出的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备的压板结构剖面图；图11为本发明提出的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备的调节机构结构剖面图；图12为本发明提出的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备的锁紧块结构剖面图；图13为本发明提出的一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备的支撑套管一以及支撑套管二结构剖面图。图中：1、攀岩墙；11、顶座；111、受力座；112、固定槽；113、插槽；12、攀岩块；13、插孔；14、智能网关；15、防护罩；16、进球孔；17、挡板；171、操作块；18、灯环；19、导向筒；2、底座；21、跑步支撑板；211、定位柱；22、固定板；221、定位槽；23、压板；231、橡胶柱；24、震动传感器；25、海绵块；26、调节机构；261、稳定筒；262、限位杆；263、螺杆；264、转柄；265、滑块；27、围挡；271、感应光栅；28、灯带；29、稳定套杆；3、支撑机构；31、安装板；311、支撑钢绳；32、侧板；33、活动孔；34、导向杆；35、电机；36、收卷盘；361、锁链；37、锁紧块；371、定位孔；372、支撑槽；373、活动腔；374、电动推杆；375、活动板；376、支撑套管一；377、支撑套管二；378、弹簧；38、滑杆；381、滑环；39、装饰盖板；4、平行梯；41、多层伸缩套管；42、可调受力杆；43、卡块；44、吊环；45、阻尼垫。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。请参阅图1-13，一种基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，包括攀岩墙1，用于儿童进行攀岩和踢球训练，所述攀岩墙1的一侧通过插孔13活动设置有攀岩块12，所述攀岩墙1的一侧开设有进球孔16，所述进球孔16的内部设置有挡板17。底座2，用于儿童进行跑步训练，所述底座2包括跑步支撑板21以及固定板22，所述攀岩墙1转动设置于固定板22的顶部，所述跑步支撑板21的顶部嵌设有环形跑道，所述环形跑道由数量不少于一个的压板23组成，所述压板23的底部设置有橡胶柱231以及震动传感器24，所述固定板22的顶部设置有用于调节攀岩墙1倾斜角度的调节机构26，所述固定板22的顶部设置有用于放置儿童骑行车的围挡27。支撑机构3，包括安装于所述攀岩墙1顶部的安装板31，所述安装板31的两侧均设置有侧板32，两个所述侧板32的顶部共同设置有装饰盖板39，装饰盖板39用于对电机35进行遮挡，保证了该装置的外观性和整体性，所述安装板31的顶部设置有电机35，所述电机35的输出端设置有锁链361，所述安装板31的顶部设置有位于电机35一侧且内部与锁链361表面相套接的锁紧块37，用于夹紧所述锁链361。平行梯4，用于儿童进行力量以及耐力的训练，所述平行梯4设置于安装板31的底部并由平行梯4牵引，所述平行梯4的顶部设置有表面与安装板31内部固定套接的多层伸缩套管41，所述平行梯4的内部活动设置有数量不少于一个的可调受力杆42。作为本实施例的一种具体技术方案，所述进球孔16的内部活动设置有挡板17，所述挡板17的一侧设置有操作块171，所述攀岩墙1的一侧嵌设有位于进球孔16外侧的灯环18，当球体进入进球孔16时，灯环18就会点亮，提醒儿童进球，起到喝彩的作用，这种设计方案，有效增加了儿童的踢球兴趣，所述进球孔16的内壁开设有螺纹，所述挡板17螺纹连接于进球孔16的内部，用户转动操作块171即可拆卸挡板17或安装挡板17，操作方式简单快捷，不会影响儿童进行攀岩锻炼。所述攀岩墙1的顶部设置有顶座11，所述顶座11的顶部开设有固定槽112，所述安装板31设置于固定槽112的内部，所述固定槽112内壁的一侧开设有数量不少于一个的插槽113，所述安装板31的一侧设置有一端延伸至插槽113内部的插板，所述插槽113内壁的顶面开设有销钉孔，所述销钉孔的内部设置有一端延伸至插板内部的销钉，参阅图6以及图9，固定槽112的设置，用于装配安装板31，插槽113配合插板，方便了用户对支撑机构3和攀岩墙1进行组装，更加方便该装置在室内的装配，再配合销钉，无需使用螺栓固定，装配过程简单快捷，安全稳定。所述攀岩墙1的一侧设置有智能网关14，用于连接智能家居设备，所述灯环18与智能网关14电连接，所述攀岩墙1远离攀岩块12的一侧设置有位于进球孔16外侧且数量不少于一个的激光传感器，用于检测球体进入所述进球孔16，所述插孔13的数量不少于一个，所述攀岩块12的数量少于插孔13的数量，所述攀岩墙1的一侧设置有与进球孔16相连通的导向筒19，所述导向筒19呈倾斜设置，所述导向筒19远离进球孔16的一端延伸至攀岩墙1的一侧，使用时，先将室内的智能家用电器与智能网关14连接，或将智能网关14与原有的智能家居系统连接，通过智能网关14控制智能家用电器或智能家居系统进行协作，儿童进行训练时，智能网关14通过之间家居系统或直接对室内智能空气净化器进行控制，保证室内空气的流通，营造一个合实锻炼的环境，激光传感器的设置，当球体进入进球孔16时，激光传感器检测的球体进孔，反馈信息至智能网关14，智能网关14启动灯环18进行灯效展示，导向筒19的设置，用于对进入进球孔16内的球体进行导向，倾斜设置的导向筒19，使得球体在导向筒19的内部滑落至攀岩墙1的一侧，无需儿童跑到攀岩墙1的后面找寻球体，插孔13的数量不少于攀岩块12的数量，使得家长可以根据儿童的身高以及体能对攀岩块12的大小以及间距，这种设计方式，更加适用于3-6岁的学龄前儿童进行体育锻炼，培养体育锻炼兴趣，增加体能，所述插孔13的形状为多边形，所述攀岩块12的一侧设置有一端延伸至插孔13内部的多边形块，有效保证了攀岩块12的稳定性。作为本实施例的一种具体技术方案，所述顶座11的顶部设置有受力座111，所述攀岩墙1的底部通过铰接件与固定板22的顶部转动连接，所述攀岩墙1的底部设置有底端与固定板22顶部固定连接的防护罩15，所述防护罩15为橡胶护套，用于遮挡所述铰接件，防护罩15的设置，对攀岩墙1底部的铰接件进行遮挡，保证了该装置的外观性，攀岩墙1铰接于固定板22顶部的连接方式，使得攀岩墙1的角度可以进行调节，这种设计方式，有效避免了儿童因攀岩墙1垂直度过高难以攀爬的情况出现，家长可以根据儿童的适应程度，逐渐调整攀岩墙1的倾斜角度，使得学龄前的儿童更加容易上手，大大增加了攀岩兴趣。作为本实施例的一种具体技术方案，所述攀岩墙1的一侧设置有位于智能网关14下方且与智能网关14电连接的扬声器，所述跑步支撑板21的顶部设置有定位柱211，所述定位柱211的顶端延伸至橡胶柱231的内部，两个相邻的所述压板23之间填充有海绵块25，所述震动传感器24与智能网关14电连接，所述跑步支撑板21的外部设置有弧形过渡板，所述跑步支撑板21的顶部嵌设有位于环形跑道外侧和内侧的灯带28，所述灯带28呈环形设置，所述灯带28与智能网关14电连接，所述固定板22的顶部开设有位于围挡27一侧的定位槽221，所述围挡27呈L形设置，所述围挡27内壁的一侧设置有与智能网关14电连接的感应光栅271，定位柱211用于对橡胶柱231进行定位，保证了压板23的稳定性，不会出现偏移，同时橡胶柱231用于减少跑步支撑板21传递至压板23以及压板23传递至跑步支撑板21的震动，儿童踩在压板23上时，压板23底部的震动传感器24反馈信息至智能网关14，智能网关14启动灯带28进行灯效展示，同时启动扬声器进行音效播放，将每个压板23底部的震动传感器24的反馈信息都对应一个钢琴音符，这样儿童在环形跑道上跑动时，扬声器发出的音符频率会根据儿童的跑动速度自动调整，同时配合灯带28的灯效展示，有效增加了儿童的跑步兴趣，增强体能，定位槽221配合L形的围挡27，家长可将儿童骑行车放置在放置槽的内部，并靠在围挡27一侧，感应光栅271检测到儿童骑行车到位后，反馈信息至智能网关14，智能网关14不发出指令，当感应光栅271检测不到儿童骑行车后，智能网关14接收感应光栅271的反馈信息调用室内的智能摄像头进行角度调节，找寻儿童的骑行位置，并进行动态追踪，可以起到监护的作用，避免了儿童在室内出现意外且家长没有及时发现的情况，弧形过度板的设置，对跑步支撑板21与地面的连接部进行填充，减少儿童被尖锐部碰伤的情况出现，海绵块25的设置，可以对两个相邻的压板23之间进行填充，保证了该装置的外观性，同时避免了两个相邻压板23直接传递震动，使得音效触发更加精准，减少误触的情况出现。作为本实施例的一种具体技术方案，所述固定板22的顶部设置有位于调节机构26两侧的稳定套杆29，所述稳定套杆29包括转动设置于固定板22顶部的活动筒以及活动设置于活动筒内部且顶端与顶座11底部转动连接的稳定杆，稳定套杆29的设置，用于对攀岩墙1进行支撑，进一步保证了攀岩墙1的稳定性。所述调节机构26包括转动设置于固定板22顶部的稳定筒261，所述稳定筒261的内部活动设置有螺杆263，所述螺杆263的顶部活动设置有一端与顶座11底部转动连接的滑块265，所述稳定筒261的内部固定设置有一端延伸至螺杆263内部的限位杆262，所述限位杆262呈T形设置，所述螺杆263的表面设置有数量不少于一个的转柄264，需要调节攀岩墙1的角度时，家长手持转柄264转动螺杆263，螺杆263的一端相对滑块265进行滑动，螺杆263的另一端边转动边向稳定筒261的内部移动，使得调节机构26的整体长度缩短，同时调节机构26发生适应性的角度偏转，拉动攀岩墙1进行角度偏转，同时稳定杆在活动筒的内部滑动，实现攀岩墙1的倾斜度调节，减小儿童的攀岩难度，限位杆262的设置，避免了螺杆263与稳定筒261脱离连接，保证了该装置的使用安全性。作为本实施例的一种具体技术方案，所述电机35的输出端设置有收卷盘36，所述收卷盘36远离电机35的一端设置至支座，所述收卷盘36包括与电机35输出端固定连接的连接轴以及设置于连接轴上的两个圆板，所述锁链361的一端缠绕在连接轴上且位于两个圆板之间，所述平行梯4的顶部设置有数量不少于两个的吊环44，所述安装板31的内部开设有活动孔33，所述锁链361的一端贯穿活动孔33并连接有两条连接链，两条所述连接链分别与两个吊环44相连接，所述安装板31的顶部活动设置有导向杆34，所述导向杆34的表面与锁链361的表面滑动连接，需要下放平行梯4时，启动电机35带动收卷盘36转动下放锁链361，圆板的设置，有效限制的锁链361在连接轴上的缠绕位置，减少偏移，导向杆34的设置，使得锁链361与两条连接链的连接处位于平行梯4的中间，保证了平行梯4上升或下降时的稳定性，吊环44的设置，方便了平行梯4与连接链安装。作为本实施例的一种具体技术方案，所述锁紧块37的内部开设有定位孔371，所述锁链361穿设于定位孔371的内部，所述定位孔371内壁的一侧开设有数量不少于一个的支撑槽372，所述锁紧块37的内部开设有活动腔373，所述锁紧块37的一侧设置有输出端延伸至活动腔373内部并设置有活动板375的电动推杆374，所述电动推杆374以及电机35均与智能网关14电连接，所述活动板375的一侧设置有数量不少于一个的支撑套管一376，所述支撑套管一376上活动套设有支撑套管二377，所述支撑套管一376以及支撑套管二377的内部均设有两侧空腔，所述支撑套管一376内部的两层空腔分别与支撑套管二377内部的两层空腔相套接，所述支撑套管一376的内部还设置有一端与支撑套管二377一端相抵触的弹簧378，所述支撑套管二377远离弹簧378的一端呈锥形设置，参阅图12以及图13，当平行梯4下放完成后，启动电动推杆374带动活动板375移动，活动板375带动多个支撑套管二377抵触锁链361，当支撑套管二377抵触到锁链361边上时，支撑套管二377压缩弹簧378后退，当支撑套管二377穿入锁链361孔并延伸至支撑槽372的内部时，完成对锁链361的锁紧限位，即可停止电机35，通过支撑套管二377和支撑套管一376对锁链361进行支撑，且多个支撑套管二377和支撑套管一376的设置，保证了支撑管二穿入锁链361孔内的数量，减少电机35的受力，无需采用大功率电机35，保证了电机35的使用寿命，且平行梯4主要通过多层伸缩套管41，多层伸缩套管41采用多个直径递减的套管相套接，每个套管上均设置有限制两个相邻套管之间脱离的限位钉，多层伸缩套管41的设置，保证了平行梯4的稳定性，不会在儿童攀爬平行梯4时出现摇摆的情况，支撑套管一376和支撑套管二377的多层空腔结构的设计，有效保证了支撑套管一376和支撑套管二377的支撑强度以及连接稳定性，锥形设置的支撑套管二377，更加利于穿入锁链361孔的内部。作为本实施例的一种具体技术方案，所述安装板31的底部设置有与智能网关14电连接的摄像头，所述安装板31的顶部通过固定环设置有支撑钢绳311，所述支撑钢绳311的另一端通过固定环与顶座11的顶部相连接，所述安装板31的底部设置有滑杆38，所述滑杆38上活动设置有滑环381，所述滑杆38以及滑环381用于悬挂辅助儿童攀岩的安全绳，摄像头的设置，主要用于监测儿童在平行梯4上以及在跑步支撑板21上的锻炼情况，出现意外时及时通知家长，攀岩时，将安全绳花在滑环381上，滑环381可以在滑杆38上左右滑动，不会影响儿童在攀岩墙1上的横向移动，支撑钢绳311的设置，进一步保证了支撑机构3与顶座11的连接稳定性，当插板断裂时，支撑钢绳311依然可以拉动固定板22以及平行梯4，不会出现掉落的情况，使用更加安全。作为本实施例的一种具体技术方案，所述平行梯4内壁的两侧均设置有卡块43，所述可调受力杆42上开设有与卡块43表面相套接的卡槽，所述卡块43的数量大于可调受力杆42的数量，所述卡块43的顶部呈锥形设置，所述卡块43的外部设置有阻尼垫45，卡块43的设置，方便了家长对多个可调受力杆42之间的间距进行调节，更加适用学龄前儿童的锻炼，同时还可以更换不同直径的可调受力杆42，适合手部不同大小的儿童使用，阻尼垫45的设置，增加其与卡槽的摩擦力，不易使得可调受力杆42与卡块43脱离，同时儿童在发生摇摆时减少可调受力杆42对儿童手臂的刚性震动，锥形设置的卡块43顶部，更加方便了可调受力杆42与卡块43的连接。在使用时，使用时，先将室内的智能家用电器与智能网关14连接，通过智能网关14控制智能家用电器进行协作，转动操作块171，将挡板17与进球孔16脱离连接，儿童即可进行踢球训练和游戏，当球体进入进球孔16时，激光传感器检测的球体进孔，反馈信息至智能网关14，智能网关14启动灯环18进行灯效展示，起到喝彩的作用，球体在导向筒19的内部滑落至攀岩墙1的一侧，无需儿童跑到攀岩墙1的后面找寻球体，攀岩时，将安全绳花在滑环381上，滑环381可以在滑杆38上左右滑动，不会影响儿童在攀岩墙1上的横向移动，插孔13的数量不少于攀岩块12的数量，使得家长可以根据儿童的身高以及体能对攀岩块12的大小以及间距，启动电机35带动收卷盘36转动下放锁链361，进行平行梯4训练时，当平行梯4下放完成后，启动电动推杆374带动活动板375移动，活动板375带动多个支撑套管二377抵触锁链361，当支撑套管二377抵触到锁链361边上时，支撑套管二377压缩弹簧378后退，当支撑套管二377穿入锁链361孔并延伸至支撑槽372的内部时，完成对锁链361的锁紧限位，即可停止电机35，通过支撑套管二377和支撑套管一376对锁链361进行支撑，且多个支撑套管二377和支撑套管一376的设置，保证了支撑管二穿入锁链361孔内的数量，减少电机35的受力，多层伸缩套管41由内向外依次伸展，保证了平行梯4的稳定性，不会在儿童攀爬平行梯4时出现摇摆的情况，摄像头的设置，主要用于监测儿童在平行梯4上以及在跑步支撑板21上的锻炼情况，出现意外时及时通知家长，拔出可调受力杆42选择合适的卡块43重新连接，方便了家长对多个可调受力杆42之间的间距进行调节，同时还可以更换不同直径的可调受力杆42，适合手部不同大小的儿童使用，进行跑步训练时，儿童踩在压板23上时，压板23底部的震动传感器24反馈信息至智能网关14，智能网关14启动灯带28进行灯效展示，同时启动扬声器进行音效播放，将每个压板23底部的震动传感器24的反馈信息都对应一个钢琴音符，这样儿童在环形跑道上跑动时，扬声器发出的音符频率会根据儿童的跑动速度自动调整，同时配合灯带28的灯效展示，有效增加了儿童的跑步兴趣，增强体能，定位槽221配合L形的围挡27，家长可将儿童骑行车放置在放置槽的内部，并靠在围挡27一侧，感应光栅271检测到儿童骑行车到位后，反馈信息至智能网关14，智能网关14不发出指令，当感应光栅271检测不到儿童骑行车后，智能网关14接收感应光栅271的反馈信息调用室内的智能摄像头进行角度调节，找寻儿童的骑行位置，并进行动态追踪，可以起到监护的作用，避免了儿童在室内出现意外且家长没有及时发现的情况，通过上述完成对该装置的操作。综上所述，该基于智能家居系统的智能型学龄前儿童体育锻炼设备，通过设置攀岩墙1，攀岩墙1可以同时对儿童进行攀岩以及踢球训练，且球体进入进球孔16时，灯环18配合发出灯效展示，起到喝彩作用，培养儿童体育锻炼兴趣，同时攀岩块12的位置和大小可以进行调节，保证了该装置的适用性。需要说明的是，在本文中，诸如术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
