标题title
一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法及设备
摘要abst
本发明公开了一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，所述软胶囊包括胶囊皮和药液，所述药液包括体积比为4：5：1的混合油相、乳化剂和助乳化剂，其中所述混合油相包括体积比为1：7.6的番茄红素和灵芝孢子油；所述制作方法包括如下步骤：步骤1：制备胶囊皮、药液；步骤2：供料机构向压丸机构提供胶囊皮和药液；步骤3：压丸机构压合形成软胶囊；步骤4：软胶囊掉落到传输机构，传输机构同时对软胶囊进行输送和擦洗；步骤5：软胶囊进入到干燥机构进行干燥；步骤6：收集软胶囊。本发明便于更换模具，能够加强清洗效果，能够提高干燥的效果。
权利要求书clms
1.一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：配置药液，所述药液中含有灵芝孢子油、番茄红素、乳化剂和助乳化剂，然后通过软胶囊丸制备设备生产。2.一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：所述软胶囊包括胶囊皮和药液，所述药液包括体积比为4：5：1的混合油相、乳化剂和助乳化剂，其中所述混合油相包括体积比为1：7.6的番茄红素和灵芝孢子油；所述制作方法包括如下步骤：步骤1：制备胶囊皮、药液，步骤2：供料机构向压丸机构提供胶囊皮和药液，步骤3：压丸机构压合形成软胶囊，步骤4：软胶囊掉落到传输机构，传输机构同时对软胶囊进行输送和擦洗，步骤5：软胶囊进入到干燥机构进行干燥，步骤6：收集软胶囊。3.如权利要求2所述的一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：在所述步骤3中，所述压丸机构具有对应的两个滚模主体，所述滚模主体上开设有多个安装槽，所述安装槽内插设滚模头，所述滚模头具有球头和压制部，所述球头卡接在所述安装槽中；在进行步骤3的准备时，首先选择需要制备的软胶囊形状的滚模头插入到安装槽中，然后“对线”调整，使得对应的两个滚模主体上的对应的滚模头一一对准。4.如权利要求3所述的一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：在步骤4中，在整体制作设备开机时最先打开传输机构，所述传输机构包括擦洗机构和传动带，所述擦洗机构和传动带通过一个传输电机驱动，所述擦洗机构为链式传动，在其上设置有无纺布层，控制传输电机，从而控制擦洗机构和传动带，当软胶囊从压丸机构掉落时，会在导流板的作用下，掉落在擦洗机构和传动带上，擦洗机构同时对掉落在擦洗机构和传动带上的软胶囊进行清洗，且清洗机构将软胶囊导入到传送带上，并继续对传送带上的软胶囊清洗。5.如权利要求3所述的一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：在步骤4中，在整体制作设备开机时最先打开传输机构，所述传输机构包括擦洗机构和传动带，所述擦洗机构和传动带通过多个传输电机驱动，控制多个传输电机转动，使得擦洗机构的转动速度，所述擦洗机构为链式传动，在其上设置有无纺布层，当软胶囊从压丸机构掉落时，会在导流板的作用下，掉落在擦洗机构和传动带上，擦洗机构同时对掉落在擦洗机构和传动带上的软胶囊进行清洗，且清洗机构将软胶囊导入到传送带上，并继续对传送带上的软胶囊清洗，由于擦洗机构的转动速度大于传动带的转动速度，可对软胶囊进行多次清洗。6.如权利要求4或5所述的一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：在步骤5中，移动干燥机构处于传输机构的下料区域，所述干燥机构呈圆筒转，且环形设置有多个干燥笼，所述干燥笼具有下侧笼和上侧笼，控制伸缩杆打开干燥笼，使其处于待接收状态，当收料完毕之后关闭干燥笼，进入到下一个干燥笼的接收状态，同时对已经收料完毕的干燥笼进行独立的加热干燥，不会影响到其他的干燥笼；待一个干燥机构上的所有干燥笼均收料完毕之后，控制整个干燥机构旋转进行加热干燥，此时依旧可以控制干燥笼处于独立的加热干燥状态；最后移动下一个干燥机构处于传输机构的下料区域。7.一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作设备，其特征在于：所述制作设备具有供料机构、压丸机构、传输机构和干燥机构，干燥机构通过第一支撑座固定在行走车上，所述行走车可在轨道上移动，所述干燥机构设置有多个，所述干燥机构的上方通过支撑柱固定有支撑板，所述支撑柱与轨道均固定在地面，所述支撑板上通过第二支撑座固定有传输机构，所述第二支撑座上通过支撑杆固定有供料机构，所述供料机构的下侧设置有压丸机构。8.如权利要求7所述的一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：所述压丸机构具有滚模主体，所述滚模主体上开设有多个安装槽，所述安装槽内插设滚模头，所述滚模头具有球头和压制部，所述球头卡接在所述安装槽中，所述压制部用于形成软胶囊。9.如权利要求8所述的一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：所述传输机构的两侧设置有导流板，对软胶囊进行导流，防止软胶囊掉落；所述传输机构包括擦洗机构和传动带，所述擦洗机构和传动带均通过传输电机驱动，所述擦洗机构和传动带间隔设置，且在传输机构的两侧设置的是擦洗机构，所述擦洗机构包括两组主动轮和从动轮，所述主动轮和从动轮之间通过固定架连接，所述主动轮和从动轮上绕设有传动链，两组传动链之间连接有连接轴，在连接轴上固定有弹性带，所述弹性带为柱状，所述连接轴穿过所述弹性带，所述弹性带的外侧固定有无纺布层。10.如权利要求9所述的一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，其特征在于：所述干燥机构具有支撑主体，所述支撑主体呈圆柱形，在所述支撑主体上开设有凹槽，所述支撑主体的两侧固定有侧板，所述支撑主体通过主干燥电机驱动旋转，在所述凹槽内通过支撑架可旋转的固定有干燥笼，所述干燥笼通过辅助干燥电机驱动旋转，所述干燥笼包括可旋转的设置在辅助干燥电机的输出轴上的下侧笼和上侧笼，下侧笼和上侧笼合并形成圆柱形笼，所述下侧笼的端面上与伸缩杆的一端铰接，所述上侧笼的端面上与所述伸缩杆的另一端铰接，所述伸缩杆为电动伸缩杆。
说明书desc
技术领域本发明属于保健胶囊加工技术领域，具体涉及一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法及设备。背景技术当今社会，科技的发展和社会的进步提高了人们的生活水平和质量，但生活压力和节奏的加快也导致亚健康人群数量不断增多，年龄范围逐渐扩大，调节免疫力产品成为保健品行业的基础产品。番茄红素是β-胡萝卜素生物合成途径的类胡萝卜素中间体，在番茄、西瓜、番石榴和木瓜中发现，在这些水果中呈现红色、黄色和橙色，并在光合作用中发挥重要作用。番茄红素是一种不饱和亲脂性类异戊二烯色素，含40个碳原子，分子量为536.8g/mol，化学式为C40H56，含有11个全反式共轭双键和2个非共轭双键和一个开链结构，赋予其抗氧化能力。番茄红素是人血清中的主要类胡萝卜素，具有多种生物学特性，如抗氧化剂，心脏保护剂，抗高胆固醇，抗糖尿病药，抗菌剂，光保护剂和抗癌剂，使其可用作营养保健品。灵芝孢子粉为多孔菌科真菌赤芝Ganoderma Lucidum  Karst.或紫芝Ganoderma sinense Zhao, Xu et Zhang的干燥成熟孢子。灵芝孢子油是由破壁灵芝孢子粉中提炼出的油状脂质物，富含灵芝孢子粉的有效成分，由不饱和脂肪酸、多糖、三萜等物质组成，易被人体吸收，在神经调节、免疫调节、抗肿瘤、保肝护肝、降血脂等方面具有较高的应用价值。研究表明，灵芝孢子油能提高免疫低下小鼠的体液免疫、细胞免疫和非特异性免疫功能，对机体特异性及非特异性免疫功能均具有显著的调节作用。自微乳给药系统是药物、脂质和表面活性剂的各向同性混合物，通常含有一种或多种亲水性助溶剂或助乳化剂，在温和搅拌后用水性介质稀释后，这些系统可以立即形成O/W乳液。该体系可通过简单的配料混合而成，适合工业化生产的大量制备。SMEDDS由药物、油相、乳化剂和助乳化剂组成，可克服亲脂性药物水溶性差的问题，在胃肠道以水包油形式存在，一般粒径为100 nm~250 nm。同时，SMEDDS可保护药物，避免其在胃肠道的酶解，增强药物稳定性，延长药物在胃肠道的滞留并改善药物的细胞摄取，增强其通过肠道黏液屏障的穿透力，提高口服生物利用度。另外，小肠表面为负电荷，正电荷的SMEDDS更有利于小肠对营养物质的吸收。己经证明，小肠上皮细胞膜内荷负电如果使SEDDS荷正电，则可增加其与小肠上皮细胞的结合率，促进药物的吸收。Gershanik等选用Caco2细胞作为人小肠上皮细胞的模型，研究带不同电荷的SEDDS与人小肠上皮细胞的相互作用，将SEDDS荧光标识后，与Caco2细胞共同培养3h，测定其结合率，发现带正电的SEDDS比带负电的荧光结合率高。结果显示，乳滴与细胞表面因静电引力而相互吸引。番茄红素和灵芝孢子油分别具有一定程度的抗氧化和提高免疫力功能。但二者均具有水溶性差的缺点，这导致生物利用度大大降低。为了提高番茄红素和灵芝孢子油的生物利用度，增加产品提高免疫力的效果，本研究利用三元相图和砸Zeta电位等技术建立了SMEDDS，制备灵芝孢子油-番茄红素自微乳给药系统。将上述物质制作成软胶囊能够调节免疫力、增强保健效果，但是目前的制备方法以及制备设备存在软胶囊的清洗和干燥效果差，不便于更换部件的缺点，会对软胶囊最终的质量造成影响，从影响软胶囊的效果。发明内容鉴于上述技术问题，本发明提供了一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法及设备，旨在能够解决现有技术中的问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，配置药液，所述药液中含有灵芝孢子油、番茄红素、乳化剂和助乳化剂，然后通过软胶囊丸制备设备生产。一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，所述软胶囊包括胶囊皮和药液，所述药液包括体积比为4：5：1的混合油相、乳化剂和助乳化剂，其中所述混合油相包括体积比为1：7.6的番茄红素和灵芝孢子油；所述制作方法包括如下步骤：步骤1：制备胶囊皮、药液，步骤2：供料机构1向压丸机构2提供胶囊皮和药液，步骤3：压丸机构2压合形成软胶囊，步骤4：软胶囊掉落到传输机构3，传输机构3同时对软胶囊进行输送和擦洗，步骤5：软胶囊进入到干燥机构4进行干燥，步骤6：收集软胶囊。进一步地，在所述步骤3中，所述压丸机构2具有对应的两个滚模主体12，所述滚模主体12上开设有多个安装槽13，所述安装槽13内插设滚模头14，所述滚模头14具有球头15和压制部16，所述球头15卡接在所述安装槽13中；在进行步骤3的准备时，首先选择需要制备的软胶囊形状的滚模头14插入到安装槽13中，然后“对线”调整，使得对应的两个滚模主体12上的对应的滚模头14一一对准。进一步地，在步骤4中，在整体制作设备开机时最先打开传输机构3，所述传输机构3包括擦洗机构18和传动带19，所述擦洗机构18和传动带19通过一个传输电机20驱动，所述擦洗机构18为链式传动，在其上设置有无纺布层27，控制传输电机20，从而控制擦洗机构18和传动带19，当软胶囊从压丸机构2掉落时，会在导流板17的作用下，掉落在擦洗机构18和传动带19上，擦洗机构18同时对掉落在擦洗机构18和传动带19上的软胶囊进行清洗，且清洗机构18将软胶囊导入到传送带19上，并继续对传送带19上的软胶囊清洗。进一步地，在步骤4中，在整体制作设备开机时最先打开传输机构3，所述传输机构3包括擦洗机构18和传动带19，所述擦洗机构18和传动带19通过多个传输电机20驱动，控制多个传输电机20转动，使得擦洗机构18的转动速度大于相邻的传动带19的转动速度，所述擦洗机构18为链式传动，在其上设置有无纺布层27，当软胶囊从压丸机构2掉落时，会在导流板17的作用下，掉落在擦洗机构18和传动带19上，擦洗机构18同时对掉落在擦洗机构18和传动带19上的软胶囊进行清洗，且清洗机构18将软胶囊导入到传送带19上，并继续对传送带19上的软胶囊清洗，由于擦洗机构18的转动速度大于传动带19的转动速度，可对软胶囊进行多次清洗。进一步地，在步骤5中，移动干燥机构4处于传输机构3的下料区域，所述干燥机构4呈圆筒转，且环形设置有多个干燥笼32，所述干燥笼32具有下侧笼35和上侧笼36，控制伸缩杆37打开干燥笼32，使其处于待接收状态，当收料完毕之后关闭干燥笼32，进入到下一个干燥笼32的接收状态，同时对已经收料完毕的干燥笼32进行独立的加热干燥，不会影响到其他的干燥笼32；待一个干燥机构4上的所有干燥笼32均收料完毕之后，控制整个干燥机构4旋转进行加热干燥，此时依旧可以控制干燥笼32处于独立的加热干燥状态；最后移动下一个干燥机构4处于传输机构3的下料区域。一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作设备，所述制作设备具有供料机构1、压丸机构2、传输机构3和干燥机构4，干燥机构4通过第一支撑座6固定在行走车5上，所述行走车5可在轨道7上移动，所述干燥机构4设置有多个，所述干燥机构4的上方通过支撑柱8固定有支撑板9，所述支撑柱8与轨道7均固定在地面，所述支撑板9上通过第二支撑座10固定有传输机构3，所述第二支撑座10上通过支撑杆11固定有供料机构1，所述供料机构1的下侧设置有压丸机构2。进一步地，所述压丸机构2具有滚模主体12，所述滚模主体12上开设有多个安装槽13，所述安装槽13内插设滚模头14，所述滚模头14具有球头15和压制部16，所述球头15卡接在所述安装槽13中，所述压制部16用于形成软胶囊。进一步地，所述传输机构3的两侧设置有导流板17，对软胶囊进行导流，防止软胶囊掉落；所述传输机构3包括擦洗机构18和传动带19，所述擦洗机构18和传动带19均通过传输电机20驱动，所述擦洗机构18和传动带19间隔设置，且在传输机构3的两侧设置的是擦洗机构18，所述擦洗机构18包括两组主动轮21和从动轮22，所述主动轮21和从动轮22之间通过固定架23连接，所述主动轮21和从动轮22上绕设有传动链24，两组传动链24之间连接有连接轴25，在连接轴25上固定有弹性带26，所述弹性带26为柱状，所述连接轴25穿过所述弹性带26，所述弹性带26的外侧固定有无纺布层27。进一步地，所述干燥机构4具有支撑主体28，所述支撑主体28呈圆柱形，在所述支撑主体28上开设有凹槽29，所述支撑主体28的两侧固定有侧板30，所述支撑主体28通过主干燥电机31驱动旋转，在所述凹槽29内通过支撑架34可旋转的固定有干燥笼32，所述干燥笼32通过辅助干燥电机33驱动旋转，所述干燥笼32包括可旋转的设置在辅助干燥电机33的输出轴上的下侧笼35和上侧笼36，下侧笼35和上侧笼36合并形成圆柱形笼，所述下侧笼35的端面上与伸缩杆37的一端铰接，所述上侧笼36的端面上与所述伸缩杆37的另一端铰接，所述伸缩杆37为电动伸缩杆。本发明具有以下技术效果：现有技术中滚模是一个整体，只要有一处有损坏，就需要更换整个滚模，本发明将滚模头进行模块化设计，即使有损坏只需要更换对应损坏的部分，而且在现有技术中需要改变软胶囊的形状时需要更换整个滚模，不能同时生产多种不同形状的软胶囊，本发明的模块化滚模能够插入不同形状的模具，同时制备不同形状的胶囊，只需要事先安装好，不需要中途停机。对清洗机构进行设计，能够在传输的同时擦洗软胶囊丸，设置擦洗机构和传输机构处于不同的运行速度，能够多次擦洗，加强清洗效果。本发明不需要等待都装满之后才能干燥，而且分开干燥能够提高干燥的效果，缩短干燥的时间，提高的制备的效率。且由于擦洗机构和传输机构时间隔设置的，因此当软胶囊处于干燥笼中时也是分堆的，控制了进入干燥笼的软胶囊量，在转动时能够将平铺于干燥笼的内壁上，更加能够提高干燥的效果。附图说明图1本发明胶囊制备流程图；图2本发明的制作设备的结构示意图；图3本发明的压丸机构及部分放大图；图4本发明的传输机构示意图；图5本发明的擦洗机构的传动部分的示意图；图6本发明图5的俯视图；图7本发明的传输机构部分剖视图；图8本发明的干燥机构俯视图；图9本发明的干燥机构的部分剖视图；图10本发明的干燥机构的侧视剖视图；图11本发明图10的打开状态图；图12本发明的干燥机构的内部示意图；图中 供料机构1、压丸机构2、传输机构3、干燥机构4、行走车5、第一支撑座6、轨道7、支撑柱8、支撑板9、第二支撑座10、支撑杆11、滚模主体12、安装槽13、滚模头14、球头15、压制部16、导流板17、擦洗机构18、传送带19、传输电机20、主动轮21、从动轮22、固定架23、传动链24、连接轴25、弹性带26、无纺布层27、支撑主体28、凹槽29、侧板30、主干燥电机31、干燥笼32、辅助干燥电机33、支撑架34、下侧笼35、上侧笼36、伸缩杆37。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。实施例一本发明公开了一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，在该制作方法中根据实际的需求配置药液，所述药液中含有灵芝孢子油、番茄红素、乳化剂和助乳化剂，上述物质的占比根据实际的需求确定，然后通过软胶囊丸制备设备生产。实施例二本发明还公开了一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作方法，所述软胶囊包括胶囊皮和药液，所述药液包括体积比为4：5：1的混合油相、乳化剂和助乳化剂，其中所述混合油相包括体积比为1：7.6的番茄红素和灵芝孢子油。如图1所示，所述制作方法包括如下步骤：步骤1：制备胶囊皮、药液；步骤2：供料机构1向压丸机构2提供胶囊皮和药液，步骤3：压丸机构2压合形成软胶囊；步骤4：软胶囊掉落到传输机构3，传输机构3同时对软胶囊进行输送和擦洗；步骤5：软胶囊进入到干燥机构4进行干燥；步骤6：收集软胶囊。其中乳化剂选择辛酸癸酸聚乙二醇甘油酯，助乳化剂选择PEG-400。在所述步骤3中，所述压丸机构2具有对应的两个滚模主体12，所述滚模主体12上开设有多个安装槽13，所述安装槽13内插设滚模头14，所述滚模头14具有球头15和压制部16，所述球头15卡接在所述安装槽13中；在进行步骤3的准备时，首先选择需要制备的软胶囊形状的滚模头14插入到安装槽13中，然后“对线”调整，使得对应的两个滚模主体12上的对应的滚模头14一一对准。现有技术中滚模是一个整体，只要有一处有损坏，就需要更换整个滚模，本发明将滚模头14进行模块化设计，即使有损坏只需要更换对应损坏的部分，而且在现有技术中需要改变软胶囊的形状时需要更换整个滚模，不能同时生产多种不同形状的软胶囊，本发明的模块化滚模能够插入不同形状的模具，同时制备不同形状的胶囊，只需要事先安装好，不需要中途停机。在步骤4中，一个实施例，在整体制作设备开机时最先打开传输机构3，所述传输机构3包括擦洗机构18和传动带19，所述擦洗机构18和传动带19通过一个传输电机20驱动，所述擦洗机构18为链式传动，在其上设置有无纺布层27，控制传输电机20，从而控制擦洗机构18和传动带19，当软胶囊从压丸机构2掉落时，会在导流板17的作用下，掉落在擦洗机构18和传动带19上，擦洗机构18同时对掉落在擦洗机构18和传动带19上的软胶囊进行清洗，且清洗机构18将软胶囊导入到传送带19上，并继续对传送带19上的软胶囊清洗。在步骤4中，另一个实施例，在整体制作设备开机时最先打开传输机构3，所述传输机构3包括擦洗机构18和传动带19，所述擦洗机构18和传动带19通过多个传输电机20驱动，控制多个传输电机20转动，使得擦洗机构18的转动速度大于相邻的传动带19的转动速度，所述擦洗机构18为链式传动，在其上设置有无纺布层27，当软胶囊从压丸机构2掉落时，会在导流板17的作用下，掉落在擦洗机构18和传动带19上，擦洗机构18同时对掉落在擦洗机构18和传动带19上的软胶囊进行清洗，且清洗机构18将软胶囊导入到传送带19上，并继续对传送带19上的软胶囊清洗，由于擦洗机构18的转动速度大于传动带19的转动速度，可对软胶囊进行多次清洗，加强清洗效果。在步骤5中，移动干燥机构4处于传输机构3的下料区域，所述干燥机构4呈圆筒转，且环形设置有多个干燥笼32，所述干燥笼32具有下侧笼35和上侧笼36，控制伸缩杆37打开干燥笼32，使其处于待接收状态，当收料完毕之后关闭干燥笼32，进入到下一个干燥笼32的接收状态，同时对已经收料完毕的干燥笼32进行独立的加热干燥，不会影响到其他的干燥笼32；待一个干燥机构4上的所有干燥笼32均收料完毕之后，控制整个干燥机构4旋转进行加热干燥，此时依旧可以控制干燥笼32处于独立的加热干燥状态；最后移动下一个干燥机构4处于传输机构3的下料区域。本发明不需要等待都装满之后才能干燥，而且分开干燥能够提高干燥的效果，缩短干燥的时间，提高的制备的效率。如图2所示，对应于实施例二，本发明还公开了一种灵芝孢子油番茄红素自乳化软胶囊制作设备，所述制作设备具有供料机构1、压丸机构2、传输机构3和干燥机构4，干燥机构4通过第一支撑座6固定在行走车5上，所述行走车5可在轨道7上移动，所述干燥机构4设置有多个，所述干燥机构4的上方通过支撑柱8固定有支撑板9，所述支撑柱8与轨道7均固定在地面，所述支撑板9上通过第二支撑座10固定有传输机构3，所述第二支撑座10上通过支撑杆11固定有供料机构1，所述供料机构1的下侧设置有压丸机构2。如图3所示，所述压丸机构2具有滚模主体12，所述滚模主体12上开设有多个安装槽13，所述安装槽13内插设滚模头14，所述滚模头14具有球头15和压制部16，所述球头15卡接在所述安装槽13中，所述压制部16用于形成软胶囊。如图4、7所示，所述传输机构3的两侧设置有导流板17，对软胶囊进行导流，防止软胶囊掉落；所述传输机构3包括擦洗机构18和传动带19，所述擦洗机构18和传动带19均通过传输电机20驱动，所述擦洗机构18和传动带19间隔设置，且在传输机构3的两侧设置的是擦洗机构18。如图5、6所示，所述擦洗机构18包括两组主动轮21和从动轮22，所述主动轮21和从动轮22之间通过固定架23连接，所述主动轮21和从动轮22上绕设有传动链24，两组传动链24之间连接有连接轴25，在连接轴25上固定有弹性带26，所述弹性带26为柱状，所述连接轴25穿过所述弹性带26，如图7所示，所述弹性带26的外侧固定有无纺布层27。如图8、9所示，所述干燥机构4具有支撑主体28，所述支撑主体28呈圆柱形，在所述支撑主体28上开设有凹槽29，所述支撑主体28的两侧固定有侧板30，所述支撑主体28通过主干燥电机31驱动旋转，在所述凹槽29内通过支撑架34可旋转的固定有干燥笼32，所述干燥笼32通过辅助干燥电机33驱动旋转。如图12所示，所述干燥笼32设置有多个，优选的为3个或4个。如图10、11所示，所述干燥笼32包括可旋转的设置在辅助干燥电机33的输出轴上的下侧笼35和上侧笼36，下侧笼35和上侧笼36合并形成圆柱形笼，所述下侧笼35的端面上与伸缩杆37的一端铰接，所述上侧笼36的端面上与所述伸缩杆37的另一端铰接，所述伸缩杆37为电动伸缩杆。本发明具有以下技术效果：现有技术中滚模是一个整体，只要有一处有损坏，就需要更换整个滚模，本发明将滚模头进行模块化设计，即使有损坏只需要更换对应损坏的部分，而且在现有技术中需要改变软胶囊的形状时需要更换整个滚模，不能同时生产多种不同形状的软胶囊，本发明的模块化滚模能够插入不同形状的模具，同时制备不同形状的胶囊，只需要事先安装好，不需要中途停机。对清洗机构进行设计，能够在传输的同时擦洗软胶囊丸，设置擦洗机构和传输机构处于不同的运行速度，能够多次擦洗，加强清洗效果。本发明不需要等待都装满之后才能干燥，而且分开干燥能够提高干燥的效果，缩短干燥的时间，提高的制备的效率。且由于擦洗机构和传输机构时间隔设置的，因此当软胶囊处于干燥笼中时也是分堆的，控制了进入干燥笼的软胶囊量，在转动时能够将平铺于干燥笼的内壁上，更加能够提高干燥的效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
