标题title
用于拾取和施用美容组合物的系统
摘要abst
用于将美容组合物拾取并施用到皮肤的具有预定义形状的待处理表面的系统，所述系统包括：‑至少一个具有接收表面的支承件，所述接收表面能够采用至少一种大致匹配待处理表面的轮廓的内曲的施用配置，以及‑安装在支承件的接收表面上的可变形施用构件，其具有第一拾取和施用表面以及与第一拾取和施用表面相反的用于附接到支承件的接收表面的第二表面，施用构件在第一表面和第二表面之间具有可变厚度的适配层，所述适配层的形状选择为使得当支承件处于施用配置时，施用构件的第一表面的浮凸与支承件的接收表面的浮凸相比更精细地对应于待处理表面的浮凸。
权利要求书clms
1.一种用于将美容组合物、尤其是化妆品组合物拾取并施用到皮肤或嘴唇的具有预定义形状的待处理表面上的系统，所述系统包括：-至少一个具有接收表面的支承件，所述接收表面能够采用至少一种内曲的施用配置，所述内曲的施用配置大致匹配所述待处理表面的轮廓，以及-安装在所述支承件的接收表面上的可变形施用构件，所述可变形施用构件具有第一拾取和施用表面以及与所述第一拾取和施用表面相反的用于附接到所述支承件的接收表面的第二表面，所述施用构件在所述第一表面和所述第二表面之间具有可变厚度的适配层，所述适配层的形状选择为使得当所述支承件处于施用配置时，所述施用构件的第一表面的浮凸与所述支承件的接收表面的浮凸相比更精细地对应于所述待处理表面的浮凸。2.根据权利要求1所述的系统，其中，所述美容组合物为可转移的打印膜的形式。3.根据前述权利要求中任一项所述的系统，其中，所述支承件的接收表面能够采用两种不同的配置：大致匹配所述待处理表面的轮廓的所述内曲的施用配置以及用于拾取所述美容组合物的配置。4.根据前一项权利要求所述的系统，其中，所述施用构件的适配层配置成当所述支承件处于拾取配置时，所述施用构件的第二表面的浮凸适合于包括所述美容组合物的表面的浮凸、尤其是打印载体的浮凸以拾取所述美容组合物，使得所述适配层的轻轻挤压足以使所述施用构件的第一表面与所述美容组合物接触并将其拾取。5.根据权利要求1或2所述的系统，所述系统还包括具有接收表面的第二支承件，所述接收表面能够采用与所述施用配置不同的用于拾取所述美容组合物的配置，两个支承件尤其是可互换的。6.根据前一项权利要求所述的系统，其中，所述施用构件的适配层配置成当所述第二支承件处于拾取配置时，所述施用构件的第二表面的浮凸适合于包括所述美容组合物的表面的浮凸、尤其是打印载体的浮凸以拾取所述美容组合物，使得所述适配层的轻轻挤压足以使所述施用构件的第一表面与所述美容组合物接触并将其拾取。7.根据权利要求3至6中任一项所述的系统，其中，在所述拾取配置中，所述支承件的接收表面形成可展开的表面。8.根据前一项权利要求所述的系统，其中，在拾取配置中，所述支承件的接收表面是基本平坦的。9.根据前述权利要求中任一项所述的系统，其中，在施用配置中，所述支承件的接收表面具有凹形或凸形的形状。10.根据前述权利要求中任一项所述的系统，其中，在施用配置中以及在施用至所述待处理表面期间，所述施用构件的第一表面具有适合于所述待处理表面的形状。11.根据前述权利要求中除了权利要求3和4的任一项所述的系统，其中，所述支承件由不可变形材料制成，尤其是聚合材料、金属材料或复合材料，或玻璃、陶瓷、硬塑料或石膏。12.根据权利要求1至10中任一项所述的系统，其中，所述支承件由可变形材料制成，尤其是弹性或塑性可变形材料，尤其是橡胶、塑料或金属箔，其足够薄而是柔性的。13.根据权利要求1至12中除了权利要求11的任一项所述的系统，其中，所述支承件连接到至少两个相对彼此可移动的元件，使得这两个元件的相对运动在所述支承件上产生机械应力，并导致所述支承件在用于拾取美容组合物的配置和施用配置之间变形。14.根据前述权利要求中任一项所述的系统，其中，具有可变厚度的适配层由可变形材料、尤其是弹性材料制成，或包括泡沫。15.根据前述权利要求中任一项所述的系统，其中，在所述适配层的每个点处，所述适配层的厚度对应于所述待处理表面和所述施用配置中的所述支承件的接收表面之间的间隔。16.根据前述权利要求中任一项所述的系统，包括用于将所述适配层附接到所述支承件的接收表面的构件，尤其是光粘合剂、磁铁或钩环搭扣带，所述适配层优选地配置为可移除地附接到所述支承件的接收表面。17.一种用于制造根据前述权利要求中任一项所述的系统的方法，所述系统用于将美容组合物、尤其是化妆品组合物拾取并施用到皮肤或嘴唇的具有预定义形状的待处理表面，其中，所述适配层的外部面的形状和/或厚度选自获取所述待处理表面的至少一部分的形貌，尤其是通过3D扫描。18.一种美容组件，在相同包装中包括至少一个根据权利要求1至16中任一项所述的系统以及多个可转移的打印膜，所述系统用于将美容组合物拾取并施用到皮肤或嘴唇的具有预定义形状的待处理表面，所述打印膜用于当所述支承件的接收表面处于拾取配置时被所述系统的施用构件的第一拾取和施用表面拾取，所述膜尤其在组成和/或图案上彼此不同。19.根据前一项权利要求所述的组件，其中，所述支承件的接收表面能够采用两种不同的配置：大致匹配所述待处理表面的轮廓的内曲的施用配置以及用于拾取美容组合物的配置。20.根据权利要求18所述的组件，其中，所述系统包括两个支承件，一个支承件具有能够采用用于拾取美容组合物的配置的接收表面，另一个支承件具有能够采用与所述待处理表面的轮廓大致匹配的内曲的施用配置的接收表面，所述内曲的施用配置与所述拾取配置不同。21.一种用于皮肤或嘴唇的具有预定义形状的待处理表面的美容处理的方法、尤其是化妆方法，包括将美容组合物、尤其是可转移的打印膜形式的美容组合物通过根据权利要求3至16中任一项所述的拾取和施用系统施用到所述表面上，在所述方法中a)所述系统的施用构件的第一拾取和施用表面用于拾取所述美容组合物，所述支承件处于拾取配置，所述组合物尤其置于打印载体上，b)所述支承件处于施用配置，或者所述施用构件附接到处于施用配置的不同支承件，c)通过将所述适配层的拾取和施用表面与待处理表面接触来施用所述美容组合物，所述适配层的形状选择成使得当所述支承件处于施用配置时，所述施用构件的第一表面的浮凸与所述支承件的接收表面的浮凸相比更精细地对应于所述待处理表面的浮凸。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于将美容组合物、尤其是化妆品组合物拾取和施用到具有预定义形状的皮肤或嘴唇的待处理表面上的系统。本发明还涉及用于制造这种系统的方法以及使用该系统的美容处理方法、尤其是化妆方法。背景技术许多人在脸上化妆以掩盖某些缺陷，或是通过尽可能有吸引力和独创性来提高自己的外表吸引力。这就导致了对超乎寻常的妆容的渴望。此外，形成有独创性的妆容可以培养艺术能力，轻松且快速地展示自己的艺术才能。使用已知的化妆品，可以实现多种化妆效果、尤其是在眼睑上，但这些效果仅限于纯平色调或基于两种或三种颜色的渐变效果。在这两种情况下，通过手指或使用施用器施用彩色流体或粉末，并通过混合铺开。这种方法无法实现复杂的图案。虽然基于两种颜色非常可能产生渐变效果，但这很难掌握，因此人们倾向于选择两种非常相似的颜色，而不是选择两种非常不同的颜色。这样做的话，出错的风险是有限的，但渐变效果有时非常不易察觉，几乎看不到。一种已知的方法是使用称为贴花膜的可打印膜，当施用贴花膜时，将图案转移到皮肤上。这种方法不太令人满意，因为它非常不实用，特别是在凸起的、隆起的或凹陷的区域中施用，对于复杂区域更是如此。当用户施用贴花膜时，图案的某些部分被转移，而其他部分则不被转移。因此，结果往往没有吸引力且很难纠正，从而有必要卸妆并且重新开始。通过提供具有小表面积的贴花部分可以缓解这种不足，应理解，凸起区域可以被认为是大量几乎平坦的小块。然而，这种方法非常耗时，因为它需要大量的操作，并且造成一个或多个部分相对于其他部分定位不良的风险。因此，贴花膜还没有被开发成常用的化妆方法。另一种方法是在皮肤上粘附贴纸、尤其是柔性贴纸。这种方法相对来说并不令人满意，因为它需要在给定时刻使贴纸脱离，这产生不适感并拉扯皮肤，在眼睛区域尤其令人不快。此外，如果施用执行得不完美，则产生特别不美观的效果。此外，由于贴纸由柔性材料制成，因此可以使其与具有曲率轴的表面一致，但不能与更复杂的表面一致。将贴花片或贴纸施用于此类区域涉及在特定方向上拉动，产生回弹力，从而产生折叠或分离、尤其是在边缘上。因此，虽然贴纸的解决方案可能适用于某些相当平坦的区域、例如用于在眼睑上再现线性效果，但在不施用大量贴纸的情况下，它不能用于具有凹陷和隆起部分的区域，尤其是整个眼睑区域，或嘴唇或鼻子区域。在这种情况下，上述贴花的定位问题再次出现。另一种方法是使用三维施用器，在其表面上放置一层彩色材料。虽然这种方法可能适用于施用平色调，但不适用于创建图案。存在通过转移到眼睑来施用化妆品的施用器，例如来自Pretty:Glittering Eyeshadow to Seal的施用器。该施用器包括具有近似眼睑形状的橡胶支承件。为了施用化妆品，可以用刷子将化妆品施用到支承件的凹陷部分，然后使用施用器将化妆品转移到眼睑上。在简单的化妆效果的情况下，施用器可以将颜色重复地施用到表面上。进行的测试涉及使用化妆品流体在所述支承件的表面上涂画或绘制图案。然而，由于用户的灵巧性通常是有限的，因此所获得的结果通常是令人失望的和从一只眼睛到另一只眼睛或者从一天到另一天不对称的。还进行了与贴花膜结合使用此类施用的其他测试。如果铺膜时彩色层朝外，则在3D施用器表面上铺膜在操作过程中损害图案、尤其是由于手指的影响，从而导致部分转移到手指上。然后只有部分图案留在施用器上，导致图案在面部的转移有限，最终结果不完美。如果贴花膜铺设时彩色层朝内，然后将贴花膜移除，则图案最终出现在3D施用器的表面上，但在与皮肤接触时，获得图案到面部的有限转移。室内测试表明，为了通过这种施用器有效地转移图案，彩色材料层需要更容易转移到皮肤上，例如使用易碎图案，即利用彩色材料层制成的图案，当其被施用到第一表面时，通过与第二表面的温和接触，彩色材料层分解或碎片从第一表面传递到第二表面。这些易碎图案可以制成松散的粉末或流体的形式。然而，如果不采取极端的预防措施，几乎不可能将易碎图案完美地施用在施用器表面，因此没有已知的解决方案适合使用这种易碎图案。手指的简单接触、或将其放置在施用器表面所产生的压力损坏图案、尤其是导致图案变得模糊和/或在某些部分脱落。另一种已知方法是使用软材料、例如海绵，然后在其表面沉积化妆品组合物层。然后，只需将海绵压在待化妆的区域上。然而，已发现化妆品组合物在操作过程中扩散，导致图案滑动，并损坏图案至无法识别的程度。专利申请WO 2015/097613描述了一种在化妆装置的帮助下对人体角蛋白材料区域化妆的方法，该化妆装置具有可变形基底，该基底具有转移表面，该转移表面旨在接收通过数字打印机沉积的美容油墨并与角蛋白材料接触，在转移表面通过机械作用与待化妆区域接触之前，通过变形手段的作用将基底按压在支承件的压印上。这种装置具有相当复杂的结构。本发明的公开内容因此，需要进一步改进对人角蛋白材料施用化妆品、尤其是为了产生图案、尤其是在面部上，包括具有预定义形状的区域，特别是特征在于浮凸的区域，并且精确且容易地进行，并且不存在使图案劣化的任何风险。本发明尤其寻求满足该需求。发明内容因此，本发明的一个主题是一种用于将美容组合物、尤其是化妆品组合物拾取并施用到具有预定义形状的皮肤或嘴唇的待处理表面上的系统，所述系统包括：-至少一个具有接收表面的支承件，所述接收表面可以采用至少一种内曲的施用配置，所述内曲的施用配置大致匹配待处理表面的轮廓，以及-安装在所述支承件的接收表面上的可变形施用构件，其具有第一拾取和施用表面以及与第一表面相反的用于附接到所述支承件的接收表面的第二表面，所述施用构件在第一表面和第二表面之间具有可变厚度的适配层，适配层的形状选择为使得当支承件处于施用配置中时，施用构件的第一表面的浮凸与支承件的接收表面的浮凸相比更精细地对应于待处理表面的浮凸。通过本发明，使用附接至施用配置中的支承件的适配层，在精确沿着相关区域的浮凸的同时施用化妆品、尤其是在图案的情况下。美容组合物优选为可转移打印膜的形式。本发明适用于将美容组合物施用于人角蛋白材料。术语“人角蛋白材料”指皮肤，包括头皮、嘴唇、指甲、头发和眉毛，优选是嘴唇或面部皮肤，尤其是眼睑或脸颊的皮肤。本发明更特别地适用于对眼睑施用化妆品。支承件和适配层所述支承件的接收表面可以采用两种不同的配置，所述内曲的施用配置大致匹配待处理表面的轮廓，以及用于拾取美容组合物的配置。因此，本发明使得通过使用根据本发明的配备有适配层的拾取配置中的支承件，能够容易地拾取打印在平坦转移表面上的膜，而不损坏所述膜。在该实施方式中，无需在美容组合物的拾取和施用之间接触适配层。所述适配层可以变形并在不接触所述层的情况下从一个配置过渡到另一个配置。由此降低了美容组合物在适配层上形成沉积图案的风险。施用构件的适配层可以被配置为，当支承件在拾取配置中时，施用构件的第二表面的浮凸包括美容组合物的表面的浮凸、尤其是打印载体的浮凸以拾取美容组合物。当适配层附接至在拾取配置中的支承件时，施用构件的第一表面与承载美容组合物的表面之间的间隔是有利地小的。然后，轻轻挤压适配层可足以使施用构件的所述第一表面与美容组合物接触并将其拾取。在另一个实施方式中，所述系统还包括具有接收表面的第二支承件，其可以采用与施用配置不同的用于拾取美容组合物的配置，这两个支承件尤其是可互换的。有利的是，在这种情况下，施用构件的适配层被配置为使得当第二支承件处于拾取配置中时，施用构件的第二表面的浮凸适合于包括美容组合物的表面的浮凸、尤其是打印载体的浮凸以拾取美容组合物。在拾取配置中，支承件的表面可以形成可展开表面。在此配置中，施用表面可以是圆柱体的一部分。在这种情况下，支承件特别使得从施用器辊的表面或隆起垫的外表面拾取可转移压印成为可能。在这种配置中，支承件表面的形状可能与施用配置中采用的形状相反。在另一个实施方式中，在拾取配置中，支承件的表面可以是基本平坦的。在这种情况下，支承件特别使得从平坦表面的表面拾取可转移压印成为可能。在施用配置中，支承件的表面可以具有朝向外部的凹形或凸形的形状。这使得它特别有可能与眼睑的浮凸相匹配。在施用配置中且在施用到待处理表面期间，施用构件的第一表面有利地具有适于所述待处理表面的形状。施用配置可被选择成以使支承件的接收表面具有接近待处理表面的形状、尤其是形态学形状的几何形状。这样的选择使得能够最小化复制待处理表面的形态学形状所需的适配层厚度的变化，适配层厚度的大变化导致其脆化并导致其迅速劣化的风险。术语“形态学形状”是指复制角蛋白材料区域负压记的形状。在本发明的一个特定实施方式中，在施用配置中的支承件的表面具有适合将美容组合物施用于眼睑的形状。优选地，支承件由不可变形材料制成，所述不可变形材料尤其是聚合材料、金属材料或复合材料，或玻璃、陶瓷、硬塑料或石膏。例如，使用邵氏A硬度大于30、更好地大于50的材料。在一个变型中，支承件由可变形材料制成，所述可变形材料尤其是弹性可变形材料或塑性可变形材料，特别是橡胶、塑料或金属箔，其足够薄而具有柔性。在一个实施方式中，支承件连接到至少两个相对彼此可移动的元件，使得这两个元件的相对移动在支承件上产生机械应力，并导致支承件在用于拾取美容组合物的配置和施用配置之间变形。支承件有利地从一种配置过渡到另一种配置，反之亦然，无需手动向适配层的施用表面施加压力。因此，拾取的美容组合物保持完整。特别是，如果美容组合物形成图案，则该图案可以被精确转移且不会劣化。有利的是，可变厚度的适配层由可变形的、尤其是弹性的材料制成，或包括泡沫。因此，适配层有利地是可以容易模制的软层。特别是，可以对适配层进行模制，使其形成与待处理表面基本互补的形状。适配层可以是弹性可变形的，通过弹性返回到其初始配置，其可以对应于支承件的施用配置或拾取配置，优选拾取配置。适配层可以是单个层或多个层。适配层可包括至少一种从以下非限制性列表中选择的弹性体：共聚丁二烯-苯乙烯、丁二烯-腈或异丁烯-异戊二烯、共聚氯乙烯多硫化物、多硫化物、EPDM或聚乙烯-丙烯二胺或聚氨基甲酸酯，或硅酮弹性体，例如VMQ或MQ，FVMQ、PVMQ。适配层可包括从以下非限制性列表中选择的泡沫：聚氨酯泡沫、乳胶泡沫、聚乙烯泡沫或三聚氰胺泡沫。适配层可以是非吸收性的。该适配层有利地是非多孔的，至少在用于接收美容组合物的施用构件的表面上。所述拾取表面和施用表面可能是相对光滑的。在泡沫的情况下，可通过在泡沫上模塑获得的外皮存在使施用表面无孔。例如，在适配层的每个点处，所述层的厚度对应于待处理表面和施用配置中的支承件的接收表面之间的间隔。因此，适配层厚度的变化可能取决于每个人。施用表面的形状有利地个性化并适合用户的形态，该系统尤其是定制的。这种个性化的形状能够精确地转移美容组合物，尤其是当所述组合物形成图案时。沿着支承件延伸的纵向轴线测量的适配层厚度可以在1mm和10mm之间，更好地在1mm和5mm之间。有利地，根据本发明的系统包括用于将适配层附接到支承件的接收表面的构件，尤其是光粘合剂、磁铁或钩环搭扣带，适配层优选地被配置为可移除地附接到支承件的接收表面。因此，可以将相同的适配层与分别具有给定几何形状的不同支承件组合使用。通过这种方式，单个适配层可以用来化妆角蛋白材料的几个区域。例如，可以有一个复制眼睑形态的适配层和另一个复制脸颊形态的适配层，并将它们放置在同一支承件上。在一种变型中，适配层最终附接到支承件上。所述系统可被配置为由于用户对系统的操作而自动发生从一种配置过渡到另一种配置。该支承件可配置为仅采用这两种配置。作为变型，支承件可采用两种以上的配置，尤其是中间配置。所述系统可被配置为，一旦用户将其释放，通过弹性返回构件和/或支承件的固有形状自动返回到一种配置中。美容组合物美容组合物优选为在平坦转移表面上的压印的形式，与之接触的施用表面进入施用器的拾取配置中。美容组合物可以以打印的彩色图案的形式沉积在转移表面上。压印可以在塑料材料制成的膜上进行。打印机可以是数码打印机，尤其是激光打印机，其设计成通过电子照相术或磁照相术，使得允许使用至少一种美容调色剂在转移表面上形成具有图案的组合物层，并以足够自由的状态分配转移表面上的调色剂，以允许其通过与人角蛋白材料接触而被拾取或转移。术语“美容调色剂”应理解为与激光打印机中使用的通过电子照相或磁照相工艺形成的图像相容的粉状美容组合物。就与施用至人角蛋白材料相容而言，调色剂是美容的。取决于待化妆的表面，调色剂的配方可能不同。例如，对于施用在毛发或指甲上，可以使用某些可能不施用于例如嘴唇的化合物。激光打印机可能有已停用或可停用的定影器。在某些变型中，打印机是喷墨打印机，例如热敏或压电喷墨打印机，或升华打印机。在可转移压印形式的美容组合物的情况下，压印可以制成光栅斑点的形式，以形成半色调图像、例如单色或多色图像。通过打印形成的图案可以是任何类型。该图案可以复制皮肤的浮凸和/或颜色异质性的外观，例如雀斑或痣。通过打印获得的图案可能具有几个不同颜色的区域。在变型中，通过打印获得的图案是平色调。当美容组合物由施用表面承载时并且在施用至角蛋白材料之前可以是流体或粉末的形式。例如，当美容组合物为流体时，其粘度范围在25℃为1mPa.s到500mPa.s，优选地1mPa.s到300mPa.s。本发明中使用的组合物的粘度可通过本领域技术人员已知的任何方法进行测量，尤其是根据以下常规方法。在25℃温度，使用配备有以200rpm旋转的转子的Rheomat180粘度计，本领域技术人员可以基于一般知识从转子M1、M2、M3和M4中选择用于测量粘度的转子，以便能够执行测量。美容组合物可以采用可转移压印的形式，其对应于粉末层，尤其是含有颜料的粉末层，或者对应于通过喷墨沉积的流体的厚度，例如含有一种或多种染料和/或一种或多种颜料的流体。美容组合物可包括从水溶性染料、脂溶性染料、粉状染色剂和闪光片)或彩色聚合物中选择的一种或多种染色剂。术语“颜料”应理解为白色或彩色的、矿物或有机的任何形式的颗粒，其不溶于美容介质且用于给美容组合物上色。术语“有机色淀”应理解为由附着在基质上的染料形成的有机颜料。术语“珠母贝”应理解为任何形式的虹彩颗粒，尤其是某些软体动物在其壳中产生的，或合成的。颜料可以是白色、黑色或彩色的，且是矿物的和/或有机的。可能提及的矿物颜料包括二氧化钛、锆氧化物或铈氧化物，以及锌氧化物、铁氧化物或铬氧化物、锰紫、群青蓝、铬水合物和铁蓝，以及金属粉末，例如铝粉和铜粉。在有机颜料中，可以提到炭黑、D&amp;C型颜料和色淀，以及基于胭脂红或基于钡、锶、钙或铝的色淀。珠母贝可选自白色珠母贝，彩色珠母贝，以及基于氧氯化铋的珍珠颜料。在水溶性染料中，可以提到胭脂红二钠盐、茜素绿二钠盐、喹啉黄、苋菜红三钠盐、柠檬黄二钠盐、罗丹明一钠盐、品红二钠盐、叶黄素和亚甲基蓝。在脂溶性染料中，可以提到苏丹红III、叶黄素、奎尼扎林绿、茜草酚紫SS、苏丹棕、DC黄11、DC橙5、喹啉黄、姜黄素和类胡萝卜素衍生物，如番茄红素、β-胡萝卜素、胭脂素或辣椒红色素及其混合物。彩色聚合物通常是基于至少两种不同单体的共聚物，其中至少一种是单体有机染料。此类聚合物染料为本领域技术人员所知。例如，可参考以下文件：US-5032670、US-4999418、US-5106942、US-5030708、US-5102980、US-5043376、US-5104913、US-5281659、US-5194463、US-4804719、WO92/07913或EP1048282。美容组合物可包括一种或多种染色剂，尤其是光致变色颜料。可尤其提及的光致变色染色剂包括：–络合的矿物光致变色化合物，更尤其是掺杂的铝硅酸盐、金属氧化物和金属氧化物水合物，例如WO-A-02/36083中描述的那些；-光致变色的萘并吡喃化合物，尤其是3H-萘并吡喃或2H-萘并吡喃，例如3,3-双-6-吗啉基-3H-萘并吡喃，3-苯基-3--6-吗啉基-3H-萘并吡喃，3-苯基-3--6-吗啉基-3H-萘并吡喃，3-苯基-3--6-羧甲基-9-N-二甲基-3H-萘并吡喃或2-苯基-2--5-羧甲基-9-N-二甲基-2H-萘并吡喃。专利申请EP-A-1410785中描述了此类化合物；-二芳基乙烯或俘精酸酐化合物，如专利申请EP-A-938887中描述的那些。美容组合物还可包括一种或多种填料，尤其是以相对于美容组合物总重量按重量计在0.01％到50％范围内，优选按重量计在0.01％到30％范围内的含量。术语“填料”应理解为无色或白色的、矿物或合成的任何形状的颗粒，无论其制造温度如何都不溶于组合物介质。这些填料尤其用于改变组合物的流变性或质地。填料可以是矿物或有机的并且可以是任何形状，片状、球形或长方形的，而不考虑晶体形式。可提到滑石粉、云母、二氧化硅、高岭土、聚酰胺粉、聚-β-丙氨酸粉末和聚乙烯粉末、四氟乙烯聚合物)、月桂酰赖氨酸、淀粉、氮化硼、中空聚合物微球，例如聚偏二氯乙烯/丙烯腈的微球，例如Expancel，或丙烯酸共聚物和硅酮树脂微珠，弹性聚有机硅氧烷颗粒、沉淀碳酸钙、碳酸镁、碳酸氢镁、羟基磷灰石、中空二氧化硅微球、玻璃或陶瓷微胶囊，以及从含有8到22个碳原子且优选12到18个碳原子的有机羧酸衍生的金属皂，例如锌、镁或锂的硬脂酸盐、月桂酸锌或肉豆蔻酸镁。美容组合物还可以包括额外的聚合物，例如成膜聚合物。术语“成膜聚合物”是指能够单独或在辅助成膜剂存在下形成附着于支承件的连续膜的聚合物。在可用于组合物中的成膜聚合物中，可提及自由基型或缩聚物型的合成聚合物、天然来源的聚合物及其混合物，尤其是丙烯酸聚合物、聚氨酯、聚酯、聚酰胺、聚脲和基于纤维素的聚合物，例如硝化纤维素。当组合物基于如上所述的美容调色剂时，除了着色剂外，该调色剂还可包括用于控制电荷的化合物、特定附加填料、润滑剂、蜡和/或粘合剂。优选地，调色剂颗粒的平均尺寸在1μm和16μm之间。调色剂包括例如颗粒尺寸在1μm和10μm之间的颜料。所述组合物可包括亲水相和油相。在20℃的环境温度，亲水相可在油相形成的连续相中形成分散相，由此获得油包水乳液。在一种变型中，在20℃油相形成由亲水相形成的连续相中的分散相，由此获得水包油乳液。亲水相和/或油相可各自包括一种或多种染色剂。组合物可包括表面活性剂以获得水包油乳液，或水包油表面活性剂。可从基于烃基的表面活性剂或硅酮表面活性剂中选择，其HLB将根据所期望的乳液方向选择，例如，对于W/O乳液，HLB小于8，有利地从3到7，且例如对于直接乳液，HLB大于或等于8。可提及的硅酮表面活性剂的实例为烷基二甲基硅酮共聚醇型和二甲基硅酮共聚醇型。可提及的非硅酮表面活性剂的实例为非离子表面活性剂，例如醇、酯、醚的氧亚烷基化、甘油化衍生物，其包含至少含有10个碳原子的至少一个基于烃的基团，任选是氧亚烷基化、甘油化的脱水山梨醇酯或醚；烷基糖苷及其混合物。阴离子表面活性剂可例如从烷基硫酸盐、磺酸盐、磷酸盐、C10-C30酸的盐氧亚烷基化)及其混合物中选择。油相化合物在25℃在水中的溶解度按重量计可小于5％。油相化合物可选自化妆品中通常使用的油，其可选自天然或合成的基于烃的硅酮油或氟油，其任选是支化地，单独地或作为混合物。术语“非挥发性油”指能够在室温和大气压下在皮肤上停留至少一小时的油，尤其是在室温和大气压下具有小于0.02mmHg的非零蒸汽压的油。可特别提及非挥发性基于烃的油，尤其是植物、矿物、动物或合成来源的油，诸如液体石蜡、液体凡士林、角鲨烷、氢化或非氢化的聚癸烯、氢化或非氢化的聚异丁烯、全氢鲨烯、澳洲坚果油、大豆油、甜杏仁油、美容叶油、棕榈油、葡萄籽油、芝麻油、玉米油、阿拉拉油、菜籽油、葵花籽油、棉油、杏仁油、蓖麻油、鳄梨油、荷荷巴油、橄榄油或谷物胚芽油、乳木果油；含有6个以上碳原子、尤其是6至30个碳原子的线性、支化或环状酯，例如羊毛脂酸、油酸、月桂酸或硬脂酸的酯；衍生自长链酸或醇的酯，尤其是式RCOOR’的酯，其中R代表包含7到19个碳原子的高级脂肪酸残基，R’代表包含3到20个碳原子的基于烃的链，尤其是C12-C36酯，诸如肉豆蔻酸异丙酯、棕榈酸异丙酯、硬脂酸丁酯、月桂酸己酯、己二酸二异丙酯、异壬酸异壬酯、棕榈酸2-乙基己酯、月桂酸2-己基癸酯、棕榈酸2-辛基癸酯、肉豆蔻酸2-辛基十二酯或乳酸2-辛基十二酯、双琥珀酸酯、苹果酸二异硬脂酯和三异硬脂酸甘油酯或二甘酯；高级脂肪酸，尤其是C14-C22高级脂肪酸，诸如油酸、亚油酸、亚麻酸或异硬脂酸；高级脂肪醇，尤其是C16-C22高级脂肪醇，诸如油基醇、异硬脂醇或辛基十二醇；及其混合物。还可提及癸醇、十二醇、4至10个碳原子的脂肪酸的液体甘油三酯；合成酯和醚，尤其是脂肪酸的合成酯和醚，例如鸭子尾脂腺油、肉豆蔻酸异丙酯、棕榈酸2-乙基己基酯、硬脂酸2-辛基十二烷基酯、芥酸2-辛基十二烷基酯或异硬脂酸异硬脂酯；羟基化酯，例如乳酸异硬脂酯，羟基硬脂酸辛酯，羟基硬脂酸辛基十二烷基酯，苹果酸二异硬脂酯，柠檬酸三异十六烷基酯，或脂肪烷基庚酸酯、辛酸酯和癸酸酯；多元醇酯，诸如丙二醇二辛酸酯、新戊二醇二庚酸酯或二甘醇二异壬酸酯；和季戊四醇酯；含12至26个碳原子的脂肪醇，诸如辛基十二醇、2-丁基辛醇、2-己基癸醇或2-十一烷基十五醇。在非挥发性硅酮油中，可以提到非苯基硅酮，尤其是例如聚硅氧烷。也适用于苯基硅酮，例如单独或作为混合物的苯基三甲基硅酮、三甲基五苯基三硅氧烷、四甲基四苯基三硅氧烷、二苯基二甲基硅酮、三甲基硅氧基苯基二甲基硅酮和二苯基硅氧基苯基三甲基硅酮。在挥发性化合物中，可提及非硅酮挥发性油，尤其是C8-C16异链烷烃，诸如异十二烷、异癸烷和异十六烷。线性或环状的、但优选线性的挥发性硅酮油也可适于使用，尤其诸如十甲基四硅氧烷、十二甲基五硅氧烷及其混合物。更优选地，可以提及在室温下为液体的挥发性或非挥发性烷烃，更具体地，癸烷、庚烷、十二烷、异十二烷、异十六烷、环己烷和异癸烷及其混合物。在优选的油相化合物中，可提及的实例包括异十二烷、肉豆蔻酸异丙酯、异硬脂醇、新戊酸异癸酯、异壬酸异壬酯、油醇、2-辛基十二醇、棕榈酸异丙酯、异硬脂酸异丙酯及其混合物。相对于美容组合物的总质量，所述油可以2％到60％，优选2％到40％，优选15％到70％，尤其优选2％到25％的含量存在于美容组合物中。油相还可以包括在室温下为固体的物质，例如蜡。术语“蜡”是指亲油化合物，在室温为固体，具有可逆的固体/液体状态变化，熔点大于或等于30℃，最高可达120℃。通过使蜡处于液态，可以使其与可能存在的油混溶，并形成显微镜下均匀的混合物，但当混合物的温度回到室温时，混合物油中的蜡就会发生再结晶。可使用差示扫描量热仪测量蜡的熔点，例如Mettler公司以DSC30名称出售的量热仪。蜡可以是基于烃的蜡、氟蜡和/或硅酮蜡，并且可以是植物、矿物、动物和/或合成来源。尤其是，蜡的熔点大于40℃，更好地仍大于50℃。作为可在组合物中使用的蜡，可提及蜂蜡、巴西棕榈蜡或小烛树蜡、石蜡、微晶蜡、纯地蜡或地蜡、合成蜡，以及含有16到45个碳原子的硅酮蜡，例如烷基或烷氧基二甲基硅酮。蜡的性质和量取决于所期望的机械性能和质地。作为指导，相对于美容组合物的总重量，该组合物、尤其是乳液形式的组合物可含有按重量计0.01％至30％的蜡、更好地是含有按重量计1％至20％的蜡。制造方法根据本发明的另一个方面，本发明的主题还是一种用于制造如上所述的系统的方法，该系统用于将美容组合物、尤其是化妆品组合物拾取并施用到具有预定义形状的待处理皮肤或嘴唇的表面，其中，适配层的外部面的形状和/或厚度是通过获取所述待处理表面的至少一部分的形貌来选择的，尤其是通过3D扫描。术语适配层的“外部面”应理解为指所述层的在支承件相反侧的面。可以使用能够捕获相关区域的体积和尺寸的任何3D扫描仪来执行3D扫描。3D扫描有利地是通过投射光的条纹产生的扫描，但任何其他结构光都是可能的。有利地生成由CNC机器或3D打印机可读取的文件，所述文件能够被保存、尤其是自动保存在例如云中或中央服务器上。该文件可以通过3D打印和/或用于形成适配层的模具的打印来实现适配层的打印。上述系统的特征适用于制造方法，反之亦然。组件根据本发明的另一个方面，本发明的主题还是一种美容组件，其包括：在相同包装中的至少一个根据本发明的用于将美容组合物拾取并施用到具有预定义形状的待处理皮肤或嘴唇的表面的系统，以及多个可转移的打印膜，多个可转移的打印膜用于当支承件的接收表面处于拾取配置时被系统的施用构件的第一拾取和施用表面拾取，该膜尤其在其组成和/或图案上彼此不同。使用多个可转移的打印膜使得能够改变妆容。因此，用户可以设计自己的妆容，打印出来，然后将其施用于面部。支承件的接收表面能够采用两种不同的配置，内曲的施用配置以及用于拾取美容组合物的配置。在一种变型中，该系统包括两个支承件，一个支承件具有可以采用用于拾取美容组合物的配置的接收表面，另一个支承件具有可以采用与待处理表面的轮廓大致匹配的内曲的施用配置的接收表面，该内曲的施用配置与拾取配置不同。上述系统的特征适用于美容组件，反之亦然。美容处理方法根据本发明的另一个方面，本发明的主题还是一种用于具有预定义形状的皮肤或嘴唇的待处理表面的美容处理的方法、尤其是化妆方法，包括将美容组合物、尤其是可转移的打印膜形式的美容组合物通过根据本发明的拾取和施用系统施用到所述表面上，其中a)该系统的施用构件的第一拾取和施用表面用于拾取所述美容组合物，该支承件处于拾取配置中，所述组合物尤其置于打印支承件上，b)所述支承件处于施用配置中，或者施用构件附接到处于施用配置的不同支承件，c)通过将适配层的拾取和施用表面与待处理表面接触来施用美容组合物，所述适配层的形状选择成使得当支承件处于施用配置时，施用构件的第一表面的浮凸与支承件的接收表面的浮凸相比更精细地对应于待处理表面的浮凸。上述系统的特征适用于美容处理方法，反之亦然。附图说明阅读以下非限制性实施例的详细描述并研究附图，可以更清楚地理解本发明，其中：图1示出了在拾取配置中的根据本发明的系统的示例；图2是类似于图1的系统在施用配置中的示例的视图；图3a示出了根据本发明一个实施方式的拾取美容组合物的步骤；图3b示出了根据本发明一个实施方式的拾取美容组合物的步骤；图3c示出了根据本发明一个实施方式的拾取美容组合物的步骤；图3d示出了根据本发明一个实施方式的拾取美容组合物的步骤；图4a示出了根据本发明一个实施方式的施用美容组合物的步骤；图4b示出了根据本发明一个实施方式的施用美容组合物的步骤；图4c示出了根据本发明一个实施方式的施用美容组合物的步骤；图4d示出了根据本发明一个实施方式的施用美容组合物的步骤；图5示出了根据本发明的系统的第二示例。具体实施方式图1示出了在拾取配置中的根据本发明的用于拾取和施用美容组合物P的系统1的示例。该系统1包括具有接收表面22的支承件21和安装在支承件21的所述接收表面上的可变形施用构件9。施用构件9具有第一拾取和施用表面100以及与第一表面相反的第二表面101，该第二表面101用于附接到支承件9的接收表面，以及在第一表面和第二表面之间具有可变厚度e的适配层10。支承件包括抓握构件20，即所述示例中的轴，其便于用户操作系统1。在所考虑的示例中，支承件21的所述接收表面22能够采用两种不同的配置，一种用于拾取美容组合物P的配置，如图1所示，和另一种大致匹配待处理表面的轮廓的内曲的施用配置，如图2所示。适配层10具有所选择的形状，使得当支承件21处于施用配置中时，施用构件9的第一表面100的浮凸与支承件21的接收表面22的浮凸相比更精细地对应于待处理表面的浮凸。在图1所示的拾取配置中，支承件21的接收表面22是基本平坦的。在所述示例中，适配层10由可变形材料、尤其是弹性材料制成，支承件21由不可变形材料制成，该不可变形材料尤其选自聚合材料、金属材料或复合材料，或玻璃、陶瓷、硬塑料或石膏。作为变型，适配层可包括泡沫。图2显示了当支承件21处于施用配置中时图1中的系统1。例如，该配置用于将化妆品施用到眼睑上。在该配置中，施用构件9的第一表面100具有适于所述待处理表面以及第二表面101和支承件21的接收表面22的形状，这些表面在所述示例中为内曲的，更具体地说是向外部凹陷，以便具有例如与眼睑形态互补的形状。施用表面100承载美容组合物P，该美容组合物P将被施用到用户的待处理表面Z，该美容组合物在拾取配置中被支承件21预先拾取。在适配层10的每一点处，适配层10的厚度e有利地对应于施用配置中待处理表面Z和支承件21的接收表面22之间的间隔。适配层10的外部面的形状和厚度有利地通过获取待处理表面Z的至少一部分的形貌来确定，尤其是通过3D扫描。适配层10的至少一部分、尤其是在施用表面100侧的至少一部分、或用于制造适配层10的模具可以通过加工预制件或通过增材制造。系统1包括用于将适配层10连接到支承件21的接收表面22的构件，在所考虑的示例中，该构件是粘合层11。图3a、图3b、图3c和图3d示出了使用根据本发明的系统的一个实施方式用于拾取美容组合物P的步骤。在本示例中，美容组合物P是具有图案的可转移打印膜，并放置在柔性载体13上。例如，使用激光打印机进行打印，该打印机的定影器已停用。在本实施方式中，系统1包括两个不同的可互换支承件，一个支承件21能够采用拾取配置，另一个支承件21’采用施用配置。在这种情况下，适配层10被配置为可移除地附接到支承件的接收表面。为了拾取美容组合物P，将处于拾取配置的系统1靠近柔性载体13，如图3a所示。接下来，如图3b所示，施加压力，以使适配层10被压缩，并且施用表面100至少部分地与美容组合物P接触。然后，将系统1从柔性载体13移开。美容组合物P则位于施用构件9的第一表面100上，如图3c所示。在所考虑的实施方式中，使用两个不同的支承件，一个用于拾取，另一个用于施用，然后将施用构件9从支承件21上分离，如图3d所示，以便能够将其附接到用于施用的第二支承件上。图4a、图4b、图4c和图4d示出了用于施用根据前述实施方式的美容组合物P的步骤。在图4a所示的第一步骤中，在施用配置中施用构件9附接到第二支承件21’。因此，适配层10变形，并且一旦附接到支承件21’，则再现待处理表面的负压印。接下来，如图4b和图4c所示，将系统1靠近待处理表面Z，以使美容组合物P与所述表面Z接触。因此，适配层10可以填充待处理表面Z和支承件21’之间的空间。然后可以转移美容组合物，降低图案劣化的风险。一旦已施用组合物，根据本发明的系统1从待处理表面Z移开，如图4d所示，从而实现施用。图5显示了根据本发明的系统1的变型，其中支承件21连接到两个可相对移动的元件。这两个元件的相对运动在支承件21上产生机械应力，并导致支承件21在用于拾取美容组合物P的配置和施用配置之间变形。在图5所示的实施方式中，系统1包括刚性连接件5，每个刚性连接件5由臂构成，该臂将系统1的执行元件14连接到支承件21的端部2a和2b。执行元件采用按钮14的形式，该按钮相对于系统1的主体可移动，系统1的主体定义抓握部件7，连接件5铰接在所述主体上。在本示例中，定义抓握部件7的系统主体设置有翼状部12a和12b，其用于在用户按压按钮14时保持系统1。这些翼状部定义两个人体工学支座，其配置为容纳用户的手指，以便在另一个手指按压按钮14时保持系统1。为了改变配置，用户按压按钮14，使得连接件5枢转并使支承件21变形，这导致适配层10变形，而无需触摸沉积在施用构件9的第一表面100上的美容组合物P。本发明不限于刚刚描述的示例。可使用其他类型的支承件21、21’和适配层10，以及用于生产其的其他材料。
