标题title
一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水及其制备方法，含油脂化妆水包括含油脂的纳米微乳液、复配多元醇、增稠剂和增溶剂；复配多元醇为1,3‑丙二醇、丁二醇和丙三醇的混合物，或复配多元醇为1,3‑丙二醇、丁二醇或丙三醇和甘油聚醚‑26的混合物，增稠剂为透明质酸钠、水解透明质酸钠和汉生胶的混合物；含油脂的纳米微乳液在化妆品水中质量占比为1％‑3％，复配多元醇在化妆水中质量占比为13％‑25％，透明质酸钠在化妆水中质量占比小于0.05％，水解透明质酸钠化妆水中质量占比小于等于0.1％，汉生胶化妆水中质量占比小于0.1％，增溶剂为PEG‑40氢化蓖麻油。本发明解决了现有含油脂化妆水只能微量添加油脂，以及在低温下结冰导致分层或析出的问题，同时赋予化妆水更美的外观。
权利要求书clms
1.一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，包括含油脂的纳米微乳液、复配多元醇、增稠剂和增溶剂；所述复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和甘油聚醚-26的混合物，或复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的混合物，或复配多元醇为1,3-丙二醇、丙三醇和甘油聚醚-26的混合物，所述增稠剂为透明质酸钠、水解透明质酸钠和汉生胶的混合物；其中，含油脂的纳米微乳液在化妆品水中质量占比为1％-3％，复配多元醇在化妆水中质量占比为13％-25％，透明质酸钠在化妆水中质量占比小于0.05％，水解透明质酸钠化妆水中质量占比小于等于0.1％，汉生胶化妆水中质量占比小于0.1％，所述增溶剂为PEG-40氢化蓖麻油。2.根据权利要求1所述的一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，当复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的混合物时，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为5％-10％，丁二醇在化妆水中质量占比为5％-10％，丙三醇在化妆水中质量占比为3％-5％。3.根据权利要求2所述的一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，所述复配多元醇中1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的质量比为5:5:3。4.根据权利要求1所述的一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，当复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和甘油聚醚-26的混合物时，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为5％-10％，丁二醇在化妆水中质量占比为5％-10％，甘油聚醚-26在化妆水中质量占比为3％-5％。5.根据权利要求4所述的一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为5％，丁二醇在化妆水中质量占比为5％，甘油聚醚-26在化妆水中质量占比为3％。6.根据权利要求1所述的一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，透明质酸钠在化妆水中质量占比小于等于0.1％，水解透明质酸钠化妆水中质量占比小于等于0.5％，汉生胶化妆水中质量占比为0.01％-0.05％。7.根据权利要求6所述的一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，透明质酸钠在化妆水中质量占比为0.02％，水解透明质酸钠化妆水中质量占比为0.1％，汉生胶化妆水中质量占比为0.01％。8.根据权利要求1所述的一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，PEG-40氢化蓖麻油在化妆水中的质量占比为0.002-0.02％。9.根据权利要求1所述的一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，其特征在于，纳米微乳液由以下质量百分比组分组成：角鲨烷3-10％、刺阿干树仁油1-6％、牛油果树果脂0.5-5％、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯1-5％、乳化剂1-10％和甘油5-20％，余量为水。10.如权利要求9所述的含油脂化妆水的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、制备含油脂的纳米微乳液：S11、将角鲨烷、刺阿干树仁油、牛油果树果脂、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯和乳化剂加热至50-80℃；S12、水、甘油加热至50-80℃；S13、在50-80℃下，在搅拌状态下，将步骤S12制备的溶液滴加到步骤S11制备的溶液中形成乳液，乳液经过均质处理，包裹成水溶性的纳米微乳液；S2、制备化妆水：将制备的纳米微乳液与复配多元醇、增稠剂、增溶剂和水按比例混合制备化妆水中。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体涉及一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水及其制备方法。背景技术保湿补水是日常护肤必不可少的步骤之一，随着社会发展和科技进步，市面上的保湿补水产品越来越多，常见保湿补水产品主要有化妆水和保湿剂，具有油脂保湿性能的化妆水的保湿性能优于其他保湿剂，因此，化妆水日渐凸显其竞争优势。如今，化妆水已经成为日常护肤必不可少的护肤品之一，是一种基础的补水保湿日用品，几乎所有女性朋友都会使用到化妆水。化妆水能除去皮肤上的污垢和油性分泌物，保持皮肤角质层有适度水分，适度的补充脸部水分，恢复皮肤的光泽和弹性，使肌肤水嫩，并收缩毛孔，促进皮肤的生理作用，柔软皮肤和防止皮肤粗糙等，让上妆时皮肤容易吸附其他化妆品。化妆水中油脂是其具有高保湿补水功能的关键，也是其核心竞争力，但是，油脂不溶于水，通过增溶剂只能增溶微量的油脂到化妆水中，不能起到提高化妆水保湿补水的功能，且增溶剂用量过大会造成化妆品水的刺激性。而通过乳化的方式将油脂乳化到化妆水中，会使化妆水的外观和性质变成乳液，改变化妆水的性质。制备含油脂的纳米微乳液加入化妆水中，既能保留化妆水的性质，又能提高化妆水的保湿功能，但含有纳米微乳液的化妆水在低温下会结冰从而破坏纳米微乳液的结构，导致产生分层或析出固溶物，在一些寒冷地区或寒冷季节，温度通常是处于零下，在运输和存储过程中需要对温度进行控制，以避免其出现分层或析出，从而导致运输和存储的成本增加。因此，研发一款能够在低温下能够稳定的含有油脂的化妆水很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水及其制备方法，解决现有含油脂化妆水只能微量添加油脂，以及在低温下结冰导致分层或析出的问题，同时赋予化妆水更美的外观。此外，本发明还提供上述含油脂化妆水的制备方法。本发明通过下述技术方案实现：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，包括含油脂的纳米微乳液、复配多元醇、增稠剂和增溶剂；所述复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和甘油聚醚-26的混合物，或复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的混合物，或复配多元醇为1,3-丙二醇、丙三醇和甘油聚醚-26的混合物，所述增稠剂为透明质酸钠、水解透明质酸钠和汉生胶的混合物；其中，含油脂的纳米微乳液在化妆品水中质量占比为1％-3％，复配多元醇在化妆水中质量占比为13％-25％，透明质酸钠在化妆水中质量占比小于0.05％，水解透明质酸钠化妆水中质量占比小于等于0.1％，汉生胶化妆水中质量占比小于0.1％，所述增溶剂为PEG-40氢化蓖麻油。本发明所述的低温是指零下温度；所述增稠剂为PEG-40氢化蓖麻油。本发明所述的复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和甘油聚醚-26的混合物，或者为1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇，申请人通过实验发现，单独添加1,3-丙二醇、丁二醇、甘油聚醚-26和丙三醇中的任意一种时，1,3-丙二醇、丁二醇、甘油聚醚-26和丙三醇的加入量至少需要在化妆水中占20％才能实现在-10℃不结冰，1,3-丙二醇、丁二醇、甘油聚醚-26和丙三醇在化妆水中占比过大，会导致制备的化妆水过于油腻。因此单独添加1,3-丙二醇、丁二醇、甘油聚醚-26和丙三醇不是一种好的选择，申请人通过试验发现：采用1,3-丙二醇、丁二醇和甘油聚醚-26复配或者采用1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇复配，在满足-10℃不结冰的前提下，能够降低醇类物质在化妆水中的占比，关于复配多元醇的测试结果如表1所示：表1备注：实验时，配方1-配方7的配方除了表1所示组分，其他组分均一致，具体为：纳米微乳液3％，余量为水。纳米微乳液的组成：角鲨烷8％、刺阿干树仁油3％、牛油果树果脂3％、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯4％、乳化剂7.25％。由表1的数据可知：复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和甘油聚醚-26的混合物，或复配多元醇为1,3-丙二醇、丙三醇和甘油聚醚-26的混合物，或复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的混合物为最佳组合，且复配多元醇在化妆水中质量占比为13％-25％，如果复配多元醇的占比过少，会导致-10℃结冰，如果占比过多，会导致制备的化妆水油腻，因此，综合考虑了化妆水的稳定性和质感，将复配多元醇在化妆水中质量占比设置为13％-25％；优选为13％-15％。本发明筛选出了肤感不粘腻的多元醇组合搭配入化妆水中。透明质酸钠、水解透明质酸钠、汉生胶和PEG-40氢化蓖麻油是增稠剂和增溶剂，申请人通过实验发现：透明质酸钠、水解透明质酸钠、汉生胶和PEG-40氢化蓖麻油的用量会对化妆水的透明度产生影响，具体结果如表2所示：表2备注：实验时，配方1-配方8的配方除了表2所示组分，其他组分均一致，具体为：纳米微乳液3％、1，3-丙二醇5％、丁二醇5％、甘油聚醚-26 3％，余量为水。纳米微乳液由以下组分组成，质量百分比为：角鲨烷8％、刺阿干树仁油3％、牛油果树果脂3％、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯4％、乳化剂7.25％，余量为水。根据表2的实验结果，增稠剂的配方为：透明质酸钠0.02％+水解透明质酸钠0.1％+汉生胶0.01％和搭配增溶剂0.002％。因此，本发明所述含油脂的微乳液具有高保湿补水功效，通过搭配多元醇、增稠剂和增溶剂，能够解决纳米微乳液在低温下结冰导致分层或析出的不稳定性问题。进一步地，当复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的混合物时，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为5％-10％，丁二醇在化妆水中质量占比为5％-10％，丙三醇在化妆水中质量占比为3％-5％。进一步地，当复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的混合物时，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为4％-5％，丁二醇在化妆水中质量占比为4％-5％，丙三醇在化妆水中质量占比为4％-5％。进一步地，复配多元醇中1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的质量比为5:5:3。优选地，当复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和丙三醇的混合物时，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为5％，丁二醇在化妆水中质量占比为5％，丙三醇在化妆水中质量占比为5％。采用占比的复配多元醇，能够使化妆水在-10℃不结冰。进一步地，当复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和甘油聚醚-26的混合物时，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为5％-10％，丁二醇在化妆水中质量占比为5％-10％，甘油聚醚-26在化妆水中质量占比为3％-5％。进一步地，当复配多元醇为1,3-丙二醇、丁二醇和甘油聚醚-26的混合物时，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为4％-5％，丁二醇在化妆水中质量占比为4％-5％，甘油聚醚-26在化妆水中质量占比为3％-4％。进一步地，1,3-丙二醇在化妆水中质量占比为5％，丁二醇在化妆水中质量占比为5％，甘油聚醚-26在化妆水中质量占比为3％。采用占比的复配多元醇，能够使化妆水在-10℃不结冰。进一步地，透明质酸钠在化妆水中质量占比小于等于0.1％，水解透明质酸钠化妆水中质量占比小于等于0.5％，汉生胶化妆水中质量占比为0.01％-0.05％。进一步地，透明质酸钠在化妆水中质量占比小于等于0.02％，水解透明质酸钠化妆水中质量占比小于等于0.1％，汉生胶化妆水中质量占比为0.01％-0.02％。进一步地，透明质酸钠在化妆水中质量占比为0.02％，水解透明质酸钠化妆水中质量占比为0.1％，汉生胶化妆水中质量占比为0.01％。进一步地，PEG-40氢化蓖麻油在化妆水中的质量占比为0.002-0.02％。进一步地，纳米微乳液由以下质量百分比组分组成：角鲨烷3-10％、刺阿干树仁油1-6％、牛油果树果脂0.5-5％、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯/1-5％、乳化剂1-10％和甘油5-20％，余量为水。本发明上述配方的纳米微乳液带蓝光。乳化剂具体为：聚甘油-10硬脂酸酯2-5％、氢化卵磷脂2-5％、鲸蜡硬脂醇1-5％、菊粉月桂基氨基甲酸酯0.1-1％、硬脂酰谷氨酸二钠0.01-0.1％。进一步地，本发明所述化妆水的一个优选配方为：由以下质量百分比组分组成：纳米微乳液1-3％、1,3-丙二醇5％，丁二醇5％，丙三醇5％或甘油聚醚-26 3％，透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％，余量为水。本发明上述配方的化妆水带蓝光。含油脂化妆水的制备方法，包括以下步骤：S1、制备含油脂的纳米微乳液：S11、将角鲨烷、刺阿干树仁油、牛油果树果脂、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯和乳化剂加热至50-80℃；S12、水、甘油加热至50-80℃；S13、在50-80℃下，将步骤S12制备的溶液在500转/分钟搅拌下滴加到S11中，形成乳液，由高剪切均质机在15000转/min均质3分钟进行初乳制备，然后通过高压微射流均质机进行均质处理，包裹成水溶性的纳米微乳液，冷却到室温变成带蓝光的，粒径10-100um的微乳液；S2、制备化妆水：将制备的纳米微乳液与复配多元醇、增稠剂、增溶剂和水按比例混合制备化妆水中。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明搭配复配多元醇或复配多元醇和甘油聚合物、增稠剂解决微乳体系油脂在低温不稳定性，让产品满足在中国大部分地区稳定性，减少运输和保存的限制条件。2、本发明选取多种对皮肤有益复配油脂，利用转相包裹技术，形成稳定的10-100um微乳体系，加入化妆水中，增加化妆水保湿性能。3、本发明能够得到带有美感蓝光的微乳化妆水，提升产品特色。附图说明图1为本发明AS220401001A产品的测试结果图；图2为本发明AS220401001B产品的测试结果图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，由以下质量百分比组分组成：含油脂的纳米微乳液：3％；复配多元醇：1,3-丙二醇5％，丁二醇5％，丙三醇5％；增稠剂：透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％；增溶剂：PEG-40氢化蓖麻油0.002％；余量为水。其中，纳米微乳液由以下质量百分比组分组成：角鲨烷8％、刺阿干树仁油3％、牛油果树果脂3％、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯4％、乳化剂7.25％、甘油20％、水54.75。本实施例所述含油脂化妆水的制备方法，包括以下步骤：S1、制备含油脂的纳米微乳液：S11、将角鲨烷、刺阿干树仁油、牛油果树果脂、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯和乳化剂按比例混合并加热至60-65℃；S12、水、甘油加热至80℃；S13、在60-65℃下，将步骤S12制备的溶液在500转/分钟搅拌下滴加到S11中，形成乳液，由高剪切均质机在15000转/min均质3分钟进行初乳制备，然后通过高压微射流均质机进行均质处理，包裹成水溶性的纳米微乳液，冷却到室温变成带蓝光的，粒径10-100um的微乳液；S2、制备化妆水：将复配多元醇和增稠剂加入水中溶解分散均匀，加入步骤S1制备的微乳液3％，搅拌均匀，再加入增溶剂PEG-40氢化蓖麻油0.002％，搅拌混合均匀。实施例2：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，由以下质量百分比组分组成：纳米微乳液：2％；复配多元醇：1,3-丙二醇5％，丁二醇5％，甘油聚醚-26 3％；增稠剂：透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％；增溶剂：PEG-40氢化蓖麻油0.002％；余量为水。其中，纳米微乳液由以下质量百分比组分组成：角鲨烷10％、刺阿干树仁油6％、牛油果树果脂5％、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯5％、乳化剂7.25％、甘油18％、水48.75。本实施例所述含油脂化妆水的制备方法，包括以下步骤：S1、制备含油脂的纳米微乳液：S11、将角鲨烷、刺阿干树仁油、牛油果树果脂、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯和乳化剂按比例混合并加热至80℃；S12、水、甘油加热至80℃；S13、在60-65℃下，将步骤S12制备的溶液在500转/分钟搅拌下滴加到S11中，形成乳液，由高剪切均质机在15000转/min均质3分钟进行初乳制备，然后通过高压微射流均质机进行均质处理，包裹成水溶性的纳米微乳液，冷却到室温变成带蓝光的，粒径10-100um的微乳液；S2、制备化妆水：将复配多元醇和增稠剂加入水中溶解均匀，搅拌下加入步骤S1制备的纳米微乳液，搅拌均匀，再加入增溶剂PEG-40氢化蓖麻油0.002％，搅拌混合均匀。实施例3：本实施例基于实施例1，与实施例1的区别在于，含油脂化妆水的配方不同，具体配方如下：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，由以下质量百分比组分组成：纳米微乳液：3％；复配多元醇：1,3-丙二醇5％，丙三醇5％，甘油聚醚-26 5％；增稠剂：透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％；增溶剂：PEG-40氢化蓖麻油0.002％；余量为水。其中，纳米微乳液由以下质量百分比组分组成：角鲨烷8％、刺阿干树仁油3％、牛油果树果脂3％、椰油醇-辛酸酯/癸酸酯4％、乳化剂7.25％、甘油20％、水54.75。实施例4：本实施例基于实施例1，与实施例1的区别在于，含油脂化妆水的配方不同，具体配方如下：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，由以下质量百分比组分组成：纳米微乳液：2％；复配多元醇：1,3-丙二醇10％，丁二醇10％，丙三醇5％；增稠剂：透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％；增溶剂：PEG-40氢化蓖麻油0.002％；余量为水。实施例5：本实施例基于实施例1，与实施例1的区别在于，含油脂化妆水的配方不同，具体配方如下：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，由以下质量百分比组分组成：纳米微乳液：3％；复配多元醇：1,3-丙二醇6％，丁二醇6％，丙三醇5％；增稠剂：透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％；增溶剂：PEG-40氢化蓖麻油0.002％；余量为水实施例6：本实施例基于实施例2，与实施例2的区别在于，含油脂化妆水的配方不同，具体配方如下：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，由以下质量百分比组分组成：纳米微乳液：2％；复配多元醇和：1,3-丙二醇6％，丁二醇6％，甘油聚醚-26 5％；增稠剂：透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％；增溶剂：PEG-40氢化蓖麻油0.002％；余量为水。实施例7：本实施例基于实施例2，与实施例2的区别在于，含油脂化妆水的配方不同，具体配方如下：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，由以下质量百分比组分组成：纳米微乳液：2％；复配多元醇和甘油聚合物：1,3-丙二醇10％，丁二醇10％，甘油聚醚-26 3％；增稠剂：透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％；增溶剂：PEG-40氢化蓖麻油0.002％；余量为水。实施例8：本实施例基于实施例2，与实施例2的区别在于，含油脂化妆水的配方不同，具体配方如下：一种显蓝光低温不结冰的含油脂化妆水，由以下质量百分比组分组成：纳米微乳液：2％；复配多元醇和甘油聚合物：1,3-丙二醇8％，丁二醇8％，甘油聚醚-26 4％；增稠剂：透明质酸钠0.02％，水解透明质酸钠0.1％，汉生胶0.01％；增溶剂：PEG-40氢化蓖麻油0.002％；余量为水。对比例1：本对比例基于实施例1，与实施例1的区别在于：1,3-丙二醇、丁二醇5％、丙三醇在化妆水中的占比分别为：3％、3％、3％。对比例2：本对比例基于实施例1，与实施例1的区别在于：1,3-丙二醇、丁二醇5％、丙三醇在化妆水中的占比分别为：5％、3％、3％。对比例3：本对比例基于实施例1，与实施例1的区别在于：将1,3-丙二醇5％，丁二醇5％，丙三醇5％采用丙三醇20％替换。对比例4：本对比例基于实施例1，与实施例1的区别在于：将1,3-丙二醇5％，丁二醇5％，丙三醇5％采用丁二醇20％替换。对比例5：本对比例基于实施例1，与实施例1的区别在于：将1,3-丙二醇5％，丁二醇5％，丙三醇5％采用丙三醇20％替换。对比例6：本对比例基于实施例2，与实施例2的区别在于：将1,3-丙二醇5％，丁二醇5％，甘油聚醚-26 3％采用甘油聚醚-26 20％替换。对比例7：本对比例基于实施例2，与实施例2的区别在于：透明质酸钠的占比为0.05％。对比例8：本对比例基于实施例2，与实施例2的区别在于：汉生胶的占比为0.1％。上述实施例1-实施例8，对比例1-对比例8的保湿效果、油腻度、稳定性和感官测试结果如表3所示：表3保湿的测试过程为：测试人体前臂使用一定时间后的保湿功效，测试原理为采用电容法测定人体皮肤角质层的水分含量是基于水和其他物质的介电常数差异显著，按照皮肤角质层水分含量的不同，测得的皮肤的电容值不同，其参数可代表皮肤水分含量，根据皮肤水分含量判断是否保湿。清爽是使用者的一种体现表达。进一步，为了进一步验证本发明所述化妆水的保湿效果，进行了以下测试试验，有试验过程较为范围，本发明以实施例1的产品进行说明，由于实施例2与对比例1-8的保湿成分与实施例1相同，所以就不一一验证其保湿性能。试验过程：目的：测试对比样在人体前臂使用一定时间后的保湿功效。原理：采用电容法测定人体皮肤角质层的水分含量是基于水和其他物质的介电常数差异显著，按照皮肤角质层水分含量的不同，测得的皮肤的电容值不同，其参数可代表皮肤水分含量。本试验依据《化妆品安全技术规范》2015年版、《化妆品功效宣称评价规范》和《化妆品保湿功效评价指南》QB/T 4256-2011进行。仪器及材料：水分测试使用CM825皮肤水分测试探头Cutometer dual MPA 580皮肤水分的测量基于国际公认的法，电容法。测量是基于水和其他物质完全不同的介电常数。根据样品的水分含量测量电容器显示电容变化。在测量过程中，散射场穿透了皮肤的第一层，并确定了电容。分析皮肤水分含量，根据产品使用前和使用后的数据进行对比分析。测试环境温度：20℃-22℃，湿度：40％-60％，并且进行实时动态监测。试验方法：双手前臂测定：双手前臂对位部位分为产品涂抹区和空白对照区，测试次数为0h初始值一次，实验中分别测试0.5h、1h、2h、4h数据。试验流程：1)、首次到访，对受试者进行试验说明，并签署知情同意书；2)、对参加试验的受试者按照试验要求进行筛选，共筛选志愿者入组35名；3)、筛选合格的受试者用吸水面巾纸清洁双手前臂内侧，并在双手前臂内侧对位部位做好3cm×3cm测量区域标记，然后在符合要求的房间静坐至少30分钟，不能喝水和饮料，然后进行仪器测试；4)、产品涂抹区域和空白对照区应随机分布于左右手臂标定区域，确保所有产品和空白区位置在统计学上达到平衡；5)、测试样品按mg/cm2的用量进行单次涂抹，将试样均匀涂抹于试验区内，并记录实际涂样量。按电容法皮肤水分测定仪使用说明书调整仪器后，进行产品区域和对照区域的测量，每个区域平行测定5次。先测量各测试区域的初始值，然后在设定时间后测定受试区域和对照区域的皮肤水分含量。时间设定：0.5h、1h、2h、4h。同一个受试者的测试必须使用同一仪器由同一个测量人员完成，两次测量之间应清洁测量探头。产品使用期间如志愿者皮肤出现不良反应，应立即终止测试，并对志愿者进行适当医治。对不良反应应予以记录。试验结果：自愿者信息：本次征集年龄在18--65岁志愿者15人，均为女性，其中15人初始值符合15-45之间的要求，平均年龄为32岁，其中最小年龄23岁，最大年龄52岁。AS220401001A的数据统计如表4和图1所示：表4AS220401001B的数据统计如表5和图2所示：表5其中，编号为AS220401001B的产品为实施例1的产品；编号为AS220401001B的产品为不含油脂的化妆水，具体配方为：将实施例1中的含油脂的纳米微乳液采用等量水替换。图1和图2中，颜色较深为测试组。数据分析：不同时间化妆品样品对皮肤角质层水合度的影响如表6-表9所示：表6：化妆品样品对皮肤角质层水合度的影响注：与空白对照组比较，*表示P＜0.05；**表示P＜0.01.表7：化妆品样品对皮肤角质层水合度的影响注：与空白对照组比较，*表示P＜0.05；**表示P＜0.01.表8：化妆品样品对皮肤角质层水合度的影响注：与空白对照组比较，*表示P＜0.05；**表示P＜0.01.表9：化妆品样品对皮肤角质层水合度的影响注：与空白对照组比较，*表示P＜0.05；**表示P＜0.01由表6-表9所示：对比含纳米微乳液化妆水和不含纳米微乳液化妆水与空白对照组比较均表现出显著性差异，但含纳米微乳液化妆水比不含纳米微乳液化妆水显现更佳的保湿性：1)、AS220401001B含纳米微乳液化妆水0.5h角质层水合度上升75.79％，1h角质层水合度上升40.17％，2h角质层水合度上升31.20％，4h角质层水合度上升28.11％。2)、AS220401001A不含纳米微乳液化妆水0.5h角质层水合度上升67.08％，1h角质层水合度上升34.52％，2h角质层水合度上升22.35％，4h角质层水合度上升20.67％。说明不含纳米微乳液化妆水有一定保湿效果，含纳米微乳液化妆水保湿效果从0.5h到4h都更优异。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
