标题title
一种乳清蛋白生物体植入物材料及其制备方法，以及由其制成的生物体植入物
摘要abst
本发明涉及一种乳清蛋白生物体植入物材料及其制备方法，以及由其制成的生物体植入物。所述乳清蛋白生物体植入物材料通过以下方法制备：1)制备蛋白质浓度为10‑50重量/体积％，pH值为4.5‑9.5的浓缩乳清蛋白溶液；2)将所述浓缩乳清蛋白溶液在50‑120℃下加热0.1‑48小时，获得乳清蛋白凝胶；3)在湿度1％‑90％，温度4℃‑100℃下将所述乳清蛋白凝胶通风干燥0.5h‑72h，获得所述乳清蛋白生物体植入物材料。所述乳清蛋白生物体植入物材料具有良好的力学性能和加工性能，可通过切削打磨而被加工为骨钉、骨板、耳管或支撑器等生物体植入物。
权利要求书clms
1.一种乳清蛋白生物体植入物材料的制备方法，所述方法包括以下步骤：1).制备浓缩乳清蛋白溶液制备蛋白质浓度为10-50重量/体积％，pH值为4.5-9.5的浓缩乳清蛋白溶液；2).制备乳清蛋白凝胶将所述浓缩乳清蛋白溶液在50-120℃下加热0.1-48小时，获得乳清蛋白凝胶；3).通风干燥在湿度1％-90％，温度4℃-100℃下将所述乳清蛋白凝胶通风干燥0.5h-72h，获得所述乳清蛋白生物体植入物材料。2.根据权利要求1所述的方法，其中，在步骤1)中，所述乳清蛋白为乳清分离蛋白、乳清浓缩蛋白或β-乳球蛋白和α-乳白蛋白的混合物，优选地，所述乳清蛋白为乳清分离蛋白。3.根据权利要求2所述的方法，其中，当所述乳清蛋白为β-乳球蛋白和α-乳白蛋白的混合物时，所述α-乳白蛋白和β-乳球蛋白的重量比为1-10:10-1。4.根据权利要求1所述的方法，其中，在步骤1)中，通过一步法或多步法制备浓缩乳清蛋白溶液，所述一步法为将乳清蛋白根据浓度需求直接溶解在去离子水中从而获得浓缩乳清蛋白溶液，优选地，在所述一步法中，乳清蛋白在溶液中的浓度为10-50重量/体积％，优选为20-40重量/体积％；所述多步法为先将乳清蛋白溶解到去离子水中配置成蛋白质浓度为0.1-20重量/体积％，优选地，10-20重量/体积％的低浓度乳清蛋白溶液，再浓缩，例如，将所述低浓度乳清蛋白溶液放入真空浓缩仪中浓缩，离心获得浓缩乳清蛋白溶液，可选地，所述真空浓缩的转速为500-5000rpm，温度为4℃-40℃，所述乳清蛋白溶液被最终浓缩到10-50重量/体积％，优选为20-40重量/体积％。5.根据权利要求1所述的方法，在步骤1)中，所述浓缩乳清蛋白溶液的pH值为5.5-7.5，更优选为6.0-7.0，例如6.5。6.根据权利要求1所述的方法，在步骤2)中，将所述浓缩乳清蛋白溶液倒入模具中，在60-80℃下加热1小时，获得乳清蛋白凝胶。7.根据权利要求1所述的方法，在步骤3)中，湿度为20-40％，温度为20-25℃，干燥时间为6-48h。8.一种通过权利要求1至7中任一项所述的方法制备的乳清蛋白生物体植入物材料。9.一种乳清蛋白生物体植入物，其由权利要求8所述的乳清蛋白生物体植入物材料制成。10.根据权利要求9所述的乳清蛋白生物体植入物，所述生物体植入物由所述乳清蛋白生物体植入物材料经过切削打磨制成，可选地，所述生物体植入物选自骨钉、骨板、耳管和支撑器。
说明书desc
技术领域本发明属于天然高分子材料和生物医学材料领域，具体涉及一种乳清蛋白生物体植入物材料及其制备方法，以及由其制成的生物体植入物。背景技术在医学领域，主要常见应用于临床外科的植入物主要为金属材料、合成高分子材料和无机陶瓷材料。金属材料包括不锈钢、钛及其合金材料。金属材料通常具有高强度，高耐性，加工制作工艺成熟的优点。但其存在诸多临床缺点，如长期植入后因应力遮挡而导致的骨质疏松以及可能的二次手术等。此外部分患者对于金属植入物还会出现较强的免疫反应，增加了伤病恢复难度。目前国内外主要应用的金属植入物有不可降解的，也有可降解的，然而金属植入物的生物相容性并不理想，降解后对体内环境及器官造成较大压力。合成高分子主要包括聚乙烯、聚醚醚酮、聚乳酸、聚乙交酯-丙交酯等。其中聚乙烯和聚醚醚酮为不可降解材料，并且在某些临床应用场景存在生物相容性不足的缺点。聚乳酸和聚乙交酯-丙交酯为可降解高分子，但是其存在强度不足、降解产物易引起免疫反应等问题。无机陶瓷材料包括磷酸钙、硫酸钙等。尽管这些材料具有良好的生物相容性和一定的可降解性，但是其存在前度不足、加工困难、无法有效成型等缺点。乳清蛋白是从乳清中分离的球状蛋白质的总称。牛奶中的蛋白质中20％是乳清蛋白，另外80％是酪蛋白。乳清蛋白主要由β-乳球蛋白、α-乳白蛋白、乳铁蛋白、免疫球蛋白等组成，具有营养价值高、易消化、富含多种活性物质等特点，在日常中被人们用作优质的蛋白质补充剂。此外乳清蛋白具有良好的乳化性、起泡性、成膜性、锁水性和可凝结性，在食品工业中应用广泛，例如改善冰淇淋口感、促进酸奶生产、制作可食用包装等。乳清蛋白材料在人体降解之后是氨基酸和多肽，对人体无毒害作用，所以乳清蛋白是一种具有前景的生物材料。目前，在生物医学材料领域，已有关于以乳清蛋白为原料作为植入物表面涂层或者以乳清蛋白凝胶作为组织填充物的方法的专利或非专利文献报道，然而以乳清蛋白为原料作固体植入物却尚未见相关报道。发明内容本方法旨在提出一种乳清蛋白生物体植入物材料及其制备方法，以及由其制成的生物体植入物。本发明通过控制工艺条件，利用凝胶转化制备出含水量较低的乳清蛋白生物体植入物，在具有良好的力学性能和降解性的同时兼具了较好的生物相容性，为生物植入物提供了新思路。发明人通过对于乳清蛋白溶液的浓度和pH值、凝胶形成加热温度和时间、湿度等基础参数进行研究发现，通过优化这些参数，可以在不添加盐的情况下得到具有良好的力学性能、加工性能及降解特性的植入物产品，由此完成了本发明。本发明的植入物具有良好的力学性能，生物相容性和生物可吸收性，同时以乳清蛋白为原料成本低廉，能够缓解乳清蛋白产量过剩浪费的现象，此外乳清蛋白在自然环境中和人体中降解为氨基酸和多肽，无毒害，制备过程不使用任何毒副作用的化学试剂，实现绿色制造。与此同时，该材料具有优异的加工性能，可通过后期精加工制备各种可植入生物材料，应用于不同临床场景中，如骨钉、骨板、耳管、支撑器材等，从而替代金属和聚合物植入物。一方面，本发明提供一种乳清蛋白生物体植入物材料的制备方法，所述方法包括以下步骤：1).制备浓缩乳清蛋白溶液制备蛋白质浓度为10-50重量/体积％，pH值为4.5-9.5的浓缩乳清蛋白溶液；2).制备乳清蛋白凝胶将所述浓缩乳清蛋白溶液在50-120℃下加热0.1-48小时，获得乳清蛋白凝胶；3).通风干燥在湿度1％-90％，温度4℃-100℃下将所述乳清蛋白凝胶通风干燥0.5h-72h，获得所述乳清蛋白生物体植入物材料，其中。在具体实施方式中，在步骤1)中，所述乳清蛋白为乳清分离蛋白、乳清浓缩蛋白或β-乳球蛋白和α-乳白蛋白的混合物。这里，乳清分离蛋白：是一种通过超滤技术从干酪工业的副产物中分离纯化出的乳清蛋白产品，其蛋白质浓度在90％以上，其他杂质成分含量极低。乳清浓缩蛋白：是一种通过超滤技术从干酪工业的副产物中分离纯化出的乳清蛋白产品，蛋白质含量通常在30％～85％，成分除蛋白质外还包含有乳糖、乳脂肪、矿物质等。优选地，所述乳清蛋白为乳清分离蛋白。在此情况下，由于蛋白质纯度高，能够保证凝胶化及干燥后样品的稳定均一，能够保证具有较好的力学性能，并且杂质含量越低，对于植入后组织环境影响越小。此外，也有利于减少制备浓缩乳清蛋白溶液步骤中的纯化步骤。在具体实施方式中，当所述乳清蛋白为β-乳球蛋白和α-乳白蛋白的混合物时，所述α-乳白蛋白和β-乳球蛋白的重量比为1-10:10-1。在具体实施方式中，在步骤1)中，通过一步法或多步法制备浓缩乳清蛋白溶液。所述一步法为将乳清蛋白根据浓度需求直接溶解在去离子水中从而获得浓缩乳清蛋白溶液。具体地，在所述一步法中，乳清蛋白在溶液中的浓度为10-50重量/体积％，优选为20-40重量/体积％。在采用乳清分离蛋白作为原料的情况下，可以采用一步法。所述多步法为先将乳清蛋白溶解到去离子水中配置成蛋白质浓度为0.1-20重量/体积％的低浓度乳清蛋白溶液，再通过浓缩，离心获得浓缩乳清蛋白溶液。相对于所述一步法，所述多步法为优选的方式，因为多步法可以扩大初始乳清蛋白的使用范围并保证浓缩后乳清蛋白充分稳定于溶液中且没有不溶性杂质。例如，乳清浓缩蛋白中存在较多的除了蛋白以外的其他物质。在本发明采用乳清浓缩蛋白作为原料的情况下，其他物质的存在会影响后期凝胶化及干燥后的样品的均一性，及质量稳定性，从而导致加工出的样品器件的力学性能相对较弱，此外额外的杂质会对于植入后组织环境造成不稳定影响。因此，采用乳清浓缩蛋白作为原料相对地会导致初始溶解后的实际蛋白质浓度有偏差，不稳定且杂质较多，从而不适用于一步法制备，而在多步法制备浓缩过程中能够将部分不溶杂质通过离心方式去除，从而能稳定调控实际蛋白浓度。在具体实施方式中，在步骤1)中，在所述多步法中，所述低浓度乳清蛋白溶液的浓度为10-20重量/体积％。在具体实施方式中，在步骤1)中，在所述多步法中，将所述低浓度乳清蛋白溶液放入真空浓缩仪中，进行真空浓缩，然后离心。在具体实施方式中，所述真空浓缩的转速为500-5000rpm，温度为4℃-40℃，所述乳清蛋白溶液最终浓缩到10-50重量/体积％，优选为20-40重量/体积％。在具体实施方式中，所述离心的转速为2000rpm-10000rpm，温度为4℃-40℃。在具体实施方式中，在步骤1)中，通过使用酸，例如盐酸等，或碱，例如氢氧化钠等将所述浓缩乳清蛋白溶液的pH值调节至5.5-7.5，更优选为6.0-7.0，例如6.5。若pH值不在上述范围内，将影响乳清蛋白在凝胶时形成结构的构象以及成键方式，进而影响乳清蛋白凝胶的力学性能和持水性，因此，有利地，将浓缩乳清蛋白溶液的pH值保持在上述范围内。在具体实施方式中，在步骤2)中，将所述浓缩乳清蛋白溶液倒入模具中，在60-80℃下加热1小时，获得乳清蛋白凝胶。在具体实施方式中，在步骤3)中，湿度为20-40％，温度为20-25℃，干燥时间为6-48h。本申请通过上述加热和干燥条件的选择，使得在最低能耗情况下保证乳清蛋白凝胶化后的强度及持水性最佳，干燥后力学性能和加工性能最佳。另一方面，本发明提供通过上述方法制备的乳清蛋白生物体植入物材料。又一方面，本发明提供一种乳清蛋白生物体植入物，其由上述乳清蛋白生物体植入物材料制成。在具体实施方式中，所述生物体植入物由所述乳清蛋白生物体植入物材料经过切削打磨制成。在具体实施方式中，所述生物体植入物可选自骨钉、骨板、耳管、支撑器等，但不限于此。有益效果1.本发明的乳清蛋白生物体植入物具有良好的生物相容性和生物可吸收性。2.本发明的乳清蛋白生物体植入物能够兼具高分子材料和无机材料的特性，具有良好的力学性能，且加工型强，可以用于制作生物体植入器件。3.本发明的制备方法简单，适宜大规模工业化生产不引入任何具有毒副作用的有机及其他化学试剂，加工过程绿色环保，无化学试剂残留，具有良好的环境友好性和人体适应性。综上，本发明通过合理控制材料制备工艺中的乳清蛋白溶液浓度、pH值、加热温度、加热时间、干燥温度、干燥湿度、干燥时间等各因素，使得制备得到的生物体植入物具有良好的力学性能，生物相容性和生物可吸收性。同时，本发明的制品以乳清蛋白为原料成本低廉，能够缓解乳清蛋白产量过剩浪费的现象。此外，乳清蛋白在自然环境中和人体中降解为氨基酸和多肽，无毒害，制备过程不使用任何毒副作用的化学试剂，实现绿色制造。与此同时，本发明制备的生物体植入物材料具有优异的加工性能，可通过后期精加工制备各种形式的可植入生物材料，应用于不同临床场景中，如骨钉、骨板、耳管、支撑器材等，从而替代金属和聚合物植入物，因此，具有非常广阔的应用前景。附图说明图1示出实施例1中制备的乳清蛋白凝胶、风干后的乳清蛋白生物体植入物材料、及由所述材料制备的生物体植入物的照片。图2示出实施例1中制备的生物体植入物的截面扫描电镜图像。图3示出实施例1中制备的生物体植入物的红外光谱图。图4示出实施例1中制备的生物体植入物的力学性能测试以及压缩强度图。具体实施方式以下通过具体实施例对本发明的特定方式进行详细描述，然而这些实施例的提供不应限定本发明的范围。实施例1：乳清蛋白植入骨钉的制备：1)制备乳清蛋白溶液：称取5g乳清分离蛋白，将其溶解到50ml去离子水中，制得浓度为10重量/体积％的乳清蛋白溶液。2)制备浓缩乳清蛋白溶液：将所述的乳清蛋白溶液，放入真空浓缩仪中以1400rpm转速，20℃下浓缩至40重量/体积％，放入离心机中，9000rpm，离心20min，然后通过添加酸或碱来调控溶液pH值，从而获得pH值为6.5的浓缩乳清蛋白溶液。3)制备乳清蛋白凝胶：将浓缩乳清蛋白倒入模具中，80℃下恒温加热1h，获得乳清蛋白凝胶。4)制备乳清蛋白凝胶转化的生物材料：将乳清蛋白凝胶置于25℃，30％湿度的恒温恒湿通风橱中干燥12h，获得乳清蛋白生物体植入物材料。5)制备乳清蛋白生物体植入物：将乳清蛋白制品通过切削打磨及螺纹加工即可获得以骨钉形式的乳清蛋白植入物。图1所示从左至右分别为上述制备步骤3)-5)的样品图，证明材料具有良好的加工性能。图2所示为上述制备的植入物的截面扫描电镜图象，可以看出植入物截面平整和致密，从结构上能够体现出植入物所具有的良好力学性能。图3所示为上述制备的植入物的红外光谱图，可以从图中分析得出植入物样品在1626cm-1处具有较高的峰值，通过分析计算可得样品具有较高的β-Sheet含量，达到50％，而本领域的技术人员知晓β-sheet的高含量将使样品具有良好的力学性能。图4所示为上述制备的植入物的力学性能测试以及压缩强度图，可以得出样品具有可观的力学性能，并且在断裂点的达到了一定的形变量，说明材料具有一定的抗弯曲及韧性。实施例2：乳清蛋白植入耳管的制备：1)制备乳清蛋白溶液：称取10gβ-乳球蛋白和α-乳白蛋白的混合物，β-乳球蛋白与α-乳白蛋白混合的重量比例为3:1，将混合物溶解到50ml水中，制得浓度为20重量/体积％的乳清蛋白溶液。2)制备浓缩乳清蛋白溶液：将所述的乳清蛋白溶液，放入真空浓缩仪中以1400rpm转速，30℃下浓缩至30重量/体积％，放入离心机中，9000rpm，离心20min，然后通过添加酸例或碱来调控溶液pH值，从而得到pH值为6.5的浓缩乳清蛋白溶液。3)制备乳清蛋白凝胶：将浓缩乳清蛋白倒入模具中，60℃下恒温加热2h，获得乳清蛋白凝胶。4)制备乳清蛋白生物体植入物材料：将乳清蛋白凝胶置于25℃，10％湿度的恒温恒湿通风橱中干燥12h，获得乳清蛋白生物体植入物材料。5)制备乳清蛋白耳管：将乳清蛋白制品通过切削打磨及钻孔即可获得乳清蛋白植入耳管。对比例1：除了在实施例1的步骤2)中将溶液pH值调节为11以外，以与实施例1相同的方法制备乳清蛋白植入骨钉。对比例1获得的样品通过切削加工制成的骨钉成品率极低，多数情况下在加工时会发生脆断，具有较高的脆性，韧性低，说明乳清分离蛋白在高pH情况下制作的固体加工性能较差。对比例2：除了在实施例1的步骤1)中制得浓度为5重量/体积％的乳清蛋白溶液，在步骤2)中浓缩至10重量/体积％以及在步骤3)中于50℃下加热以外，以与实施例1相同的方法制备乳清蛋白植入骨钉。对比例2的样品相比实施例1，力学性能较差，说明在低溶液浓度以及低加热温度下制备的固体植入物内部结构强度不足，无法具有较好的力学性能，因为无法支撑其作为植入物。
