标题title
一种高可靠性脱氧剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高可靠性脱氧剂，包括：碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为15‑25：30‑60：10‑20：2‑8；碳包覆氯化钙复合石墨为采用氯化硝酸钙对酸化石墨进行插层，接着热膨胀后在产物表面包覆碳层得到；电解质复合吸水树脂则是采用电解质水溶液与吸水树脂混合得到。本发明公开了上述高可靠性脱氧剂制备方法，向碳包覆氯化钙复合石墨中加入还原性铁粉密封混合，然后加入二氧化硅、电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过筛，包装后抽真空得到高可靠性脱氧剂。
权利要求书clms
1.一种高可靠性脱氧剂，其特征在于，包括：碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为15-25：30-60：10-20：2-8；碳包覆氯化钙复合石墨为采用氯化硝酸钙对酸化石墨进行插层，接着热膨胀后在产物表面包覆碳层得到；电解质复合吸水树脂则是采用电解质水溶液与吸水树脂混合得到。2.根据权利要求1所述高可靠性脱氧剂，其特征在于，电解质为氯化钠、氯化钙、硝酸钙、硫酸亚铁、乙酸铵中至少一种。3.根据权利要求1所述高可靠性脱氧剂，其特征在于，电解质由氯化钠与氯化钙按质量比为10：1-5组成。4.根据权利要求1所述高可靠性脱氧剂，其特征在于，吸水树脂为聚丙烯酸系高分子吸水树脂和/或聚丙烯酰胺系吸水树脂。5.根据权利要求1-4任一项所述高可靠性脱氧剂，其特征在于，电解质、水、吸水树脂的质量比为1-3：5-15：1-5。6.根据权利要求1所述高可靠性脱氧剂，其特征在于，碳包覆氯化钙复合石墨采用如下具体步骤制得：采用氯化硝酸钙对酸化石墨插层处理，600-700℃热膨胀30-60s，粉碎，加入水，搅拌状态下向其中加入葡萄糖、乙二胺，搅拌均匀，200-220℃水热反应4-6h，过滤，干燥，氮气气氛中300-400℃煅烧10-20min，冷却至室温，得到碳包覆氯化钙复合石墨。7.根据权利要求6所述高可靠性脱氧剂，其特征在于，氯化硝酸钙、酸化石墨、葡萄糖、乙二胺的质量比为1-5：10-20：1-5：0.1-1。8.根据权利要求6所述高可靠性脱氧剂，其特征在于，上述酸化石墨采用如下工艺制备：将质量分数为40-60％硝酸和质量分数为70-80％磷酸混合均匀，向其中加入鳞片石墨，搅拌状态下加入高锰酸钾，40-60℃搅拌1-2h，水洗，过滤，干燥得到酸化石墨。9.根据权利要求8所述高可靠性脱氧剂，其特征在于，硝酸、磷酸、高锰酸钾、鳞片石墨的质量比为5-10：10-20：5-15：1-4。10.一种如权利要求1-9任一项所述高可靠性脱氧剂制备方法，其特征在于，向碳包覆氯化钙复合石墨中加入还原性铁粉密封混合，然后加入二氧化硅、电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过筛，包装后抽真空得到高可靠性脱氧剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及脱氧剂技术领域，尤其涉及一种高可靠性脱氧剂及其制备方法。背景技术脱氧剂，又称游离氧吸收剂、游离氧去除剂或去氧剂等。它是一类能吸收游离氧的物质。当将脱氧剂随同食品一起密封在同一包装内时，脱氧剂便能通过一定的化学反应或其它作用吸收包装内的游离氧及食品中的溶存氧，从而可以防止由于氧化、微生物生长和害虫对食品的危害。有效地保持了食品的色、香、味，防止维生素等营养物质被氧化破坏，延长食品保质期等。利用脱氧剂贮存食品，使用方便、价格低廉、保藏可靠，解决了许多食品长期保藏的问题，使各种食品几乎不受季节性的限制，从而使食品工业发生了根本性变化。近年来，随着食品工业的发展和包装材料的改进，脱氧剂在国内越来越受到重视，应用也越来越广泛。国外已将脱氧剂广泛用于湿面包粉、湿面、湿粉丝、湿点心、半干鱼制品等多种食品。近来已扩大到以前很难使用脱氧剂的含水分高的食品和保质味期短的配送食品以及保质期较长的医药和健康食品等领域。随着脱氧剂研究的深入和使用的推广以及在食品行业成功的应用，越来越多的脱氧剂将被研制并发挥更为广泛的用途。然而现有的食品用脱氧剂使用过程中，反应速率较低，脱氧反应速度较慢；而且现有的大多数食品用脱氧剂的持水性能较差，在使用过程中脱氧剂携带的水分容易导致食品回潮，影响了食品的贮存效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种高可靠性脱氧剂及其制备方法。一种高可靠性脱氧剂，包括：碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为15-25：30-60：10-20：2-8；碳包覆氯化钙复合石墨为采用氯化硝酸钙对酸化石墨进行插层，接着热膨胀后在产物表面包覆碳层得到；电解质复合吸水树脂则是采用电解质水溶液与吸水树脂混合得到。优选地，电解质为氯化钠、氯化钙、硝酸钙、硫酸亚铁、乙酸铵中至少一种。优选地，电解质由氯化钠与氯化钙按质量比为10：1-5组成。本发明通过限定电解质为氯化钠与氯化钙的混合物，并控制其比例，改变了水的三相平衡点，使湿度维持在较低水平，低于食品自身的水分活度，水分不会转移出去，进一步保证了脱氧过程的稳定进行。优选地，吸水树脂为聚丙烯酸系高分子吸水树脂和/或聚丙烯酰胺系吸水树脂。优选地，电解质、水、吸水树脂的质量比为1-3：5-15：1-5。优选地，碳包覆氯化钙复合石墨采用如下具体步骤制得：采用氯化硝酸钙对酸化石墨插层处理，600-700℃热膨胀30-60s，粉碎，加入水，搅拌状态下向其中加入葡萄糖、乙二胺，搅拌均匀，200-220℃水热反应4-6h，过滤，干燥，氮气气氛中300-400℃煅烧10-20min，冷却至室温，得到碳包覆氯化钙复合石墨。优选地，氯化硝酸钙、酸化石墨、葡萄糖、乙二胺的质量比为1-5：10-20：1-5：0.1-1。优选地，上述酸化石墨采用如下工艺制备：将质量分数为40-60％硝酸和质量分数为70-80％磷酸混合均匀，向其中加入鳞片石墨，搅拌状态下加入高锰酸钾，40-60℃搅拌1-2h，水洗，过滤，干燥得到酸化石墨。优选地，硝酸、磷酸、高锰酸钾、鳞片石墨的质量比为5-10：10-20：5-15：1-4。上述高可靠性脱氧剂制备方法，向碳包覆氯化钙复合石墨中加入还原性铁粉密封混合，然后加入二氧化硅、电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过筛，包装后抽真空得到高可靠性脱氧剂。本发明的技术效果如下所示：本发明采用硝酸与磷酸复配对鳞片石墨酸化处理，不仅可有效协同提高高锰酸钾的氧化效果，而且硝酸为平面型分子，再采用氯化硝酸钙协同插层，可促使氯化硝酸钙更充分的进入鳞片石墨的片层结构内。再经过热膨胀使鳞片石墨片层结构被打开，其膨胀倍率可达250ml/g，且片层结构内均匀分散氯化钙纳米粒，分散均匀度极高。本发明进一步在乙二胺的配合下在膨胀石墨粉体表面包覆一层碳结构，其中乙二胺促使生成的碳带正电，与膨胀石墨粉体表面的大量含氧官能团静电结合，促使多孔碳层结构包覆在膨胀石墨粉体表面；由于碳包覆氯化钙复合石墨的表面含有大量的含氧官能团，对还原性铁粉具有很强的吸附能力，配合碳包覆氯化钙复合石墨内部大量的片层结构，可实现对还原性铁粉的高装填量。本发明利用碳包覆氯化钙复合石墨的内部负载氯化钙的片层结构与表面的多孔碳结构，促使还原性铁粉能均匀分布在其中，不仅使还原性铁粉在使用过程中氧化反应更为充分和均匀，而且与二氧化硅复配，借助二氧化硅较强的分散性和流动性，将所吸附的氧气和水传递给还原性铁粉发生化学反应，同时其内部分布的氯化钙还可进一步吸附水分，综合作用，脱氧速度快，可有效保持脱氧剂包装袋内的干燥环境。本发明通过将电解质溶解于水中，然后加入吸水树脂静置后水分转移平衡，得到电解质复合吸水树脂，与碳包覆氯化钙复合石墨配合作用，利用电解质复合吸水树脂的吸水、放水功能调控脱氧剂中的水分，从而可有效控制与氧气的反应速度。附图说明图1为实施例5和对比例1-2所得脱氧剂的脱氧速度对比图。图2为实施例5和对比例1-2所得脱氧剂的除湿率对比图。图3为实施例5和对比例1-2所得脱氧剂的返水率对比图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。实施例1一种高可靠性脱氧剂，包括：碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为15：30：10：2。碳包覆氯化钙复合石墨采用如下具体步骤制得：采用1kg氯化硝酸钙对10kg酸化石墨插层处理，然后送入马弗炉中，600℃热膨胀30s，粉碎，加入30kg水，搅拌状态下向其中加入1kg葡萄糖、0.1kg乙二胺，搅拌均匀，送入至聚四氟乙烯内衬水热釜中，200℃水热反应4h，过滤，干燥，然后加入至马弗炉中，300℃煅烧10min，冷却至室温，得到碳包覆氯化钙复合石墨。上述酸化石墨采用如下工艺制备：将5kg质量分数为40％硝酸、10kg质量分数为70％磷酸混合均匀，向其中加入5kg鳞片石墨，搅拌状态下加入1kg高锰酸钾，40℃搅拌1h，水洗，过滤，干燥，得到酸化石墨。电解质复合吸水树脂采用如下具体步骤制得：将1kg硝酸钙溶解于5kg水中，搅拌状态下加入1kg聚丙烯酸系高分子吸水树脂，搅拌均匀后静置得到电解质复合吸水树脂。上述高可靠性脱氧剂的制备方法，包括如下步骤：向15kg碳包覆氯化钙复合石墨中加入30kg还原性铁粉，密封混合10min，然后加入10kg二氧化硅、2kg电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过60目筛，包装后抽真空，得到高可靠性脱氧剂。实施例2一种高可靠性脱氧剂，包括：碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为25：60：20：8。碳包覆氯化钙复合石墨采用如下具体步骤制得：采用5kg氯化硝酸钙对20kg酸化石墨插层处理，然后送入马弗炉中，700℃热膨胀60s，粉碎，加入60kg水，搅拌状态下向其中加入5kg葡萄糖、1kg乙二胺，搅拌均匀，送入至聚四氟乙烯内衬水热釜中，220℃水热反应6h，过滤，干燥，然后加入至马弗炉中，400℃煅烧20min，冷却至室温，得到碳包覆氯化钙复合石墨。上述酸化石墨采用如下工艺制备：将10kg质量分数为60％硝酸、20kg质量分数为80％磷酸混合均匀，向其中加入15kg鳞片石墨，搅拌状态下加入4kg高锰酸钾，60℃搅拌2h，水洗，过滤，干燥，得到酸化石墨。电解质复合吸水树脂采用如下具体步骤制得：将3kg乙酸铵溶解于15kg水中，搅拌状态下加入5kg聚丙烯酸系高分子吸水树脂，搅拌均匀后静置得到电解质复合吸水树脂。上述高可靠性脱氧剂的制备方法，包括如下步骤：向25kg碳包覆氯化钙复合石墨中加入60kg还原性铁粉，密封混合15min，然后加入20kg二氧化硅、8kg电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过60目筛，包装后抽真空，得到高可靠性脱氧剂。实施例3一种高可靠性脱氧剂，包括：碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为18：50：12：6。碳包覆氯化钙复合石墨采用如下具体步骤制得：采用2kg氯化硝酸钙对18kg酸化石墨插层处理，然后送入马弗炉中，620℃热膨胀50s，粉碎，加入40kg水，搅拌状态下向其中加入4kg葡萄糖、0.3kg乙二胺，搅拌均匀，送入至聚四氟乙烯内衬水热釜中，215℃水热反应4.5h，过滤，干燥，然后加入至马弗炉中，380℃煅烧12min，冷却至室温，得到碳包覆氯化钙复合石墨。上述酸化石墨采用如下工艺制备：将8kg质量分数为45％硝酸、17kg质量分数为73％磷酸混合均匀，向其中加入12kg鳞片石墨，搅拌状态下加入2kg高锰酸钾，55℃搅拌1.3h，水洗，过滤，干燥，得到酸化石墨。电解质复合吸水树脂采用如下具体步骤制得：将2.273kg氯化钠与0.227kg氯化钙溶解于8kg水中，搅拌状态下加入4kg聚丙烯酰胺吸水树脂，搅拌均匀后静置得到电解质复合吸水树脂。上述高可靠性脱氧剂的制备方法，包括如下步骤：向18kg碳包覆氯化钙复合石墨中加入50kg还原性铁粉，密封混合13min，然后加入12kg二氧化硅、6kg电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过60目筛，包装后抽真空，得到高可靠性脱氧剂。实施例4一种高可靠性脱氧剂，包括：碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为22：40：18：4。碳包覆氯化钙复合石墨采用如下具体步骤制得：采用4kg氯化硝酸钙对12kg酸化石墨插层处理，然后送入马弗炉中，680℃热膨胀40s，粉碎，加入50kg水，搅拌状态下向其中加入2kg葡萄糖、0.7kg乙二胺，搅拌均匀，送入至聚四氟乙烯内衬水热釜中，205℃水热反应5.5h，过滤，干燥，然后加入至马弗炉中，320℃煅烧18min，冷却至室温，得到碳包覆氯化钙复合石墨。上述酸化石墨采用如下工艺制备：将6kg质量分数为55％硝酸、13kg质量分数为77％磷酸混合均匀，向其中加入8kg鳞片石墨，搅拌状态下加入3kg高锰酸钾，45℃搅拌1.7h，水洗，过滤，干燥，得到酸化石墨。电解质复合吸水树脂采用如下具体步骤制得：将1kg氯化钠与0.5kg氯化钙溶解于12kg水中，搅拌状态下加入2kg聚丙烯酰胺吸水树脂，搅拌均匀后静置得到电解质复合吸水树脂。上述高可靠性脱氧剂的制备方法，包括如下步骤：向22kg碳包覆氯化钙复合石墨中加入40kg还原性铁粉，密封混合11min，然后加入18kg二氧化硅、4kg电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过60目筛，包装后抽真空，得到高可靠性脱氧剂。实施例5一种高可靠性脱氧剂，包括：碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，碳包覆氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为20：45：15：5。碳包覆氯化钙复合石墨采用如下具体步骤制得：采用3kg氯化硝酸钙对15kg酸化石墨插层处理，然后送入马弗炉中，650℃热膨胀45s，粉碎，加入45kg水，搅拌状态下向其中加入3kg葡萄糖、0.5kg乙二胺，搅拌均匀，送入至聚四氟乙烯内衬水热釜中，210℃水热反应5h，过滤，干燥，然后加入至马弗炉中，350℃煅烧15min，冷却至室温，得到碳包覆氯化钙复合石墨。上述酸化石墨采用如下工艺制备：将7kg质量分数为50％硝酸、15kg质量分数为75％磷酸混合均匀，向其中加入10kg鳞片石墨，搅拌状态下加入2.5kg高锰酸钾，50℃搅拌1.5h，水洗，过滤，干燥，得到酸化石墨。电解质复合吸水树脂采用如下具体步骤制得：将1.538kg氯化钠和0.462kg氯化钙溶解于10kg水中，搅拌状态下加入3kg聚丙烯酰胺吸水树脂，搅拌均匀后静置得到电解质复合吸水树脂。上述高可靠性脱氧剂的制备方法，包括如下步骤：向20kg碳包覆氯化钙复合石墨中加入45kg还原性铁粉，密封混合12min，然后加入15kg二氧化硅、5kg电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过60目筛，包装后抽真空，得到高可靠性脱氧剂。对比例1一种脱氧剂，包括：氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，氯化钙复合石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为20：45：15：5。氯化钙复合石墨采用如下具体步骤制得：将3kg氯化硝酸钙与15kg鳞片石墨混合得到氯化钙复合石墨。电解质复合吸水树脂采用如下具体步骤制得：将1.538kg氯化钠和0.462kg氯化钙溶解于10kg水中，搅拌状态下加入3kg聚丙烯酰胺吸水树脂，搅拌均匀后静置得到电解质复合吸水树脂。上述脱氧剂的制备方法，包括如下步骤：向20kg氯化钙复合石墨中加入45kg还原性铁粉，密封混合12min，然后加入15kg二氧化硅、5kg电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过60目筛，包装后抽真空，得到脱氧剂。对比例2一种脱氧剂，包括：膨胀倍率为250ml/g的膨胀石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂，膨胀石墨、还原性铁粉、二氧化硅、电解质复合吸水树脂的质量比为20：45：15：5。电解质复合吸水树脂采用如下具体步骤制得：将1.538kg氯化钠和0.462kg氯化钙溶解于10kg水中，搅拌状态下加入3kg聚丙烯酰胺吸水树脂，搅拌均匀后静置得到电解质复合吸水树脂。上述脱氧剂的制备方法，包括如下步骤：向20kg膨胀石墨中加入45kg还原性铁粉，密封混合12min，然后加入15kg二氧化硅、5kg电解质复合吸水树脂搅拌均匀，过60目筛，包装后抽真空，得到脱氧剂。将实施例5和对比例1-2所得脱氧剂进行对比试验，具体如下：脱氧速度测试脱氧速度，又称首次除氧时间，指首次将包装容器内的氧含量降至殆尽所需时间。将1g各组试样加入500mL包装容器内随即密封，此时包装容器内氧气体积为105mL左右，而1g各组试样中还原性铁粉含量为0.5294g，理论上最多能吸收氧气177mL左右。其脱氧速度如图1所示，实施例5的脱氧速度最快。本申请人认为：这是由于本发明利用碳包覆氯化钙复合石墨的内部负载氯化钙的片层结构与表面的多孔碳结构，促使还原性铁粉能均匀分布在其中，一方面碳包覆氯化钙复合石墨中氯化钙吸附水分，将水分聚集在还原性铁粉周围，同时电解质复合吸水树脂的吸水、放水功能调控脱氧剂中的水分，另一方面通过借助二氧化硅较强的分散性和流动性，将氧气和水传递给还原性铁粉进行化学反应，使氧化反应更为充分和均匀，有效提高脱氧速度。II、吸湿测试将各组试样放置于温度26-28℃，湿度为50-60％的氮气环境中，每24小时称量一次，直至重量不在增加为止，并按下式计算吸湿率：吸湿率＝/吸湿前质量×100％吸湿率如图2所示，实施例5的吸湿率最高，远超现有市售脱氧剂和干燥剂。本申请人认为；这是由于一方面通过碳包覆氯化钙复合石墨的内部负载氯化钙，对环境中水分高效吸附，另一方面通过电解质复合吸水树脂的吸水、放水功能，在实验环境中对水分进行调节。II、返水性测试将各组试样与50g薯片充氮密封包装，每日各组取出5包密封包装产品，将各组试样分别置于105℃的干燥箱中测试水分含量；按下式计算返水率：返水率＝/试验前试样质量×100％如图3所示，实施例5的返水率始终较低，这是由于本发明所得脱氧剂的持水能力较强，水分较难从吸氧剂中逃逸。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
