标题title
一种养殖利用风能驱动饲料喂养机
摘要abst
本发明涉及一种饲料喂养机，尤其涉及一种养殖利用风能驱动饲料喂养机。本发明提供一种避免被饲料堵塞的养殖利用风能驱动饲料喂养机。一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，包括有车轮、主框体、拉杆、混料框、放置框、风扇和第一转轴等，主框体下部前后两侧均转动式设有两个用于移动的车轮，主框体上部左侧设有拉杆，主框体上部内侧设有用于添加饲料的混料框，混料框顶部设有放置框，放置框上部前侧转动式设有第一转轴，第一转轴前侧设有风扇，第二转轴与放置框转动式连接。本发明通过风扇转动带动第一转轴转动，进而通过锥齿轮组带动第二转轴和搅拌杆转动，对混料框内的饲料进行搅拌，疏通混料框，使得饲料能够向下掉落。
权利要求书clms
1.一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，包括有车轮、主框体、拉杆和混料框，主框体下部前后两侧均转动式设有两个用于移动的车轮，主框体上部左侧设有拉杆，主框体上部内侧设有用于添加饲料的混料框，其特征是：还包括有放置框、风扇、锥齿轮组、第一转轴、第二转轴、搅拌杆、下料机构和喂养机构，混料框顶部设有放置框，放置框上部前侧转动式设有第一转轴，第一转轴前侧设有风扇，混料框中间转动式设有第二转轴，第二转轴与放置框转动式连接，第二转轴上部与第一转轴之间设有锥齿轮组，锥齿轮组由两个锥齿轮构成，两个锥齿轮相互啮合，第二转轴上设有用于搅拌饲料的搅拌杆，混料框底部设有下料机构，下料机构部件与主框体之间设有用于喂养家禽的喂养机构。2.按照权利要求1所述的一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，其特征是：下料机构包括有下料板、输送管和置物箱，混料框底部设有下料板，下料板底部连接有输送管，输送管底部设有置物箱，置物箱底部开有八个出料口，置物箱与第二转轴转动式连接。3.按照权利要求2所述的一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，其特征是：喂养机构包括有第一固定板、第一滑杆、第一直线弹簧、喂养框、固定柱、第一直齿轮、下料管、软管和第一齿条，主框体下部内侧设有第一固定板，第一固定板左右两侧均滑动式设有四个第一滑杆，同侧的第一滑杆顶部之间均设有用于装饲料喂养家禽的喂养框，喂养框底部均与第一固定板顶部之间连接有四个第一直线弹簧，第一直线弹簧均套在同侧的第一滑杆上，两个喂养框前后两侧均设有固定柱，同侧的两个固定柱之间均转动式设有用于定量出饲料的下料管，两个下料管前后两侧均设有第一直齿轮，喂养框上部内侧均与置物箱之间连接有四个用于输送饲料的软管，软管均与同侧的出料口连通，主框体下部内侧的前后两侧均设有两个第一齿条，第一齿条均与同侧的第一直齿轮啮合。4.按照权利要求3所述的一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，其特征是：还包括有用于避免杂物落入喂养框内的阻隔机构，阻隔机构包括有第二固定板、踏板、第二滑杆、第二直线弹簧、拉板、第一导向轮、第二导向轮、拉绳、第一挡板和扭簧，主框体下部内侧的左右两侧均设有第二固定板，第二固定板上均滑动式设有四个第二滑杆，同侧的四个第二滑杆顶部之间均设有踏板，第二滑杆均与同侧的第二固定板之间连接有第二直线弹簧，两个踏板前后两侧均设有拉板，主框体下部左右两侧均前后对称设有第一导向轮，主框体下部左右两侧均前后对称设有第二导向轮，主框体下部左右两侧均转动式设有用于闭合喂养框的第一挡板，两个第一挡板前后两侧均与同侧的拉板之间连接有拉绳，拉绳均绕在同侧的第一导向轮和第二导向轮上，两个第一挡板前后两侧均与主框体之间连接有扭簧。5.按照权利要求4所述的一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，其特征是：还包括有防止置物箱内的饲料堆积的防堆积机构，防堆积机构包括有缺齿轮、第二齿条、第三滑杆、第一固定杆、拨杆和第三直线弹簧，第二转轴下部设有两个缺齿轮，缺齿轮位于置物箱内部，置物箱内部上侧的左右两侧均设有第一固定杆，第一固定杆上均滑动式设有第三滑杆，第三滑杆内侧均设有第二齿条，第二齿条均与同侧的缺齿轮啮合，第三滑杆底部均设有用于拨散堆积的饲料的拨杆，第三滑杆均与同侧的第一固定杆之间连接有第三直线弹簧。6.按照权利要求5所述的一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，其特征是：还包括有用于限位本养殖利用风能驱动饲料喂养机的限位机构，限位机构包括有第二直齿轮、第三齿条、滑套、第二固定杆、第四直线弹簧、第一限位杆、第二限位杆、第四滑杆、第三限位杆和第五直线弹簧，第二转轴下部设有第二直齿轮，置物箱顶部前侧设有两个第二固定杆，第二固定杆之间滑动式设有滑套，滑套后侧设有第三齿条，第三齿条与第二直齿轮啮合，滑套前后两侧均与同侧的第二固定杆之间连接有第四直线弹簧，滑套前侧设有第一限位杆，主框体前侧中部设有第四滑杆，第四滑杆上滑动式设有用于卡位前侧的两个车轮的第三限位杆，第三限位杆中部后侧与第四滑杆后侧之间连接有第五直线弹簧，第三限位杆顶部中间设有第二限位杆，第二限位杆与第一限位杆接触。7.按照权利要求6所述的一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，其特征是：还包括有用于避免杂质落进混料框的闭合机构，闭合机构包括有第三固定杆、固定块和第二挡板，主框体上部后侧设有第三固定杆，第三固定杆上转动式设有固定块，固定块上设有用于闭合混料框的第二挡板。8.按照权利要求7所述的一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，其特征是：置物箱顶部开有下料口，下料口与输送管连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种饲料喂养机，尤其涉及一种养殖利用风能驱动饲料喂养机。背景技术目前，部分的用于畜牧养殖的饲料喂养设备仍是通过人力将饲料投放在喂料槽内，不仅费时费力，而且很难将饲料均匀投放在喂料槽内，也有部分的用于畜牧养殖的饲料喂养设备通过电气自动设备进行饲料的投放，但是成本高昂又需要使用电力。专利公开号为CN214961814U公开一种用于畜牧养殖的饲料喂养设备，包括喂养基盘、压盘和弹簧，喂养基盘的上表面开设有环形喂养槽，喂养基盘的上表面固定连接有三个连接片，喂养基盘通过连接片固定连接有落料管，落料管的顶部固定连接有储料筒，储料筒内腔的下表面开设有出料孔，喂养基盘的内腔中固定连接有两个连接杆，两个连接杆之间固定连接有连接套筒，压盘的下表面固定连接有插杆，插杆活动连接在连接套筒内，插杆的底部固定连接有封闭盘，弹簧活动套接在插杆上。该设备具有能够便于将饲料均匀投放在环形喂养槽内的功能。但该设备的出料孔和压盘的设计，容易使得落料管被饲料堵塞，进而导致饲料难以从落料管的底部落出。如何设计一种避免被饲料堵塞的养殖利用风能驱动饲料喂养机是本专利需要解决的技术问题。发明内容为了克服现有技术的出料孔和压盘的设计，容易使得落料管被饲料堵塞，进而导致饲料难以从落料管的底部落出的缺点，本发明的技术问题：提供一种避免被饲料堵塞的养殖利用风能驱动饲料喂养机。本发明的技术实施方案是：一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，包括有车轮、主框体、拉杆、混料框、放置框、风扇、锥齿轮组、第一转轴、第二转轴、搅拌杆、下料机构和喂养机构，主框体下部前后两侧均转动式设有两个用于移动的车轮，主框体上部左侧设有拉杆，主框体上部内侧设有用于添加饲料的混料框，混料框顶部设有放置框，放置框上部前侧转动式设有第一转轴，第一转轴前侧设有风扇，混料框中间转动式设有第二转轴，第二转轴与放置框转动式连接，第二转轴上部与第一转轴之间设有锥齿轮组，锥齿轮组由两个锥齿轮构成，两个锥齿轮相互啮合，第二转轴上设有用于搅拌饲料的搅拌杆，混料框底部设有下料机构，下料机构部件与主框体之间设有用于喂养家禽的喂养机构。进一步的是，下料机构包括有下料板、输送管和置物箱，混料框底部设有下料板，下料板底部连接有输送管，输送管底部设有置物箱，置物箱底部开有八个出料口，置物箱与第二转轴转动式连接。进一步的是，喂养机构包括有第一固定板、第一滑杆、第一直线弹簧、喂养框、固定柱、第一直齿轮、下料管、软管和第一齿条，主框体下部内侧设有第一固定板，第一固定板左右两侧均滑动式设有四个第一滑杆，同侧的第一滑杆顶部之间均设有用于装饲料喂养家禽的喂养框，喂养框底部均与第一固定板顶部之间连接有四个第一直线弹簧，第一直线弹簧均套在同侧的第一滑杆上，两个喂养框前后两侧均设有固定柱，同侧的两个固定柱之间均转动式设有用于定量出饲料的下料管，两个下料管前后两侧均设有第一直齿轮，喂养框上部内侧均与置物箱之间连接有四个用于输送饲料的软管，软管均与同侧的出料口连通，主框体下部内侧的前后两侧均设有两个第一齿条，第一齿条均与同侧的第一直齿轮啮合。进一步的是，还包括有用于避免杂物落入喂养框内的阻隔机构，阻隔机构包括有第二固定板、踏板、第二滑杆、第二直线弹簧、拉板、第一导向轮、第二导向轮、拉绳、第一挡板和扭簧，主框体下部内侧的左右两侧均设有第二固定板，第二固定板上均滑动式设有四个第二滑杆，同侧的四个第二滑杆顶部之间均设有踏板，第二滑杆均与同侧的第二固定板之间连接有第二直线弹簧，两个踏板前后两侧均设有拉板，主框体下部左右两侧均前后对称设有第一导向轮，主框体下部左右两侧均前后对称设有第二导向轮，主框体下部左右两侧均转动式设有用于闭合喂养框的第一挡板，两个第一挡板前后两侧均与同侧的拉板之间连接有拉绳，拉绳均绕在同侧的第一导向轮和第二导向轮上，两个第一挡板前后两侧均与主框体之间连接有扭簧。进一步的是，还包括有防止置物箱内的饲料堆积的防堆积机构，防堆积机构包括有缺齿轮、第二齿条、第三滑杆、第一固定杆、拨杆和第三直线弹簧，第二转轴下部设有两个缺齿轮，缺齿轮位于置物箱内部，置物箱内部上侧的左右两侧均设有第一固定杆，第一固定杆上均滑动式设有第三滑杆，第三滑杆内侧均设有第二齿条，第二齿条均与同侧的缺齿轮啮合，第三滑杆底部均设有用于拨散堆积的饲料的拨杆，第三滑杆均与同侧的第一固定杆之间连接有第三直线弹簧。进一步的是，还包括有用于限位本养殖利用风能驱动饲料喂养机的限位机构，限位机构包括有第二直齿轮、第三齿条、滑套、第二固定杆、第四直线弹簧、第一限位杆、第二限位杆、第四滑杆、第三限位杆和第五直线弹簧，第二转轴下部设有第二直齿轮，置物箱顶部前侧设有两个第二固定杆，第二固定杆之间滑动式设有滑套，滑套后侧设有第三齿条，第三齿条与第二直齿轮啮合，滑套前后两侧均与同侧的第二固定杆之间连接有第四直线弹簧，滑套前侧设有第一限位杆，主框体前侧中部设有第四滑杆，第四滑杆上滑动式设有用于卡位前侧的两个车轮的第三限位杆，第三限位杆中部后侧与第四滑杆后侧之间连接有第五直线弹簧，第三限位杆顶部中间设有第二限位杆，第二限位杆与第一限位杆接触。进一步的是，还包括有用于避免杂质落进混料框的闭合机构，闭合机构包括有第三固定杆、固定块和第二挡板，主框体上部后侧设有第三固定杆，第三固定杆上转动式设有固定块，固定块上设有用于闭合混料框的第二挡板。进一步的是，置物箱顶部开有下料口，下料口与输送管连通。本发明具有如下优点：1、本发明通过风扇转动带动第一转轴转动，进而通过锥齿轮组带动第二转轴和搅拌杆转动，对混料框内的饲料进行搅拌，疏通混料框，使得饲料能够向下掉落；2、本发明通过第一挡板闭合喂养框，如此可避免杂质落入喂养框内；3、本发明通过拨杆重复向内和向外移动将置物箱内的饲料分散开来，如此可避免饲料堆积在一处，导致置物箱的出料口内堵塞；4、第二转轴转动带动第二直齿轮转动，进而带动第三齿条、滑套和第一限位杆向右移动，第一限位杆带动第二限位杆和第三限位杆向后移动，使得第三限位杆卡进前侧的两个车轮内，如此可避免本装置发生移动；5、本发明通过第二挡板闭合混料框，如此可避免杂物落进混料框内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的第三种部分立体结构示意图。图5为本发明的下料机构立体结构示意图。图6为本发明的喂养机构第一种部分立体结构示意图。图7为本发明的喂养机构第二种部分立体结构示意图。图8为本发明的阻隔机构立体结构示意图。图9为本发明的A处放大立体结构示意图。图10为本发明的B处放大立体结构示意图。图11为本发明的防堆积机构立体结构示意图。图12为本发明的C处放大立体结构示意图。图13为本发明的限位机构第一种部分立体结构示意图。图14为本发明的限位机构第二种部分立体结构示意图。图15为本发明的闭合机构立体结构示意图。以上附图中：1：车轮，2：主框体，3：拉杆，4：混料框，5：放置框，6：风扇，7：锥齿轮组，8：第一转轴，9：第二转轴，10：搅拌杆，11：下料机构，111：下料板，112：输送管，113：置物箱， 12：喂养机构，121：第一固定板，122：第一滑杆，123：第一直线弹簧，124：喂养框，125：固定柱，126：第一直齿轮，127：下料管， 128：软管，129：第一齿条，13：阻隔机构，131：第二固定板，132：踏板，133：第二滑杆，134：第二直线弹簧，135：拉板，136：第一导向轮，137：第二导向轮，138：拉绳，139：第一挡板，1310：扭簧，14：防堆积机构，141：缺齿轮，142：第二齿条，143：第三滑杆，144：第一固定杆，145：拨杆，146：第三直线弹簧，15：限位机构，151：第二直齿轮，152：第三齿条，153：滑套，154：第二固定杆，155：第四直线弹簧，156：第一限位杆，157：第二限位杆， 158：第四滑杆，159：第三限位杆，1510：第五直线弹簧，16：闭合机构，161：第三固定杆，162：固定块，163：第二挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种养殖利用风能驱动饲料喂养机，参照图1-7，包括有车轮1、主框体2、拉杆3、混料框4、放置框5、风扇6、锥齿轮组7、第一转轴8、第二转轴9、搅拌杆10、下料机构11和喂养机构12，主框体2下部前后两侧均转动式设有两个车轮1，车轮1用于移动，主框体2上部左侧焊接有拉杆3，主框体2上部内侧设有混料框4，混料框4用于添加饲料，混料框4顶部焊接有放置框5，放置框5上部前侧转动式设有第一转轴8，第一转轴8前侧设有风扇6，混料框4中间转动式设有第二转轴9，第二转轴9与放置框5转动式连接，第二转轴9上部与第一转轴8之间设有锥齿轮组7，锥齿轮组7由两个锥齿轮构成，两个锥齿轮相互啮合，第二转轴9上设有搅拌杆10，搅拌杆10用于搅拌饲料，混料框4底部设有下料机构11，下料机构11 部件与主框体2之间设有喂养机构12，喂养机构12用于喂养家禽。参照图5，下料机构11包括有下料板111、输送管112和置物箱 113，混料框4底部设有下料板111，下料板111底部连接有输送管 112，输送管112底部设有置物箱113，置物箱113底部开有八个出料口，置物箱113与第二转轴9转动式连接，置物箱113顶部开有下料口，下料口与输送管112连通。参照图6-7，喂养机构12包括有第一固定板121、第一滑杆122、第一直线弹簧123、喂养框124、固定柱125、第一直齿轮126、下料管127、软管128和第一齿条129，主框体2下部内侧设有第一固定板121，第一固定板121左右两侧均滑动式设有四个第一滑杆122，同侧的第一滑杆122顶部之间均设有喂养框124，喂养框124用于装饲料喂养家禽，喂养框124底部均与第一固定板121顶部之间连接有四个第一直线弹簧123，第一直线弹簧123均套在同侧的第一滑杆122 上，两个喂养框124前后两侧均设有固定柱125，同侧的两个固定柱 125之间均转动式设有下料管127，下料管127用于定量出饲料，两个下料管127前后两侧均键连接有第一直齿轮126，喂养框124上部内侧均与置物箱113之间连接有四个软管128，软管128用于输送饲料，软管128均与同侧的出料口连通，主框体2下部内侧的前后两侧均设有两个第一齿条129，第一齿条129均与同侧的第一直齿轮126 啮合。该装置适用于大风多发地区，使用本装置时，首先通过拉动拉杆 3，利用车轮1将本装置移动至家禽喂养处，随后将饲料倒入混料框 4内，饲料通过下料板111和输送管112落进置物箱113内，由置物箱113上的出料口通过软管128滑落至下料管127内，当下料管127内的饲料慢慢增多时，由于重力使得下料管127和第一直齿轮126向下移动，下料管127通过固定柱125带动喂养框124和第一滑杆122 向下移动，第一直线弹簧123被压缩，第一直齿轮126与第一齿条 129啮合，进而带动第一直齿轮126转动，第一直齿轮126带动下料管127转动，进而将饲料倒入喂养框124内，家禽进行食用，同时下料管127堵住软管128不再下料，当喂养框124内的饲料慢慢变少后，进而在第一直线弹簧123复位的作用下带动第一滑杆122、喂养框124、固定柱125、第一直齿轮126和下料管127向上移动复位，第一直齿轮126与第一齿条129啮合，进而带动第一直齿轮126反转，第一直齿轮126带动下料管127反转复位，如此可以实现定量的下料至喂养框124内，当起风时，风扇6转动带动第一转轴8转动，进而通过锥齿轮组7带动第二转轴9转动，第二转轴9带动搅拌杆10转动，搅拌杆10对混料框4内的饲料进行搅拌，疏通混料框4，使得饲料能够向下掉落。实施例2在实施例1的基础之上，参照图8、图9和图10，还包括有阻隔机构13，阻隔机构13包括有第二固定板131、踏板132、第二滑杆 133、第二直线弹簧134、拉板135、第一导向轮136、第二导向轮137、拉绳138、第一挡板139和扭簧1310，主框体2下部内侧的左右两侧均设有第二固定板131，第二固定板131上均滑动式设有四个第二滑杆133，同侧的四个第二滑杆133顶部之间均设有踏板132，第二滑杆133均与同侧的第二固定板131之间连接有第二直线弹簧134，两个踏板132前后两侧均设有拉板135，主框体2下部左右两侧均前后对称设有第一导向轮136，主框体2下部左右两侧均前后对称设有第二导向轮137，主框体2下部左右两侧均转动式设有第一挡板139，第一挡板139用于闭合喂养框124，两个第一挡板139前后两侧均与同侧的拉板135之间连接有拉绳138，拉绳138均绕在同侧的第一导向轮136和第二导向轮137上，两个第一挡板139前后两侧均与主框体2之间连接有扭簧1310。当家禽踩下踏板132时，踏板132带动第二滑杆133和拉板135 向下移动，第二直线弹簧134被拉伸，拉板135通过带动拉绳138带动第一挡板139转动打开，扭簧1310形变，如此家禽就可吃到喂养框124内的饲料，当家禽松开踏板132时，进而在第二直线弹簧134 复位的作用下带动踏板132、第二滑杆133和拉板135向上移动复位，拉绳138被放松，进而在扭簧1310复位的作用下带动第一挡板139 反转关闭，如此可避免杂质落入喂养框124内。参照图11和图12，还包括有防堆积机构14，防堆积机构14包括有缺齿轮141、第二齿条142、第三滑杆143、第一固定杆144、拨杆145和第三直线弹簧146，第二转轴9下部键连接有两个缺齿轮141，缺齿轮141位于置物箱113内部，置物箱113内部上侧的左右两侧均设有第一固定杆144，第一固定杆144上均滑动式设有第三滑杆143，第三滑杆143内侧均设有第二齿条142，第二齿条142均与同侧的缺齿轮141啮合，第三滑杆143底部均设有拨杆145，拨杆145用于拨散堆积的饲料，第三滑杆143均与同侧的第一固定杆144之间连接有第三直线弹簧146。当第二转轴9转动时，进而带动缺齿轮141转动，缺齿轮141带动第二齿条142向外移动，进而带动第三滑杆143向外移动，第三直线弹簧146被压缩，使得第三滑杆143带动拨杆145向外移动，当缺齿轮141转动与第二齿条142分离时，进而在第三直线弹簧146复位的作用下带动第二齿条142、第三滑杆143和拨杆145向内移动复位，如此使得拨杆145将置物箱113内的饲料分散开来，避免饲料堆积在一处，导致置物箱113的出料口内堵塞。参照图13和图14，还包括有限位机构15，限位机构15包括有第二直齿轮151、第三齿条152、滑套153、第二固定杆154、第四直线弹簧155、第一限位杆156、第二限位杆157、第四滑杆158、第三限位杆159和第五直线弹簧1510，第二转轴9下部键连接有第二直齿轮151，置物箱113顶部前侧设有两个第二固定杆154，第二固定杆154之间滑动式设有滑套153，滑套153后侧设有第三齿条152，第三齿条152与第二直齿轮151啮合，滑套153前后两侧均与同侧的第二固定杆154之间连接有第四直线弹簧155，滑套153前侧设有第一限位杆156，主框体2前侧中部焊接有第四滑杆158，第四滑杆158 上滑动式设有第三限位杆159，第三限位杆159用于卡位前侧的两个车轮1，第三限位杆159中部后侧与第四滑杆158后侧之间连接有第五直线弹簧1510，第三限位杆159顶部中间设有第二限位杆157，第二限位杆157与第一限位杆156接触。当第二转轴9转动时，进而带动第二直齿轮151转动，第二直齿轮151带动第三齿条152向右移动，进而带动滑套153和第一限位杆 156向右移动，第四直线弹簧155被拉伸，第一限位杆156向右移动挤压第二限位杆157向后移动，进而带动第三限位杆159向后移动，第五直线弹簧1510被压缩，使得第三限位杆159卡进前侧的两个车轮1内，进而对前侧的两个车轮1进行限位，如此可避免本装置发生移动，当第二转轴9停止转动时，进而在第四直线弹簧155复位的作用下带动第三齿条152、滑套153和第一限位杆156向左移动复位，第一限位杆156与第二限位杆157分离时，进而在第五直线弹簧1510 复位的作用下带动第二限位杆157和第三限位杆159向前移动复位。参照图15，还包括有闭合机构16，闭合机构16包括有第三固定杆161、固定块162和第二挡板163，主框体2上部后侧设有第三固定杆161，第三固定杆161上转动式设有固定块162，固定块162上设有第二挡板163，第二挡板163用于闭合混料框4。饲养员打开第二挡板163，第二挡板163带动固定块162转动，就可在混料框4内添加饲料，添加完毕后，关闭第二挡板163，第二挡板163带动固定块162反转复位，如此可避免杂物落进混料框4内。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
