标题title
一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，属于食用菌加工领域。包括以下步骤：选取成熟度相同、外观、形状和大小均一且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌作为处理材料；在热泵烘干机中将点柄粘盖牛肝菌干燥至恒重；再将干制后的所述食用菌置于发光二极管下，在一定的温度和湿度条件下光照处理一定时间。该方法采用单色光和复合光白光处理干制点柄粘盖牛肝菌，可增加挥发性物质的种类，有效提高八碳化合物、醇类、酮类和吡嗪类物质总含量，使之具有更浓郁的香气，提高了其风味品质。该方法新颖、简单易行且节省成本，丰富了食用菌增香技术，推动了点柄粘盖牛肝菌产业的发展。
权利要求书clms
1.一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、选取新鲜的点柄粘盖牛肝菌作为处理材料；S2、将所述点柄粘盖牛肝菌置于热泵烘干机中干燥至恒重；S3、将干制后的所述点柄粘盖牛肝菌单层铺平置于可见光发光二极管下，在一定的温度和湿度条件下光照处理一定时间。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S1中，所述干制点柄粘盖牛肝菌为成熟度相同、外观、形状和大小均一，且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S2中，所述热泵烘干机的干制温度为60～70℃，干燥时间为18～22h。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S3中，所述可见光为复合光或单色光中的一种。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤S3中，所述复合光为白光。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤S3中，所述单色光为黄光、红光和蓝光中的任意一种。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S3中，所述发光二极管均置于样本上方10cm处，到达食用菌子实体表面的光照强度为3500～4000lux。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S3中，所述光照处理时间为3～12h。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S3中，所述光照处理温度为20～24℃，相对湿度为49～53％；10.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤S3中，所述蓝光处理的波长范围为450～480nm；所述黄光处理波长范围为580～595nm；所述红光处理波长范围为630～680nm，所述白光处理波长范围为300～800nm。
说明书desc
技术领域本发明属于食用菌加工技术领域，具体涉及一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法。背景技术点柄粘盖牛肝菌，别名为黄花松茸等，是一种可以与油松共生的菌根性珍贵的野生食用菌，在我国及其他国家均有分布。它不仅富含多种营养成分，也具有浓郁的香气，同时其还可用于大骨节病的治疗，子实体中的活性提取物对多种肿瘤细胞有较强的抑制作用，具有较高的经济价值及药用价值。实际上，点柄粘盖牛肝菌被广泛消费主要是由于其浓郁的风味。香气是食用菌风味的突出特征。然而，新鲜的点柄粘盖牛肝菌水分含量高、不易贮藏，常对其进行干燥处理后销售。干制的点柄粘盖牛肝菌在储藏、运输和销售过程中香气品质会有所降低。复合光可作为一种加工处理技术提高干制点柄粘盖牛肝菌的香气品质，但由于复合光自身光种类较多，不同种类的光的作用也不同，实际效果并不理想，因此，如何提供一种设备工艺简单，效率高，成本低廉的处理方法，具有重大的实际意义和经济价值。发明内容针对现有的干制点柄粘盖牛肝菌香气保留和提高技术的缺点和不足，本发明目的是提供一种干制点柄粘盖牛肝菌的增香方法，旨在提高干制点柄粘盖牛肝菌香气品质的同时促进其加工产业的发展。本发明采光效高、寿命长，波长类型丰富、光照度与光谱能量调制便捷的发光二极管对干制后的点柄粘盖牛肝菌进行光照处理，可以有效提高其香气品质，推动点柄粘盖牛肝菌产业的发展。具体方案如下：一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，包括如下步骤：S1、选取新鲜的点柄粘盖牛肝菌作为处理材料；S2、将所述点柄粘盖牛肝菌置于热泵烘干机中干燥至恒重；S3、将干制后的所述点柄粘盖牛肝菌单层铺平置于可见光发光二极管下，在一定的温度和湿度条件下光照处理一定时间。优选地，步骤S1中，所述干制点柄粘盖牛肝菌为成熟度相同、外观、形状和大小均一，且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌。进一步地，步骤S2中，所述热泵烘干机的干制温度为60～70℃，干燥时间为18～22h。进一步地，步骤S3中，所述可见光为复合光或单色光中的一种。优选地，步骤S3中，所述复合光为白光。优选地，步骤S3中，所述单色光为黄光、红光、蓝光和绿光中的任意一种。进一步地，步骤S3中，所述发光二极管均置于样本上方10cm处，到达食用菌子实体表面的光照强度为3500～4000lux。进一步地，步骤S3中，所述光照处理时间为3～12h。进一步地，步骤S3中，所述光照处理的温度为20～24℃，相对湿度为49～53％。优选地，步骤S3中，所述蓝光处理的波长范围为450～480nm；所述黄光处理波长范围为580～595nm；所述红光处理波长范围为630～680nm，所述白光处理波长范围为300～800nm。本发明的有益效果为：①本发明采用可见光处理干制点柄粘盖牛肝菌，可增加挥发性物质的种类，有效提高八碳化合物、醇类、酮类和吡嗪类物质总含量，使之具有更浓郁的香气，提高了其风味品质。对挥发性成分的气味活性数据进行主成分分析分别计算不同时间下五种光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌香气品质的综合得分。各光照时间下黄光、红光和蓝光和白光下的综合得分均高于避光处理，其中黄光处理下香气品质的综合得分是最高的，最高为89.49；其次依次为红光、蓝光和白光，红光最高为32.97，蓝光最高为8.96，白光最高为-24.36。①本发明操作简便，无需大量药品和大型设备投入、仅用发光二极管进行光照处理即可提高干制点柄粘盖牛肝菌的香气，具有广阔的应用前景。附图说明图1是本发明不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌八碳化合物总含量柱形图。图2是本发明不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌醇类物质总含量柱形图。图3是本发明不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌酮类物质总含量柱形图。图4是本发明不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌吡嗪类物质总含量柱形图。具体实施方式下述非限制性实施例可以使本领域的普通技术人员更全面地理解本发明，但不以任何方式限制本发明。下述实施例中所述试验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例1一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，按照以下步骤进行：选取成熟度相同、外观、形状和大小均一且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌作为处理材料。在热泵烘干机中将步骤所述的点柄粘盖牛肝菌干燥至恒重，干燥温度为60℃，干燥时间为20h。将步骤得到的点柄粘盖牛肝菌在温度为22℃和相对湿度为51％的条件下放在光强均为4000lux的黄光发光二极管下光照处理12h，每3h测定一次各指标。取重复样品三批次进行检测。指标检测：对黄光处理的干制点柄粘盖牛肝菌挥发性香气成分进行检测，所得干制点柄粘盖牛肝菌风味指标检测结果如图1-4和表1-6。实施例2一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，按照以下步骤进行：选取成熟度相同、外观、形状和大小均一且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌作为处理材料。在热泵烘干机中将步骤所述的点柄粘盖牛肝菌干燥至恒重，干燥温度为65℃，干燥时间为20h。将步骤得到的点柄粘盖牛肝菌在温度为20℃和相对湿度为49％的条件下放在光强均为3500lux的红光发光二极管下光照处理12h，每3h测定一次各指标。取重复样品三批次进行检测。指标检测：对红光处理的干制点柄粘盖牛肝菌挥发性香气成分进行检测，所得干制点柄粘盖牛肝菌风味指标检测结果如图1-4和表1-6。实施例3一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，按照以下步骤进行：选取成熟度相同、外观、形状和大小均一且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌作为处理材料。在热泵烘干机中将步骤所述的点柄粘盖牛肝菌干燥至恒重，干燥温度为70℃，干燥时间为18h。将步骤得到的点柄粘盖牛肝菌在温度为24℃和相对湿度为53％的条件下放在光强均为3700lux的蓝光发光二极管下光照处理12h，每3h测定一次各指标。取重复样品三批次进行检测。指标检测：对蓝光处理的干制点柄粘盖牛肝菌挥发性香气成分进行检测，所得干制点柄粘盖牛肝菌风味指标检测结果如图1-4和表1-6。实施例4一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，按照以下步骤进行：选取成熟度相同、外观、形状和大小均一且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌作为处理材料。在热泵烘干机中将步骤所述的点柄粘盖牛肝菌干燥至恒重，干燥温度为60℃，干燥时间为22h。将步骤得到的点柄粘盖牛肝菌在温度为20℃和相对湿度为53％的条件下放在光强均为3900lux的绿光发光二极管下光照处理12h，每3h测定一次各指标。取重复样品三批次进行检测。指标检测：对绿光处理的干制点柄粘盖牛肝菌挥发性香气成分进行检测，所得干制点柄粘盖牛肝菌风味指标检测结果如图1-4和表1-6。实施例5一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，按照以下步骤进行：选取成熟度相同、外观、形状和大小均一且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌作为处理材料。在热泵烘干机中将步骤所述的点柄粘盖牛肝菌干燥至恒重，干燥温度为60℃，干燥时间为20h。将步骤得到的点柄粘盖牛肝菌在温度为22℃和相对湿度为51％的条件下放在光强均为4000lux的白光发光二极管下光照处理12h，每3h测定一次各指标。取重复样品三批次进行检测。指标检测：对白光处理的干制点柄粘盖牛肝菌挥发性香气成分进行检测，所得干制点柄粘盖牛肝菌风味指标检测结果如图1-4和表1-6。对比例1一种提高干制点柄粘盖牛肝菌香气的方法，按照以下步骤进行：选取成熟度相同、外观、形状和大小均一且无机械损伤和病害的新鲜点柄粘盖牛肝菌作为处理材料。在热泵烘干机中将步骤所述的点柄粘盖牛肝菌干燥至恒重，干燥温度为60℃，干燥时间为20h。将步骤得到的点柄粘盖牛肝菌在温度为20℃和相对湿度为50％的条件下避光处理12h，每3h测定一次各指标。取重复样品三批次进行检测。指标检测：对避光处理的干制点柄粘盖牛肝菌挥发性香气成分进行检测，所得干制点柄粘盖牛肝菌风味指标检测结果如图1-4和表1-6。检测结果经检测，所有光照处理中共检测出36种挥发性成分，其中黄光有34种、红光有31种、蓝光有30种、绿光有27种、白光有29种和避光处理有25种，蓝光和其他光照处理相比，杂环化合物的种类最多；黄光、红光、蓝光和白光中八碳化合物的总含量均高于避光处理，分别高2.75-3.60倍、2.32-2.90倍、2.02-2.87倍和1.59-1.95倍；绿光中八碳化合物的总含量低于避光处理，降低了10.15％-18.46％。此外五种光照处理均在光照9h时检测出最多的挥发性成分和八碳化合物的总含量；光照9h时黄光、红光、蓝光、绿光、白光处理和避光处理中八碳化合物的总含量分别为15.87mg/kg、11.2mg/kg、10.88mg/kg、7.90mg/kg、10.05mg/kg和9.13mg/kg。苯乙酮、香叶基丙酮、甲基庚烯酮、2,5-二甲基吡嗪、四甲基吡嗪是干制点柄粘盖牛肝菌的关键香气成分，在黄光、红光、蓝光、白光和绿光处理下其含量均高于对照避光处理，在黄光处理下其含量是最高的，分别比避光处理提高了1.30-3.35倍、1.14-1.99倍、1.25-2.51倍、1.31-1.93倍、1.54-3.02倍。黄光、红光、蓝光和白光处理下醇类总含量、酮类总含量和吡嗪类物质总含量均高于避光处理，绿光处理下其含量低于避光处理；醇类、酮类和吡嗪类物质含量在黄光下分别提高了1.69-2.38倍、1.76-2.55倍和1.73-2.40倍，在红光下分别提高了1.40-2.21倍、1.52-2.29倍和1.70-2.36倍，蓝光处理分别提高了1.22-1.90倍、1.38-2.03倍和1.44-2.06倍，白光下分别提高了1.15-1.50倍、1.08-1.88倍和1.29-1.90倍，绿光分别降低了9.21％-16.00％、10.59％-18.70％和7.88％-15.53％。光照9h时各光照处理下醇类物质、酮类物质和吡嗪类物质的含量相对最高。对挥发性成分的气味活性数据进行主成分分析分别计算不同时间下五种光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌香气品质的综合得分；各光照时间下黄光、红光、蓝光和白光下的综合得分均高于避光处理；黄光处理下香气品质的综合得分是最高的，最高为89.49；其次依次为红光、蓝光和白光，红光最高为32.97、蓝光最高为8.96、白光最高为-24.32；绿光处理的综合得分低于避光处理。由图可知，在光照3h、6h、9h和12h时，均是黄光处理具有最多的挥发性化合物种类、八碳化合物含量、醇类总含量、酮类总含量和吡嗪类总含量以及最高的香气品质综合得分，其次依次为红光、蓝光、白光、避光和绿光处理，四个光照时间下相比，五种光照处理均是在光照9天时获得更高的香气品质；因此本发明黄光处理对干制点柄粘盖牛肝菌具有最好的增香作用，其次依次是红光、蓝光和白光，绿光降低了其香气品质。表1本发明不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌香气成分综合得分图表2本发明在光照3h后不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌的挥发性成分比较表3本发明在光照6h后不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌的挥发性成分比较表4本发明在光照9h后不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌的挥发性成分比较表5本发明在光照12h后不同光照处理的干制点柄粘盖牛肝菌的挥发性成分比较表6本发明避光处理的干制点柄粘盖牛肝菌的挥发性成分
