标题title
一种母婴护理用智能监护仪
摘要abst
本发明涉及监护仪领域，公开了一种母婴护理用智能监护仪，包括监护仪本体和显示屏，监护仪本体的表面开设有用于安置显示屏的凹槽，所述监护仪本体的表面设置有用于调节显示屏角度的调节组件，显示屏的底部与凹槽之间共同设置有支撑组件；通过调节组件可实现显示屏基于监护仪本体的翻转和翻转后的自转动，支撑组件可实现显示屏翻转后的限位以及翻转后自转动的限位。本发明通过调节组件、支撑组件和监护仪本体等之间的配合，可以实现显示屏基于监护仪本体的前后翻转和翻转后的左右转动调节，满足使用者以及被检测者的观看需求，在显示屏调节完毕后均可以得到有效限位，保证使用者以及被检测者的观看质量。
权利要求书clms
1.一种母婴护理用智能监护仪，包括监护仪本体和显示屏，监护仪本体的表面开设有用于安置显示屏的凹槽，其特征在于，所述监护仪本体的表面设置有用于调节显示屏角度的调节组件，显示屏的底部与凹槽之间共同设置有支撑组件；通过调节组件可实现显示屏基于监护仪本体的翻转和翻转后的自转动，支撑组件可实现显示屏翻转后的限位以及翻转后自转动的限位。2.根据权利要求1所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，所述调节组件包括转动安装在监护仪本体内的基座和与显示屏中心位置固定连接的支架，基座的外表面开设有环形槽且支架滑动安装在环形槽内，支架基于环形槽可相对于基座翻转并自转动。3.根据权利要求2所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，所述基座呈圆柱状设置且与监护仪本体之间采用万向节转动连接，基座的顶部呈半圆状设置，且支架的内壁与基座的顶部形状适配；当支架基于基座转动至与监护仪本体的顶部呈垂直状态时，与支架固定连接的显示屏位于监护仪本体的上方。4.根据权利要求2所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，所述支撑组件包括顶板和固定安装在凹槽内的若干个导轨，显示屏的底部设置有与顶板转动连接的底座，顶板的一端基于底座可相对于显示屏偏转。5.根据权利要求4所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，若干个所述导轨均呈圆弧状且同心设置，导轨的两端均与凹槽的槽壁连接。6.根据权利要求5所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，所述顶板的底部开设有弧形槽，弧形槽的前后槽壁均固定安装有橡胶条；当显示屏放入凹槽内后，其中一个导轨的两侧分别与两个橡胶条贴合。7.根据权利要求4-6任意一项所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，所述显示屏的底部开设有以供底座滑动安装的滑槽，底座的内部设置有可相对于滑槽往复移动的限位组件，顶板的表面设置有用于控制限位组件相对于滑槽往复移动控制组件。8.根据权利要求7所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，所述限位组件包括与底座滑动配合的滑板，滑板的一侧与底座的内壁之间固定安装有拉绳和第三弹簧，拉绳延伸至顶板的内部并与控制组件固定连接，其另一侧固定安装有磨砂层。9.根据权利要求7所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，所述控制组件包括贯穿顶板并与其滑动配合的侧杆，侧杆与限位组件固定连接且其两端均相对突出顶板，侧板的表面固定安装有呈对称设置的两个隔板，两个隔板与顶板之间均固定安装有第一弹簧。10.根据权利要求7所述的母婴护理用智能监护仪，其特征在于，所述滑槽设置呈弧形槽或无弯曲的平槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及监护仪技术领域，特别涉及一种母婴护理用智能监护仪。背景技术母婴监护仪是一个用于母亲和婴儿进行生理数据监护的传感器，可感应各种生理变化，并放大强化信息，再转换成电信息，然后对信息进行计算编辑通过显示屏示出，超过指定指标就会激发警报系统。中国专利公开号CN215993943U，公开了名为一种产科用母婴监护仪，包括仪器本体；所述仪器本体采用矩形块结构，且仪器本体的顶部后侧开设有凹槽；仪器本体的后侧设置有显示屏；仪器本体的右侧设置有固定杆；仪器本体的右侧设置有滑杆。通过设置有固定杆、滑杆和安装轴，便于对各种数据线进行定位收集，避免了各种数据线繁多缠绕的问题；通过设置有仪器本体和显示屏，通过支撑板和卡齿条的配合，能够便于对显示屏的展开角度进行调整。但是该装置仅可以实现显示屏基于仪器本体的前后翻转，无法在翻转后再进行显示屏自身的左右角度调节，无法方便使用者以及被检测者的观看需求，存在一定的使用局限性。因此，有必要提供一种母婴护理用智能监护仪解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种母婴护理用智能监护仪，以解决上述背景技术中仅可以实现显示屏基于仪器本体的前后翻转，无法在翻转后再进行显示屏自身的左右角度调节，无法方便使用者以及被检测者的观看需求等问题。为实现上述目的，设计一种既可以翻转，在翻转后还可以再进行左右角度调节的智能监护仪，以满足使用者以及被检测者的观看需求。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种母婴护理用智能监护仪，包括监护仪本体和显示屏，监护仪本体的表面开设有用于安置显示屏的凹槽，所述监护仪本体的表面设置有用于调节显示屏角度的调节组件，显示屏的底部与凹槽之间共同设置有支撑组件；通过调节组件可实现显示屏基于监护仪本体的翻转和翻转后的自转动，支撑组件可实现显示屏翻转后的限位以及翻转后自转动的限位。作为本发明的进一步方案：所述调节组件包括转动安装在监护仪本体内的基座和与显示屏中心位置固定连接的支架，基座的外表面开设有环形槽且支架滑动安装在环形槽内，支架基于环形槽可相对于基座翻转并自转动。作为本发明的进一步方案：所述基座呈圆柱状设置且与监护仪本体之间采用万向节转动连接，基座的顶部呈半圆状设置，且支架的内壁与基座的顶部形状适配；当支架基于基座转动至与监护仪本体的顶部呈垂直状态时，与支架固定连接的显示屏位于监护仪本体的上方。作为本发明的进一步方案：所述支撑组件包括顶板和固定安装在凹槽内的若干个导轨，显示屏的底部设置有与顶板转动连接的底座，顶板的一端基于底座可相对于显示屏偏转。作为本发明的进一步方案：若干个所述导轨均呈圆弧状且同心设置，导轨的两端均与凹槽的槽壁连接。作为本发明的进一步方案：所述顶板的底部开设有弧形槽，弧形槽的前后槽壁均固定安装有橡胶条；当显示屏放入凹槽内后，其中一个导轨的两侧分别与两个橡胶条贴合。作为本发明的进一步方案：所述显示屏的底部开设有以供底座滑动安装的滑槽，底座的内部设置有可相对于滑槽往复移动的限位组件，顶板的表面设置有用于控制限位组件相对于滑槽往复移动控制组件。作为本发明的进一步方案：所述限位组件包括与底座滑动配合的滑板，滑板的一侧与底座的内壁之间固定安装有拉绳和第三弹簧，拉绳延伸至顶板的内部并与控制组件固定连接，其另一侧固定安装有磨砂层。作为本发明的进一步方案：所述控制组件包括贯穿顶板并与其滑动配合的侧杆，侧杆与限位组件固定连接且其两端均相对突出顶板，侧板的表面固定安装有呈对称设置的两个隔板，两个隔板与顶板之间均固定安装有第一弹簧。作为本发明的进一步方案：所述滑槽设置呈弧形槽或无弯曲的平槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过调节组件、支撑组件和监护仪本体等之间的配合，既可以实现显示屏基于监护仪本体的前后翻转，还可以实现显示屏翻转后的左右转动调节，进而可以满足使用者以及被检测者的观看需求；在显示屏翻转和转动调节完毕后，均可以得到有效限位，可以避免显示屏在调节后的偏移错位，保证使用者以及被检测者的观看质量；整体结构简练，有效利用显示屏和监护仪本体之间的有限空间，不会影响整体外观质量，实用性更高。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明的凹槽和导轨结构示意图；图3为本发明的显示屏和顶板结构示意图；图4为图3中A处结构放大图；图5为本发明的弧形槽和橡胶条结构示意图；图6为本发明的显示屏和滑槽结构示意图；图7为本发明的底座和顶板结构示意图；图8为本发明第二实施例中控制组件的结构示意图；图9为本发明第三实施例中控制组件的结构示意图；图10为本发明的斜台和定位孔结构示意图。图中：1、监护仪本体；2、显示屏；3、调节组件；4、导轨；5、顶板；6、底座；7、滑槽；8、控制组件；9、限位组件；10、凹槽；11、放置槽；12、凹台；13、定位孔；301、基座；302、支架；303、环形槽；501、弧形槽；502、橡胶条；801、侧杆；802、隔板；803、第一弹簧；8001、第二弹簧；8002、凸块；901、拉绳；902、滑板；903、第三弹簧。具体实施方式实施例一：请参阅图1至图3，本发明实施例提供一种母婴护理用智能监护仪，主要用于提高监护仪本体1在使用时的便捷性，实现监护仪本体1多角度调节以满足使用需求，该监护仪包括监护仪本体1和与监护仪本体1相适配的显示屏2，显示屏2可将监护仪本体1测得的数据显示出来，二者均为现有的成熟技术，在这里不做详细说明。监护仪本体1与显示屏2之间通过调节组件3实现连接，调节组件3的设置实现当监护仪本体1水平安置后，显示屏2可基于监护仪本体1前后翻转和翻转后的左右自旋转，可实现显示屏2的角度调节。监护仪本体1的顶部开设有用于安置显示屏2的凹槽10和用于容纳调节组件3的放置槽11，放置槽11开设在凹槽10的前方中心位置并与显示屏2的前方中心处连接，当显示屏2基于调节组件3前后翻转后，显示屏2的底部高于监护仪本体1的顶部，进而可实现显示屏2基于监护仪本体1的左右自转动。显示屏2的底部与凹槽10之间共同设置有支撑组件，通过支撑组件可实现显示屏2翻转后以及翻转后自转动的有效支撑，避免显示屏2向后落下与监护仪本体1的顶部发生磕伤。请参阅图1至图5，在本实施例中，优选的：调节组件3包括转动安装在放置槽11内的基座301和与显示屏2前侧中心处固定连接的支架302，基座301的外表面开设有环形槽303，支架302滑动安装在环形槽303的内部，可基于环形槽303相对于基座301前后翻转，同时在翻转后可相对基座301自转动，而且支架302在基于基座301向前转动至与监护仪本体1的顶部呈垂直状态时，此时支架302上方的显示屏2已经位于监护仪本体1的上方，即此时支架302可以带动显示屏2左右转动调节，不会与监护仪本体1之间发生干涉。在上述结构中，基座301呈圆柱状设计且与放置槽11之间的转动连接采用万向节实现，即基座301本身即可相对于放置槽11发生角度变化。支架302整体呈U形设计，其两端具有圆柱状的凸起，而凸起活动卡合在环形槽303以实现支架302基于环形槽303的翻转和自转动。在保证支架302基于基座301前后翻转的基础上，为了进一步降低占用空间，将基座301的顶部设计成半圆状，将支架302的U形内槽设计成半圆槽，支架302滑动安装在环形槽303内后，其内壁可与基座301的半圆状顶部活动贴合，此时配合基座301的万向节转动连接，可实现支架302以及显示屏2的前后翻转以及自转动调节。为了实现显示屏2调节后的有效限位，支撑组件包括顶板5和固定安装在凹槽10内的若干个导轨4，显示屏2的底部设置有与顶板5后端转动连接的底座6，基于底座6的设置顶板5的后端与显示屏2在前后方向上相对固定，即顶板5不会与显示屏2在前后方向上发生错位，其前端可相对于显示屏2底部发生偏转。底座6呈水平布置与显示屏2的长度方向平行，使得垫板是基于显示屏2前后偏转的，使用时先翻转显示屏2而顶板5在重力作用自动与显示屏2发生偏转，偏转后顶板5与其中一个导轨4相抵，可实现显示屏2翻转后的定位，当然也可以进一步调节顶板5的偏转角度以实现显示屏2不同角度的支撑；而当显示屏2翻转后再基于基座301和支架302自转动时，可通过底座6带动顶板5同步转动，此时底座6仍与导轨4保持相抵卡合状态，即可保证显示屏2的支撑效果不变。在上述结构中，导轨4的数量为六个，当然也可以根据需求增加个数；导轨4呈圆弧状设计且六个导轨4呈同心设置，而相邻两个导轨4之间的间距不做限定，可以等距也可以不等距；导轨4设置在凹槽10的内部其两端分别与凹槽10的槽壁连接。为了降低顶板5在随着显示屏2自转动时与凹槽10之间的摩擦力，可以在顶板5的前端活动安装滚珠。为了实现显示屏2水平放入凹槽10内后的有效限位，防止在运输以及转运监护仪本体1时显示屏2的乱晃，在顶板5的底部开设有弧形槽501，弧形槽501的前后槽壁均固定安装有橡胶条502；当显示屏2放置后，会有导轨4卡合在弧形槽501内同时导轨4的前后两侧分别与两个橡胶条502接触，二者之间存在摩擦力进而实现显示屏2相对于凹槽10的有效限位；当然，可以增加弧形槽501的数量以保证显示屏2的限位效果。使用时，用手握住显示屏2的后端向前侧方向转动，显示屏2带动支架302基于环形槽303和基座301的半圆状顶部，可以实现前后翻转的快速调节；在翻转过程中顶板5的前端因重力自动下垂，再通过底座6调节顶板5相对于显示屏2的偏转角度，使其与其中一个导轨4的内侧相抵，可以实现翻转后顶板5和显示屏2的有效限位。前后翻转调节后还可以握住显示屏2的顶部左右自转动，此时显示屏2又可以带动支架302基于环形槽303和基座301自转动，显示屏2在转动时通过底座6带动顶板5同步移动，顶板5在随着显示屏2转动时始终与圆弧状的导轨4相抵，可保证翻转后再转动的显示屏2的有效限位。综上所述，通过基座301、支架302、导轨4和顶板5等结构的配合，既可以实现显示屏2基于监护仪本体1的前后翻转，还可以实现显示屏2翻转后的左右转动调节，进而可以满足使用者以及被检测者的观看需求；在显示屏2翻转和转动调节完毕后，均可以得到有效限位，可以避免显示屏2在调节后的偏移错位，保证使用者以及被检测者的观看质量；整体结构简练，有效利用显示屏2和监护仪本体1之间的有限空间，不会影响整体外观质量，实用性更高。实施例二：请参阅图1至图7，在实施例一的基础上，显示屏2的底部开设有以供底座6滑动安装的滑槽7，底座6基于滑槽7可左右滑动，进而可带动顶板5也同步滑动，同时底座6远离顶板5的表面与滑槽7之间存在一定间距。底座6的内部设置有可以相对于滑槽7槽壁往复移动的限位组件9，当限位组件9移动至与滑槽7槽壁贴合时可实现底座6与顶板5的有效限位，当限位组件9移动至与滑槽7槽壁分离时底座6与顶板5可自动滑动。顶板5的表面设置有用于控制限位组件9相对于滑槽7槽壁往复移动控制组件8；初始状态时限位组件9在控制组件8的作用下与滑槽7槽壁贴合，此时显示屏2、底座6和顶板5可以同步移动，当显示屏2在左右转动过程中带动顶板5同步移动，使得顶板5上的控制组件8与凹槽10的槽壁相抵时，控制组件8可带动限位组件9与滑槽7槽壁分离，此时显示屏2可继续左右转动，而底座6和顶板5均被凹槽10的槽壁挡住，实现显示屏2的进一步转动角度调节。在上述结构中，滑槽7可以为平槽，而为了保证显示屏2的再转动调节角度，滑槽7可以设置呈弧形设置，此时显示屏2的底部最好也具有一定的弧形面以配合弧形滑槽7的开设。请参阅图1至图8，在本实施例中，优选的：限位组件9包括与底座6呈前后滑动配合的滑板902，滑板902的一侧与底座6的内壁之间固定安装有拉绳901和第三弹簧903，拉绳901延伸至顶板5的内部并与控制组件8固定连接可控制滑板902相对于滑槽7的移动，为了保证对滑板902的带动效果，将拉绳901设计成Y形，Y形的两端分别与滑板902的两侧连接；而第三弹簧903可实现滑板902移动后的复位，滑板902的另一侧固定安装有磨砂层，以增加与滑槽7槽壁之间的摩擦力；初始状态滑板902即带动磨砂层与滑槽7的槽壁贴合，此时摩擦力的存在使得底座6和顶板5均无法基于滑槽7移动，使得底座6和顶板5与显示屏2保持同步移动，当滑板902带动磨砂层与滑槽7分离时，摩擦力得到剧烈降低使得显示屏2可相对于底座6和顶板5再移动。控制组件8包括贯穿顶板5并与其呈左右滑动配合的侧杆801，侧杆801的两端相对延伸出顶板5的两侧，侧板的上方中心处与拉绳901固定连接，其下方固定安装有呈对称设置的两个隔板802，两个隔板802与顶板5的内壁之间均固定安装有第一弹簧803；在第一弹簧803的作用下侧杆801的两侧相对突出顶板5的距离相等，当顶板5带动侧杆801的一端与凹槽10的槽壁相抵时，侧杆801移动带动两个隔板802同步移动并带动第一弹簧803形变，同时侧杆801还拉动拉绳901进而带动滑板902和磨砂层与滑槽7分离。使用时，握住显示屏2的后端通过支架302、环形槽303、基座301和放置槽11等结构的配合，可以实现显示屏2的翻转和翻转后的转动调节；显示屏2在转动时带动通过滑板902、第三弹簧903和滑槽7等结构的配合，带动底座6、顶板5和侧杆801同步移动，当顶板5带动侧杆801转动至与凹槽10的槽壁相抵时，侧杆801受凹槽10的槽壁推动向顶板5的另一侧移动且其突出部分收缩进顶板5的内部，侧杆801移动时通过隔板802使第一弹簧803发生形变并拉动拉绳901，拉绳901带动滑板902向底座6被收缩并挤压第三弹簧903，滑板902移动后与滑槽7分离使得显示屏2还可以相对底座6和顶板5继续移动，此时顶板5与凹槽10的槽壁相抵与底座6均不再移动，当显示屏2带动滑槽7移动至底座6的侧壁与滑槽7的左侧/右侧极限位置接触时，滑槽7即与底座6相抵此时显示屏2无法再继续转动。在滑板902向底座6方向收缩且显示屏2再次移动调节完毕后，侧杆801即在第一弹簧803和隔板802的作用下相对顶板5突出复位并释放拉绳901，此时滑板902在第三弹簧903的作用下向远离底座6的方向移动，恢复至与滑槽7的相抵状态，此时显示屏2、底座6和顶板5又恢复至同步移动状态，且通过滑槽7、底座6、顶板5和导轨4仍可以实现显示屏2再次调节后的有效支撑。实施例一中，虽然可以实现显示屏2的翻转以及翻转后的转动角度调节，但是因为凹槽10和导轨4的设置使得显示屏2的转动角度十分有限，特别是在顶板5与半径大的导轨4相抵卡合时，显示屏2转动一个很小的角度时顶板5即已经与凹槽10的左/右槽壁贴合，使得显示屏2的无法再继续转动调节，存在一定的使用局限性。相比于实施例一，通过底座6、顶板5、侧杆801和滑板902等结构的配合，当显示屏2带动顶板5转动至与凹槽10的槽壁相抵时，可使得滑板902向底座6方向移动与滑槽7分离，使得显示屏2可相对于底座6和顶板5继续移动以调节转动角度，可大大提高显示屏2的可转动角度范围，满足了使用者和待检测者的实际观看需求；同时无论显示屏2怎么调节，顶板5配合导轨4均可以实现对其的有效支撑，可保证显示屏2调节后的稳定状态，保证观看质量，整体运动与顶板5的移动结合在一起，适用性更强。实施例三：请参阅图1至图10，在实施例二的基础上控制组件8还可以采用其他方式，如控制组件8包括与顶板5前端呈前后滑动配合的凸块8002，凸块8002的后端与顶板5的内壁之间固定安装有第二弹簧8001，同时凸块8002还与拉绳901固定连接；凸块8002相对顶板5前后滑动不会与其脱落，而第二弹簧8001即用于凸块8002相对滑动后的自动复位，当显示屏2在前后翻转时，顶板5即与导轨4相抵此时凸块8002收进顶板5的内部，通过拉绳901使得滑板902与滑槽7分离，而显示屏2受重力作用与底座6相抵，仍可以保证显示屏2此时的翻转状态。为了驱动凸块8002相对于顶板5的滑动，在凹槽10的内部且位于导轨4的两端位置均开设有凹台12，凹台12向下凹陷且靠近顶板5的一侧具有斜面，并设置在导轨4靠近圆心的内侧；当顶板5带动凸块8002移动至凹槽10的槽壁时，顶板5即带动凸块8002进入凹台12的内部。请参阅图1至图10，在本实施例中，优选的：使用时，握住显示屏2的后端通过支架302、环形槽303、基座301和放置槽11等结构的配合，可以实现显示屏2的翻转和翻转后的转动调节；显示屏2在转动时带动通过滑板902、第三弹簧903和滑槽7等结构的配合，带动底座6、顶板5和凸块8002同步移动，当顶板5带动凸块8002转动至与凹台12对应时，凸块8002受第二弹簧8001作用向远离顶板5的方向移动并拉动拉绳901，使得滑板902向底座6被收缩与滑槽7分离，使得显示屏2还可以相对底座6和顶板5继续移动，此时顶板5与凹槽10的槽壁相抵与底座6均不再移动，当显示屏2带动滑槽7移动至底座6的侧壁与滑槽7的左侧/右侧极限位置接触时，滑槽7即与底座6相抵此时显示屏2也不再继续转动。为了保证显示屏2在使用完毕后可以顺利对准翻转回凹槽10的内部，需要将顶板5也调节至与显示屏2的初始对应状态，此时可以在凹槽10的内部且靠近纵向中心线位置开设若干个定位孔13，若干个定位孔13与若干个导轨4一一对应且设置在导轨4的圆心内侧，定位孔13与凸块8002的尺寸适配即凸块8002可相对伸入定位孔13的内部。当显示屏2使用完毕后可以先转动显示屏2带动底座6和顶板5转动，顶板5带动凸块8002与凹台12先分离并进入凹槽10的槽面，随着显示屏2的继续移动顶块可带动凸块8002伸入定位孔13内，此时凸块8002向远离顶板5的方向并通过拉绳901带动滑板902与滑槽7分离，然后即可轻松的转动显示屏2使其恢复至与凹槽10的正对准状态，最后收起顶板5使其与显示屏2的底部贴合，即可顺利地将显示屏2水平放回凹槽10的内部。实施例二中，虽然通过侧杆801和顶板5等结构的配合可以增大显示屏2的转动角度范围，但是显示屏2在调节完毕后侧杆801会在第一弹簧803的作用下复位，复位时会带动顶板5反向移动与凹槽10的槽壁之间产生一定间距，顶板5在移动时会通过底座6带动显示屏2同步反向移动，进而使得显示屏2在调节完毕后会发生一定角度的错位，存在一定的使用局限性。相比于实施例二，通过顶板5、凸块8002、第二弹簧8001和凹台12等结构的配合，使得显示屏2可相对于顶板5继续移动以调节转动角度，在提高显示屏2调节范围的基础上，显示屏2在调节完毕后顶板5不会在左右方向上发生偏移，即使得显示屏2在调节完毕后也不会发生偏移错位，可以进一步保证观看质量，同时也便于与定位孔13配合实现显示屏2使用完毕后的快速复位，整体运动与顶板5的移动结合起来，满足了实际使用中的更多需求。
