标题title
基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统
摘要abst
本发明公开了一种基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，包含：数据采集设备，获取术中患者的脑电阻抗数据；图像重构模块，根据数据采集设备获取到的脑电阻抗数据重构出脑部阻抗空间分布图；数据提取模块，从采集设备获取到的脑电阻抗数据中提取出特征参数指标；预测分类模块，用于通过训练好的分类模型对提取出的特征参数指标进行分析并输出分类结果。本发明的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，能够实时采集术中的患者的脑电阻抗数据，并根据采集的数据进行神经功能损伤预测，从而指导医生调整灌注策略。
权利要求书clms
1.一种基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，包含：数据采集设备，获取术中患者的脑电阻抗数据；图像重构模块，根据所述数据采集设备获取到的所述脑电阻抗数据重构出脑部阻抗空间分布图；数据提取模块，从所述采集设备获取到的所述脑电阻抗数据中提取出特征参数指标；预测分类模块，用于通过训练好的分类模型对提取出的所述特征参数指标进行分析并输出分类结果。2.根据权利要求1所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，所述数据采集设备获取术中患者的脑电阻抗数据的具体方法为：将所述数据采集设备的16个电极均匀佩戴在患者的脑部；通过数据采集设备按照预设模式采集患者的所述脑部电阻抗数据。3.根据权利要求2所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，所述通过数据采集设备采集所述脑部电阻抗数据的具体方法为：数据采集设备按照预定的规则依次选择16个电极中的两个为激励电极，依次测量各相邻电极对上的电压差，计算得到相应的传输阻抗的模值，各电极遍历一次激励后，共可获得256个传输阻抗模值，构成1帧脑电阻抗数据，记作x％k∈C256×1，其中k表示第k帧，从256个传输阻抗模值中去除64个误差数据，得到最终的1帧脑电阻抗数据，记作xk∈R192×1。4.根据权利要求3所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，所述图像重构模块根据所述数据采集设备获取到的所述脑电阻抗数据重构出脑部阻抗空间分布图的具体方法为：选择深停前全流量灌注时刻的脑电阻抗数据为参考帧，记为x0，深停低流量脑灌注期间采集的脑电阻抗数据为当前帧，记作xk；通过算法建立图像重建矩阵H；根据下述公式重建图像，其中，sk为经图像重构得到的成像区域内各剖分单元节点的重构值。5.根据权利要求4所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，数据提取模块提取出的特征参数指标包含全脑传输阻抗差、左右传输阻抗差、左右传输阻抗差的积分、左右分布阻抗差、左右分布阻抗差的积分和深停过程总时长。6.根据权利要求1所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，所述训练好的分类模型为决策树。7.根据权利要求6所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，训练所述决策树的具体方法为：根据电阻抗监护技术及临床医生的判断，以人工的方法构建特征和决策阈值。8.根据权利要求6所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，训练所述决策树的具体方法为：采集已有临床数据和术后神经功能损伤数据；对临床数据进行预处理并提取出阻抗特征参数；通过提取出的阻抗特征参数和术后神经功能损伤数据对搭建好的决策树进行训练。9.根据权利要求6所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，所述决策树包含3棵树。10.根据权利要求1所述的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，其特征在于，所述数据采集设备的工作频率范围是1～190kHz，工作电流范围是500～1250uA，工作模式选择对向激励相邻接收模式。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统。背景技术心血管病是我国疾病死亡的首要原因，达总死亡率的43％以上，且发病率还处于持续上升阶段。心脏外科手术治疗是许多危重心血管病患者生命健康的最后保障。70％的心脏外科手术需要在患者心脏停跳、在体外循环生命支持条件下进行。术后脑损伤并发症高发是当前困扰体外循环下心脏外科手术救治效果的关键问题。尤其在全主动脉弓置换手术的脑缺氧发生概率高达73％，缺氧时间累积到一定程度，脑损伤往往是不可逆的。如何实时监测围术期脑损伤，并进行脑损伤预警，成为改善患者预后的关键。目前体外循环中常用的针对神经系统发热监测手段包括脑电图，诱发电位反应，经颅多普勒，脑氧饱和度等手段。其中的EEG，NIRS等手段都仅仅限于大脑皮层和皮下局部区域，EPR和TCD可反映脑灌注情况，但缺乏可靠的诊断标准。当前体外循环中急需适于手术现场床旁使用的、对术中脑灌注状态敏感、能够实时预警脑损伤的新型技术与设备。发明内容本发明提供了一种基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统解决上述提到的技术问题，具体采用如下的技术方案：一种基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，包含：数据采集设备，获取术中患者的脑电阻抗数据；图像重构模块，根据数据采集设备获取到的脑电阻抗数据重构出脑部阻抗空间分布图；数据提取模块，从采集设备获取到的脑电阻抗数据中提取出特征参数指标；预测分类模块，用于通过训练好的分类模型对提取出的特征参数指标进行分析并输出分类结果。进一步地，数据采集设备获取术中患者的脑电阻抗数据的具体方法为：将数据采集设备的16个电极均匀佩戴在患者的脑部；通过数据采集设备按照预设模式采集患者的脑部电阻抗数据。进一步地，通过数据采集设备采集脑部电阻抗数据的具体方法为：数据采集设备按照预定的规则依次选择16个电极中的两个为激励电极，依次测量各相邻电极对上的电压差，计算得到相应的传输阻抗的模值，各电极遍历一次激励后，共可获得256个传输阻抗模值，构成1帧脑电阻抗数据，记作其中k表示第k帧，从256个传输阻抗模值中去除64个误差数据，得到最终的1帧脑电阻抗数据，记作xk∈R192×1。进一步地，图像重构模块根据数据采集设备获取到的脑电阻抗数据重构出脑部阻抗空间分布图的具体方法为：选择深停前全流量灌注时刻的脑电阻抗数据为参考帧，记为x0，深停低流量脑灌注期间采集的脑电阻抗数据为当前帧，记作xk；通过算法建立图像重建矩阵H；根据下述公式重建图像，其中，sk为经图像重构得到的成像区域内各剖分单元节点的重构值。进一步地，数据提取模块提取出的特征参数指标包含全脑传输阻抗差、左右传输阻抗差、左右传输阻抗差的积分、左右分布阻抗差、左右分布阻抗差的积分和深停过程总时长。进一步地，训练好的分类模型为决策树。进一步地，训练决策树的具体方法为：根据电阻抗监护技术及临床医生的判断，以人工的方法构建特征和决策阈值。进一步地，训练决策树的具体方法为：采集已有临床数据和术后神经功能损伤数据；对临床数据进行预处理并提取出阻抗特征参数；通过提取出的阻抗特征参数和术后神经功能损伤数据对搭建好的决策树进行训练。进一步地，决策树包含3棵树。进一步地，数据采集设备的工作频率范围是1～190kHz，工作电流范围是500～1250uA，工作模式选择对向激励相邻接收模式。本发明的有益之处在于所提供的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，能够实时采集术中的患者的脑电阻抗数据，并根据采集的数据进行神经功能损伤预测，从而指导医生调整灌注策略。附图说明图1是sigmoid函数曲线图；图2是决策树中第一棵树的示意图；图3是决策树中第二棵树的示意图；图4是决策树中第三棵树的示意图；图5是术中阻抗特征参数决策树算法与有无神经功能损伤的工作特征曲线图。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。本申请的一种基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统，包含：数据采集设备、图像重构模块、数据提取模块和预测分类模块。其中，数据采集设备用于获取术中患者的脑电阻抗数据。图像重构模块用于根据数据采集设备获取到的脑电阻抗数据重构出脑部阻抗空间分布图。数据提取模块用于从采集设备获取到的脑电阻抗数据中提取出特征参数指标。预测分类模块用于通过训练好的分类模型对提取出的特征参数指标进行分析并输出分类结果。本申请的基于脑电阻抗数据的体外循环术神经功能损伤预测系统能够实时采集术中的患者的脑电阻抗数据，并根据采集的数据进行神经功能损伤预测，从而指导医生调整灌注策略。在本申请中，数据采集设备的工作频率范围是1～190kHz，工作电流范围是500～1250uA，激励测量模式采用适合于人体脑部测量的对向激励相邻接收模式。数据采集设备获取术中患者的脑电阻抗数据的具体方法为：将数据采集设备的16个电极均匀佩戴在患者的脑部。通过数据采集设备按照预设模式采集患者的脑部电阻抗数据。作为一种优选的实施方式，通过数据采集设备采集脑部电阻抗数据的具体方法为：数据采集设备按照预定的规则依次选择16个电极中的两个为激励电极，依次测量各相邻电极对上的电压差，通过下述公式计算得到相应的传输阻抗的模值，其中，V表示对向激励，邻近接收模式下的256个电压差，I表示激励电流，各电极遍历一次激励后，共可获得256个传输阻抗模值，构成1帧脑电阻抗数据，记作其中k表示第k帧。上述256个传输阻抗模值中，共有4×16＝64个传输阻抗数值测量过程中，会有测量电极同时做为激励电极，易受电极皮肤接触阻抗的影响，因而需要将这些数据剔除。这样，从256个传输阻抗模值中去除64个误差数据，得到最终的1帧脑电阻抗数据，记作xk∈R192×1。作为一种优选的实施方式，图像重构模块根据数据采集设备获取到的脑电阻抗数据重构出脑部阻抗空间分布图的具体方法为：选择深停前全流量灌注时刻的脑电阻抗数据为参考帧，记为x0，深停低流量脑灌注期间采集的脑电阻抗数据为当前帧，记作xk。通过算法建立图像重建矩阵H。根据下述公式重建图像，其中，sk为经图像重构得到的成像区域内各剖分单元节点的重构值，表示第k帧时刻，各节点处的电阻率相对参考时刻的相对变化量，为无量纲。作为一种优选的实施方式，数据提取模块提取出的特征参数指标包含全脑传输阻抗差、左右传输阻抗差、左右传输阻抗差的积分、左右分布阻抗差、左右分布阻抗差的积分和深停过程总时长。相对值的对照更有意义，因此，整个监护过程的数据分析采用相对值进行计算。表1参数指标对照表参数指标描述1.ati_norm相对参考时刻的全脑传输阻抗差2.ati_diff相对参考时刻的左右传输阻抗差3.ati_dsum相对参考时刻的左右传输阻抗差的积分4.eit_diff相对参考时刻的左右分布阻抗差5.eit_dsum相对参考时刻的左右分布阻抗差的积分6.dhca_mtime深停过程总时长上述6个参数指标的具体含义及计算方式如下：1、ati_norm＝/A0*100其中，Ak代表k帧时刻的全脑传输阻抗，A0代表参考时刻的全脑传输阻抗。正常情况下全脑阻抗不应该有较大变化，较大变化可能提示风险增加。2、其中，表示k帧时刻的左脑传输阻抗，表示k帧时刻的右脑传输阻抗，表示参考时刻的左脑传输阻抗，表示参考时刻的右脑传输阻抗。正常情况下左右脑阻抗差不应该有较大变化，较大变化可能提示风险增加。3、正常情况下左右脑阻抗差不应该有持续较大变化，持续时间的较大变化可能提示风险增加。4、eit_diff＝eit_L-eit_R其中，eit_L以及eit_R分别是通过电阻抗重构算法计算得出的全脑阻抗分布的左半脑阻抗均值和右半脑的阻抗均值，重构阻抗与传输阻抗相较包含有更多的脑部空间分布阻抗，这是阻抗成像算法的优势所在。正常情况下左右脑阻抗差不应该有较大变化，较大变化可能提示风险增加。5、正常情况下左右脑阻抗差不应该有持续较大变化，持续较大变化可能提示风险增加。6、dhca_mtime＝Te-T0其中，Te表示深停结束，T0表示深停开始，以分钟为单位。深低温时间应该越短发生脑缺氧的风险越低，深停时长较长可能提示风险增加。在本申请中，分类模型选择为决策树，为逻辑回归模型。逻辑回归模型是假定应变量Y是一个二值变量，取值为：另有影响Y的m个自变量X1,X2,…,Xm，逻辑回归模型可以表示为：其中β0为常数项，β1,L,βm为回归系数。令Z＝β0+β1X1+β2X2+L+βmXm，可得sigmoid函数对应的函数曲线如图1所示。从图中可以看出：当Z趋于+∞时，P值趋近于1；当Z趋于-∞时，P值趋近于0。P值在0～1之间，并随Z的增加或减少以为中心呈对称的S形。LR模型的这些特点能够很好地配合生物学资料。对逻辑回归模型公式做对数变换可得线性形式：其左边代表阳性与阴性的发生概率比。本实施例中，Y对应为术后神经功能损伤，自变量X1,X2,…,Xm为m个与术后脑损伤相关的阻抗特征参数的独立预测因子。决策树是一种基本的分类与回归方法，其意义在于通过术中的阻抗特征参数对术后神经功能损伤进行基本分类。通过以上6个参数的组合来综合判断，最大程度地提高阳性检出准确率。作为一种优选的实施方式，训练决策树的具体方法为：根据电阻抗监护技术及临床医生的判断，以人工的方法构建特征和决策阈值。如图2-4所示，本申请的决策树包含3棵树。本申请中的术中阻抗特征参数决策树算法与有无神经功能损伤的工作特征曲线如图5所示，平均曲线下面积为0.868，分类效果较为理想。作为一种可选的实施方式，训练决策树的具体方法还可以为：采集已有临床数据和术后神经功能损伤数据。对临床数据进行预处理并提取出阻抗特征参数。通过提取出的阻抗特征参数和术后神经功能损伤数据对搭建好的决策树进行训练。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
