标题title
一种天然温和型卸妆乳及其制备方法
摘要abst
本申请涉及卸妆乳领域，尤其是一种天然温和型卸妆乳及其制备方法。一种天然温和型卸妆乳，是由包含以下重量份的原料制成：60‑80份的溶剂、5.1001‑20.1份的润肤剂、0.3‑19份的保湿剂、0.11‑1.5份的螯合剂、0.1‑1份的pH调节剂、0.1‑1份的增稠剂、0.01‑1份的发用调理剂、0.01‑1份的抗氧化剂、0.009‑0.5份的皮肤调理剂。本申请具有较好的卸妆能力，卸妆温和，对皮肤刺激小，且可平衡角质，起到润肤的作用，可免洗，作为护肤乳全脸按摩使用，达到水油平衡，肤感光滑的作用。
权利要求书clms
1.一种天然温和型卸妆乳，其特征在于：是由包含以下重量份的原料制成：60-80份的溶剂、5.1001-20.1份的润肤剂、0.3-19份的保湿剂、0.11-1.5份的螯合剂、0.1-1份的pH调节剂、0.1-1份的增稠剂、0.01-1份的发用调理剂、0.01-1份的抗氧化剂、0.009-0.5份的皮肤调理剂。2.根据权利要求1所述的一种天然温和型卸妆乳，其特征在于：所述的皮肤调理剂包括0.005-0.1份的第一皮肤调理剂、0.001-0.1份的第二皮肤调理剂、0.001-0.1份的第三皮肤调理剂、0.001-0.1份的第四皮肤调理剂和0.001-0.1份的第五皮肤调理剂；所述的第一皮肤调理剂主要是由去离子水、丁二醇和香橙果提取物制成；所述的第二皮肤调理剂主要是由水、欧蒲公英根茎/根提取物和1，2-戊二醇制成；第三皮肤调理剂主要是由去离子水、甘油、翼籽辣木籽提取物、苯氧乙醇、磷酸氢二钠、柠檬酸制成；第四皮肤调理剂为甘草酸二钾；第五皮肤调理剂为透明质酸钠。3.根据权利要求1所述的一种天然温和型卸妆乳，其特征在于：所述去离子水、丁二醇和香橙果提取物的质量比为29.98：69.96:0.06；所述水、欧蒲公英根茎/根提取物和1，2-戊二醇的质量比为85.7:4.3:10；所述的去离子水、甘油、翼籽辣木籽提取物、苯氧乙醇、磷酸氢二钠、柠檬酸质量比为28.1:67:1.6:2:0.7:0.6。4.根据权利要求2所述的一种天然温和型卸妆乳，其特征在于：所述的保湿剂主要是由以下重量份的原料制成：0.1-8份的第一保湿剂、0.1-8份的第二保湿剂、0.1-3份的第三保湿剂；所述第一保湿剂为双丙甘醇DPG；所述第二保湿剂为丁二醇；所述第三保湿剂为海藻糖。5.根据权利要求4所述的一种天然温和型卸妆乳，其特征在于：所述润肤剂包括5-15份的第一润肤剂、0.1-5份的第二润肤剂和0.0001-0.1份的第三润肤剂，第一润肤剂为PEG-7甘油椰油酸酯；所述的第二润肤剂是由鳄梨油 PEG-11 酯类和水组成，鳄梨油 PEG-11 酯类和水的质量比为99:1。6.根据权利要求5所述的一种天然温和型卸妆乳，其特征在于：所述的第三润肤剂为氢化大豆油、甜扁桃油、日用香精、椰子油、塔希提栀子花提取物、生育酚；所述氢化大豆油、甜扁桃油、日用香精、椰子油、塔希提栀子花提取物、生育酚的质量比为48.485:48.5:1.255：0.85：0.69：0.22。7.根据权利要求5所述的一种天然温和型卸妆乳，其特征在于：所述的螯合剂包括0.1-1份的第一螯合剂和0.01-0.5份的第二螯合剂，所述的第一螯合剂主要是由1，3-丙二醇、辛酰羟肟酸、1，2-己二醇制成；所述1，3-丙二醇、辛酰羟肟酸、1，2-己二醇的质量比为65:5:30；所述的第二螯合剂主要是由EDTA 二钠和去离子水制成；所述EDTA 二钠和去离子水的质量比为9:1。8.根据权利要求7所述的一种天然温和型卸妆乳，其特征在于：所述溶剂为去离子水；所述的pH调节剂为精氨酸；所述的增稠剂为卡波姆；所述的抗氧化剂为对羟基苯乙酮；所述的发用调理剂为日用香精。9.一种权利要求1-8中任一项所述的天然温和型卸妆乳的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，按配比准确计量原料，并在制造前进行原料复称；生产需提前补1%挥发水，备用；步骤二，将计量准确的去离子水加入到高速分散釜中，开启搅拌，将计量准确的的卡波姆以0.2-3g/min添加速度散入高速分散釜中，待原料分散完全后，往高速分散釜中投入保湿剂中的双丙甘醇、丁二醇、海藻糖、抗氧化剂对羟基苯乙酮、第二螯合剂、第四皮肤调理剂甘草酸二钾、第五皮肤调理剂透明质酸钠，然后开启加热至70±2℃，持续搅拌直至料体均一，无结团颗粒；步骤三，待高速分散釜中料体搅拌均一，无结团颗粒，然后开始冷却降温50-55℃；精氨酸与去离子水以质量比1:3混合溶解得到透明溶液，加入配置的精氨酸水溶液，调整pH值为4.5-7.5，开启均质2000±200rpm，超声搅拌3-5min，超声频率20-25kHZ，，然后继续搅拌降温；步骤四，待高速分散釜中物料降温至50±2℃，向高速分散釜中加入第一润肤剂、第二润肤剂、第一皮肤调理剂、第二皮肤调理剂、第三皮肤调理剂，开启均质2000±200rpm rpm，超声搅拌3-5min，超声频率20-25kHZ，然后继续搅拌降温；步骤五，待高速分散釜中物料降温至40±2℃，加入第一螯合剂、发用调理剂、第三润肤剂，开启均质2500±50rpm，超声搅拌2min，超声频率20kHZ；步骤六，搅拌降温至37±0.5℃，取样送至品管检测，合格后出料得成品。
说明书desc
技术领域本申请涉及卸妆乳领域，尤其是涉及一种天然温和型卸妆乳及其制备方法。背景技术爱美之心人皆有之，一份美丽的妆容会让个人增添不一样的色彩，给人带来不一样的感观。从古至今，面部护理、化妆都是人们一件出门必要的事情。人们化妆那当然离不开卸妆这个过程，但是如果卸妆不彻底，残留的化妆品成分就会引起面部皮肤的毛孔阻塞，导致皮肤油脂水油分泌失调，从而引起痤疮、粉刺和黑头等令人困扰的肌肤问题。目前，市面上的卸妆产品大致分为卸妆水、卸妆油/膏、卸妆乳三大类。其中，卸妆水通常由水性基质组成，油相少甚至没有油相，导致卸妆能力较弱。卸妆油/膏通常由油和乳化剂组成，对口红、睫毛膏等基质为油剂的化妆品卸妆效果还可以，但对于追求防水防油的聚合物、成膜剂就很难卸除。卸妆乳因为是油相、水相、乳化剂三相，可以卸除油脂和成膜剂、大分子聚合物等，在未来的卸妆市场会越来越占有优势。但是，目前市售的卸妆能力基本满足卸妆需求，但是对皮肤刺激性较大，需要进行水洗且卸妆效率低，需要卸好多遍浪费卸妆原料。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供了一种天然温和型卸妆乳及其制备方法。本申请提供的一种天然温和型卸妆乳，是通过以下技术方案得以实现的：一种天然温和型卸妆乳，是由包含以下重量份的原料制成：60-80份的溶剂、5.1001-20.1份的润肤剂、0.3-19份的保湿剂、0.11-1.5份的螯合剂、0.1-1份的pH调节剂、0.1-1份的增稠剂、0.01-1份的发用调理剂、0.01-1份的抗氧化剂、0.009-0.5份的皮肤调理剂。本申请具有较好的卸妆能力，卸妆效果好且温和，对皮肤刺激小。按摩使用，可平衡角质，起到润肤的作用。本申请可免洗，油脂+乳化剂的复配使用可较好的作为护肤乳全脸按摩使用，卸妆后可无需擦拭乳液，卸妆乳自带乳液的功效。此外，本申请可水油平衡，起到肤感光滑的作用。优选的，所述的皮肤调理剂包括0.005-0.1份的第一皮肤调理剂、0.001-0.1份的第二皮肤调理剂、0.001-0.1份的第三皮肤调理剂、0.001-0.1份的第四皮肤调理剂和0.001-0.1份的第五皮肤调理剂；所述的第一皮肤调理剂主要是由去离子水、丁二醇和香橙果提取物制成；所述的第二皮肤调理剂主要是由水、欧蒲公英根茎/根提取物和1，2-戊二醇制成；第三皮肤调理剂主要是由去离子水、甘油、翼籽辣木籽提取物、苯氧乙醇、磷酸氢二钠、柠檬酸制成；第四皮肤调理剂为甘草酸二钾；第五皮肤调理剂为透明质酸钠。第一皮肤调理剂中的香橙果提取物具有细胞增殖活性、对尿酸酶有抑制作用，可减少其活动产生的氨类物质，可抑制体臭。第二皮肤调理剂中的欧蒲公英根茎/根提取物具有消炎抗菌和调理肌肤的作用。第三皮肤调理剂中的翼籽辣木籽提取物具有抗氧化、抗衰、保湿、补水的作用，可对自由基进行消除，抗氧化、抗衰功能较好。苯氧乙醇具有抗菌功效和防腐的作用，磷酸氢二钠作为酸碱调和剂使用，柠檬酸作为pH调节剂，不仅可调节体系pH值，而且可去角质，起到抗菌的作用。第四皮肤调理剂-甘草酸二钾具有抑菌、消炎、解毒、抗敏、除臭的作用。第五皮肤调理剂透明质酸钠具有保湿、凝胶、抗皱纹的作用。通过调控优化第一皮肤调理剂、第二皮肤调理剂、第三皮肤调理剂、第四皮肤调理剂、第五皮肤调理剂的组分和配比，赋予了本申请较好的保湿补水、抗氧化、抗衰老、抗皱纹、去角质、抗菌消炎，且卸妆温和，对皮肤刺激小，且可平衡角质，起到润肤的作用。优选的，所述所述去离子水、丁二醇和香橙果提取物的质量比为29.98：69.96:0.06；所述水、欧蒲公英根茎/根提取物和1，2-戊二醇的质量比为85.7:4.3:10；所述的去离子水、甘油、翼籽辣木籽提取物、苯氧乙醇、磷酸氢二钠、柠檬酸质量比为28.1:67:1.6:2:0.7:0.6。通过优化组分的配比，可改善本申请的保湿补水、抗氧化、抗衰老、抗皱纹、去角质、抗菌消炎性能的同时降低生产成本，更具市场竞争力。优选的，所述的保湿剂主要是由以下重量份的原料制成：0.1-8份的第一保湿剂、0.1-8份的第二保湿剂、0.1-3份的第三保湿剂；所述第一保湿剂为双丙甘醇DPG；所述第二保湿剂为丁二醇；所述第三保湿剂为海藻糖。通过采用上述技术方案，双丙甘醇DPG、丁二醇、海藻糖起到较好的保湿效果，且海藻糖还可在细胞表面形成独特的保护膜，有效地保护生物分子结构不被破坏，具有较好的皮肤保护效果和润肤的作用。优选的，所述润肤剂包括5-15份的第一润肤剂、0.1-5份的第二润肤剂和0.0001-0.1份的第三润肤剂，第一润肤剂为PEG-7甘油椰油酸酯；所述的第二润肤剂是由鳄梨油PEG-11酯类和水组成，鳄梨油PEG-11酯类和水的质量比为99:1。PEG-7甘油椰油酸酯具有优良的乳化、增溶、分散能力的优点，保证本申请具有相对较好的卸妆效果；鳄梨油PEG-11酯类具有优良的乳化、增溶、分散、润滑能力，且卸妆刺激小，卸妆温和。通过采用上述润肤剂配方，使得本申请具有较好的润肤效果且乳化、增溶、分散能力较好，本申请具有较好的卸妆能力，卸妆温和，对皮肤刺激小，且保证本申请的质量稳定性和生产稳定性。此外，基于本申请的配方下，PEG-7甘油椰油酸酯和鳄梨油PEG-11酯类组合复配使用，可保证本申请的卸妆能力同时使得采用本申请进行卸妆时，卸妆刺激小，卸妆温和，使用者体验较好。优选的，所述的第三润肤剂为氢化大豆油、甜扁桃油、日用香精、椰子油、塔希提栀子花提取物、生育酚；所述氢化大豆油、甜扁桃油、日用香精、椰子油、塔希提栀子花提取物、生育酚的质量比为48.485:48.5:1.255：0.85：0.69：0.22。本申请中的氢化大豆油作为润滑剂使用。甜扁桃油具有舒缓抗敏，保湿，风险系数低的优点。椰子油具有滋润、保湿的效果，且椰子提取物对金属蛋白酶有很好的抑制作用，抗老化抗衰老。塔希提栀子花提取物具有抗菌、舒缓抗敏，风险系数低的优点，且具有镇静、降压，抑菌、致泻、镇痛、抗炎，舒缓，加速软组织的愈合的作用。生育酚可增加细胞的抗氧化作用，维持和促进生殖机能，且生育酚具有一定的抗老化作用，还能改善脂质代谢，防止动脉硬化，降低血脂优选的，所述的螯合剂包括0.1-1份的第一螯合剂和0.01-0.5份的第二螯合剂，所述的第一螯合剂主要是由1，3-丙二醇、辛酰羟肟酸、1，2-己二醇制成；所述1，3-丙二醇、辛酰羟肟酸、1，2-己二醇的质量比为65:5:30；所述的第二螯合剂主要是由EDTA二钠和去离子水制成；所述EDTA二钠和去离子水的质量比为9:1。通过采用上述技术方案，螯合剂用作于护肤品当中，主要与原料中的有害金属离子络合，防止这些有害的金属离子对产品造成不良的影响》和《GB/T 35914-2018》标准。对比例对比例1为市售的卸妆水-妮維雅涵氧深层保湿卸妝水。对比例2为市售的卸妆乳-珂润干燥敏感肌卸妆蜜。对比例3-4公开的一种天然温和型卸妆乳的配方参见表2：表2是实施例1和对比例3-4中天然温和型卸妆乳的配方性能检测试验检测方法/试验方法一、使用评测-消费者的体验：评测对象：测试组为采用实施例1-3中的卸妆乳，编号A/B/C；对照组为对比例1中的卸妆水，编号D；对比例2中的卸妆乳，编号E；对比例3-4中的卸妆乳，编号F/G。测试对象：16-24岁的女性5名、25-36岁的女性5名、37-45岁的女性5名、45岁以上女性5名，测试人员皮肤敏感指数为0，皮肤健康。测试方法：选取实施例1-3中的卸妆乳和对比例1-4中的卸妆产品为一测试组，在卸妆产品瓶底部贴上相对应的标签，如装有实施例1卸妆乳的卸妆产品瓶底部贴上标签A。每个测试对象需要对一测试组进行评测。测试对象使用前，将其一测试组中的卸妆产品顺序打乱后再进行评测。评测对象根据个人判断从优到次依次排列出测试卸妆产品，记录卸妆产品排列顺序的标记，统计排名汇集成表。判断标准分为四部分，具体为卸妆效果、保湿效果、抗过敏消炎刺激性和涂抹感受。表3是实施例1-3和实施例1-4的卸妆产品的使用评测结合实施例1-3和对比例1-4并结合表3可以看出，本申请中实施例1-3中卸妆乳的受欢迎度优于对比例1-2优于对比例3-4。其中，PEG-7甘油椰油酸酯含量过低后，卸妆能力下降，导致使用评测排名偏低，PEG-7甘油椰油酸酯控制在10-15％较为适宜。本申请中实施例1为最佳配方，受市场认可度最好。结合实施例1-3和对比例1-4并结合表3可以看出，实施例4中的卸妆乳使用评测最差，主要原因是在卸妆出现刺激、涂抹感受不佳，消费者在卸妆产品消费过程中对于亲肤性要求较高。二、使用评测-消费者的感官评级：评测对象：测试组为采用实施例1、对比例1中的卸妆水和对比例2中的卸妆乳，实施例1编号A，对比例1编号a，对比例2编号b。测试对象：16-35岁的女性10名和35岁以上女性10名，测试人员皮肤敏感指数为0，皮肤健康，组成20人评价组，对实施例1和对比例1-2中的卸妆产品进行使用评级。测试对象将同剂量的睫毛膏涂敷于睫毛，1小时后进行卸妆。测试方法：测试人员分别以卸妆效果、保湿效果、抗过敏消炎刺激性和涂抹感受对A、a和b测试卸妆产品进行评价。评级评分标准如下：表4是实施例1和对比例2中卸妆乳的评价结合实施例1和对比例1-2并结合表4可以看出，实施例1中的卸妆乳总评分在144，对比例2中的卸妆乳总评分在128，对比例1中的卸妆水总评分在126，因此，本申请实施例1的卸妆乳的卸妆效果、保湿效果、抗过敏消炎刺激性和涂抹感受优于市场产品，具有较好的卸妆能力，卸妆温和，对皮肤刺激小，且可平衡角质，起到润肤的作用。三、卸妆能力测试：测试组为采用实施例1中的卸妆乳；对照组为对比例2中的卸妆乳。测试对象：16-24岁的女性3名、25-36岁的女性3名、37-45岁的女性3名、45岁以上女性3名。测试方法1，测试对象将同剂量的防晒霜亮肤防晒乳，商品编号：216110)涂敷在半边脸，1小时后进行卸妆。测试方法2：测试对象将同剂量的唇釉涂敷于嘴唇，1小时后进行卸妆。测试方法3：测试对象将同剂量的睫毛膏涂敷于睫毛，1小时后进行卸妆。记录测试对象对卸妆能力的评价、打分。评价标准：好：3分、较好：1分、一般：0分、差：-1分。表5是实施例1中卸妆乳的卸妆能力测试参数结合实施例1和对比例2并结合表5可以看出，本申请中实施例1的卸妆效果较佳。四.保湿测试：测试组为采用实施例1中的卸妆乳；对照组为保湿沐浴油。测试对象：16-24岁的女性3名、25-36岁的女性3名、37-45岁的女性3名、45岁以上女性3名。测试方法：测试对象素颜，用清水洗掉擦拭后将实施例1中的卸妆乳擦拭于半边脸上，保湿沐浴油擦拭于另一半边脸上。记录测试对象对保湿能力的评价、打分。评价标准：好：3分、较好：1分、一般：0分、差：-1分。表6是保湿能力测试参数结合实施例1和对比例2并结合表6可以看出，本申请中实施例1的保湿效果较佳。综上所述，本申请具有较好的卸妆能力，卸妆效果好且温和，对皮肤刺激小。按摩使用，可平衡角质，起到润肤的作用。本申请可免洗，油脂+乳化剂的复配使用可较好的作为护肤乳全脸按摩使用，卸妆后可无需擦拭乳液，卸妆乳自带乳液的功效。此外，本申请可水油平衡，起到肤感光滑的作用。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
