标题title
一种多功能的泡沫系统检测装置
摘要abst
一种多功能的泡沫系统检测装置包括有主管路，主管路的一端与泡沫罐相连接，主管路的另一端安装有若干个喷淋管，在主管路上安装有总阀门。本发明的积极效果在于：本发明所述的一种多功能的泡沫系统检测装置，包括有主管路及其上的总阀门，在主管路上连通有水检测管、气检测管和泡沫液管，各管路上均安装有控制开合的阀杆，阀杆能位于倒U型盖板和底板之间，通过阀杆的转动能实现各管路的启闭，从而分别实现对三个专用管路的充气检测、注水检测以及泡沫的应急补充，实现泡沫喷雾灭火系统的日常维护、状态检测和应急补充功能。
权利要求书clms
1.一种多功能的泡沫系统检测装置，其特征在于：包括有主管路，主管路的一端与泡沫罐相连接，主管路的另一端安装有若干个喷淋管，在主管路上安装有总阀门，所述主管路上还设有相连通的水检测管、气检测管和泡沫液管，在水检测管上安装有第一阀杆，气检测管上安装有第二阀杆，泡沫液管上安装有第三阀杆，所述水检测管、气检测管和泡沫液管的上侧安装有底板，第一阀杆、第二阀杆和第三阀杆均位于底板上侧，底板的一侧铰接安装有倒U型盖板，底板的另一侧通过锁定装置与倒U型盖板可拆卸连接，所述第一阀杆、第二阀杆和第三阀杆能位于倒U型盖板内的空腔中。2.根据权利要求1所述的一种多功能的泡沫系统检测装置，其特征在于：所述底板上开设有沿长度方向布置的限位槽，限位槽内配合安装有能移动的第一限位块和第二限位块，第一限位块能移动至第一阀杆和第二阀杆的位置处，第二限位块能移动至第二阀杆和第三阀杆的位置处，第一限位块和第二限位块高于阀杆所处的高度位置，所述限位块能限制阀杆的转动开合。3.根据权利要求2所述的一种多功能的泡沫系统检测装置，其特征在于：所述第一限位块和第二限位块上均安装有锁紧螺栓，锁紧螺栓上端安装有旋转把手，锁紧螺栓的下端能伸入到限位槽内。4.根据权利要求1所述的一种多功能的泡沫系统检测装置，其特征在于：所述锁定装置包括安装在底板上的第一挂环，倒U型盖板上安装有与第一挂环相对应的第二挂环，第一挂环和第二挂环之间安装有挂锁。5.根据权利要求1所述的一种多功能的泡沫系统检测装置，其特征在于：所述倒U型盖板的顶板上安装有透明塑料板。
说明书desc
技术领域本发明涉及泡沫喷雾灭火系统，具体地说是一种多功能的泡沫系统检测装置。背景技术变电站大型充油设备通常使用泡沫喷雾灭火系统，但泡沫喷雾灭火系统为常开式系统，在长期运行过程中喷淋管道极容易被堵塞，目前存在管道维护困难、内部缺陷不易发现等问题，同时变电站内分散布置多个固定式泡沫液储存罐，单罐体泡沫液以及消防车存储泡沫时间较短，灭火时间无法满足灭火要求，如何实现现有泡沫喷雾灭火系统的检测以及应急补充是目前亟待解决的问题。内容本发明的目的在于提供一种多功能的泡沫系统检测装置，通过在主管路上加装三个专用管路，分别用于实现对管路的充气检测、注水检测以及泡沫的应急补充，解决了现有技术中的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种多功能的泡沫系统检测装置，包括有主管路，主管路的一端与泡沫罐相连接，主管路的另一端安装有若干个喷淋管，在主管路上安装有总阀门，所述主管路上还设有相连通的水检测管、气检测管和泡沫液管，在水检测管上安装有第一阀杆，气检测管上安装有第二阀杆，泡沫液管上安装有第三阀杆，所述水检测管、气检测管和泡沫液管的上侧安装有底板，第一阀杆、第二阀杆和第三阀杆均位于底板上侧，底板的一侧铰接安装有倒U型盖板，底板的另一侧通过锁定装置与倒U型盖板可拆卸连接，所述第一阀杆、第二阀杆和第三阀杆能位于倒U型盖板内的空腔中。所述底板上开设有沿长度方向布置的限位槽，限位槽内配合安装有能移动的第一限位块和第二限位块，第一限位块能移动至第一阀杆和第二阀杆的位置处，第二限位块能移动至第二阀杆和第三阀杆的位置处，第一限位块和第二限位块高于阀杆所处的高度位置，所述限位块能限制阀杆的转动开合。所述第一限位块和第二限位块上均安装有锁紧螺栓，锁紧螺栓上端安装有旋转把手，锁紧螺栓的下端能伸入到限位槽内。所述锁定装置包括安装在底板上的第一挂环，倒U型盖板上安装有与第一挂环相对应的第二挂环，第一挂环和第二挂环之间安装有挂锁。所述倒U型盖板的顶板上安装有透明塑料板。本发明的积极效果在于：本发明所述的一种多功能的泡沫系统检测装置，包括有主管路及其上的总阀门，在主管路上连通有水检测管、气检测管和泡沫液管，各管路上均安装有控制开合的阀杆，阀杆能位于倒U型盖板和底板之间，通过阀杆的转动能实现各管路的启闭，从而分别实现对三个专用管路的充气检测、注水检测以及泡沫的应急补充，实现泡沫喷雾灭火系统的日常维护、状态检测和应急补充功能。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的中检测管位置的三维结构示意图；图3是图2中结构主视图；图4是图3中A-A向剖视图的放大视图；图5是图3中B-B向剖视图的放大视图；图6是倒U型盖板打开的状态示意图。具体实施方式本发明所述的一种多功能的泡沫系统检测装置，如图1-图3所示，包括有主管路1，主管路1的一端与泡沫罐20相连接，主管路1的另一端安装有若干个喷淋管21，在主管路1上安装有总阀门2，总阀门2用于控制整个主管路1的启闭状态，开启时泡沫罐20内的泡沫液能经由喷淋管21喷出起到灭火的作用。所述主管路1上还设有相连通的水检测管3、气检测管4和泡沫液管5，如图4所示，在水检测管3上安装有第一阀杆6，气检测管4上安装有第二阀杆7，泡沫液管5上安装有第三阀杆8，上述三个阀杆则控制各自相对应管路的启闭。为了在泡沫喷雾灭火系统进行正常使用或非检修状态下时，避免对各阀杆产生误操作或误触碰，如图5所示，所述水检测管3、气检测管4和泡沫液管5的上侧安装有底板9，第一阀杆6、第二阀杆7和第三阀杆8均位于底板9上侧，底板9的一侧铰接安装有倒U型盖板10，底板9的另一侧通过锁定装置与倒U型盖板10可拆卸连接，所述第一阀杆6、第二阀杆7和第三阀杆8能位于倒U型盖板10内的空腔中。当倒U型盖板10扣合在底板9上时，各阀杆均位于倒U型盖板10内被收纳保护起来，在泡沫喷雾灭火系统处于非检修状态下或正常使用时阀杆不会被误操作而打开，进而保证能实现正常的灭火功能。当需要对泡沫喷雾灭火系统进行检修时，则可以打开倒U型盖板10，如图6所示，此时操作人员便可以对第一阀杆6、第二阀杆7和第三阀杆8进行转动来实现各自专用管路的开合。其中水检测管3可以实现对泡沫喷雾灭火系统的状态检测，在设备停电检修时，利用就近的消防栓及消防水带，一端连接消防栓，另一端连接水检测管3，打开第一阀杆6向管路内注水，实际启动喷淋装置，检查喷头保护范围、流速、角度及供给强度，以及管道有无漏水、堵塞等问题。气检测管4可以实现对泡沫喷雾灭火系统的日常维护，设备正常运行时，打开第二阀杆7通过气检测管4向管路内充气，检查管道气密性是否良好、有无堵塞、锈蚀、渗漏等问题，同时在注水试验完成后，可以通过该操作排空管道内剩余水份，防止冬季消防管道结冰，致使消防管道涨裂或堵塞。泡沫液管5可以实现对泡沫喷雾灭火系统的应急补充，单罐体泡沫液以及消防车储存的泡沫使用时间较短，灭火时间无法满足灭火要求，为了实现多个泡沫液储存罐之间的互相补充，在泡沫罐体及消防车内的泡沫液使用完毕后，可使用专用的消防带，一端连接泡沫液管5，另一端连接消防车，打开第三阀杆8通过消防车的压力泵，为消防车补充泡沫液。为了在打开倒U型盖板10后，可以应对不同情况单独转动打开任意一个阀杆，并防止其余两根阀杆的误触碰转动，所述底板9上开设有沿长度方向布置的限位槽11限位槽11内配合安装有能移动的第一限位块12和第二限位块13，限位块移动至阀杆的前侧位置时，此处的阀杆则不能转动打开。其中第一限位块12能移动至第一阀杆6和第二阀杆7的位置处，第二限位块13能移动至第二阀杆7和第三阀杆8的位置处，第一限位块12和第二限位块13高于阀杆所处的高度位置，所述限位块能限制阀杆的转动开合。当需要进行注水检测时，第一限位块12移动至第二阀杆7位置处，第二限位块13移动至第三阀杆8位置处，此时第二阀杆7和第三阀杆8被限制，第一阀杆6可转动打开，实现泡沫喷雾灭火系统管路内的注水检测操作。当需要进行充气检测时，第一限位块12移动至第一阀杆6位置处，第二限位块13移动至第三阀杆8位置处，此时第一阀杆6和第三阀杆8被限制，第二阀杆7可转动打开，实现泡沫喷雾灭火系统管路内的充气检测操作。当需要进行泡沫应急补充时，第一限位块12移动至第一阀杆6位置处，第二限位块13移动至第二阀杆7位置处，此时第一阀杆6和第二阀杆7被限制，第三阀杆8可转动打开，实现消防车的泡沫液补充。进一步地，为了能实现对第一限位块12和第二限位块13移动调整中的相对定位，所述第一限位块12和第二限位块13上均安装有锁紧螺栓14，锁紧螺栓14上端安装有旋转把手15，锁紧螺栓14的下端能伸入到限位槽11内，当限位块在限位槽11内调整到位后，转动旋转把手15便能将限位块定位在限位槽11内，从而实现对相应阀杆的限位功能。进一步地，为实现倒U型盖板10与底板9之间的可拆卸连接，所述锁定装置包括安装在底板9上的第一挂环16，倒U型盖板10上安装有与第一挂环16相对应的第二挂环17，第一挂环16和第二挂环17之间安装有挂锁19。进一步地，为了在倒U型盖板10处于关闭状态时，便于操作人员对内部的各阀杆状态进行观测，避免出现误开启操作而影响整个泡沫喷雾灭火系统的正常使用，所述倒U型盖板10的顶板上安装有透明塑料板18，操作人员可透过透明塑料板18观察到各阀杆所处的位置。本发明的技术方案并不限制于本发明所述的实施例的范围内。本发明未详尽描述的技术内容均为公知技术。
