标题title
腰果壳仁筛分系统
摘要abst
本发明公开了一种腰果壳仁筛分系统，包括腰果开壳机、第一筛分装置、第一风选装置、第一物料输送装置、滚筒式分离装置、第二筛分装置、辊式筛分机。本发明的有益效果是：滚筒式分离装置和腰果壳仁分离装置将粘附有果仁的果壳尽可能的实现分离，筛分装置、风选装置和辊式筛分机将腰果开壳后各种状态的物料的进行筛分，物料输送装置将物料在各装置间流转，最终实现了腰果开壳后高质量的自动分选，可以降低人工劳动强度，减少人工，达到降低成本的目的。
权利要求书clms
1.一种腰果壳仁筛分系统，其特征在于，包括第一筛分装置，入料端位于腰果开壳机出料端的下方，用于将果仁、果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果筛分为果仁以及果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；第一风选装置，位于所述第一筛分装置的一个出料端，用于将果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果风选为果壳以及粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；第一物料输送装置，设置在所述第一风选装置的一个出料端，用于将粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果输送至滚筒式分离装置；滚筒式分离装置，用于将粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果分离为果仁、果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；第二筛分装置，位于滚筒式分离装置出料端的下方，用于将果壳、果仁、粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果筛分为果仁以及果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；辊式筛分机，位于所述第二筛分装置的一个出料端，用于筛分果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果。2.根据权利要求1所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，还包括第二物料输送装置，用于将所述辊式筛分机筛分出的粘附有果仁的果壳输送至腰果壳仁分离装置；腰果壳仁分离装置，位于第二筛分装置的上方，用于将粘附在果壳上的果仁与果壳分离。3.根据权利要求2所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，所述第二筛分装置包括安装架、并排设置在所述安装架上的第一筛分组件和第二筛分组件以及配套的筛分驱动组件，所述第一筛分组件位于所述腰果壳仁分离装置的下方，所述第二筛分组件位于所述滚筒式分离装置的下方。4.根据权利要求3所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，在所述第二筛分组件中的第二上筛板上设有隔板，所述第二上筛板上且位于所述隔板的两侧分别用于筛分所述滚筒式分离装置的物料和来自所述第一筛分组件中的第一上筛板的物料。5.根据权利要求4所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，在所述第二上筛板上且位于所述隔板的末端设有与第二风选装置相接的分离通道。6.根据权利要求1所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，还包括第三物料输送装置，用于将所述辊式筛分机筛分出的未开壳的腰果输送至腰果开壳机或者料仓。7.根据权利要求1-6任一项所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，所述腰果开壳机包括机架、设置在所述机架上的给料装置、腰果拨正装置、腰果推送装置、开壳装置以及腰果输送通道。8.根据权利要求7所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，所述腰果输送通道包括设置在所述机架上的上腰果定位板和下腰果定位板，所述上腰果定位板的长度小于下腰果定位板的长度，在所述上腰果定位板的腰果入口处设有与所述腰果拨正装置相配合驱动腰果进入腰果输送通道内或者翻转的腰果定位装置，所述腰果定位装置包括设置在所述上腰果定位板端部的翻转辅助板以及并排设置在所述下腰果定位板上的两个分流板。9.根据权利要求8所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，所述下腰果定位板包括至少两段深度和宽度不同的凹槽，所述分流板位于两段凹槽间，所述分流板的连接部与两段凹槽中深度较深的凹槽相连、分流部斜向上延伸至深度较浅的凹槽的一侧或槽内。10.根据权利要求7所述的腰果壳仁筛分系统，其特征在于，所述开壳刀装置包括固定在所述机架上的上开壳刀组件和下开壳刀组件，所述上开壳刀组件包括上开壳刀座以及设置在所述上开壳刀座上的上腰果开壳通道和上开壳刀，所述下开壳刀组件包括下开壳刀座以及设置在所述下开壳刀座上的下腰果开壳通道和下开壳刀。
说明书desc
技术领域本发明属于腰果开壳设备技术领域，具体涉及一种腰果壳仁筛分系统。背景技术腰果的生产加工过程主要包括分级、蒸煮、开壳、筛分、果仁脱皮等工序。腰果的开壳一般通过开壳机实现，如CN105286024B、CN104643257B等专利文献公开了腰果开壳机的整体结构。开壳后的腰果往往会有多种形式，即果壳与果仁完全分离、果壳与果仁粘附在一起、未开壳。腰果开壳机往往会与筛分装置相配合使用，以实现筛分作用。果仁由于较小会先筛分出来，而果壳、与果壳粘附在一起的果仁以及未开壳的腰果则会被一起筛分出来而筛分，筛分过程中还要求有果壳与果仁分离工序。现有技术中，上述各工序独立实施，未能实现工序之间的相互承接，导致需要较多的人工参与，增加了劳动强度。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种腰果壳仁筛分系统，通过对开壳后的腰果进行多次的筛分和果壳果仁分离，将开壳后腰果的果壳、果仁分别进行收集，而未被开壳的腰果则再次进入开壳机内进行开壳或者直接进入料仓。整个过程可以实现各种工序的衔接，节省人工、降低劳动强度，降低成本。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种腰果壳仁筛分系统，包括第一筛分装置，入料端位于所述腰果开壳机出料端的下方，用于将果仁、果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果筛分为果仁以及果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；第一风选装置，位于所述第一筛分装置的一个出料端，用于将果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果风选为果壳以及粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；第一物料输送装置，设置在所述第一风选装置的一个出料端，用于将粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果输送至滚筒式分离装置；滚筒式分离装置，用于将粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果分离为果仁、果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；第二筛分装置，位于滚筒式分离装置出料端的下方，用于将果壳、果仁、粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果筛分为果仁以及果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；辊式筛分机，位于所述第二筛分装置的一个出料端，用于筛分果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果。本发明的有益效果是：1、滚筒式分离装置和腰果壳仁分离装置将粘附有果仁的果壳尽可能的实现分离，筛分装置、风选装置和辊式筛分机将腰果开壳后各种状态的物料的进行筛分，物料输送装置将物料在各装置间流转，最终实现了腰果开壳后高质量的自动分选，可以降低人工劳动强度，减少人工，达到降低成本的目的；2、在腰果开壳机内设计了腰果定位装置和定位组件，使得腰果的两端进入通道内时始终朝下以及保证腰果在与切壳刀接触时处于稳定正对切壳刀的状态，防止切壳刀切偏而影响掰壳效果，保证后续开壳工序的开壳效果，提升开壳成功率；3、系统集成度高，开壳、筛分效果好，且便于维护。下面结合附图对本发明进行详细说明。附图说明图1是本发明腰果壳仁筛分系统的结构示意图；图2是本发明腰果壳仁筛分系统中第一筛分装置的结构示意图；图3是本发明腰果壳仁筛分系统中滚筒式分离装置和腰果壳仁分离装置与第二筛分装置的安装示意图；图4是本发明腰果壳仁筛分系统中滚筒式分离装置和腰果壳仁分离装置与第二筛分装置的另一安装示意图；图5是本发明腰果开壳机的原理示意图；图6是本发明腰果开壳机的立体结构示意图；图7是本发明腰果开壳机的腰果拨正装置中拨果板的连接示意图；图8是本发明腰果开壳机的腰果推送装置中推果板的连接示意图；图9是本发明腰果开壳机中翻转辅助板与上腰果定位板的连接示意图；图10是本发明腰果开壳机中分流板与下腰果定位板的连接示意图；图11是本发明腰果开壳机中分流板与下腰果定位板的另一连接示意图；图12是本发明腰果开壳机中下开壳组件的结构示意图；图13是本发明腰果开壳机中上开壳组件实施例一的结构示意图；图14是本发明腰果开壳机中上开壳组件实施例二的结构示意图。在附图中：A代表腰果开壳机，B代表第一筛分装置，C代表第一风选装置，D代表第一物料输送装置，E代表滚筒式分离装置，F代表第二筛分装置，G代表辊式筛分机，H代表第二物料输送装置，I代表腰果壳仁分离装置，J代表第二风选装置，K代表第三物料输送装置；100、机架，200、给料装置，300、腰果拨正装置，301、拨果主动链轮，302、拨果从动链轮，303、拨果链条，304、拨果板，305、拨果中间驱动板，400、腰果推送装置，401、推果主动链轮，402、推果从动链轮，403、推果链条，404、推果板，404-1、推果凹槽，405、驱动电机，500、腰果输送通道，501、上腰果定位板，502、下腰果定位板，502-1、凹槽，600、开壳刀装置，601、上开壳刀座，602、上开壳刀，603、上腰果开壳通道，604、下开壳刀座，605、下开壳刀，606、下腰果开壳通道，607、弹簧片，607-1、连接部，607-2、定位部，607-3、梳齿部，700、腰果定向装置，701、翻转辅助板，702、分流板，702-1、连接部，702-2、分流部，703、安装支架，703-1、翻转限位凸台。801、安装架，802、第一上筛分板，803、第一下筛分板，804、第二上筛分板，805、第二下筛分板，806、隔板，807、分离通道。具体实施方式参见附图1，本发明提供了一种腰果壳仁筛分系统，用于筛分腰果开壳机A开壳后的物料，其包括第一筛分装置B、第一风选装置C、第一物料输送装置D、滚筒式分离装置E、第二筛分装置F、辊式筛分机G。其中，第一筛分装置B，入料端位于腰果开壳机A出料端的下方，用于将果仁、果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果筛分为果仁以及果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果；一个筛分装置B可以配套一个或多个腰果开壳机A。第一风选装置C，位于第一筛分装置B的一个出料端，用于将果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果风选为果壳以及粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果。第一物料输送装置D，设置在第一风选装置C中的一个出料端，用于将粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果输送至滚筒式分离装置E。滚筒式分离装置E，用于将粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果分离为果仁、果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果。第二筛分装置F，位于滚筒式分离装置E出料端的下方，用于将果壳、果仁、粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果筛分为果仁以及果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果。辊式筛分机G，位于第二筛分装置F中的一个出料端，用于筛分果壳、粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果。进一步的，系统还包括第二物料输送装置H，用于将辊式筛分机G筛分出的粘附有果仁的果壳输送至腰果壳仁分离装置I；腰果壳仁分离装置I，位于第二筛分装置F的上方，用于将粘附在果壳上的果仁与果壳分离。参见附图2，上述的第一筛分装置B包括机架，设置在机架上的上下两层筛网以及配套的驱动组件。上下两层筛网间设有连接板，连接板的中部铰接在机架上，两端则分别与上下两层筛网相铰接。在驱动组件下驱动下筛网往复运动，实现筛分。上层筛网的筛孔用于果仁的通过，而下层筛网的网孔较小以筛分出碎果仁。在下层筛网的下方可以设置碎果仁收集箱。而在上层筛网的出料端则可以设置皮带式输送机以将果仁输送至下一工序。参见附图1，第一风选装置C通过风力的作用将重量较轻的果壳向上吹起并通过上出料口排出，而较重的带有果仁的果壳和未开壳的腰果则通过下出料口排出并进入第一物料输送装置D。由于第一筛分装置B可以配套多台腰果开壳机A，因要处理的物料量较大，因此第一风选装置C配套设有两台风机。第二风选装置J与第一风选装置C相比，由于需要处理的物料量较少，配置了一台风机。第一物料输送装置D、第二物料输送装置H和第三物料输送装置K均采用气力输送机，也可以采用常规的皮带输送机等。参见附图3，滚筒式分离装置E主要作用于粘附有果仁的果壳，通过滚筒的旋转带动粘附有果仁的果壳运动以实现果仁与果壳的分离。其结构中包括滚筒、驱动滚筒旋转的电机以及配套的壳体等。滚筒可以设计呈筛网式的结构，也可以在滚筒内设置筋板，以促进果仁与果壳的分离。参见附图3和4，第二筛分装置F包括安装架801、并排设置在安装架801上的第一筛分组件和第二筛分组件以及配套的筛分驱动组件。第一筛分组件位于腰果壳仁分离装置I的下方，用于筛分来自腰果壳仁分离装置I出料端的物料，其包括第一上筛分板802和第一下筛分板803。在第一上筛分板802上设有筛孔，以筛分出果仁，而在第一下筛分板803则没有设计筛孔，以使得其上的果仁进入第二下筛分板805上的筛孔进行处理。第二筛分组件位于滚筒式分离装置E的下方，用于筛分来自滚筒式分离装置E的出料端的物料，其包括第二上筛分板804和第二下筛分板805，分别用于承接第一上筛分板802和第一下筛分板803上的物料。在第二上筛分板804上设有筛孔，以筛分出果仁，而在第二下筛分板805的筛孔则用于筛分出碎果仁。由于进入腰果壳仁分离装置I的物料属于为粘附有果仁的果壳且较难分离以及未开壳的腰果，因此在第二筛分组件中的第二上筛板804上设有隔板806。通过设计隔板806，在第二上筛板804上单独设置了承接并筛分第一上筛板802的物料的通道。在第二上筛板804上且位于隔板806的末端设有与第二风选装置J相接的分离通道807，此时第二风选装置J排出的粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果可以通过输送装置进入人工开壳或者开壳机或者料仓内，而果壳则被收集或者输送至下一工序。两个筛分组件通过弹簧钢板与安装架801相连并且共用一个筛分驱动组件。筛分驱动组件包括电机、设置在安装架801上的转轴、分别设置在转轴和两个筛分组件单的曲柄连杆机构以及设置在电机输出轴和转轴间的皮带轮传动组件。参见附图1，辊式筛分机G内设有两组筛辊，两组筛辊的间隙不同。第一组筛辊用于筛分果壳以及粘附有果仁的果壳和未开壳的腰果。第二组筛辊则用于筛分粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果。在辊式筛分机G的一侧设有用于将辊式筛分机G筛分出的未开壳的腰果输送至腰果开壳机A或者料仓的第三物料输送装置K。参见附图3，腰果壳仁分离装置I包括带有入料口和出料口的分离腔，位于分离腔内且电机输出端相连的拨杆。粘附有果仁的果壳在拨杆击打下果仁与果壳分离或者在拨杆作用下粘附有果仁的果壳与分离腔的侧壁碰撞而果仁与果壳分离，最终落入第一上筛分板802上。参见附图5和6，上述的腰果开壳机A包括机架100、设置在机架100上的用于向下腰果定位板502中的接果部给料的给料装置200、腰果拨正装置300、腰果推送装置400、开壳装置600、腰果输送通道500和腰果定位装置700。参见附图7，上述的腰果拨正装置300用于将躺在或斜躺在下腰果定位板502的凹槽内的腰果在通道内移动的同时将其拨正呈竖直状态或接近于竖直状态。腰果拨正装置300包括拨果主动链轮301、拨果从动链轮302、设置在拨果主动链轮301和拨果从动链轮302间的拨果链条303、沿拨果链条303的周向设置的拨果板304以及驱动拨果主动链轮301旋转的驱动组件。在具体实施时，由于在机架100上设置了多组腰果输送通道500及开壳刀装置600，因此在机架100上设有用于安装拨果主动链轮301的拨果主动轴和安装拨果从动链轮302的拨果从动轴，并且在对应的轴上设置有至少两个。在两个拨果链条303上设有拨果中间驱动板305，拨果板304固定在拨果中间驱动板305上且沿拨果中间驱动板305的长度方向设置与通道数相对应的数量。拨果板304为竖直设置且自由端为倒圆角的锥形。拨果板304呈竖直状态使得在跟随链条移动的同时推动腰果由下腰果定位板502的最深凹槽推送至最浅凹槽，在此过程中将腰果拨正，以便于下一步腰果在腰果推送装置400的推送下开壳。参见附图5和8，上述的腰果推送装置400用于将处于竖直状态的腰果推送至开壳刀装置600以实现开壳。腰果推送装置400包括推果主动链轮401、推果从动链轮402、设置在推果主动链轮401和推果从动链轮402间的推果链条403、沿推果链条403的周向设置的多个推果板404以及驱动推果主动链轮401转动的驱动电机405。具体地，在机架100上设有推果主动轴和推果从动轴，推果主动链轮401和推果从动链轮402分别在推果主动轴和推果从动轴上设置有至少2个。推果板404则固定在所有的推果链条403上，同时驱动所有通道内对应的拨果板304离开后的腰果向开壳刀装置600处移动。推果板404呈水平状态，其与拨果板304相垂直。当拨果板304将腰果拨正后会随拨果链条303移动离开腰果，此时腰果由拨果板304后方的推果板404继续推送至开壳刀装置600进行开壳作业。为保证拨果板404和拨果板304移动的线速度一致，所以在拨果主动链轮301与推果主动链轮401或推果从动链轮402间设有中间传动链条以及配套的链轮，这样的设计可以在一个驱动电机405的驱动下实现同时驱动两个装置。沿推果板404的长度方向设有与每个腰果输送通道500相对应的推果凹槽404-1，在推果板404推动腰果沿通道内移动时腰果的后侧位于推果凹槽404-1内，以实现推果凹槽404-1辅助腰果在通道内处于竖直状态移动的目的，进一步的保证开壳效果。参见附图5和9-11，上述的腰果输送通道500包括设置在机架100上的上腰果定位板501和下腰果定位板502。上腰果定位板501和下腰果定位板502间隙设置以供推果板404经过并与开壳刀装置600相配合完成开壳作业。两个腰果定位板中的凹槽相配合形成的空间成为通向开壳刀装置600的腰果输送通道。下腰果定位板502包括至少两段深度和宽度不同的凹槽502-1，每段凹槽502-1沿腰果移动的方向深度越来越浅和宽度越来越窄，这样的设计可以利于腰果在移动的过程中由倾斜状态变成竖直状态，利于后续的开壳作业。上腰果定位板501内的凹槽为通槽，其还可以是冲压而成的，且槽深和槽宽沿腰果的移动方向逐渐变小。上腰果定位板501的长度要小于下腰果定位板502的长度，对应凹槽的长度也小于下腰果定位板502中凹槽的长度。下腰果定位板502中凹槽多出来的部分为接果部。接果部内的凹槽用于承接来自给料装置200的腰果。接果部的凹槽最深且最宽，腰果进入接果部后可以是以躺着或者斜躺着，利于接果也利于拨果板304将腰果慢慢在通道内推动腰果的同时将腰果扶正使推果板404推送腰果向开壳刀装置600移动。在下腰果定位板502的凹槽底部设有供拨果板304进入及离开的条形孔，此外下腰果定位板502可以为一体式的结构还可以采用两个分体设计的定位板组合而成。在本实施例中，下腰果定位板502通过两个分体设计的定位板组合而成。在两个定位板间设有供腰果拨正装置300中的拨果板304进出凹槽内的长槽。而凹槽502-1可以是在每个定位板的内侧面加工出的斜面相配合而形成的。参见附图5和12-14，上述的开壳刀装置包括固定在机架100上的上开壳刀组件和下开壳刀组件。在上开壳刀组件和机架100间还设置可使上开壳刀组件在开壳时上下浮动的刀座调整装置，以适应不同大小的腰果。上开壳刀组件包括上开壳刀座601以及设置在上开壳刀座601上的上腰果开壳通道603、位于上腰果开壳通道603末端的上开壳刀602。下开壳刀组件包括下开壳刀座604以及设置在下开壳刀座604上的下腰果开壳通道606、位于下腰果开壳通道606末端的下开壳刀605。上下腰果开壳通道相配合形成开壳前腰果的移动通道，并且此时由于腰果已经被腰果输送通道500基本定位，开壳通道的大小沿开壳通道的长度方向一致。上下开壳刀座间间隙设置以供推果板404经过。上下开壳刀形状相同，均包括切壳部分和掰壳部分。参见附图5、9-11，为使得腰果开壳前得到准确定位，使两个开壳刀正对腰果划开并掰壳，保证开壳成功率，在上腰果开壳通道603内设有腰果定位组件。腰果定位组件包括对称设置在上腰果开壳通道603内斜面上的两个弹簧片607。弹簧片包括与上开壳刀组件相连的连接部607-1以及向上腰果开壳通道603内折弯的定位部607-2。两个对称设置的弹簧片607接替上腰果开壳通道603成为开壳前的通道，慢慢变窄变小且具有柔性的移动通道，使得腰果进行开壳前可以对腰果定位呈竖直状态并压紧在下开壳刀组件中的通道内，使上切壳刀602和下开壳刀605正对腰果进行开壳，从而保证开壳效果以及后续的掰壳效果。腰果定位组件实施例一：参见附图12，在本实施例中，弹簧片607通过螺钉或焊接等方式将连接部607-1固定在上腰果开壳通道603内斜面上的凹槽604-1内。当腰果与弹簧片607接触时，在两个定位部607-2的作用下其与下开壳刀装置中的下腰果开壳通道606形成的空间越来越小，从而使得腰果的顶部可以沿定位部607-2形成的空间移动实现对腰果的定位同时定位部607-2给腰果一定的下压力以竖直的状态与上下开壳刀的切壳部分相作用在果壳上切壳刀口，最后在掰壳部分的作用下将果壳掰开。在此过程中，腰果不会左右摆动，从而保证了开壳效果。为便于安装连接部607-1，上腰果开壳通道603呈V形或梯形截断面，其斜面与中垂面间的角度范围可以在15°-45°间。下腰果开壳通道606中斜面与中垂面间的角度可以较上腰果开壳通道603小一些，利于腰果下部的定位。定位部607-2折弯的角度范围则可以为3°-15°间。由于弹簧片607固定在斜面上且还有折弯的定位部607-2，因此定位部607-2在空间内具有两个角度，从而实现对腰果上部的定位和压紧作用。腰果定位组件实施例二：参见附图13，在本实施例中，与实施例一不同的是，在弹簧片607的定位部607-2上设有梳齿部607-3。通过设计梳齿部607-3，可以增大腰果与梳齿部607-3的接触面积，从而进一步的提升定位效果。参见附图5-10，由于腰果的两端压扁且向同一侧弯曲形成肾形结构，因此当肾形结构的两端与通道底部相接触时可以稳定的移动，而当肾形结构的两端朝上时则处于不稳定的移动状态。而当两端朝上的腰果移动时会导致开壳时腰果不能稳定的与开壳刀装置相接触从而影响了开壳时的开壳效果。因为腰果输送通道500的入口处为腰果进入通道前活动空间最大的位置，在腰果输送通道500的入口处设有在腰果拨正装置300的配合下实现腰果的两端朝下设置并通过输送通道的腰果定向装置700。腰果定向装置700包括设置在上腰果定位板501端部的翻转辅助板701以及并排设置在下腰果定位板502上的两个分流板702。两个分流板702并排设置且两者间隙设置一定距离以供拨果板304经过以及对腰果底部进行限位的作用。分流板702的结构中包括用于与下腰果定位板502相连接的连接部702-1以及分流部702-2。分流部702-2呈弧形，以更利于两端朝上的腰果进行翻转。在下腰果定位板502中定位板的内侧面设有用于限位分流部702-2的分流部限位槽，以使得分流部702-2仅可以在一定的范围内活动，也便于安装分流板702。定位板内位于分流部限位槽上方的内侧面为斜面，其可以防止腰果在定向时过度的倾斜而影响翻转。进一步的，分流板702位于两段凹槽502-1间，分流板702的连接部702-1与两段凹槽502-1中深度较深的凹槽502-1相连、分流部702-2的自由端则斜向上延伸至深度较浅的凹槽502-1的一侧或槽内。分流板702具有连接两个深度不同两段凹槽502-1的作用，利用深度的不同使得分流板702的活动端斜向上设置实现腰果的翻转后进入较浅的凹槽502-1或者直接进入较浅的凹槽502-1。具体的，分流部702-2的初始段斜率最大，在这种状态下如果腰果的两端朝下则可以沿两个分流板702的间隙稳定的向上移动，当腰果进入分流部702-2与上腰果定位板501的凹槽间的空间时在拨果板304的驱动下会向下压分流部702-2以使得腰果头部可以进入腰果输送通道内，进而使得腰果整体进入通道内；而当腰果的两端朝上时则其果背两个分流部702-2相接触，远离拨果板304的端部向上翘起而与翻转辅助板701接触并在拨果板304的推动下其整体翻转使得呈两端朝下设置，然后在下一个拨果板304的推动下进入腰果输送通道内。进一步的，由于设置了两个分流板702与下腰果定位板502中的凹槽相配合形成腰果过渡通道，因此下腰果定位板502可以仅设置两段凹槽502-1，每段凹槽502-1均沿腰果的移动方向槽深由深到浅、槽宽由宽到窄设置。因为腰果要进行定向，因此每一个腰果配套两个推果板404，以保证腰果在翻转后仍有拨果板304推动腰果进入通道内。两个推果板404间的距离大于腰果的长度。在本实施例中，分流板702由弹簧钢板折弯而成，其包括折弯形成的与下腰果定位板502相连的连接部702-1，还包括斜向上延伸至较浅的凹槽502-1的一侧的分流部702-2。分流部702-2为向上拱起的弧形，其初段斜度最大使得腰果在进入分流部702-2初段时如果腰果的两端朝上则其果背与两个分流部702-2相接触，拨果板304的推动下腰果中远离拨果板304的端部会向上翘起而与翻转辅助板701接触并在拨果板304的推动下其整体翻转使得呈两端朝下设置，然后在下一个拨果板304的推动下进入腰果输送通道内；如果腰果两端朝下则可以沿两个分流板702的间隙稳定的向上移动，其端部进入分流板702与翻转辅助板701间的间隙并在移动过程中下压分流部702-2使腰果整体通过分流部702-2，进而腰果整体进入通道内。腰果整体通过活动部后分流部702-2在弹性变形力下恢复至最初位置。参见附图9，翻转辅助板701呈弧形。为便于腰果翻转以及腰果通过，上述的翻转辅助板701的一端借助安装支架703及配套的铰接轴与上腰果定位板501铰接。翻转辅助板701铰接在上腰果定位板501上时，翻转辅助板701与分流部702-2的间隙较小，这样的设计翻转辅助板701可以辅助需要改向的腰果翻转以防止翘起高度不够而直接进入通道内，也可以在不需要改向的腰果作用下向上转动利于腰果通过翻转辅助板701与分流部702-2的间隙。在安装支架703上设有翻转限位凸台703-1，用于限位翻转辅助板701与上腰果定位板501间的位置。在外，还可以在翻转辅助板701的左右两侧设置限位凸台，以防止腰果在翻转的过程中掉落在输送凹槽外。参见附图1和5，本发明的腰果壳仁筛分系统工作过程如下：1、向给料装置200内加入腰果，给料装置200将腰果送入下腰果定位板502的接果部内。2、拨果板304进入下腰果定位板502的条形孔内并带动腰果向开壳刀装置600方向移动。3、当腰果移动至腰果定向装置时，如果其两端朝下则会进入分流部702-2与上腰果定位板501间的空间并下压分流部702-2以及向上抬起翻转辅助板701使整体经过分流板702并进入腰果移动通道内；如果其两端朝上则会在斜向上移动过程中前端翘起与翻转辅助板701接触而翻转并被下一个拨果板304带入腰果移动通道内。4、当拨果板304将腰果带入腰果移动通道并推动一定距离后离开腰果移动通道，此时当前的腰果被推果板404推至开壳刀装置600进行开壳，推果板404中的推果凹槽404-1可以保证此时腰果处于竖直状态或接近竖直状态。5、当推果板404推送当前腰果离开腰果移动通道进入开壳刀装置600的开壳通道后，在开壳前在定位组件的作用下腰果被下压至下开壳座605上的下腰果开壳通道606，从而保证开壳时腰果可以正对两个切壳刀以保证切壳效果以及后续的掰壳效果。6、腰果在经过开壳刀装置600开壳后，开壳后物料落入第一筛分装置B上。7、第一筛分装置B内的两层筛网可以筛分出三种，第一种是碎果仁，第二种是完整度高的果仁，第三种是果壳、粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果。第一种和第二种可以通过收集箱收集或者通过输送机输送至下一工序。第三种则进入第一风选装置C内进行风选。8、根据物料的轻重不同，第一风选装置C可以将进入的物料分选为两种。第一种是较轻的果壳，第二种是较重的粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果。如果是第一种则可以通过收集箱收集或者通过输送机输送至下一工序。第二种则被第一物料输送装置D输送至滚筒式分离装置E。9、滚筒式分离装置E主要作用于粘附有果仁的果壳，通过滚筒的旋转使得果仁与果壳分离，将后将处理后的物料落入第二筛分装置F上。处理后的物料包括果仁、果壳、粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果。10、第二筛分装置F中第二筛分组件内的两层筛网可以筛分出三种，第一种是碎果仁，第二种是完整度高的果仁，第三种是果壳、粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果。第一种和第二种可以通过收集箱收集或者通过输送机输送至下一工序。第三种则进入辊式筛分机G进行处理。11、辊式筛分机G中的两组筛辊将果壳、粘附有果仁的果壳以及未开壳的腰果依次分选出来。其中，粘附有果仁的果壳被第二物料输送装置H输送至腰果壳仁分离装置I。未开壳的腰果则被第三物料输送装置K输送至腰果开壳机A再次开壳或者料仓。12、粘附有果仁的果壳在腰果壳仁分离装置I内旋转的拨杆的作用下移动并与拨杆或者分离腔的腔壁碰撞实现果仁与果壳的分离作用。经腰果壳仁分离装置I处理的物料则落入第二筛分装置F中第一筛分组件。第一筛分组件中的两层筛网则可以筛分出果仁、果壳以及粘附有果仁的果壳。果壳以及粘附有果仁的果壳进入第二筛分组件中隔板804形成的专用通道进行筛分，最后经分离通道807进入第二风选装置J内。13、第二风选装置J根据物料的轻重不同将进入的物料分选为两种。第一种是较轻的果壳，第二种是仍的粘附有果仁的果壳。如果是第一种则可以通过收集箱收集或者通过输送机输送至下一工序。第二种则被输送机输送至下一工序进行人工开壳或者开壳机内再次开壳。通过将腰果开壳机A开壳后的物料在装置间流转进行多次的筛分，实现了果仁、果壳以及未开壳腰果的收集，可以实现筛分的自动化，大大的降低人工劳动强度，减小用工成本。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换；而不脱离本发明技术方案的精神，其均应涵盖在本发明请求保护的技术方案范围当中。
