标题title
一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置
摘要abst
本发明公开了一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，具体涉及田径训练技术领域，包括底座，所述底座顶部固定设置有固定板，所述固定板一端设置有翻转板，所述固定板顶部的一侧设置有放置垫，所述放置垫一侧设置有腰部拉伸板，所述固定板和翻转板之间设置有翻转组件，所述翻转板的顶部设置有横向拉伸组件。本发明通过一系列结构的配合使用，不仅能够适用于不同身高的运动员进行使用，并对运动员进行全身韧带拉伸训练，而且在进行韧带拉伸的过程中，保证运动员不会因拉伸过程造成韧带拉伤，方便运动员在赛前进行拉伸训练操作，且操作便捷，减少运动员不同体位的多种拉伸训练，功能性强。
权利要求书clms
1.一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，包括底座，所述底座顶部固定设置有固定板，所述固定板一端设置有翻转板，其特征在于：所述固定板顶部的一侧设置有放置垫，所述放置垫一侧设置有腰部拉伸板；所述固定板和翻转板之间设置有翻转组件；所述翻转板的顶部设置有横向拉伸组件；所述横向拉伸组件的顶部设置有侧向拉伸组件；所述翻转组件的一侧设置有手部拉伸组件。2.根据权利要求1所述的一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，其特征在于：所述翻转组件，具体包括转筒，所述转筒固定设置在翻转板的一端，所述固定板一端且靠近翻转板的一侧设置有两个安装筒，所述转筒设置在两个安装筒之间，且转筒的两端均固定设置有转杆，两个所述转杆的一端分别延伸至对应的安装筒一侧，所述转杆的一端固定设置有半齿轮，所述转杆与安装筒转动连接；所述固定板的前后两侧均设置有L形齿板，所述L形齿板的底部与半齿轮相啮合，所述L形齿板的一端固定设置有第一电动推杆，所述L形齿板与固定板滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，其特征在于：所述横向拉伸组件包括L形支撑板，所述L形支撑板设置在翻转板的顶部，所述翻转板的表面开设有两组滑槽，两组所述滑槽的内部均设置有滑杆，所述滑杆的外部滑动设置有滑块，所述滑杆外部位于滑块的一侧设置有第一挤压弹簧，所述滑块与L形支撑板的底部固定连接。4.根据权利要求1所述的一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，其特征在于：所述侧向拉伸组件包括铰接块，所述铰接块固定设置在L形支撑板的表面，所述铰接块的内部设置有两个拉伸板，两个所述拉伸板呈“V”形设置，两个所述拉伸板之间和铰接块连接方式均为铰接，两个所述拉伸板顶部的表面均设置有转辊；两个所述拉伸板之间设置有套筒，所述套筒的内部滑动设置有两个套杆，所述套筒内部的中心部位设置有固定块，所述套筒内部位于套杆的一端固定设置有移动块，所述固定块和移动块之间固定设置有第二挤压弹簧，所述L形支撑板的一端设置有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出端与套筒固定连接；两个所述拉伸板相对一侧的表面均开设有安装槽，所述安装槽的内部设置有连接杆，所述连接杆的外部滑动设置有活动块，所述连接杆外部位于活动块的两侧均设置有第三挤压弹簧，两个所述套杆的另一端分别与对应的活动块固定连接。5.根据权利要求1所述的一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，其特征在于：所述手部拉伸组件具体包括活动板，所述活动板固定设置在L形齿板的一端，所述活动板的顶部设置有转动板，所述转动板一端与活动板转动连接，所述转动板的表面设置有两个限位带。6.根据权利要求1所述的一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，其特征在于：所述放置垫一端与固定板铰接，所述固定板底部设置有凹形架，所述凹形架的内部设置有第三电动推杆，所述第三电动推杆输出端与放置垫固定连接。7.根据权利要求1所述的一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，其特征在于：所述腰部拉伸板横截面形状设置为弧形，所述腰部拉伸板的底部设置有第四电动推杆，所述第四电动推杆输出端与腰部拉伸板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及田径训练技术领域，更具体地说，本发明涉及一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置。背景技术目前，随着人们生活水平的日益提升，越来越多的人开始注重运动，而田径运动是诸多重要运动项目中之一，田径运动包含很多，如，跑步，跳高，投掷等，一般运动员在进行田径运动前，需要通过韧带牵拉装置对运动员的韧带进行拉伸处理，减少后续运动受伤的可能。专利申请公布号CN202110809108.5的发明专利公开了一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，包括有支撑底架、翻转组件、头部支撑组件、肩膀限制组件等；翻转组件设于支撑底架上方，翻转组件上设置有头部支撑组件，头部支撑组件上方设置有肩膀限制组件。通过限位辊及其上装置的配合，在运动员拉伸的过程中若转动支撑板及其上装置转动所受到的阻力过大，限位辊可以将运动员的膝盖松开，使得运动员的膝盖可以自由活动，从而可以防止运动员的韧带因被过度牵拉而受伤，进而可以对运动员起到保护的作用，实现了能够有效地防止运动员的韧带因被过度牵拉而受伤的目的。但是该结构在实际使用时，仅仅只是对运动员的腿部实现上下拉伸操作，而由于运动员在参加田径项目的种类不同，需要对运动员身体的不同部位进行韧带拉伸训练，导致运动员在拉伸训练时的范围受限，鉴于此，本发明提出一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置。发明内容本发明技术方案针对现有技术解决方案过于单一的技术问题，提供了显著不同于现有技术的解决方案，为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，以解决上述背景技术中提出仅仅只是对运动员的腿部实现上下拉伸操作，而由于运动员在参加田径项目的种类不同，需要对运动员身体的不同部位进行韧带拉伸训练，导致运动员在拉伸训练时的范围受限的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，包括底座，所述底座顶部固定设置有固定板，所述固定板一端设置有翻转板，所述固定板顶部的一侧设置有放置垫，所述放置垫一侧设置有腰部拉伸板；所述固定板和翻转板之间设置有翻转组件；所述翻转板的顶部设置有横向拉伸组件；所述横向拉伸组件的顶部设置有侧向拉伸组件；所述翻转组件的一侧设置有手部拉伸组件。优选地，所述翻转组件，具体包括转筒，所述转筒固定设置在翻转板的一端，所述固定板一端且靠近翻转板的一侧设置有两个安装筒，所述转筒设置在两个安装筒之间，且转筒的两端均固定设置有转杆，两个所述转杆的一端分别延伸至对应的安装筒一侧，所述转杆的一端固定设置有半齿轮，所述转杆与安装筒转动连接；所述固定板的前后两侧均设置有L形齿板，所述L形齿板的底部与半齿轮相啮合，所述L形齿板的一端固定设置有第一电动推杆，所述L形齿板与固定板滑动连接。优选地，所述横向拉伸组件包括L形支撑板，所述L形支撑板设置在翻转板的顶部，所述翻转板的表面开设有两组滑槽，两组所述滑槽的内部均设置有滑杆，所述滑杆的外部滑动设置有滑块，所述滑杆外部位于滑块的一侧设置有第一挤压弹簧，所述滑块与L形支撑板的底部固定连接。优选地，所述侧向拉伸组件包括铰接块，所述铰接块固定设置在L形支撑板的表面，所述铰接块的内部设置有两个拉伸板，两个所述拉伸板呈“V”形设置，两个所述拉伸板之间和铰接块连接方式均为铰接，两个所述拉伸板顶部的表面均设置有转辊；两个所述拉伸板之间设置有套筒，所述套筒的内部滑动设置有两个套杆，所述套筒内部的中心部位设置有固定块，所述套筒内部位于套杆的一端固定设置有移动块，所述固定块和移动块之间固定设置有第二挤压弹簧，所述L形支撑板的一端设置有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出端与套筒固定连接；两个所述拉伸板相对一侧的表面均开设有安装槽，所述安装槽的内部设置有连接杆，所述连接杆的外部滑动设置有活动块，所述连接杆外部位于活动块的两侧均设置有第三挤压弹簧，两个所述套杆的另一端分别与对应的活动块固定连接。优选地，所述手部拉伸组件具体包括活动板，所述活动板固定设置在L形齿板的一端，所述活动板的顶部设置有转动板，所述转动板一端与活动板转动连接，所述转动板的表面设置有两个限位带。优选地，所述放置垫一端与固定板铰接，所述固定板底部设置有凹形架，所述凹形架的内部设置有第三电动推杆，所述第三电动推杆输出端与放置垫固定连接。优选地，所述腰部拉伸板横截面形状设置为弧形，所述腰部拉伸板的底部设置有第四电动推杆，所述第四电动推杆输出端与腰部拉伸板固定连接。本发明的技术效果和优点：1、通过设置翻转组件，L形齿板的移动促使半齿轮实现转动，并通过转杆带动转筒在两个安装筒之间转动，转筒的转动使翻转板实现角度偏转，进而对运动员进行韧带拉伸训练，利用手部拉伸组件，运动员将手部放置在转动板上，并通过限位带对运动员的手部进行限位，而L形齿板的移动，带动活动板以及转动板往一侧移动，能够对运动员的手部进行横向拉伸，且转动板和活动板之间的转动连接，能够对运动员的手部实现扩张拉伸训练；2、通过设置横向拉伸组件，L形支撑板的滑动带动底部的滑块在滑杆的外部滑动，进而能够根据不同运动员的身高，调节L形支撑板的使用位置，适用于不同身高的运动员，而且L形支撑板的移动，促使滑杆外部的滑块对第一挤压弹簧进行挤压，利用第一挤压弹簧的挤压后复位，实现L形支撑板的移动并复位，进而对运动员的腿部实现弯曲和伸直拉伸训练；3、通过设置侧向拉伸组件，第二电动推杆带动套筒以及套筒两端的套杆在两个拉伸板之间移动，使拉伸板的一端在铰接块内部实现铰接转动，能够调节两个拉伸板之间的角度，进而对运动员的两腿之间实现扩张和收缩训练，且利用套杆在套筒的内部滑动并配合第二挤压弹簧的弹性势能，提高两个拉伸板角度调节的稳定性，保证两个拉伸板之间的最大角度调节，而且套杆在移动的过程中带动活动块在连接杆的外部进行滑动，并对第三挤压弹簧进行挤压，不仅能够保证套筒和套杆移动的稳定性，而且利用第三挤压弹簧的弹性势能，能够对两个拉伸板角度的扩张进行缓冲，避免运动员在进行拉伸训练时，因拉伸板扩张过渡造成韧带拉伤的现象；4、通过将运动员头部处于放置垫的表面，第三电动推杆促使放置垫与固定板之间铰接偏转，能够对运动员的头部以及肩颈处进行活动训练，有助于活动运动员的脖子，当运动员的腰部处于腰部拉伸板的表面后，弧形设置的腰部拉伸板，能够实现运动员腰部的弧形拉伸，同时第四电动推杆带动腰部拉伸板往上延伸，能够最大程度上对运动员的腰部实现拉伸效果，提高运动员的舒适度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的未安装L形支撑板使结构示意图。图3为本发明的侧向拉伸组件结构示意图。图4为本发明的第三电动推杆与放置垫连接结构示意图。图5为本发明的图2中A处放大结构示意图。图6为本发明的转杆与半齿轮连接结构示意图。图7为本发明的套筒内部结构示意图。附图标记为：1、底座；2、固定板；3、翻转板；4、放置垫；5、腰部拉伸板；6、转筒；7、安装筒；8、转杆；9、半齿轮；10、L形齿板；11、第一电动推杆；12、L形支撑板；13、滑槽；14、滑杆；15、滑块；16、第一挤压弹簧；17、铰接块；18、拉伸板；19、转辊；20、套筒；21、套杆；22、固定块；23、移动块；24、第二挤压弹簧；25、第二电动推杆；26、连接杆；27、活动块；28、第三挤压弹簧；29、活动板；30、转动板；31、限位带、32、凹形架；33、第三电动推杆；34、第四电动推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-7所示的一种田径训练用具有防护功能的韧带牵拉装置，包括底座1，底座1顶部固定设置有固定板2，固定板2一端设置有翻转板3，固定板2顶部的一侧设置有放置垫4，放置垫4一侧设置有腰部拉伸板5；固定板2和翻转板3之间设置有翻转组件；翻转板3的顶部设置有横向拉伸组件；横向拉伸组件的顶部设置有侧向拉伸组件；翻转组件的一侧设置有手部拉伸组件。根据上述结构在具体使用时，运动员在参加田径运动前进行韧带拉伸训练时，运动员躺在固定板2的表面，并将头部放置在放置垫4的表面，腰部处于腰部拉伸板5的表面，同时将脚部贴合与L形支撑板12的侧壁表面，腿部的两侧分别贴合与转辊19的表面，运动员将手臂放置在转动板30上，并通过限位带31对运动员的手部进行限位；在韧带拉伸训练时，利用翻转组件实现翻转板3与固定板2之间的角度偏转，能够对运动员的下半身进行纵向拉伸训练，利用横向拉伸组件对运动员的下半身进行横向拉伸训练，利用侧向拉伸组件使运动员的两腿处于分叉状态，并做侧向拉伸训练，利用手部拉伸组件，能够对运动员的手部实现伸展拉伸训练，实现运动员在进行田径运动前的全方位韧带拉伸训练。在一个优选实施例如附图1、2、5、6所示，翻转组件，具体包括转筒6，转筒6固定设置在翻转板3的一端，固定板2一端且靠近翻转板3的一侧设置有两个安装筒7，转筒6设置在两个安装筒7之间，且转筒6的两端均固定设置有转杆8，两个转杆8的一端分别延伸至对应的安装筒7一侧，转杆8的一端固定设置有半齿轮9，转杆8与安装筒7转动连接；固定板2的前后两侧均设置有L形齿板10，L形齿板10的底部与半齿轮9相啮合，L形齿板10的一端固定设置有第一电动推杆11，L形齿板10与固定板2滑动连接，以便于利用第一电动推杆11带动L形齿板10往一侧移动，并使L形齿板10与半齿轮9之间实现啮合，且当L形齿板10与半齿轮9之间相互啮合后，翻转板3和固定块22之间实现锁紧的效果，避免运动员躺在固定板2和翻转板3的表面后，翻转板3发生角度偏转，进而运动员在进行拉伸训练时，L形齿板10的往复移动促使半齿轮9发生转动，并通过转杆8带动转筒6在两个安装筒7之间转动，转筒6的转动使翻转板3实现角度偏转，进而对运动员进行韧带拉伸训练。在一个优选实施例如附图1、2所示，横向拉伸组件包括L形支撑板12，L形支撑板12设置在翻转板3的顶部，翻转板3的表面开设有两组滑槽13，两组滑槽13的内部均设置有滑杆14，滑杆14的外部滑动设置有滑块15，滑杆14外部位于滑块15的一侧设置有第一挤压弹簧16，滑块15与L形支撑板12的底部固定连接，以便于运动员下半身处于翻转板3的表面后，运动员的脚部贴合于L形支撑板12的内壁表面，并通过用脚对L形支撑板12施加往一侧移动的力，使L形支撑板12底部的滑块15在滑杆14的外部滑动，进而能够根据不同运动员的身高，调节L形支撑板12的使用位置，而且L形支撑板12的移动，促使滑杆14外部的滑块15对第一挤压弹簧16进行挤压，利用第一挤压弹簧16的挤压后复位，实现L形支撑板12的移动并复位，进而对运动员的腿部实现弯曲和伸直拉伸训练。在一个优选实施例如附图1、3所示，侧向拉伸组件包括铰接块17，铰接块17固定设置在L形支撑板12的表面，铰接块17的内部设置有两个拉伸板18，两个拉伸板18呈“V”形设置，两个拉伸板18之间和铰接块17连接方式均为铰接，两个拉伸板18顶部的表面均设置有转辊19，以便于运动员将腿部两侧分别处于对应的转辊19处，利用V形的两个拉伸板18相互铰接转动，实现两个拉伸板18之间的夹角发生变化，进而对运动员的腿部实现扩张拉伸训练；两个拉伸板18之间设置有套筒20，套筒20的内部滑动设置有两个套杆21，套筒20内部的中心部位设置有固定块22，套筒20内部位于套杆21的一端固定设置有移动块23，固定块22和移动块23之间固定设置有第二挤压弹簧24，L形支撑板12的一端设置有第二电动推杆25，第二电动推杆25的输出端与套筒20固定连接，以便于第二电动推杆25带动套筒20往一侧移动，使套筒20带动套杆21在两个拉伸板18之间进行移动，能够调节两个拉伸板18之间扩张的角度，由于两个拉伸板18之间的角度发生变化，会促使两个拉伸板18之间的间距发生变化，而套杆21在套筒20内部的滑动并配合第二挤压弹簧24的弹性势能，能够促使套筒20和套杆21之间根据两个拉伸板18角度的大小而发生延长，保证两个拉伸板18之间铰接偏转的稳定性；两个拉伸板18相对一侧的表面均开设有安装槽，安装槽的内部设置有连接杆26，连接杆26的外部滑动设置有活动块27，连接杆26外部位于活动块27的两侧均设置有第三挤压弹簧28，两个套杆21的另一端分别与对应的活动块27固定连接，以便于在对两个拉伸板18之间的角度进行扩张和收缩的过程中，套筒20和套杆21的移动，促使套杆21的另一端带动活动块27在连接杆26的外部进行滑动，保证套筒20和套杆21移动的稳定性，且活动块27在连接杆26外部的滑动，能够对第三挤压弹簧28进行挤压，利用第三挤压弹簧28的弹性势能，能够对两个拉伸板18角度的扩张进行缓冲，避免运动员在进行拉伸训练时，因扩张过渡造成韧带拉伤的现象。在一个优选实施例如附图1、2、5所示，手部拉伸组件具体包括活动板29，活动板29固定设置在L形齿板10的一端，活动板29的顶部设置有转动板30，转动板30一端与活动板29转动连接，转动板30的表面设置有两个限位带31，以便于运动员将手部放置在转动板30上，并通过限位带31对运动员的手部进行限位，而L形齿板10的移动，带动活动板29以及转动板30往一侧移动，能够对运动员的手部进行横向拉伸，且转动板30和活动板29之间的转动连接，能够对运动员的手部实现扩张拉伸训练。在一个优选实施例如附图1、2、4所示，放置垫4一端与固定板2铰接，固定板2底部设置有凹形架32，凹形架32的内部设置有第三电动推杆33，第三电动推杆33输出端与放置垫4固定连接，以便于当运动员头部处于放置垫4的表面后，第三电动推杆33促使放置垫4与固定板2之间铰接偏转，能够对运动员的头部以及肩颈处进行活动训练，有助于活动运动员的脖子。在一个优选实施例如附图1、2、5所示，腰部拉伸板5横截面形状设置为弧形，腰部拉伸板5的底部设置有第四电动推杆34，第四电动推杆34输出端与腰部拉伸板5固定连接，以便于当运动员的腰部处于腰部拉伸板5的表面后，弧形设置的腰部拉伸板5，能够实现运动员腰部的弧形拉伸，同时第四电动推杆34带动腰部拉伸板5往上延伸，能够最大程度上对运动员的腰部实现拉伸效果，提高运动员的舒适度。根据上述结构在具体使用时，运动员在进行韧带拉伸训练时，L形齿板10的移动促使半齿轮9发生转动，使翻转板3和固定板2之间产生角度偏转，达到运动员下半身拉伸的效果；具体的，运动员的脚部施加力将L形支撑板12往一侧移动，促使滑块15在滑杆14的外部滑动，并对第一挤压弹簧16进行挤压，不仅能够根据运动员的不同身高调节L形支撑板12的使用位置，而且第一挤压弹簧16经过挤压复位后，实现运动员脚部的弯曲和拉直训练；第二电动推杆25带动套筒20以及套筒20两端的套杆21在两个拉伸板18之间移动，能够调节两个拉伸板18之间的角度，进而对运动员的两腿之间实现扩张和收缩训练，且利用套杆21在套筒20的内部滑动并配合第二挤压弹簧24的弹性势能，提高两个拉伸板18角度调节的稳定性，保证两个拉伸板18之间的最大角度调节；L形齿板10的移动，带动活动板29以及转动板30进行移动，实现运动员的手部拉伸，并且转动板30和活动板29之间的转动设置，实现运动员手部的拉伸训练；第三电动推杆33促使放置垫4与固定板2之间铰接偏转，能够对运动员的头部以及肩颈处进行活动训练；第四电动推杆34带动腰部拉伸板5往上延伸，能够最大程度上对运动员的腰部实现拉伸效果，提高运动员的舒适度。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
