标题title
便携式中餐设备
摘要abst
本发明提供了一种便携式中餐设备，包括：锅体、盖在所述锅体上的锅盖、翻炒装置、底座、和用于对所述锅体加热的加热装置，所述加热装置和锅体安装在所述底座上，所述翻炒装置内安装有所述翻炒装置，所述锅盖包括上盖和底板，所述上盖盖在所述底板上，所述底板的上表面设置有多个用于固定餐具和厨具的固定卡口，解决了现有技术中的炊具体积过大导致的携带不方便，以及其他附属的用具，比如筷子等清洗不方便的问题，不但结构简单，而且使用方便，可以充分解决在外出差、旅游人们的饮食问题。
权利要求书clms
1.一种便携式中餐设备，其特征在于，包括：锅体、盖在所述锅体上的锅盖、翻炒装置、底座、和用于对所述锅体加热的加热装置，所述加热装置和锅体安装在所述底座上，所述翻炒装置内安装有所述翻炒装置，所述锅盖包括上盖和底板，所述上盖盖在所述底板上，所述底板的上表面设置有多个用于固定餐具和厨具的固定卡口。2.根据权利要求1所述的便携式中餐设备，其特征在于，所述便携式中餐设备还包括冷凝油烟存储盒、油烟管道、和半导体冷凝装置，所述上盖和底板上均设置有用于安装所述油烟管道的通孔，所述油烟管道的一端穿过所述上盖上的通孔后与所述底板上的通孔连接，所述冷凝油烟存储盒设置在所述底座内，所述半导体冷凝装置安装在所述冷凝油烟存储盒的下方，所述油烟管道的另一端与所述冷凝油烟存储盒的入口连接。3.根据权利要求2所述的便携式中餐设备，其特征在于，所述冷凝油烟存储盒上开设有排气口。4.根据权利要求2所述的便携式中餐设备，其特征在于，所述底座上设置有控制面板，所述控制面板包括显示屏、以及用于控制所述翻炒装置、加热装置、和半导体冷凝装置的控制面板按钮，所述控制面板按钮与显示屏连接。5.根据权利要求2所述的便携式中餐设备，其特征在于，所述便携式中餐设备还包括用于对所述加热装置散热的散热装置。6.根据权利要求1所述的便携式中餐设备，其特征在于，所述底座内设置有用于驱动所述翻炒装置的驱动装置。7.根据权利要求2所述的便携式中餐设备，其特征在于，所述底座上设置有用于放置清洁用品的放置区域，所述放置区域位于所述锅体及所述冷凝油烟存储盒之间。8.根据权利要求1所述的便携式中餐设备，其特征在于，所述锅体包括多个由下至上半径依次增大的环体，相邻两个所述环体之间通过螺纹连接形成所述锅体。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨具领域，特别涉及一种便携式中餐设备。背景技术人们在外出差以及外出旅游时解决饮食问题主要依靠外卖以及餐馆，基本上都存在味道不习惯、以及对于食品卫生不放心的问题，想要自己动手解决吃饭问题，但是目前人们使用的炊具，无论是使用铁或者使用其他材料制作的，均有体积大，不便于携带的缺点，且空间上分布不合理，使用起来不方便的问题存在。而且，在使用过程中的其余用具往往需要单独携带，并且对于餐具的清洗也十分不方便。此外，在烹饪时，烹饪的操作和产生的油烟也是对操作者也是一种沉重的负担。发明内容本发明提供了一种便携式中餐设备，以解决至少一个上述技术问题。为解决上述问题，作为本发明的一个方面，提供了一种便携式中餐设备，包括：锅体、盖在所述锅体上的锅盖、翻炒装置、底座、和用于对所述锅体加热的加热装置，所述加热装置和锅体安装在所述底座上，所述翻炒装置内安装有所述翻炒装置，所述锅盖包括上盖和底板，所述上盖盖在所述底板上，所述底板的上表面设置有多个用于固定餐具和厨具的固定卡口。优选地，所述便携式中餐设备还包括冷凝油烟存储盒、油烟管道、和半导体冷凝装置，所述上盖和底板上均设置有用于安装所述油烟管道的通孔，所述油烟管道的一端穿过所述上盖上的通孔后与所述底板上的通孔连接，所述冷凝油烟存储盒设置在所述底座内，所述半导体冷凝装置安装在所述冷凝油烟存储盒的下方，所述油烟管道的另一端与所述冷凝油烟存储盒的入口连接。优选地，所述冷凝油烟存储盒上开设有排气口。优选地，所述底座上设置有控制面板，所述控制面板包括显示屏、以及用于控制所述翻炒装置、加热装置、和半导体冷凝装置的控制面板按钮，所述控制面板按钮与显示屏连接。优选地，所述便携式中餐设备还包括用于对所述加热装置散热的散热装置。优选地，所述底座内设置有用于驱动所述翻炒装置的驱动装置。优选地，所述底座上设置有用于放置清洁用品的放置区域，所述放置区域位于所述锅体及所述冷凝油烟存储盒之间。优选地，所述锅体包括多个由下至上半径依次增大的环体，相邻两个所述环体之间通过螺纹连接形成所述锅体。由于采用了上述技术方案，本发明解决了现有技术中的炊具体积过大导致的携带不方便，以及其他附属的用具，比如筷子等清洗不方便的问题，不但结构简单，而且使用方便，可以充分解决在外出差、旅游人们的饮食问题。附图说明图1示意性地示出了本发明的主视图；图2示意性地示出了本发明的俯视图。图中附图标记：1、固定卡口；2、上盖；3、底板；4、油烟管道；5、冷凝油烟存储盒；6、控制面板；7、半导体冷凝装置；8、驱动装置；9、加热装置；10、翻炒装置；11、散热装置；12、锅体；13、排气口；14、显示屏；15、控制面板按钮；16、入口；17、放置区域。具体实施方式以下对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。作为本发明的一个方面，提供了一种便携式中餐设备，包括：锅体12、盖在所述锅体12上的锅盖、翻炒装置10、底座、和用于对所述锅体12加热的加热装置9，所述加热装置9和锅体12安装在所述底座上，所述翻炒装置10内安装有所述翻炒装置10，所述锅盖包括上盖2和底板3，所述上盖2盖在所述底板3上，所述底板3的上表面设置有多个用于固定餐具和厨具的固定卡口1。所述加热装置9通过电阻丝发热来加热锅体，控制电路通过用户选择的不同的加热模式，来控制在不同模式下加热电路的功率。优选地，所述锅体12包括多个由下至上半径依次增大的环体，相邻两个所述环体之间通过螺纹连接形成所述锅体。在一个实施例中，锅体由四层组成，同时每一层从上到下直径逐层减少，锅体采用实心，厚度为2毫米，可以将下层的锅体叠放入上层锅体内部；并且每层锅体截面是一个两边为直线的梯形。每一层之间通过螺纹与相邻之间的锅体进行咬合，最终变成一个锅体的形状，从而便于携带和组装，减小携带时的体积。锅体的最下面的一层以加热装置相结合；并且通过加热装置对锅体进行加热。锅体材料采用不锈钢，表面覆盖不沾涂层，保证清洁的便捷性。优选地，所述底座内设置有用于驱动所述翻炒装置10的驱动装置8。锅体最下面一层环体上设置有自动翻炒的翻炒装置10，其机械结构分为分翻炒结构和电机驱动结构，例如，翻炒结构是由两个搅拌棒组成，连接电机进行驱动。上方的锅盖采用中空结构，内部有放置碗筷以及清洁用品的空间，底板3的上表面设置有多个用于固定餐具和厨具的固定卡口1，以便于固定安装和携带碗筷等餐具和锅铲等厨具。由于采用了上述技术方案，本发明解决了现有技术中的炊具体积过大导致的携带不方便，以及其他附属的用具，比如筷子等清洗不方便的问题，不但结构简单，而且使用方便，可以充分解决在外出差、旅游人们的饮食问题。优选地，所述便携式中餐设备还包括冷凝油烟存储盒5、油烟管道4、和半导体冷凝装置7，所述上盖2和底板3上均设置有用于安装所述油烟管道4的通孔，所述油烟管道4的一端穿过所述上盖2上的通孔后与所述底板3上的通孔连接，所述冷凝油烟存储盒5设置在所述底座内，所述半导体冷凝装置7安装在所述冷凝油烟存储盒5的下方，所述油烟管道4的另一端与所述冷凝油烟存储盒5的入口16连接。优选地，所述冷凝油烟存储盒5上开设有排气口13。在使用装置时产生的油烟通过锅盖上的排气孔进入油烟管道4排入冷凝油烟存储盒5，当通过半导体冷凝装置7后降低油烟装置内的温度，使得国内排出的油烟遇冷凝在冷凝油烟存储盒5内，来达到减少油烟排放、处理油烟的目的。解决油烟的困扰。优选地，所述底座上设置有控制面板6，所述控制面板6包括显示屏14、以及用于控制所述翻炒装置10、加热装置9、和半导体冷凝装置7的控制面板按钮15，所述控制面板按钮15与显示屏14连接。在控制面板6上设置有多种的烹饪模式，并且不同的烹饪模式对应着不同的加热方式以及翻炒方式并且通过液晶显示屏显示当前处于那种工作模式。因此，上述控制电路除了可以控制加热装置9的不同加热模式以外，在也可以通过配合用户选择不同的烹饪模式，来控制翻炒机构的运行方式，并且可以动态调节半导体制冷装置，来达到油烟的最大化处理。优选地，所述便携式中餐设备还包括用于对所述加热装置9散热的散热装置11。在加热装置9的内部随着使用时间的推移，加热电路的产生的多余的热量会在内部堆积，会对其余的电路产生威胁，通过风扇将加热装置产生的多余的热量排除到装置外面，可以降低加热装置内部的温度。优选地，所述底座上设置有用于放置清洁用品的放置区域17，所述放置区域17位于所述锅体12及所述冷凝油烟存储盒5之间。优选地，所述锅体12包括内锅体和外锅体，所述内锅体和外锅体通过螺纹连接。由于采用了上述技术方案，本发明具有以下有益效果：结构简单：通过简单螺纹将将各层的锅体进行咬合，同时锅盖具用承装筷子和清洁用具的功能。方便携带：本发明将传统的锅体分为了五层，并且可以进行叠放，使得体积大大减少，同时底部的加热装置兼顾了固定叠放之后锅体的功能。自动烹饪：本发明通过用户选择不同的烹饪模式来控制加热装置和翻炒机构实现了自动烹饪，减少了操作者的操作负担。清洗方便：锅体内部表面采用了不沾涂层的设计，可以在使用之后清洗十分方便。解决油烟问题：利用管道收集油烟，并且利用半导体冷凝收集油烟，解决油烟问题。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
