标题title
一种具备防潮功能的衣柜
摘要abst
本发明涉及一种衣柜，尤其涉及一种具备防潮功能的衣柜。本发明提供一种便于对衣物进行杀菌，且可防止潮湿的墙面影响衣柜使用寿命的具备防潮功能的衣柜。本发明提供了这样一种具备防潮功能的衣柜，包括有外壳、第一滑轨、门板和第一固定板等；外壳上下两部均连接有第一滑轨，两个第一滑轨之间滑动式连接有两个门板，外壳内部连接有用于放置衣物的第一固定板。通过将活性炭放置在储存框内，便于对外壳防潮，通过启动第一紫外线灯和第二紫外线灯，能够对衣物进行杀菌，进而方便使用人员更好地对衣物进行穿戴，通过启动气缸，使得挤出板与墙面贴合，当墙面潮湿时，能够防止外壳受墙面影响，进而提高外壳地使用寿命。
权利要求书clms
1.一种具备防潮功能的衣柜，包括有外壳、第一滑轨、门板、第一固定板、第二固定板、储存框、盖板、隔离网和放置框，外壳上下两部均连接有第一滑轨，两个第一滑轨之间滑动式连接有两个门板，外壳内部连接有用于放置衣物的第一固定板，外壳内部连接有用于放置衣物的第二固定板，第二固定板位于第一固定板的上侧，第一固定板顶部滑动式连接有用于放置活性炭的储存框，第二固定板顶部也滑动式连接有用于放置活性炭的储存框，两个储存框上部均转动式连接有盖板，盖板闭合能够对储存框密封，两个盖板上均连接有用于阻挡灰尘的隔离网，第一固定板与外壳之间滑动式连接有至少两个放置框，放置框用于储存物品，其特征在于，还包括有除菌机构和隔离机构，外壳内部设有用于对衣物进行除菌的除菌机构，外壳顶部设有防止外壳受潮的隔离机构。2.根据权利要求1所述的一种具备防潮功能的衣柜，其特征在于，除菌机构包括有第一紫外线灯、第一防护罩、第二防护罩和第二紫外线灯，外壳左右两侧均安装有第一紫外线灯，外壳左右两侧均连接有第一防护罩，两个第一紫外线灯分别位于相近的第一防护罩内侧，外壳上部连接有第二防护罩，第二防护罩内安装有第二紫外线灯，第一紫外线灯和第二紫外线灯均用于对衣物进行杀菌。3.根据权利要求2所述的一种具备防潮功能的衣柜，其特征在于，隔离机构包括有气缸、连接杆和挤出板，外壳顶部安装有气缸，气缸的伸缩杆上连接有连接杆，连接杆下部连接有挤出板，挤出板用于与墙面贴合。4.根据权利要求3所述的一种具备防潮功能的衣柜，其特征在于，还包括有用于拉动储存框的拉动机构，拉动机构包括有第一滑动块、第一弹性件、连接板、第二滑轨和第二滑动块，右侧的门板后部滑动式连接有两个第一滑动块，两个第一滑动块与右侧的门板之间均连接有第一弹性件，两个储存框左侧均连接有第二滑轨，两个第二滑轨上均滑动式连接有第二滑动块，两个第二滑动块分别与相近的第一滑动块之间转动式连接有连接板。5.根据权利要求4所述的一种具备防潮功能的衣柜，其特征在于，还包括有用于移动外壳的移动机构，移动机构包括有遮挡框、保护壳和滚轮，外壳底部连接有遮挡框，遮挡框内部连接有至少两个保护壳，每个保护壳上均转动式连接有用于移动外壳的滚轮。6.根据权利要求5所述的一种具备防潮功能的衣柜，其特征在于，还包括有用于推动盖板的推开机构，推开机构包括有限位框、接触块和第二弹性件，右侧的门板后部连接有两个限位框，限位框位于第一滑动块的右侧，两个限位框内均滑动式连接有接触块，接触块移动能够与储存框和盖板接触，使盖板进行翻转，两个接触块与右侧的门板之间均连接有第二弹性件。7.根据权利要求6所述的一种具备防潮功能的衣柜，其特征在于，还包括有用于放置装饰物品的调整机构，调整机构包括有放置架、导轨和放置板，外壳左侧连接有放置架，放置架内均匀间隔连接有至少两个导轨，导轨上滑动式连接有放置板，放置板用于放置装饰物品。8.根据权利要求7所述的一种具备防潮功能的衣柜，其特征在于，还包括有观察窗，两个储存框前侧均嵌入有观察窗，观察窗用于观察活性炭数量。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种衣柜，尤其涉及一种具备防潮功能的衣柜。背景技术衣柜是收纳存放衣物的柜具，衣柜所用的板材一般有不锈钢、金属、木材等，是家庭常用的家具之一，在潮湿的季节中，衣柜容易受到潮湿的季节的影响导致受潮发霉，因此需要使用可防潮的衣柜。专利授权公告号为CN215125703U的专利，公布了一种具有通风防潮功能的衣柜，涉及家居用品领域。包括：衣柜主体；通风夹层结构，所述通风夹层结构设置在所述衣柜主体内部并自所述衣柜主体内伸出；隐藏式加速通风机构，所述隐藏式加速通风机构设置在所述衣柜主体侧面；以及隐藏式防潮功能区，所述隐藏式防潮功能区至少包括设置在所述衣柜主体内的衣物托板以及设置在所述衣物托板上的防潮区。该专利通过隐藏式加速通风机构虽然可对衣柜进行防潮，但是该专利并不便于对衣物进行杀菌，且当墙面较为潮湿时，衣柜与墙面贴合会影响使用寿命。因此需设计一种便于对衣物进行杀菌，且可防止潮湿的墙面影响衣柜使用寿命的具备防潮功能的衣柜。发明内容为了克服现有技术并不便于对衣物进行杀菌，且当墙面较为潮湿时，衣柜与墙面贴合会影响使用寿命的缺点，要解决的技术问题：提供一种便于对衣物进行杀菌，且可防止潮湿的墙面影响衣柜使用寿命的具备防潮功能的衣柜。技术方案是：一种具备防潮功能的衣柜，包括有外壳、第一滑轨、门板、第一固定板、第二固定板、储存框、盖板、隔离网和放置框，外壳上下两部均连接有第一滑轨，两个第一滑轨之间滑动式连接有两个门板，外壳内部连接有用于放置衣物的第一固定板，外壳内部连接有用于放置衣物的第二固定板，第二固定板位于第一固定板的上侧，第一固定板顶部滑动式连接有用于放置活性炭的储存框，第二固定板顶部也滑动式连接有用于放置活性炭的储存框，两个储存框上部均转动式连接有盖板，盖板闭合能够对储存框密封，两个盖板上均连接有用于阻挡灰尘的隔离网，第一固定板与外壳之间滑动式连接有至少两个放置框，放置框用于储存物品，外壳内部设有用于对衣物进行除菌的除菌机构，外壳顶部设有防止外壳受潮的隔离机构。进一步的是，除菌机构包括有第一紫外线灯、第一防护罩、第二防护罩和第二紫外线灯，外壳左右两侧均安装有第一紫外线灯，外壳左右两侧均连接有第一防护罩，两个第一紫外线灯分别位于相近的第一防护罩内侧，外壳上部连接有第二防护罩，第二防护罩内安装有第二紫外线灯，第一紫外线灯和第二紫外线灯均用于对衣物进行杀菌。进一步的是，隔离机构包括有气缸、连接杆和挤出板，外壳顶部安装有气缸，气缸的伸缩杆上连接有连接杆，连接杆下部连接有挤出板，挤出板用于与墙面贴合。进一步的是，还包括有用于拉动储存框的拉动机构，拉动机构包括有第一滑动块、第一弹性件、连接板、第二滑轨和第二滑动块，右侧的门板后部滑动式连接有两个第一滑动块，两个第一滑动块与右侧的门板之间均连接有第一弹性件，两个储存框左侧均连接有第二滑轨，两个第二滑轨上均滑动式连接有第二滑动块，两个第二滑动块分别与相近的第一滑动块之间转动式连接有连接板。进一步的是，还包括有用于移动外壳的移动机构，移动机构包括有遮挡框、保护壳和滚轮，外壳底部连接有遮挡框，遮挡框内部连接有至少两个保护壳，每个保护壳上均转动式连接有用于移动外壳的滚轮。进一步的是，还包括有用于推动盖板的推开机构，推开机构包括有限位框、接触块和第二弹性件，右侧的门板后部连接有两个限位框，限位框位于第一滑动块的右侧，两个限位框内均滑动式连接有接触块，接触块移动能够与储存框和盖板接触，使盖板进行翻转，两个接触块与右侧的门板之间均连接有第二弹性件。进一步的是，还包括有用于放置装饰物品的调整机构，调整机构包括有放置架、导轨和放置板，外壳左侧连接有放置架，放置架内均匀间隔连接有至少两个导轨，导轨上滑动式连接有放置板，放置板用于放置装饰物品。进一步的是，还包括有观察窗，两个储存框前侧均嵌入有观察窗，观察窗用于观察活性炭数量。本发明具有如下优点：1、通过将活性炭放置在储存框内，便于对外壳防潮，通过启动第一紫外线灯和第二紫外线灯，能够对衣物进行杀菌，进而方便使用人员更好地对衣物进行穿戴，通过启动气缸，使得挤出板与墙面贴合，当墙面潮湿时，能够防止外壳受墙面影响，进而提高外壳地使用寿命。2、通过滚轮方便带动外壳进行移动，通过右侧的门板带动第一滑动块移动，能够使连接板和第二滑动块推动储存框，进而方便使用人员将活性炭放置在储存框内。3、通过接触块与盖板和储存框接触，能够使盖板向上进行翻转，进而方便使用人员更好地将活性炭放置在储存框内。4、通过将放置板拉出，然后再将放置板推入到合适的导轨内，方便对不同大小的装饰物品进行摆放。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的第三种部分立体结构示意图。图5为本发明除菌机构的立体剖视结构示意图。图6为本发明隔离机构的立体结构示意图。图7为本发明拉动机构的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明拉动机构的第二种部分立体结构示意图。图9为本发明A的立体放大结构示意图。图10为本发明移动机构的立体结构示意图。图11为本发明推开机构的部分立体剖视结构示意图。图12为本发明B的立体放大结构示意图。图13为本发明调整机构的立体结构示意图。以上附图中：1：外壳，2：第一滑轨，3：门板，4：第一固定板，5：第二固定板，6：储存框，7：观察窗，8：盖板，9：隔离网，10：放置框，11：除菌机构，111：第一紫外线灯，112：第一防护罩，113：第二防护罩，114：第二紫外线灯，12：隔离机构，121：气缸，122：连接杆，123：挤出板，13：拉动机构，131：第一滑动块，132：第一弹性件，133：连接板，134：第二滑轨，135：第二滑动块，14：移动机构，141：遮挡框，142：保护壳，143：滚轮，15：推开机构，151：限位框，152：接触块，153：第二弹性件，16：调整机构，161：放置架，162：导轨，163：放置板。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1如图1-6所示，一种具备防潮功能的衣柜，包括有外壳1、第一滑轨2、门板3、第一固定板4、第二固定板5、储存框6、观察窗7、盖板8、隔离网9、放置框10、除菌机构11和隔离机构12，外壳1内部前侧的上下两部均通过螺栓固接有第一滑轨2，两个第一滑轨2之间滑动式连接有两个门板3，外壳1内部下侧通过螺栓固接有用于放置衣物的第一固定板4，外壳1内部上侧通过螺栓固接有用于放置衣物的第二固定板5，第一固定板4顶部右侧滑动式连接有用于放置活性炭的储存框6，第二固定板5顶部右侧也滑动式连接有用于放置活性炭的储存框6，两个储存框6前侧均嵌入有观察窗7，观察窗7用于观察活性炭数量，两个储存框6上部均转动式连接有盖板8，盖板8闭合能够对储存框6密封，两个盖板8上均连接有用于阻挡灰尘的隔离网9，第一固定板4与外壳1之间滑动式连接有四个放置框10，放置框10用于储存物品，外壳1内部设有除菌机构11，外壳1顶部设有隔离机构12。如图1和图5所示，除菌机构11包括有第一紫外线灯111、第一防护罩112、第二防护罩113和第二紫外线灯114，外壳1内部左右两侧均通过螺栓安装有第一紫外线灯111，外壳1内部左右两侧均通过螺栓固接有第一防护罩112，两个第一紫外线灯111分别位于相近的第一防护罩112内侧，外壳1上部通过螺栓固接有第二防护罩113，第二防护罩113内通过螺栓安装有第二紫外线灯114，第一紫外线灯111和第二紫外线灯114均用于对衣物进行杀菌。如图1和图6所示，隔离机构12包括有气缸121、连接杆122和挤出板123，外壳1顶部左侧通过螺栓安装有气缸121，气缸121的伸缩杆上连接有连接杆122，连接杆122下部焊接有挤出板123，挤出板123用于与墙面贴合。当需要使用本装置时，可向左推动右侧的门板3，然后再向前拉动储存框6，当储存框6拉出后，可向上转动盖板8和隔离网9，随后再将活性炭放置在储存框6内，在活性炭放置的同时，可通过观察窗7观察储存框6内的活性炭数量，当活性炭到达预定高度后，即可向下转动盖板8和隔离网9，然后再向后推动储存框6复位，进而再向右推动门板3复位，使得门板3对外壳1进行密封，如此，通过活性炭可对外壳1进行防潮，且通过隔离网9可外壳1内的灰尘进行阻挡，从而防止灰尘掉落在活性炭上，影响活性炭后续地使用效果，当使用人员需要将物品放置在右侧的储存框6内时，可向左推动右侧的门板3，然后再向前拉动右侧的储存框6，随后再将物品放置在右侧的储存框6内，当物品放置完成后，可向后推动右侧的储存框6，然后在向右推动门板3复位，相反，当使用人员需要将物品放置在左侧的储存框6内时，可向右推动左侧的门板3，然后再向前拉动左侧的储存框6，随后再将物品放置在左侧的储存框6内，当物品放置完成后，可向后推动左侧的储存框6，然后在向左推动左侧的门板3复位，在使用人员放置物品的同时，也可将衣物放置在第一固定板4和第二固定板5上，在两块门板3对外壳1密封的情况下，两块门板3会通过控制后台控制第一紫外线灯111和第二紫外线灯114启动，使得第一紫外线灯111和第二紫外线灯114对外壳1内的衣物进行杀菌，进而方便使用人员更好地对衣物进行穿戴，当门板3打开后，门板3会通过控制后台关闭第一紫外线灯111和第二紫外线灯114，使得第一紫外线灯111和第二紫外线灯114停止对外壳1内的衣物进行杀菌，当室内的墙面较为潮湿时，可向前移动外壳1到预定位置，使得外壳1远离墙面，然后再启动气缸121，使得气缸121的伸缩杆通过连接杆122带动挤出板123向后移动，在挤出板123向后移动的同时与墙面贴合，从而防止外壳1受潮湿的墙面影响，导致外壳1使用寿命减小，当墙面不再潮湿后，可控制气缸121的伸缩杆带动连接杆122和挤出板123向前移动复位，然后再向后推动外壳1复位即可，如此，通过将活性炭放置在储存框6内，便于对外壳1进行防潮，通过启动第一紫外线灯111和第二紫外线灯114，能够对衣物进行杀菌，进而方便使用人员更好地对衣物进行穿戴，通过启动气缸121，使得挤出板123与墙面贴合，当墙面潮湿时，能够防止外壳1受墙面影响，进而提高外壳1地使用寿命。实施例2如图4、图7、图8和图9所示，在实施例1的基础之上，还包括有拉动机构13，拉动机构13包括有第一滑动块131、第一弹性件132、连接板133、第二滑轨134和第二滑动块135，右侧的门板3后部上下两侧均滑动式连接有第一滑动块131，两个第一滑动块131与右侧的门板3之间均连接有第一弹性件132，两个储存框6左下侧均焊接有第二滑轨134，两个第二滑轨134上均滑动式连接有第二滑动块135，两个第二滑动块135分别与相近的第一滑动块131之间转动式连接有连接板133。如图1和图10所示，还包括有移动机构14，移动机构14包括有遮挡框141、保护壳142和滚轮143，外壳1底部焊接有遮挡框141，遮挡框141内顶部左右两侧均通过螺栓固接有两个保护壳142，每个保护壳142上均转动式连接有用于移动外壳1的滚轮143。在向左移动右侧的门板3时，第一滑动块131会在右侧的门板3上向右滑动，使得第一弹性件132被压缩，当第一弹性件132压缩到极致时，右侧的门板3向左移动的同时会带动第一滑动块131向左移动，使得第一滑动块131通过连接板133和第二滑动块135向前推动储存框6，在第一滑动块131移动的同时，连接板133会在第一滑动块131和第二滑动块135上进行转动，当储存框6推出后，即可向上转动盖板8，然后再将活性炭放置在储存框6内，当活性炭放置完成后，可向下转动盖板8复位，然后再向右推动右侧的门板3，使得第一弹性件132带动第一滑动块131向左移动，因此时右侧的门板3正在向右移动，所以当第一滑动块131复位后，右侧的门板3可带动第一滑动块131向右移动，在第一滑动块131向右移动的同时，可通过连接板133和第二滑动块135向后推动储存框6复位，当使用人员需要移动外壳1时，通过滚轮143即可对外壳1进行移动，如此，通过滚轮143方便带动外壳1进行移动，通过右侧的门板3带动第一滑动块131移动，能够使连接板133和第二滑动块135推动储存框6，进而方便使用人员将活性炭放置在储存框6内。如图8、图11和图12所示，还包括有推开机构15，推开机构15包括有限位框151、接触块152和第二弹性件153，右侧的门板3后部右侧均上下对称式焊接有限位框151，两个限位框151内均滑动式连接有接触块152，接触块152移动能够与储存框6和盖板8接触，使盖板8进行翻转，两个接触块152与右侧的门板3之间均连接有第二弹性件153。在右侧的门板3向左移动的同时带动接触块152，因此时盖板8和储存框6正在向前移动，所以在接触块152向左移动的同时与盖板8和储存框6接触，使得第二弹性件153被压缩，在第二弹性件153压缩到极致的同时，接触块152与盖板8和储存框6接触，可使盖板8向上进行翻转，当接触块152与盖板8和储存框6分离后，第二弹性件153带动接触块152向后移动复位，在右侧的门板3向右移动的同时带动接触块152移动，因此时盖板8和储存框6正在向后移动，所以在接触块152向右移动的同时不再与盖板8和储存框6接触，如此，通过接触块152与盖板8和储存框6接触，能够使盖板8向上进行翻转，进而方便使用人员更好地将活性炭放置在储存框6内。如图1和图13所示，还包括有调整机构16，调整机构16包括有放置架161、导轨162和放置板163，外壳1左侧通过螺栓固接有放置架161，放置架161内均匀间隔通过螺栓固接有五个导轨162，导轨162上滑动式连接有放置板163，放置板163用于放置装饰物品。当使用人员需要摆放装饰物品时，可将装饰物品放置在放置板163上，且使用人员可通过需要摆放的装饰物品大小，将放置板163拉出，然后再将放置板163推入到合适的导轨162内，如此，通过将放置板163拉出，然后再将放置板163推入到合适的导轨162内，方便对不同大小的装饰物品进行摆放。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
