标题title
一种蒙药片剂的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种蒙药片剂的制备方法。将广枣浸膏粉和肉豆蔻包合物彻底磨粉，混合，过筛，加入填充剂和崩解剂，确保混合均匀，加入适量黏合剂制软材，然后制粒、干燥、再整粒过筛，最后将所得筛粉与润滑剂混匀，压片，得到所述的蒙药片剂。本发明通过大孔吸附树脂对广枣醇提液进行富集提纯，再利用冷冻干燥技术烘至浸膏粉；针对刺激性气味重、稳定性差的肉豆蔻挥发油，采用成本低廉，操作简单的β环糊精包合技术将挥发油处理成性质稳定的包合物粉末，制备成具有抗氧化功能的复方制剂蒙药片剂。
权利要求书clms
1.一种蒙药片剂的制备方法，其特征在于，将广枣浸膏粉和肉豆蔻包合物彻底磨粉，混合，过筛，加入填充剂和崩解剂，确保混合均匀，加入适量黏合剂制软材，然后制粒、干燥、再整粒过筛，最后将所得筛粉与润滑剂混匀，压片，得到所述的蒙药片剂。2.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，将广枣浸膏粉6-8份和肉豆蔻包合物2-4份彻底磨粉，混合均匀后，过80目筛，将向上述得到的主药物料中加入填充剂2-4份和崩解剂1-2份搅拌均匀，再添加同样倍量的2-4份填充剂与1-2份崩解剂使主药与辅料彻底混合均匀，保证物料色泽一致，再加入黏合剂0.8-1.2份制备软材以使物料团块化，使软材手握成团，轻压即散；然后通过18目筛制粒，然后在55度下干燥0.5-1h，再用18目筛整粒过筛，使颗粒粒径处于80目至18目间；最后将上述步骤所得颗粒与润滑剂0.1-0.2份混匀后，将物料添加入自动压片机内压片，得到所述的蒙药片剂。3.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，所述的广枣浸膏粉内以芦丁计总黄酮含量约为24-26％。4.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，所述的广枣浸膏粉通过如下方法得到：称取若干广枣生粉，加40％-50％乙醇9-10倍量，加热醇提回流提取2-3次，每1-3h，过滤合并滤液，旋转蒸馏回收乙醇后静置即得广枣粗提液；将广枣粗提液倒入至预处理后AB-8大孔吸附树脂柱进行富集提纯，设定样品液流速1-3BV/h,洗脱液流速为2-4BV/h,选用40-60％乙醇作为洗脱液进行洗脱，回收溶剂至洗脱液为稠膏状，再放入冷冻干燥器内烘至茶色固体粉末，即得。5.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，所述的肉豆蔻包合物，其中包合率约为78-79％。6.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，肉豆蔻包合物通过如下方法得到：称取若干肉豆蔻生粉，加水5-7倍量,浸泡2-4h后连接挥发油提取器，采用热水提取法加热提取5-7h，静置后收集浮于水面的轻油即得肉豆蔻挥发油；对所提肉豆蔻挥发油进行β环糊精包合处理，取7-9倍挥发油量的β环糊精至圆底烧杯中，加入水后搅拌并加热至65-75°下使环糊精溶解，制成饱和溶液后降温至35-45°下并保温；另取0.8-1.2份肉豆蔻挥发油和等体积无水乙醇稀释后加入环糊精饱和溶液中，持续包合搅拌1-3h后取出冷却，于0-4度下冷藏12小时后取出，连接真空泵进行抽滤，用石油醚洗涤浮油后真空干燥即得。7.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，所述的填充剂为玉米淀粉、微晶纤维素、糊精、乳糖、甘露醇。8.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，所述的崩解剂为干淀粉、低取代羟丙基纤维素。9.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，所述的黏合剂为蒸馏水、80％乙醇、10％淀粉浆。10.根据权利要求1所述的蒙药片剂的制备方法，其特征在于，所述的润滑剂为滑石粉、硬脂酸镁。
说明书desc
技术领域本发明涉及药品制备技术领域，具体涉及一种蒙药片剂的制备方法。背景技术广枣和肉豆蔻作为经典民族药对，兼具抗氧化、提高免疫力、抑制血小板聚集、抗心律失常、改善心肌缺血、抗肿瘤等功效。两者都常见于蒙药、藏药等民族中药的配方中，例如七味广枣丸、肉豆蔻五味丸等。《蒙药标准1998》里共收载了12个含有广枣的蒙药配方，其中就有11个广枣与肉豆蔻合用配方；而在《蒙医成方选》中也记载17个广枣与肉豆蔻合用配方，用于治疗心血管类疾病，这说明了早在过去两者就配伍用于治疗疾病。然而现有的技术方案对广枣和肉豆蔻药对少有开发挖掘，仅仅停留在单一药物的成分分析上，对于药对内有效成分的配伍运用也缺乏细致的开发。当前最新的研究多是对广枣提取液或肉豆蔻挥发油进行单一的成分分析，并未尝试将这两者开发成现代化的中药产品。一方面肉豆蔻挥发油作为油性液体具有刺激性气味重、稳定性差、易挥发流失等特性，由于缺少稳定化处理，故难以直接和广枣用于制剂生产和开发，另一方面单纯广枣醇提液中有效含量较低且杂质成分过多，由于缺少富集提纯处理，因此不利于发挥药效。此外将广枣提取液和肉豆蔻挥发油创新性的开发成制剂也是前所未有的。发明内容发明目的：针对现有技术中的不足之处，本发明提供了一种蒙药片剂的制备方法。技术方案：本发明提供了一种蒙药片剂的制备方法，将广枣浸膏粉和肉豆蔻包合物彻底磨粉，混合，过筛，加入填充剂和崩解剂，确保混合均匀，加入适量黏合剂制软材，然后制粒、干燥、再整粒过筛，最后将所得筛粉与润滑剂混匀，压片，得到所述的蒙药片剂。具体的，本发明的制备步骤为：将广枣浸膏粉6-8份和肉豆蔻包合物2-4份彻底磨粉，混合均匀后，过80目筛，将向上述得到的主药物料中加入填充剂2-4份和崩解剂1-2份搅拌均匀，再添加同样倍量的2-4份填充剂与1-2份崩解剂使主药与辅料彻底混合均匀，保证物料色泽一致，再加入黏合剂0.8-1.2份制备软材以使物料团块化，使软材手握成团，轻压即散；然后通过18目筛制粒，然后在55度下干燥0.5-1h，再用18目筛整粒过筛，使颗粒粒径处于80目至18目间；最后将上述步骤所得颗粒与润滑剂0.1-0.2份混匀后，将物料添加入自动压片机内压片，得到所述的蒙药片剂。进一步的，上述步骤中，所述的广枣浸膏粉内以芦丁计总黄酮含量约为24-26％。进一步的，所述的广枣浸膏粉通过如下方法得到：称取若干广枣生粉，加40％-50％乙醇9-10倍量，加热醇提回流提取2-3次，每1-3h，过滤合并滤液，旋转蒸馏回收乙醇后静置即得广枣粗提液；将广枣粗提液倒入至预处理后AB-8大孔吸附树脂柱进行富集提纯，设定样品液流速1-3BV/h,洗脱液流速为2-4BV/h,选用40-60％乙醇作为洗脱液进行洗脱，回收溶剂至洗脱液为稠膏状，再放入冷冻干燥器内烘至茶色固体粉末，即得。其中浸膏粉得率约为3-4％；而浸膏粉内以芦丁计总黄酮含量约为24-26％。进一步的，上述步骤中，所述的肉豆蔻包合物，其中包合率约为78-79％。进一步的，所述的肉豆蔻包合物通过如下方法得到：称取若干肉豆蔻生粉，加水5-7倍量,浸泡2-4h后连接挥发油提取器，采用热水提取法加热提取5-7h，静置后收集浮于水面的轻油即得肉豆蔻挥发油；对所提肉豆蔻挥发油进行β环糊精包合处理，取7-9倍挥发油量的β环糊精至圆底烧杯中，加入水后搅拌并加热至65-75°下使环糊精溶解，制成饱和溶液后降温至35-45°下并保温；另取0.8-1.2份肉豆蔻挥发油和等体积无水乙醇稀释后加入环糊精饱和溶液中，持续包合搅拌1-3h后取出冷却，于0-4度下冷藏12小时后取出，连接真空泵进行抽滤，用石油醚洗涤浮油后真空干燥即得。所得到的肉豆蔻挥发油包合物，其中包合率约为78-79％；而包合物收率约为64-66％。具体的，所述的填充剂为玉米淀粉、微晶纤维素、糊精、乳糖、甘露醇。优选乳糖。具体的，所述的崩解剂为干淀粉、低取代羟丙基纤维素。优选低取代羟丙基纤维素。具体的，所述的黏合剂为蒸馏水、80％乙醇、10％淀粉浆。优选10％淀粉浆。具体的，所述的润滑剂为滑石粉、硬脂酸镁。优选硬脂酸镁。对于本申请来说，最佳方案为：将广枣浸膏粉7份和肉豆蔻包合物3份彻底磨粉，混合均匀后，过80目筛，将向上述得到的主药物料中加入填充剂2.95份和崩解剂2份搅拌均匀，再添加同样倍量的2.95份填充剂与2份崩解剂使主药与辅料彻底混合均匀，保证物料色泽一致，再加入黏合剂1份制备软材以使物料团块化，使软材手握成团，轻压即散；然后通过18目筛制粒，然后在55度下干燥0.5-1h，再用18目筛整粒过筛，使颗粒粒径处于80目至18目间；最后将上述步骤所得颗粒与润滑剂0.1份混匀后，将物料添加入自动压片机内压片，得到所述的蒙药片剂，在该案例下硬度为38.1N，崩解时限9min07s。符合相关文献要求。有益效果：本技术方案在中医药理论的指导下，以广枣为主，肉豆蔻为辅。首先通过大孔吸附树脂对广枣醇提液进行富集提纯，再利用冷冻干燥技术烘至浸膏粉；其次针对刺激性气味重、稳定性差的肉豆蔻挥发油，采用成本低廉，操作简单的β环糊精包合技术将挥发油处理成性质稳定的包合物粉末。最终首次将广枣醇提浸膏粉搭配肉豆蔻挥发油包合物使用，制备成具有抗氧化功能的复方制剂蒙药GR-1片，根据国家食品药品监督管理局的规定，处方中肉豆蔻为食药同源药材，配以广枣旨在研发出一种用于抗氧化的保健食品，通过研究复方蒙药保健食品GR-1片的原材料提取和加工制剂，为将来产品的问市提供技术支撑。具体实施方式下面是实施例对本发明方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于所述实施例。实施例1制备广枣浸膏粉称取200g广枣生粉置于圆底烧瓶中，倒入1800ml的50％乙醇溶液，加热醇提回流提取3次，每次2h，过滤合并滤液，旋转蒸馏回收乙醇后静置即得广枣粗提液。将广枣粗提液倒入至预处理后AB-8大孔吸附树脂柱进行富集提纯，设定样品液流速2BV/h,洗脱液流速为3BV/h,选用50％乙醇作为洗脱液进行洗脱，回收溶剂至洗脱液为稠膏状，再放入冷冻干燥器内干燥即得主药之一广枣浸膏粉，其中广枣浸膏粉称重得率为3.5％，而浸膏粉内以芦丁计总黄酮含量为25％。实施例2制备肉豆蔻挥发油包合物称取25g肉豆蔻生粉置于圆底烧瓶中，倒入150ml水,浸泡3h后连接挥发油提取器，采用热水提取法加热提取6h，静置后收集浮于水面的轻油即得肉豆蔻挥发油，经计算该油收率为5.2％。之后利用饱和水溶液法对所提肉豆蔻挥发油进行β环糊精包合，称取8g的β环糊精至圆底烧杯中，加入水后搅拌并加热至70°下使环糊精溶解，制成饱和溶液后降温至40°下并保温。另取1ml肉豆蔻挥发油和1ml无水乙醇稀释后加入环糊精饱和溶液中，持续包合搅拌2h后取出冷却，再放入冰箱中冷藏后取出，连接真空泵进行抽滤，用石油醚洗涤浮油后真空干燥即得肉豆蔻挥发油包合物，其中挥发油包合率为78.7％，而包合物收率为65％。实施例3制备蒙药片剂将广枣浸膏粉7份和肉豆蔻包合物3份彻底磨粉，混合均匀后，过80目筛，将向上述得到的主药物料中加入填充剂3.75份和崩解剂1.2份搅拌均匀，再添加同样倍量的3.75份填充剂与1.2份崩解剂使主药与辅料彻底混合均匀，保证物料色泽一致，再加入黏合剂1份制备软材以使物料团块化，使软材手握成团，轻压即散；然后通过18目筛制粒，然后在55度下干燥0.5-1h，再用18目筛整粒过筛，使颗粒粒径处于80目至18目间；最后将上述步骤所得颗粒与润滑剂0.1份混匀后，将物料添加入自动压片机内压片，得到所述的蒙药片剂，在该案例下硬度过高为96.8N，崩解时限过长为18min20s。实施例4制备蒙药片剂将广枣浸膏粉7份和肉豆蔻包合物3份彻底磨粉，混合均匀后，过80目筛，将向上述得到的主药物料中加入填充剂3.35份和崩解剂1.6份搅拌均匀，再添加同样倍量的3.35份填充剂与1.6份崩解剂使主药与辅料彻底混合均匀，保证物料色泽一致，再加入黏合剂1份制备软材以使物料团块化，使软材手握成团，轻压即散；然后通过18目筛制粒，然后在55度下干燥0.5-1h，再用18目筛整粒过筛，使颗粒粒径处于80目至18目间；最后将上述步骤所得颗粒与润滑剂0.1份混匀后，将物料添加入自动压片机内压片，得到所述的蒙药片剂，在该案例下硬度稍高为52.7N，崩解时限稍长为12min58s。实施例5制备蒙药片剂将广枣浸膏粉7份和肉豆蔻包合物3份彻底磨粉，混合均匀后，过80目筛，将向上述得到的主药物料中加入填充剂2.95份和崩解剂2份搅拌均匀，再添加同样倍量的2.95份填充剂与2份崩解剂使主药与辅料彻底混合均匀，保证物料色泽一致，再加入黏合剂1份制备软材以使物料团块化，使软材手握成团，轻压即散；然后通过18目筛制粒，然后在55度下干燥0.5-1h，再用18目筛整粒过筛，使颗粒粒径处于80目至18目间；最后将上述步骤所得颗粒与润滑剂0.1份混匀后，将物料添加入自动压片机内压片，得到所述的蒙药片剂，在该案例下硬度为38.1N，崩解时限9min07s符合相关文献要求。实施例6辅料种类研究片剂作为保健食品中的一种剂型，从处方选用、辅料筛选、制备过程、产品储存及携带，应严格控制产品质量，确保药品安全。故本申请以外观、硬度和崩解时限为参照标准筛选出合适的辅料种类和剂量，并对结果进行优化和验证。实验结果如表1所示。表11，填充剂研究如表1中处方1、2、3、4、5所示，选择低取代羟丙基纤维素为崩解剂，硬脂酸镁为润滑剂，淀粉浆为黏合剂，分别考察玉米淀粉、微晶纤维素、糊精、乳糖、甘露醇为填充剂对成品片的影响。结果表明玉米淀粉在制粒干燥后颗粒较软糯，且可压性差，制成的片剂产生裂片现象；糊精、微晶纤维素、糊精制粒困难，出现聚团黏筛现象，且成品无光泽；乳糖制粒松软有韧性，制成的片剂外表光滑、有光泽。且5个处方中只有处方5的硬度值大于30N。故蒙药GR-1片的填充剂选用乳糖。2，润滑剂研究如表1中处方6、7所示，选用乳糖为固定填充剂，低取代羟丙基纤维素为崩解剂，淀粉浆为粘合剂，分别考察滑石粉、硬脂酸镁为润滑剂对成品片剂的影响。结果表明滑石粉可能是由于颗粒细腻、流动较好，并且附着力较差，故压片前难以混匀，最终导致产品表明粗糙无光泽且硬度下降，此外滑石粉还会刺激肠胃，影响患者服用顺应性；而硬脂酸镁组外观、崩解时限、硬度均符合行业要求。综合考虑，最终选择硬脂酸镁作为蒙药GR-1片的润滑剂。3，黏合剂研究如表1中处方8、9、10所示，选择乳糖为固定填充剂，低取代羟丙基纤维素为崩解剂，硬脂酸镁为润滑剂，分别考察黏合剂蒸馏水、80％乙醇、10％淀粉浆对成品片的影响。实验结果显示蒸馏水、80％乙醇粘合力较差，导致最终成品硬度值不足，只有处方10所用10％淀粉浆满足药片硬度符合要求。适量范围为4-6ml/100g4，崩解剂研究如表1中处方11、12所示，选择乳糖为固定填充剂，10％淀粉浆为粘合剂，硬脂酸镁为润滑剂，分别考察干淀粉、低取代羟丙基纤维素为崩解剂对产品的影响。实验结果显示使用干淀粉时制粒困难可压性较差，且崩解时间也较长。而低取代羟丙基纤维素组片剂外观有光泽且无裂片现象，崩解时限也优于干淀粉。故选用低取代羟丙基纤维素为崩解剂。实施例7方案优化研究由上述处方筛选实验可得知，筛选处方为乳糖作为填充剂；硬脂酸镁作为润滑剂；10％淀粉浆作为黏合剂；低取代羟丙基纤维素作为崩解剂。此时硬度在90-100N间，且崩解时限在18-20分钟间，数据总结见表一。而相关文献记载中药复方片剂硬度在30N以上，崩解时限于10min内为宜。故针对硬度过高而崩解时间稍长现象，进一步考察崩解剂的用量和添加手法对崩解时限和硬度的影响。1，崩解剂用量研究分别考察当崩解剂用量为片重的12％、16％、20％时对片剂硬度和崩解时限的影响，实验结果表明崩解剂用量占片重的12％时，硬度过高达90-100N间而崩解时限过长为18-20min间；当崩解剂用量占片重的16％时,硬度稍高为50-60N间而崩解时限稍长为12-14min间；而崩解剂用量占片重的20％时,硬度正常为30-40N间，崩解时限也正常可控制在10min以内。由上述数据可知，当崩解剂占片重达20％时，崩解时限大幅缩短，控制在10分钟内即可崩解。然而由于填充剂的相对减少，硬度也大幅下滑至30-40N间。此时若再度增加崩解剂用量，将可能导致片剂硬度不合格，且物料成本也将继续增加。综上，崩解剂用量优化结果为占比片重20％时较佳，数据总结见表2。表2崩解剂用量优化考察2，崩解剂添加方法研究分别考察崩解剂添加方法为内加、内外加、外加时片剂硬度和崩解时限的影响，实验结果表明添加方法为内加时，硬度正常为30-40N间，崩解时限也正常控制在10min以内；而添加方法为内外加时，硬度稍高为50-60N间，崩解时限也稍长达14-16min；而添加方法为外加时，压片困难，硬度过高达80-90N间，崩解时限也过长为18-20min间。由上述可知，采用内外加和外加手法时，硬度大幅增加而崩解时间也大幅延长。推测采用内外加和外加时，部分细粉崩解剂添加在制粒后，故崩解剂在压片时进入颗粒间的间距内，降低了颗粒与颗粒间距，进而增加了颗粒的内聚力，提高了了片剂的硬度。而由于物料属性等因素，颗粒间的崩解效果较差，故崩解时间大幅增加。而颗粒内部的崩解效果却较好，故崩解剂添加手法最终确定为内加法，数据总结见表3。表3崩解剂添加方法优化考察基于以上所述，最终确定蒙药GR-1片的最终处方组成及制剂程序，将广枣浸膏粉和肉豆蔻包合物彻底磨粉并混合过80目筛，采用容量递增法添加乳糖作为填充剂并以内加方法添加低取代羟丙基纤维素作为崩解剂，重复过筛且确保混合均匀，之后加入适量淀粉浆作为黏合剂制软材，使软材手握成团，轻压即散。再通过18目筛制粒，以50-60度干燥，再用18目筛整粒，过筛。所得筛粉与润滑剂硬脂酸镁混匀，压片即可。在该处方下所压片剂外观完整光滑无杂斑；硬度介于30-40N间；崩解时限控制在10min内符合相关文献要求。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请。
