标题title
农田病虫害收集分析系统
摘要abst
本发明公开了农田病虫害收集技术领域的农田病虫害收集分析系统，包括安装柱，所述安装柱的上端固定连接有连接板，所述连接板的底部固定连接连接有遮挡盖；本发明通过利用较大害虫的冲撞力对害虫进行筛分，一方面有利于消耗较大害虫的体力，使较大害虫能够快速的安静下来，避免较大害虫会影响其它害虫的进入，从而影响农田害虫的分析，另一方面有利于节省能源，减少农户的开销；并且通过对比块的位置就能得出此区域农田中害虫的情况，有利于将农田中害虫的情况直观的展现出来，能够给农户使用农药的剂量提供一定的参考，避免使用存在农药使用剂量不同而导致害虫不能被消灭或造成农药的浪费，增加农户的开销。
权利要求书clms
1.农田病虫害收集分析系统，包括安装柱，其特征在于：所述安装柱的上端固定连接有连接板，所述连接板的底部固定连接连接有遮挡盖，所述遮挡盖的底部中间位置固定连接有放置管，所述遮挡盖的底部固定连接有多个等角度排列的固定杆，多个所述固定杆表面共同滑动连接有第一捕虫笼，所述第一捕虫笼的表面滑动连接有第二捕虫笼，所述放置管贯穿第一捕虫笼与第二捕虫笼并延伸至第二捕虫笼的下方，所述第一捕虫笼的底部设有能够利用较大害虫的冲撞力将捕到的害虫进行筛分的筛分机构，所述遮挡盖的底部设有能够将第一捕虫笼与第二捕虫笼内的害虫的重量进行比较的对比机构。2.根据权利要求1所述的农田病虫害收集分析系统，其特征在于：所述筛分机构包括筛板，所述第一捕虫笼的底部没有底板，所述筛板通过第一弹簧弹性滑动连接在第一捕虫笼的底部，并且所述筛板的上端固定连接有网状的隔离筒，所述放置管位于隔离筒内，并且所述隔离筒与放置管之间留有间隙，所述隔离筒与筛板会在较大害虫的冲撞下震动。3.根据权利要求1所述的农田病虫害收集分析系统，其特征在于：所述对比机构包括多个对比杆，多个所述对比杆等距固定连接在所述遮挡盖的底部，所述对比杆的内部开设有滑槽，所述滑槽远离所述第一捕虫笼一侧贯穿对比杆，所述滑槽内滑动连接有对比块，所述对比块的上端固定连接有第一拉动绳，所述第一拉动绳的端部贯穿对比杆的侧壁后与第一捕虫笼的表面固定连接，所述对比块的底部固定连接有第二拉动绳，所述第二拉动绳的端部贯穿对比杆的底部后与所述第二捕虫笼的表面固定连接，所述第一捕虫笼与第二捕虫笼的重量变换会作用对比块移动。4.根据权利要求2所述的农田病虫害收集分析系统，其特征在于：所述第二捕虫笼的内壁底部固定连接有分隔筒，所述放置管处于分隔管的内部，所述分隔管与放置管之间有间隙。5.根据权利要求4所述的农田病虫害收集分析系统，其特征在于：所述分隔筒与第二捕虫笼之间转动连接有多个转动杆，所述转动杆与分隔筒之间设有扭簧，所述转动杆的表面固定连接有翻转板；所述筛板的底部通过弧形弹簧弹性滑动连接有多个清理刷，所述翻转板翻转会作用清理刷。6.根据权利要求2所述的农田病虫害收集分析系统，其特征在于：所述第一捕虫笼的底部开设有多个清理口，多个所述清理口内均滑动连接有可伸缩的密封板，多个所述密封板靠近所述第二捕虫笼一侧均固定连接有拨动板，所述第二捕虫笼的内壁固定连接有多个第一触发板，所述第二捕虫笼的侧壁底部能够旋转，所述第一触发板移动能够作用拨动板，所述第二捕虫笼的底板能够打开。7.根据权利要求6所述的农田病虫害收集分析系统，其特征在于：多个所述清理口内均滑动连接有弧形的清理杆，所述清理杆延伸至第一捕虫笼的内部，并且所述清理杆与所述筛板的表面贴合，所述清理杆靠近第二捕虫笼一侧延伸至第一捕虫笼外侧，所述第二捕虫笼内壁固定连接有第二触发板，所述第二触发板能够作用清理杆。8.根据权利要求1所述的农田病虫害收集分析系统，其特征在于：所述遮挡盖的底部固定连接有阻挡帘，所述阻挡帘的底部处于所述第一捕虫笼的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及农田病虫害收集技术领域，具体为农田病虫害收集分析系统。背景技术 我国是一个农业大国，农业中生物性灾害种类多、分布广、突发性强，对农业生产威胁极大。纵观我国农业生产的历史，农业害虫以危害粮食对人类威胁最大，其中以东亚飞蝗危害严重。蝗灾、水灾和旱灾被称为我国农业上三大灾难。在农业生产的过程中出现虫害时，一般是农民通过自己的种植经验来确定农药的用量，但是害虫的大小及重量一般不同，体重差异较大所需要用的农药剂量也会不同，使用农药剂量较少，体重较大的害虫不能被消灭，虫害会在段时间内再次对庄稼进行啃食，而每次都加大农药的使用剂量，则会增加农户的开销，增加种植的成本。基于此，本发明设计了农田病虫害收集分析系统，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供农田病虫害收集分析系统，以解决上述背景技术中提出了在农业生产的过程中出现虫害时，一般是农民通过自己的种植经验来确定农药的用量，但是害虫的大小及重量一般不同，体重差异较大所需要用的农药剂量也会不同，使用农药剂量较少，体重较大的害虫不能被消灭，虫害会在段时间内再次对庄稼进行啃食，而每次都加大农药的使用剂量，则会增加农户的开销，增加种植的成本的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：农田病虫害收集分析系统，包括安装柱，所述安装柱的上端固定连接有连接板，所述连接板的底部固定连接连接有遮挡盖，所述遮挡盖的底部中间位置固定连接有放置管，所述遮挡盖的底部固定连接有多个等角度排列的固定杆，多个所述固定杆表面共同滑动连接有第一捕虫笼，所述第一捕虫笼的表面滑动连接有第二捕虫笼，所述放置管贯穿第一捕虫笼与第二捕虫笼并延伸至第二捕虫笼的下方，所述第一捕虫笼的底部设有能够利用较大害虫的冲撞力将捕到的害虫进行筛分的筛分机构，所述遮挡盖的底部设有能够将第一捕虫笼与第二捕虫笼内的害虫的重量进行比较的对比机构；作为本发明的进一步方案，所述筛分机构包括筛板，所述第一捕虫笼的底部没有底板，所述筛板通过第一弹簧弹性滑动连接在第一捕虫笼的底部，并且所述筛板的上端固定连接有网状的隔离筒，所述放置管位于隔离筒内，并且所述隔离筒与放置管之间留有间隙，所述隔离筒与筛板会在较大害虫的冲撞下震动；作为本发明的进一步方案，所述对比机构包括多个对比杆，多个所述对比杆等距固定连接在所述遮挡盖的底部，所述对比杆的内部开设有滑槽，所述滑槽远离所述第一捕虫笼一侧贯穿对比杆，所述滑槽内滑动连接有对比块，所述对比块的上端固定连接有第一拉动绳，所述第一拉动绳的端部贯穿对比杆的侧壁后与第一捕虫笼的表面固定连接，所述对比块的底部固定连接有第二拉动绳，所述第二拉动绳的端部贯穿对比杆的底部后与所述第二捕虫笼的表面固定连接，所述第一捕虫笼与第二捕虫笼的重量变换会作用对比块移动；作为本发明的进一步方案，所述第二捕虫笼的内壁底部固定连接有分隔筒，所述放置管处于分隔管的内部，所述分隔管与放置管之间有间隙；作为本发明的进一步方案，所述分隔筒与第二捕虫笼之间转动连接有多个转动杆，所述转动杆与分隔筒之间设有扭簧，所述转动杆的表面固定连接有翻转板；所述筛板的底部通过弧形弹簧弹性滑动连接有多个清理刷，所述翻转板翻转会作用清理刷；作为本发明的进一步方案，所述第一捕虫笼的底部开设有多个清理口，多个所述清理口内均滑动连接有可伸缩的密封板，多个所述密封板靠近所述第二捕虫笼一侧均固定连接有拨动板，所述第二捕虫笼的内壁固定连接有多个第一触发板，所述第二捕虫笼的侧壁底部能够旋转，所述第一触发板移动能够作用拨动板，所述第二捕虫笼的底板能够打开；作为本发明的进一步方案，多个所述清理口内均滑动连接有弧形的清理杆，所述清理杆延伸至第一捕虫笼的内部，并且所述清理杆与所述筛板的表面贴合，所述清理杆靠近第二捕虫笼一侧延伸至第一捕虫笼外侧，所述第二捕虫笼内壁固定连接有第二触发板，所述第二触发板能够作用清理杆；作为本发明的进一步方案，所述遮挡盖的底部固定连接有阻挡帘，所述阻挡帘的底部处于所述第一捕虫笼的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明通过利用较大害虫的冲撞力对害虫进行筛分，一方面有利于消耗较大害虫的体力，使较大害虫能够快速的安静下来，避免较大害虫会影响其它害虫的进入，从而影响农田害虫的分析，另一方面有利于节省能源，减少农户的开销；并且通过对比块的位置就能得出此区域农田中害虫的情况，有利于将农田中害虫的情况直观的展现出来，能够给农户使用农药的剂量提供一定的参考，避免使用存在农药使用剂量不同而导致害虫不能被消灭或造成农药的浪费，增加农户的开销。2. 本发明在害虫落到第二捕虫笼内时，分隔筒能够将害虫将放置筒隔开，有利于使害虫全部处于第二捕虫笼内，避免害虫会附着在放置管的表面，害虫的重量不能使第二捕虫笼带动对比块移动，从而影响害虫分析结果的准确性。3. 本发明在捕虫的过程中，较小害虫会落到翻转板的表面，在落下的较小害虫达到移动重量时，翻转板会绕着转动杆翻转，较小害虫会虫翻转板的表面落到第二捕虫笼的底部，翻转板翻转会作用清理刷，清理刷移动会将筛板的底部进行清理，有利于将附着在筛板底部的害虫进行清理，避免害虫附着在筛板的底部，导致第一捕虫笼的重量增加，影响害虫分析的结果，并且翻转板能够将害虫阻挡在第二捕虫笼的底部，避免害虫再次向上飞动。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体剖开后的结构示意图；图3为图2中A处结构示意图；图4为本发明中第一捕虫笼内部的结构示意图；图5为本发明中第一捕虫笼底部的结构示意图；图6为图5中B处结构示意图；图7为本发明中第二捕虫笼上端剖开后的结构示意图；图8为图7中C处结构示意图；图9为本发明中第二捕虫笼被剖开后的结构示意图；图10为图9中D处结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：安装柱1、连接板2、遮挡盖3、放置管4、固定杆5、第一捕虫笼6、第二捕虫笼7、筛板8、第一弹簧9、隔离筒10、对比杆11、滑槽12、对比块13、第一拉动绳14、第二拉动绳15、分隔筒16、转动杆17、扭簧18、翻转板19、弧形弹簧20、清理刷21、清理口22、密封板23、拨动板24、第一触发板25、清理杆26、第二触发板27、阻挡帘28。具体实施方式请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：农田病虫害收集分析系统，包括安装柱1，安装柱1的上端固定连接有连接板2，连接板2的底部固定连接连接有遮挡盖3，遮挡盖3的底部中间位置固定连接有放置管4，遮挡盖3的底部固定连接有多个等角度排列的固定杆5，多个固定杆5表面共同滑动连接有第一捕虫笼6，第一捕虫笼6的表面滑动连接有第二捕虫笼7，放置管4贯穿第一捕虫笼6与第二捕虫笼7并延伸至第二捕虫笼7的下方，第一捕虫笼6的底部设有能够利用较大害虫的冲撞力将捕到的害虫进行筛分的筛分机构，遮挡盖3的底部设有能够将第一捕虫笼6与第二捕虫笼7内的害虫的重量进行比较的对比机构；筛分机构包括筛板8，第一捕虫笼6的底部没有底板，筛板8通过第一弹簧9弹性滑动连接在第一捕虫笼6的底部，并且筛板8的上端固定连接有网状的隔离筒10，放置管4位于隔离筒10内，并且隔离筒10与放置管4之间留有间隙，隔离筒10与筛板8会在较大害虫的冲撞下震动；对比机构包括多个对比杆11，多个对比杆11等距固定连接在遮挡盖3的底部，对比杆11的内部开设有滑槽12，滑槽12远离第一捕虫笼6一侧贯穿对比杆11，滑槽12内滑动连接有对比块13，对比块13的上端固定连接有第一拉动绳14，第一拉动绳14的端部贯穿对比杆11的侧壁后与第一捕虫笼6的表面固定连接，对比块13的底部固定连接有第二拉动绳15，第二拉动绳15的端部贯穿对比杆11的底部后与第二捕虫笼7的表面固定连接，第一捕虫笼6与第二捕虫笼7的重量变换会作用对比块13移动；在对农田害虫进行收集前，可以将多个收集装置通过安装柱1安装在农田的多个区域，随后将诱虫剂放到放置管4内，然后要调节第一捕虫笼6与第二捕虫笼7的位置，使对比块13处于滑槽12的中间位置，随后放置一段时间，附近的害虫会被诱虫剂吸引，随后害虫会通过第一捕虫笼6的上端进入到第一捕虫笼6的内部，害虫会在诱虫剂的吸引下不断冲撞隔离筒10，较大害虫的冲撞力会使隔离筒10与筛板8产生震动，第一弹簧9能够起到一定的缓冲作用，避免较大害虫的冲撞力较大，导致筛板8震动幅度较大会碰撞放置管4，随后较小害虫会被震落到筛板8的表面，并且害虫会从筛板8的筛孔落到第二捕虫笼7内，利用较大害虫的冲撞力对害虫进行筛分，一方面有利于消耗较大害虫的体力，使较大害虫能够快速的安静下来，避免较大害虫会影响其它害虫的进入，从而影响农田害虫的分析，另一方面有利于节省能源，减少农户的开销，第一捕虫笼6与第二捕虫笼7的重量会在害虫的重量作用下发生改变，第一捕虫笼6会通过第一拉动绳14作用对比块13移动，第二捕虫笼7会通过第二拉动绳15作用对比块13移动，在等一段时间后，农户可以直接去观察对比杆11内的对比块13的位置就能得出此区域农田中害虫的情况，然后通过多个害虫收集装置的情况能够得到整块农田的害虫情况，有利于将农田中害虫的情况直观的展现出来，能够给农户使用农药的剂量提供一定的参考，避免使用存在农药使用剂量不同而导致害虫不能被消灭或造成农药的浪费，增加农户的开销。在害虫落到第二捕虫笼7内时，害虫会附着在放置管4的表面，作为本发明的进一步方案，第二捕虫笼7的内壁底部固定连接有分隔筒16，放置管4处于分隔管的内部，分隔管与放置管4之间有间隙；在害虫落到第二捕虫笼7内时，分隔筒16能够将害虫将放置筒隔开，有利于使害虫全部处于第二捕虫笼7内，避免害虫会附着在放置管4的表面，害虫的重量不能使第二捕虫笼7带动对比块13移动，从而影响害虫分析结果的准确性。在捕虫的过程中，较小害虫会附着在筛板8的底部，作为本发明的进一步方案，分隔筒16与第二捕虫笼7之间转动连接有多个转动杆17，转动杆17与分隔筒16之间设有扭簧18，转动杆17的表面固定连接有翻转板19；筛板8的底部通过弧形弹簧20弹性滑动连接有多个清理刷21，翻转板19翻转会作用清理刷21；在捕虫的过程中，较小害虫会落到翻转板19的表面，在落下的较小害虫达到移动重量时，翻转板19会绕着转动杆17翻转，较小害虫会虫翻转板19的表面落到第二捕虫笼7的底部，翻转板19翻转会作用清理刷21，清理刷21移动会将筛板8的底部进行清理，有利于将附着在筛板8底部的害虫进行清理，避免害虫附着在筛板8的底部，导致第一捕虫笼6的重量增加，影响害虫分析的结果，并且翻转板19能够将害虫阻挡在第二捕虫笼7的底部，避免害虫再次向上飞动。在捕虫分析结束后，第一捕虫笼6内的害虫难以取出，作为本发明的进一步方案，第一捕虫笼6的底部开设有多个清理口22，多个清理口22内均滑动连接有可伸缩的密封板23，多个密封板23靠近第二捕虫笼7一侧均固定连接有拨动板24，第二捕虫笼7的内壁固定连接有多个第一触发板25，第二捕虫笼7的侧壁底部能够旋转，第一触发板25移动能够作用拨动板24，第二捕虫笼7的底板能够打开；在捕虫分析结束后，农户可以将第二捕虫笼7的底部打开，第二捕虫笼7内的害虫会直接落出，随后转动第二捕虫笼7的底部，第一触发板25会随着一起转动，第一触发板25会带动拨动板24一起转动，清理口22被打开，随后进行倾斜就能将第一捕虫笼6内的害虫清理出，有利于将第一捕虫笼6内的害虫清理出，方便下一次的使用，避免第一捕虫笼6内的害虫难以清理，导致第一捕虫笼6内的害虫尸体会腐烂，影响后续的使用。在清理第一捕虫笼6内的害虫时，害虫会堆积在一侧的清理口22处，作为本发明的进一步方案，多个清理口22内均滑动连接有弧形的清理杆26，清理杆26延伸至第一捕虫笼6的内部，并且清理杆26与筛板8的表面贴合，清理杆26靠近第二捕虫笼7一侧延伸至第一捕虫笼6外侧，第二捕虫笼7内壁固定连接有第二触发板27，第二触发板27能够作用清理杆26；在清理第一捕虫笼6内的害虫时，旋转第二捕虫笼7的底部，第一触发板25与第二触发板27会随着一起转动，第一触发板25会先作用拨动板24，第一触发板25会先打开，随后第二触发板27会作用清理杆26，清理杆26会将第一捕虫笼6内的害虫推动，并且害虫会在清理杆26的作用下从各个清理口22落出，有利于将第一捕虫笼6内的害虫快速的清理出，避免害虫会将单个清理口22堵塞，导致害虫难以清理出来，增加农户的劳动量。在捕虫的过程中，害虫在飞入第一捕虫笼6内后可能会再次飞出，作为本发明的进一步方案，遮挡盖3的底部固定连接有阻挡帘28，阻挡帘28的底部处于第一捕虫笼6的内部；在捕虫的过程中，阻挡帘28有利于在害虫飞进后会将害虫阻挡在第一捕虫笼6内，避免害虫在飞入第一捕虫笼6内后还会再次飞出。
