标题title
一种利用凤梨百合规模化生产繁殖方法
摘要abst
本发明一种利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，属于植物繁殖领域。繁殖方法包括以下步骤：S1、将凤梨百合叶片中形态学位置下部叶片作为扦插材料；S2、待叶片修剪完毕后进行灭菌，然后用无菌水冲洗干净晾干后使用生根激素进行处理；S3、将经S2处理后的下部叶脉插入扦插容器内的基质中进行生根操作，待小球茎萌芽，即移栽上盆。在该方法中，利用凤梨百合叶片进行高效的无性系扦插繁殖，通过激素处理使具叶脉却无芽点的叶片再生根系及球茎，实现规模化扩繁迅速获得凤梨百合球茎，具有繁殖时间受限小，繁殖效率高，繁殖成本低等特点，且能够维持凤梨百合的遗传特性，保持其生长性状和观赏价值与母本一致性的特点。
权利要求书clms
1.一种利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于包括以下步骤：S1、选择无病虫害、生长健壮的凤梨百合种球，待生长至植株健壮且具有多枚成熟叶片时，对其进行采集，将叶片作为繁殖材料；将凤梨百合叶片中形态学位置下部叶片作为扦插材料；S2、将扦插材料进行灭菌，然后用无菌水冲洗干净晾干后使用生根激素进行处理；S3、将经S2处理后的形态学位置下部叶片插入扦插容器内的基质中进行生根操作，待小球茎萌芽，即移栽上盆。2.如权利要求1所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于：选择叶片作为扦插材料之前，需对凤梨百合的球茎进行低温处理，即在4±1℃的温度下处理10周。3.如权利要求1所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于：S1中所述的形态学位置下部叶片，是指将一片完整叶片分为3部分，按形态学位置自下而上均匀分为初段、中段、顶段，每段长度为3-6cm，选择初段作为扦插材料，每段的形态学下端1-1.5cm部位剪成楔形，叶片剪切时带叶脉。4.如权利要求1所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于：S2中，叶片修剪完毕后用1000倍50％多菌灵溶液均匀喷洒在插穗表面进行灭菌，2h后用无菌水冲洗干净晾干。5.如权利要求1所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于：S3中所述的基质由9-15mm珍珠岩和0-10mm的泥炭制成，两者的体积比为1:1；对该基质需进行消毒，即将珍珠岩和泥炭按比例混匀的时候边混匀边喷洒800倍50％多菌灵，然后用薄膜覆盖7天；于扦插前1天将消毒后的基质装入穴盘压实，浇透水待用。6.如权利要求1所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于，S3中所述的扦插容器为50cm孔深穴盘，在扦插时，使用800倍高猛酸钾均匀喷洒穴盘。7.如权利要求1所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于，S3中，将经S2处理后的下部叶脉插入扦插容器内的基质中，扦插期间湿度保持在80％，用塑料薄膜搭80cm高的小拱棚覆盖于50cm孔穴盘上方，整个生长期全光照，不遮荫。8.如权利要求1所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于，S3中，前15-20日每天11点-13点揭开薄膜透气，且在11点揭膜后用清水均匀喷雾1次，每5d用1000倍50％多菌灵往插穗上喷雾；开始生根后揭开薄膜，基质见干见湿浇水。9.如权利要求1所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于，S3中，每10d叶面喷洒1500倍磷酸二氢钾，自扦插开始80±5日小球茎萌芽。10.如权利要求1-9中任一所述利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其特征在于，在该方法中，利用凤梨百合叶片进行无性繁殖，生根率95％以上。
说明书desc
技术领域本发明属于植物繁殖领域，具体为一种利用凤梨百合规模化生产繁殖方法。背景技术凤梨百合为天门冬科植物，又称菠萝花。天门冬科凤梨百合属多年生球茎草本，原产于非洲南部的津巴布韦和马拉维等地，喜排水良好的砂质土壤，生长期喜肥沃湿润的土壤。株高一般40-60cm，莲座状叶序，叶片带状，长20cm左右。总状花序顶生，长可达30-45cm，被黄绿色小花，花期一般6-8月。该植物可作为园艺盆栽或园林绿化，其花序亦可作为切花，具有较高的观赏价值。目前凤梨百合主要通过播种繁殖、分株繁殖。这些种植方法繁殖效率低，无法进行规模化繁殖，生长质量得不到统一。因此，如果将凤梨百合进行无性繁殖，即能更好的避免以上问题。发明内容本发明的目的是针对以上技术问题，提供一种利用凤梨百合规模化生产繁殖方法。在该方法中，利用凤梨百合叶片进行高效的无性系扦插繁殖，通过激素处理使具叶脉却无芽点的叶片再生根系及球茎，实现规模化扩繁迅速获得凤梨百合球茎，具有繁殖时间受限小，繁殖效率高，繁殖成本低，生长一致等特点，且能够维持凤梨百合的遗传特性，保持其生长性状和观赏价值与母本一致性的特点。为了实现以上发明目的，本发明的具体技术方案为：一种利用凤梨百合规模化生产繁殖方法，其包括以下步骤：S1、选择无病虫害、生长健壮的凤梨百合种球，待生长至植株健壮且具有多枚成熟叶片时，对其进行采集，将叶片作为繁殖材料；将凤梨百合叶片中形态学位置下部叶片作为扦插材料；S2、将扦插材料进行灭菌，然后用无菌水冲洗干净晾干后使用生根激素进行处理；S3、将经S2处理后的下部叶脉插入扦插容器内的基质中进行生根操作，待小球茎萌芽，即移栽上盆。作为本申请中一种较好的实施方式，为保证叶片质量对球茎进行处理，选择叶片作为扦插材料之前，需对凤梨百合的球茎进行低温处理，即在4±1℃的温度下处理10周。为保证叶片数量，在日常养护中，将常规施肥中用到的复合肥替换为N含量15-20％左右的复合肥，从而促进叶片生长，以获得更多的繁殖材料。待生长至植株健壮且具有多枚成熟叶片时，方可进行采集。作为本申请中一种较好的实施方式，S1中所述的对叶片进行修剪，是指将一片完整叶片分为3部分，按形态学位置自下而上均匀分为初段、中段、顶段，每段长度为3-6cm，选择形态学位置下部叶片作为扦插材料。每段的形态学下端1-1.5cm部位剪成楔形，叶片剪切时需要带叶脉。作为本申请中一种较好的实施方式，S2中，将扦插材料进行灭菌，是指用1000倍50％多菌灵溶液均匀喷洒在插穗表面进行灭菌，2h后用无菌水冲洗干净晾干。作为本申请中一种较好的实施方式，S3中所述的基质由9-15mm珍珠岩和0-10mm的泥炭制成，两者的体积比为1:1；该基质需进行消毒，具体消毒方法为：将珍珠岩和泥炭按比例混匀的时候，边混匀边喷洒800倍50％多菌灵，然后用薄膜覆盖7天待用；于扦插前1天将消毒后的基质装入穴盘压实，浇透水待用。作为本申请中一种较好的实施方式，S3中所述的扦插容器为50cm孔深穴盘，在扦插时，使用800倍高猛酸钾均匀喷洒穴盘消毒，晾干后即可使用。作为本申请中一种较好的实施方式，S3中，将经S2处理后的下部叶脉插入扦插容器内的基质中，扦插期间湿度保持在80％，用塑料薄膜搭80cm高的小拱棚覆盖于50cm孔穴盘上方，整个生长期全光照，不遮荫。作为本申请中一种较好的实施方式，S3中，前15-20日每天11点-13点揭开薄膜透气，且在11点揭膜后用清水均匀喷雾1次，每5d用1000倍50％多菌灵往插穗上喷雾；开始生根后揭开薄膜，基质见干见湿浇水。作为本申请中一种较好的实施方式，S3中，每10d叶面喷洒1500倍磷酸二氢钾，自扦插开始80±5日小球茎萌芽。作为本申请中一种较好的实施方式，其特征在于，在该方法中，利用凤梨百合叶片进行无性繁殖，生根率95％以上。作为本申请中一种较好的实施方式，采集材料时将双手和枝剪使用75％酒精消毒，选择无病虫害、生长健壮、发育完全的叶片作为扦插材料。作为本申请中一种较好的实施方式，在该繁殖过程中，通常优选1-2月份进行球茎处理，三月份进行种植，五月份扦插。与现有技术相比，本发明的积极效果体现在：、本技术通过对凤梨百合球茎进行前期处理保证生长质量及新生球茎生长的一致性，后采集待扦插叶片，叶片处理、激素处理和后期管理方面进行研究，总结出了凤梨百合的规模化生产高效繁殖技术，为其园艺商品化和园林绿化应用提供基础条件。、本技术利用凤梨百合叶片进行高效的无性系扦插繁殖，通过激素处理使具叶脉却无芽点的形态学下部的叶片再生根系及球茎，实现规模化扩繁迅速获得凤梨百合球茎，具有繁殖时间受限小，繁殖效率高，繁殖成本低等特点，且能够维持凤梨百合的遗传特性，保持其生长性状和观赏价值与母本一致性的特点。附图说明图1为试验编号G在穴盘中第40d时的生长情况图2为试验编号G在70d时的根系生长情况。具体实施方式为了使本发明的内容更加便于理解，以下通过具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明中所记载的％，如无特殊说明，均表示其质量百分含量，即wt％。实施例1：1.试验材料收集凤梨百合母本资源，作为进行繁殖的母本。2.材料处理因为凤梨百合的叶片是实施本技术的关键繁殖材料，可用叶片的多少及质量是决定繁殖系数高低的关键。为获取数量多、质量高的叶片，对凤梨百合进行的处理如下：一是为保证叶片质量对球茎进行处理，凤梨百合耐寒，需要低温处理，4℃处理10周后种植，本实验过程中，于1月中旬进行球茎处理。二是为保证叶片数量，在日常养护中，将常规施肥中用到的复合肥替换为N含量15-20％左右的复合肥，从而促进叶片生长，以获得更多的繁殖材料。待生长至植株健壮且具有多枚成熟叶片时，方可进行采集。3.扦插容器使用50cm孔深穴盘作为扦插容器，在扦插时，使用800倍高猛酸钾均匀的喷洒穴盘消毒，晾干后即可使用。4.基质准备将9-15mm珍珠岩、0-10mm泥炭按体积比1：1混匀。基质消毒方法为，进行混匀操作的同时边混匀边喷洒800倍50％多菌灵，然后用薄膜覆盖7天后待用。扦插前1天将消毒后的基质装入穴盘压实，浇透水待用。5.取材方法及环境条件采集材料时将双手和枝剪使用75％酒精消毒，选择无病虫害、生长健壮、发育完全的叶片作为扦插材料。一般可将一片完整叶片分为3部分，按形态学位置自下而上均匀分为：‘初段’、‘中段’、‘顶段’。每段长度为3-6cm，选择形态学位置下部叶片作为扦插材料，每段的形态学下端1cm左右剪成楔形，叶片剪切时需要带叶脉，便于吸收生根激素和增大与基质接触面积。叶片修剪完毕后用1000倍50％多菌灵溶液均匀喷洒在插穗表面进行灭菌，2h后用无菌水冲洗干净晾干后使用生根激素进行处理。之后将下部叶脉插入基质下，扦插期间湿度保持在80％。6.试验结果1)不同激素处理生根繁殖情况试验先对插穗进行生根处理，取100枚叶片做插穗，分上、中、下三段分别扦插，用不同浓度生根激素进行处理，每组20*3个重复，随后立即进行扦插，扦插时将剪成楔形的叶片下端1cm插入在提前1天准备好的基质中，并随手压实，考察不同激素浓度对梢段插穗生根的影响，具体数据见表1。表1不同激素浓度对梢段插穗生根的影响表1中试验结果表明：不同浓度的生根激素浓度均可以显著提高新生小球茎数量，同时，新生小球茎生长一致性得到显著提高；选择凤梨百合‘初段’叶片进行扦插，使用越高浓度的IBA-K+浸泡切口1h的处理，生根率呈现明显的提高趋势，IBA-K+浓度达到150mg/L时，生根率最高，可达到98.3％；使用IBA-K+浸泡切口1h后，不同浓度处理的平均根的条数和获取的小球茎数量差异较显著，相较未经激素处理的插穗而言，有明显提高。整体来看，随着激素浓度的提高获取小球茎数量提高，并在浓度达到150mg/L时进入增长平稳期；使用IBA-K+浸泡切口1h后，不同浓度处理平均根长差异不显著，但相对于不使用激素处理差异显著。综合来看，使用浓度150mg/L或200mg/L的IBA-K+的处理效果较好，但考虑激素使用成本和繁殖比率等因素，一般使用150mg/L的IBA-K+进行处理即可。2)不同采集部位生根繁殖情况基于上述试验，对不同采集部位生根繁殖情况进行统计，‘初段’叶片，扦插后15-20日开始生根，扦插后40日左右根系即可抱团，生根率可达78％，扦插后80日左右叶片生长出的凤梨百合小球茎即可萌芽，一般一片‘初段’叶片可长出2.03个球茎。而‘中段’和‘顶段’叶片尽管也能生根，生根率分别为63％和41％，但在后续的生长中较难长出小球，中部叶长出的小球由于营养不足易回缩，而上部叶大部分在最后叶片营养代谢完毕后枯萎死亡。表2不同采穗部位的生根率和成活率通过表2试验结果发现，在叶片上形态学不同位置的叶片均能生根，生根率有明显差异，最终决定繁殖效果的小球茎生长数量差异极大，初段叶片具有明显的繁殖优势。3)繁殖系数及新生球茎生长一致性采用繁殖系数较高的‘初段’叶片，并采用150mg/L的IBA-K+浸泡切口1h的处理方式，80日小球茎繁殖系数为2.03。经材料处理后，凤梨百合每株可采集22-30个叶片，其繁殖系数为44-60倍，该繁殖系数适合规模化生产繁殖。7.后期管理激素处理和扦插完毕后，用塑料薄膜搭80cm高的小拱棚覆盖于50cm孔穴盘上方，整个生长期全光照，不遮荫。前15-20日每天11点-13点揭开薄膜透气，且在11点揭膜后用清水均匀喷雾1次，每5d用1000倍50％多菌灵往插穗上喷雾。开始生根后揭开薄膜，基质见干见湿浇水即可，每10d叶面喷洒1500倍磷酸二氢钾，自扦插开始80日左右小球茎萌芽，即可移栽上盆。实施例2：考察凤梨百合球茎进行低温处理对叶片质量的影响选择无病虫害、生长健壮、周径大小一致的凤梨百合种球，分别对其进行不同条件的低温处理，具体处理见表3，其余实验条件同实施例1，考察凤梨百合球茎进行低温处理对叶片质量的影响，具体结果如下：表3低温处理凤梨百合球茎对叶片质量的影响通过对周径大小一致的球茎进行不同温度和周期冷处理，可以看出，不同的处理方式对一代植株生长影响差异较明显，受植物需冷量的影响，4℃冷处理10周对一代植株叶片数量、平均高度和叶片宽度有不同程度的促进作用，但8℃冷藏10周和未经冷藏处理对一代植株生长影响较小；4℃冷藏4周对一代植株的生长也有促进作用，但不明显。以未冷藏处理的球茎叶插为对照，对4℃冷藏处理10周的植株进行叶片扦插试验，发现冷藏处理对第二代籽球繁殖的一致性有明显的增强作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。本发明扩展到任何在本说明书中披露的新特征或任何新的组合，以及披露的任一新的方法或过程的步骤或任何新的组合。
