标题title
一种装配式粘滞阻尼墙及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式粘滞阻尼墙及施工方法，阻尼墙包括装配式阻尼墙，在所述装配式阻尼墙内插入有下部具有矩形通孔的剪切钢板，在所述装配式阻尼墙内侧且与所述剪切钢板运动方向垂直的内侧面上安装有消力墩。所述方法包括：在剪切钢板上设置有矩形通孔，将剪切钢板安装在上梁上；现场组装装配式阻尼墙；根据剪切钢板的位置确定装配式阻尼墙的位置，将下连接板安装在楼面板上。消力墩极大地减小因阻尼液液面起伏造成的阻尼力的损失；当阻尼液通过矩形通孔会在孔后碰撞形成紊流，提高阻尼，进一步消耗能量，提高阻尼墙的减振效果；采用装配式结构，安装操作简单方便，提高施工效率；可以根据建筑物的具体情况设置不同数量和大小的阻尼墙。
权利要求书clms
1.一种装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，包括装配式阻尼墙，在所述装配式阻尼墙内插入有下部具有矩形通孔的剪切钢板，在所述装配式阻尼墙内侧且与所述剪切钢板运动方向垂直的内侧面上安装有消力墩。2.根据权利要求1所述的装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，在所述装配式阻尼墙的内侧面上沿着竖直方向设置有多个消力墩。3.根据权利要求1所述的装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，所述装配式阻尼墙包括阻尼墙主体，两个前后侧壁和两个左右侧壁可拆卸连接形成阻尼墙主体，在所述阻尼墙主体的底部可拆卸连接下连接板。4.根据权利要求3所述的装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，所述消力墩可拆卸安装在所述前后侧壁上。5.根据权利要求4所述的装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，在所述前后侧壁上设有第二螺栓孔，第二螺栓旋入第二螺栓孔内连接所述消力墩。6.根据权利要求5所述的装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，在所述消力墩与所述前后侧壁之间设置有防渗橡胶条。7.根据权利要求1所述的装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，所述剪切钢板沿着其运动方向的长度小于所述装配式阻尼墙内侧沿着所述剪切钢板运动方向的长度。8.根据权利要求3所述的装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，在所述下连接板上位于所述装配式阻尼墙内侧安装有防渗橡胶层。9.根据权利要求3所述的装配式粘滞阻尼墙，其特征在于，所述前后侧壁与所述左右侧壁、所述前后侧壁与所述下连接板、所述左右侧壁与所述下连接板均通过螺栓可拆卸连接。10.一种装配式粘滞阻尼墙施工方法，其特征在于，所述方法采用如权利要求1～9任意一项所述的装配式粘滞阻尼墙，所述方法包括：在剪切钢板上设置有矩形通孔，将剪切钢板安装在上梁上；现场组装装配式阻尼墙；根据剪切钢板的位置确定装配式阻尼墙的位置，将下连接板安装在楼面板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑减震技术领域，特别是指一种装配式粘滞阻尼墙及施工方法。背景技术粘滞阻尼墙是由钢板和高粘滞材料组成的一种速度相关型的新型阻尼装置，能为建筑提供较大的阻尼，起到良好的抗震和抗风作用，粘滞阻尼墙可代替普通墙体，不影响建筑使用功能，可用于新建建筑和既有建筑抗震加固改造。现有技术中，当粘滞阻尼墙的内部剪切钢板剪切阻尼液时，造成粘滞阻尼液液面出现浪花，从而造成阻尼力的损失；还存在粘滞阻尼墙结构复杂，不利于安装维修的问题。发明内容本发明提供了一种装配式粘滞阻尼墙及施工方法，现有的粘滞阻尼墙具有以下问题，粘滞阻尼液液面出现浪花，造成阻尼力的损失；结构复杂，不利于安装维修。为解决上述技术问题，本发明的实施例提供如下方案：一方面，本发明实施例提供一种装配式粘滞阻尼墙，包括装配式阻尼墙，在所述装配式阻尼墙内插入有下部具有矩形通孔的剪切钢板，在所述装配式阻尼墙内侧且与所述剪切钢板运动方向垂直的内侧面上安装有消力墩。优选地，在所述装配式阻尼墙的内侧面上沿着竖直方向设置有多个消力墩。优选地，所述装配式阻尼墙包括阻尼墙主体，两个前后侧壁和两个左右侧壁可拆卸连接形成阻尼墙主体，在所述阻尼墙主体的底部可拆卸连接下连接板。优选地，所述消力墩可拆卸安装在所述前后侧壁上。优选地，在所述前后侧壁上设有第二螺栓孔，第二螺栓旋入第二螺栓孔内连接所述消力墩。优选地，在所述消力墩与所述前后侧壁之间设置有防渗橡胶条。优选地，所述剪切钢板沿着其运动方向的长度小于所述装配式阻尼墙内侧沿着所述剪切钢板运动方向的长度。优选地，在所述下连接板上位于所述装配式阻尼墙内侧安装有防渗橡胶层。优选地，所述前后侧壁与所述左右侧壁、所述前后侧壁与所述下连接板、所述左右侧壁与所述下连接板均通过螺栓可拆卸连接。另一方面，本发明实施例提供一种装配式粘滞阻尼墙施工方法，所述方法采用所述的装配式粘滞阻尼墙，所述方法包括：在剪切钢板上设置有矩形通孔，将剪切钢板安装在上梁上；现场组装装配式阻尼墙；根据剪切钢板的位置确定装配式阻尼墙的位置，将下连接板安装在楼面板上。本发明的上述方案至少包括以下有益效果：上述方案中，装配式粘滞阻尼墙设置有消力墩，能够极大地减小因阻尼液液面起伏造成的阻尼力的损失；同时，当阻尼液通过矩形通孔会在孔后碰撞形成紊流，提高阻尼，进一步消耗能量，提高阻尼墙的减振效果；阻尼墙采用装配式结构，安装操作简单方便，极大地简化安装时间，提高施工效率；可以根据建筑物的具体情况设置不同数量和大小的阻尼墙，易于满足建筑结构的功能要求设计简单易行，不需要对剪切钢板进行过多的改造，粘滞阻尼墙，力学模型简单，结构减振分析简便易行。附图说明图1为本发明实施例提供的装配式粘滞阻尼墙的拆分示意图；图2为本发明实施例提供的装配式粘滞阻尼墙的装配完成后整体结构示意图；图3为本发明实施例提供的装配式粘滞阻尼墙的内部视图；图4为本发明实施例提供的装配式粘滞阻尼墙工作过程中的结构示意图；图5为本发明实施例提供的装配式粘滞阻尼墙施工方法流程图。附图标记：1、阻尼墙主体；2、上梁；3、楼面板；4、阻尼液；101、前后侧壁；102、第一螺栓孔；103、第二螺栓孔；104、第一矩形槽；105、第三螺栓孔；201、左右侧壁；202、第四螺栓孔；203、第二矩形槽；204、第五螺栓孔；301、防渗橡胶条；302、第六螺栓孔；401、消力墩；402、第七螺栓孔；501、剪切钢板；502、矩形通孔；503、第八螺栓孔；601、防渗橡胶层；602、第九螺栓孔；701、下连接板；702、第十螺栓孔；703、第十一螺栓孔；801、第一螺栓；802、第二螺栓；803、第三螺栓；804、第四螺栓；805、第五螺栓；806、第六螺栓。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例一如图1～4所示的，本发明提供了一种装配式粘滞阻尼墙，本发明实施例提供一种装配式粘滞阻尼墙，包括装配式阻尼墙，在装配式阻尼墙内插入有下部具有矩形通孔502的剪切钢板501，在装配式阻尼墙内侧且与剪切钢板运动方向垂直的内侧面上安装有消力墩401。本发明的装配式粘滞阻尼墙设置有消力墩，能够极大地减小因阻尼液液面起伏造成的阻尼力的损失；同时，当阻尼液4通过矩形通孔502会在孔后碰撞形成紊流，进一步消耗能量，提高阻尼墙的减振效果；本发明的阻尼墙采用装配式结构，安装操作简单方便，极大地简化安装时间，提高施工效率；可以根据建筑物的具体情况设置不同数量和大小的阻尼墙，易于满足建筑结构的功能要求；本发明的设计简单易行，不需要对剪切钢板501进行过多的改造，粘滞阻尼墙，力学模型简单，结构减振分析简便易行。装配式阻尼墙的内侧面上沿着竖直方向设置有多个消力墩401。在前后侧壁上设有第二螺栓孔，第二螺栓旋入第二螺栓孔内连接消力墩。优选地，装配式阻尼墙包括阻尼墙主体，两个前后侧壁101和两个左右侧壁201可拆卸连接形成阻尼墙主体1，在阻尼墙主体1的底部可拆卸连接下连接板701。前后侧壁101与左右侧壁201、前后侧壁201与下连接板701、左右侧壁201与下连接板701均通过螺栓可拆卸连接。剪切钢板501上端面四角开设有四个第八螺栓孔503，沿着剪切钢板501运动方向均匀开设有三个矩形通孔502；为了增强剪切钢板501的稳定性和耗能能力，剪切钢板501的位置应在左右侧壁201的中间位置，同时矩形通孔503在阻尼液4液面之下。为了使剪切钢板501在阻尼槽中能够沿左右侧壁201长度方向运动，剪切钢板501的宽度应小于左右侧壁201的长度，且剪切钢板501底端距防渗橡胶层601有一定的距离。应先在上梁确定第八螺栓孔503的位置，然后开设第八螺栓孔503，通过第三螺栓601旋入第三螺栓孔502，将剪切钢板501固定在上梁2。消力墩401可拆卸安装在前后侧壁101上。在消力墩401与前后侧壁101之间设置有防渗橡胶条301。前后侧壁101沿竖直方向开设有两排每排六个第二螺栓孔103，消力墩401底端中心开设有第七螺栓孔402，防渗橡胶条301沿竖直方向均匀开设有四个第六螺栓孔302，防渗橡胶条301宽度和左右侧壁201厚度一致；第二螺栓孔103和第七螺栓孔402孔径尺寸一致且同轴布置，第二螺栓孔103、第六螺栓孔302和第七螺栓孔402用于固定消力墩401、防渗橡胶条301和前后侧壁101。前后侧壁101沿竖直方向开设有两排每排四个第一螺栓孔102，在靠近底部开设有两个对称分布的第一矩形槽104，在第一矩形槽104的底侧中心位置开设有第三螺栓孔105；防渗橡胶条301高度和左右侧壁201高度一致，紧贴在左右侧壁201前后侧。第一螺栓孔102、第六螺栓孔302和第四螺栓孔202尺寸一致且同轴布置，第一螺栓孔102、第六螺栓孔302和第四螺栓孔202用于固定前后侧壁101、防渗橡胶条301和左右侧壁201。具体地，左右侧壁201的前后侧面沿竖直方向均匀开设有四个第四螺栓孔202，左右侧面靠近底端沿长度方向均匀开设有三个第二矩形槽203，在第二矩形槽203底端中心开设有第五螺栓孔204；具体地，第一矩形槽104深度小于前后侧壁101的厚度，大于第三螺栓孔105的尺寸，为了将前后侧壁101和下连接板701固定第一矩形槽104下端面距前后侧壁101的底面有一定距离，第一矩形槽104上端面距最下排第二螺栓孔103有一定距离。第二矩形槽203深度大于第五螺栓孔204的尺寸，距离前后侧壁201的前后的距离大于第四螺栓孔202的深度；为了将左右侧壁201和下连接板701固定第二矩形槽203下端面距离左右侧壁201底面有一定距离。为了方便装配，第三螺栓孔105、第五螺栓孔204采用相同尺寸。在下连接板701上位于装配式阻尼墙内侧安装有防渗橡胶层601。下连接板701的四角开设有四个第十一螺栓孔703和开设有四周十个第十螺栓孔702；防渗橡胶层601沿四周均匀开设有十个第九螺栓孔602；防渗橡胶层601尺寸和阻尼墙主体1底面尺寸一致并紧贴在阻尼墙主体1的下端面。第九螺栓孔602、第十螺栓孔702和阻尼墙主体1下端螺栓孔孔径尺寸一致且同轴布置。为方便装配，第三螺栓孔105、第五螺栓孔204采用相同尺寸。实施例二如图5所示的，本发明提供一种装配式粘滞阻尼墙施工方法，方法采用实施例一的装配式粘滞阻尼墙，方法包括：S100、在剪切钢板501上设置有矩形通孔502，将剪切钢板502安装在上梁2上；S200、现场组装装配式阻尼墙；S300、根据剪切钢板501的位置确定装配式阻尼墙的位置，将下连接板701安装在楼面板3上。在步骤S100中，根据上梁2确定第八螺栓孔503的位置，开设第八螺栓孔503，通过第五螺栓805旋入第八螺栓孔503，将剪切钢板501固定在上梁2；在步骤S200中，将第二螺栓802旋入第二螺栓孔103、第六螺栓孔302和第七螺栓孔402，固定前后侧壁101、防渗橡胶条301和消力墩401；将每一前后侧壁101和每一左右侧壁201中间布置有防渗橡胶条301，将防渗橡胶条301紧贴在左右侧壁201前后侧，将第一螺栓801旋入第一螺栓孔102、第六螺栓孔302和第四螺栓孔202固定前后侧壁101、防渗橡胶条301和左右侧壁201。防渗橡胶层601布置在下连接板701的顶部，防渗橡胶层601尺寸和阻尼墙主体1底面尺寸一致并紧贴在阻尼墙主体1的下端，将第三螺栓803和第四螺栓804旋入第三螺栓孔105、第五螺栓孔204、第九螺栓孔602、第十螺栓孔702固定阻尼墙主体1、防渗橡胶层601和下连接板701。在步骤S300中，在楼面板3上确定第十一螺栓孔703的位置，通过第六螺栓806旋入第十一螺栓孔703将下连接板702和楼面板3固定，在现场将阻尼墙主体1组装，并固定在下连接板702。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
