标题title
一种二氧化碳驱页岩气压裂装置及其系统
摘要abst
本发明属于高黏度流体流动设备技术领域，提供了一种二氧化碳驱页岩气压裂装置及其系统。本发明的：管道，管道具有主管和分腔，分腔位于管道中，且与主管相通；加压机构，加压机构不少于一处的安装在管道上，加压机构用于给管道加压，方便流体流动；及增润机构，增润机构安装在管道上，增润机构包括进口管、液泵和出口管；进口管的一端与外部液体相通；进口管的另一端与液泵连接；出口管为三通管，出口管的第一管口与液泵连接，并相通；出口管的第二管口与分腔相通。该装置，不仅能够实现对高黏度二氧化碳的输送，同时也能够对任何需要输送高黏度的流体进行输送，设计过程中，有效地设计了如何避免汽蚀发生，因此实用，且效果好，适用于行业推广。
权利要求书clms
1.一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，其特征在于，包括：管道，所述管道具有主管和分腔，所述分腔不少于一处的位于管道中，且与所述主管相通；加压机构，所述加压机构不少于一处的安装在所述管道上，所述加压机构用于给管道加压，方便流体流动；及增润机构，所述增润机构安装在所述管道上，所述增润机构包括进口管、液泵和出口管；所述进口管的一端与外部液体相通；所述进口管的另一端与所述液泵连接，并相通；所述出口管为三通管，所述出口管的第一管口与所述液泵连接，并相通；所述出口管的第二管口与所述分腔相通。2.根据权利要求1所述的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，其特征在于，所述增润机构还包括气泡发生器，所述气泡发生器与所述出口管的第三管口相通。3.根据权利要求2所述的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，其特征在于，所述气泡发生器包括电机、转动叶片、气罩和套管；所述转动叶片安装在所述电机的转动轴上，所述气罩位于所述转动叶片的上方，并包覆转动叶片，且与所述电机固定连接，并与所述套管的一端连接并相通，所述套管的另一端与所述出口管的第三管口连接，并相通。4.根据权利要求3所述的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，其特征在于，所述套管包括主套管、固定块和降噪段；所述主套管与所述气罩连接，并相通；所述降噪段安装在所述主套管中，且降噪段呈螺旋叶片状；所述固定块具有两处，所述固定块安装在所述降噪段的两端，且固定块具有不少于一处的通孔。5.根据权利要求4所述的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，其特征在于，所述套管还包括加压管，所述加压管与所述主套管连接并相通，所述加压管截面呈锥形，且在远离主套管的管方向，所述加压管的直径逐渐变小。6.根据权利要求4所述的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，其特征在于，还包括气套，所述气套安装在所述加压管中，并向加压管外延伸；所述加压管与所述出口管的第三管口连接，并相通；所述气套具有不少于一处的气孔。7.根据权利要求6所述的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，其特征在于，所述加压管还包括液套，所述液套的一端与所述出口管的第三管口连接，并相通，所述液套的另一端与所述气套连接，并相通；所述液套还具有进流管，所述进流管与外部液体相通。8.根据权利要求7所述的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，其特征在于，还包括单向阀，所述单向阀安装在所述气套中，并靠近液套管方向。9.一种二氧化碳驱页岩气压裂系统，其特征在于，包括权利要求1-8中任一项所述的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置；依次连接的高压二氧化碳存储器；不少于一个的增压泵、聚能流体存储器和流量调节器；所述流量调节器安装所述管道上，且与管道相通。
说明书desc
技术领域本发明涉及高黏度流体流动设备的技术领域，具体涉及一种二氧化碳驱页岩气压裂装置及其系统。背景技术在碳中和背景下，二氧化碳综合利用和地质封存对于控制温室气体排放至关重要，二氧化碳压裂改造页岩储层技术一种既能改造页岩储层又能综合利用和封存二氧化碳、提高页岩储层采收率的前沿技术。二氧化碳压裂技术由液态CO2、原胶液和各种化学添加剂组成的液液两相混合体系，形成以CO2为内相，水为外相的乳状液取代普通压裂液。在向井下注入的过程中，随着温度的升高，达到31℃临界温度以后，液态CO2开始汽化，形成以CO2为内相、含高分子聚合物的水基压裂液为外相的气液两相分散体系。因此该压裂液常常以黏稠状的流体呈现出来；这样一来，高黏度流体的井下注入工作，就增加了工作难度。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提供一种二氧化碳驱页岩气压裂装置及其系统，以减少高黏度流体的黏性，方便混合流体流动。第一方面，本发明提供的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置，包括：管道，所述管道具有主管和分腔，所述分腔不少于一处的位于管道中，且与所述主管相通；加压机构，所述加压机构不少于一处的安装在所述管道上，所述加压机构用于给管道加压，方便流体流动；及增润机构，所述增润机构安装在所述管道上，所述增润机构包括进口管、液泵和出口管；所述进口管的一端与外部液体相通；所述进口管的另一端与所述液泵连接，并相通；所述出口管为三通管，所述出口管的第一管口与所述液泵连接，并相通；所述出口管的第二管口与所述分腔相通。进一步的，所述增润机构还包括气泡发生器，所述气泡发生器与所述出口管的第三管口相通。实际运用中，该气泡发生器用于产生气泡，使其进入到出口管中，并向管道内进入，这样就实现了气泡进入到高黏度的流体中，利用气泡的破裂的特性，使其流体中的黏性降低。进一步的，所述气泡发生器包括电机、转动叶片、气罩和套管；所述转动叶片安装在所述电机的转动轴上，所述气罩位于所述转动叶片的上方，并包覆转动叶片，且与所述电机固定连接，并与所述套管的一端连接并相通，所述套管的另一端与所述出口管的第三管口连接，并相通。实际运用中，该设计有力的保证了能够形成气流，进入到气罩中，并最终进入到出口管中，形成气泡。进一步的，所述套管包括主套管、固定块和降噪段；所述主套管与所述气罩连接，并相通；所述降噪段安装在所述主套管中，且降噪段呈螺旋叶片状；所述固定块具有两处，所述固定块安装在所述降噪段的两端，且固定块具有不少于一处的通孔。实际运用中，为了减少噪声，所采用的降噪段设计，是其噪声降低的同时，还利用降噪段采用的螺旋叶片设计，使其经过的气流形成漩涡状，这样一来，利用漩涡状气流，能够更深成的进入到高黏度的流体中去，这样就能够更有效地提高流体的流动性。进一步的，所述套管还包括加压管，所述加压管与所述主套管连接并相通，所述加压管截面呈锥形，且在远离主套管的管方向，所述加压管的直径逐渐变小。实际运用中，该设计，实现了更进一步的加压处理，更加的提高了气泡更深入的进入到高黏度的流体的可能性。进一步的，还包括气套，所述气套安装在所述加压管中，并向加压管外延伸；所述加压管与所述出口管的第三管口连接，并相通；所述气套具有不少于一处的气孔。实际运用中，为了气泡形成的更加均匀，该气套所设计的多个气孔，方便其同时形成气泡。进一步的，所述加压管还包括液套，所述液套的一端与所述出口管的第三管口连接，并相通，所述液套的另一端与所述气套连接，并相通；所述液套还具有进流管，所述进流管与外部液体相通。实际运用中，该设计的目的，就是为了减少气泡直接进入到管道后，对管道壁的汽蚀发生，先进入到液体，也就是水中，水通入到管道中的高黏度流体中，这样一来当气泡破裂时，是直接在水中破裂，水传递给高黏度流体，高黏度流体，利用其本身高黏度的液体张力，减少了汽包破裂时的对其管道壁产生的冲击波；并与此同时，破裂后的气泡，将原包覆在其上的水，一并向气泡破裂的周围，并发水滴；这样就使得水滴，更能够进入到高黏度流体中，更方便提高，该高黏度流体的流动性。进一步的，还包括单向阀，所述单向阀安装在所述气套中，并靠近液套管方向。实际运用中，这样设计就，就避免了液体回流。由上述技术方案可知，本发明提供的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置的有益效果；在实际运用中，该设计有效地利用了气泡与液体混合，减少黏度的特点，实现了高黏度二氧化碳在管道内的输送；实际设计中，所采用的加压机构，是常见的设备，因此就不赘述；目的就是增加管道压力，方便其向地下运输；而与此同时，为了方便运输，所设计的增润机构，就是为了增加整个黏稠状二氧化碳流体的流动性。并且还可以利用液体对其进行润滑，该液体为常见的水。第二方面，本发明还提供一种二氧化碳驱页岩气压裂系统，包括依次连接的高压二氧化碳存储器；不少于一个的增压泵、聚能流体存储器和流量调节器；所述流量调节器安装所述管道上，且与管道相通。由上述技术方案可知，本发明提供的一种二氧化碳驱页岩气压裂系统的有益效果；实际运用中，该系统保证了持续的高压高黏稠二氧化碳液体的持续供给，使其在驱页岩气体的过程中，不会出现页岩气漏气或跑气等现象。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置的主视结构示意图；图2为本发明中套管的结构示意图；图3为本发明的一种二氧化碳驱页岩气压裂系统的结构示意图；附图标记：管道1、主管11、分腔12、加压机构2、增润机构3、进口管31、液泵32、出口管33、第一管口331、第二管口332、第三管口333、气泡发生器34、电机341、转动叶片342、气罩343、套管344、主套管3441、固定块3442、降噪段3443、加压管345、液套3451、进流管3452、气套4、气孔41、单向阀5、通孔100、高压二氧化碳存储器6、增压泵7、聚能流体存储器8、流量调节器9。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例基本如附图1至图3所示：实施例1：如图1-2所示，本实施例提供的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置及其系统，可以在管道1中形成气泡，减少高黏度流体的黏性，方便流体流动。本发明提供的一种二氧化碳驱页岩气压裂装置及其系统，包括：管道1，所述管道1具有主管11和分腔12，所述分腔12不少于一处的位于管道1中，且与所述主管11相通；加压机构2，所述加压机构2不少于一处的安装在所述管道1上，所述加压机构2用于给管道1加压，方便流体流动；及增润机构3，所述增润机构3安装在所述管道1上，所述增润机构3包括进口管31、液泵32和出口管33；所述进口管31的一端与外部液体相通；所述进口管31的另一端与所述液泵32连接，并相通；所述出口管33为三通管，所述出口管33的第一管口331与所述液泵32连接，并相通；所述出口管33的第二管口332与所述分腔12相通。在实际运用中，该设计有效地利用了气泡与液体混合，减少黏度的特点，实现了高黏度二氧化碳在管道1内的输送；实际设计中，所采用的加压机构2，是常见的设备，因此就不赘述；目的就是增加管道1压力，方便其向地下运输；而与此同时，为了方便运输，所设计的增润机构3，就是为了增加整个黏稠状二氧化碳流体的流动性。并且还可以利用液体对其进行润滑，该液体为常见的水。在本实施例中，所述增润机构3还包括气泡发生器34，所述气泡发生器34与所述出口管33的第三管口333相通。实际运用中，该气泡发生器34用于产生气泡，使其进入到出口管33中，并向管道1内进入，这样就实现了气泡进入到高黏度的流体中，利用气泡的破裂的特性，使其流体中的黏性降低。在本实施例中，所述气泡发生器34包括电机341、转动叶片342、气罩343和套管344；所述转动叶片342安装在所述电机341的转动轴上，所述气罩343位于所述转动叶片342的上方，并包覆转动叶片342，且与所述电机341固定连接，并与所述套管344的一端连接并相通，所述套管344的另一端与所述出口管33的第三管口333连接，并相通。实际运用中，该设计有力的保证了能够形成气流，进入到气罩343中，并最终进入到出口管33中，形成气泡。在本实施例中，所述套管344包括主套管3441、固定块3442和降噪段3443；所述主套管3441与所述气罩343连接，并相通；所述降噪段3443安装在所述主套管3441中，且降噪段3443呈螺旋叶片状；所述固定块3442具有两处，所述固定块3442安装在所述降噪段3443的两端，且固定块3442具有不少于一处的通孔100。实际运用中，为了减少噪声，所采用的降噪段3443设计，是其噪声降低的同时，还利用降噪段3443采用的螺旋叶片设计，使其经过的气流形成漩涡状，这样一来，利用漩涡状气流，能够更深成的进入到高黏度的流体中去，这样就能够更有效地提高流体的流动性。在本实施例中，所述套管344还包括加压管345，所述加压管345与所述主套管3441连接并相通，所述加压管345截面呈锥形，且在远离主套管3441的管方向，所述加压管345的直径逐渐变小。实际运用中，该设计，实现了更进一步的加压处理，更加的提高了气泡更深入的进入到高黏度的流体的可能性。在本实施例中，还包括气套4，所述气套4安装在所述加压管345中，并向加压管345外延伸；所述加压管345与所述出口管33的第三管口333连接，并相通；所述气套4具有不少于一处的气孔41。实际运用中，为了气泡形成的更加均匀，该气套4所设计的多个气孔41，方便其同时形成气泡。在本实施例中，所述加压管345还包括液套3451，所述液套3451的一端与所述出口管33的第三管口333连接，并相通，所述液套3451的另一端与所述气套4连接，并相通；所述液套3451还具有进流管3452，所述进流管3452与外部液体相通。实际运用中，该设计的目的，就是为了减少气泡直接进入到管道1后，对管道1壁的汽蚀发生，先进入到液体，也就是水中，水通入到管道1中的高黏度流体中，这样一来当气泡破裂时，是直接在水中破裂，水传递给高黏度流体，高黏度流体，利用其本身高黏度的液体张力，减少了汽包破裂时的对其管道1壁产生的冲击波；并与此同时，破裂后的气泡，将原包覆在其上的水，一并向气泡破裂的周围，并发水滴；这样就使得水滴，更能够进入到高黏度流体中，更方便提高，该高黏度流体的流动性。在本实施例中，还包括单向阀5，所述单向阀5安装在所述气套4中，并靠近液套3451管344方向。实际运用中，这样设计就，就避免了液体回流。实施例2：如图3所示，在本实施例中，还提供一种二氧化碳驱页岩气压裂系统，包括依次连接的高压二氧化碳存储器6；不少于一个的增压泵7、聚能流体存储器8和流量调节器9；所述流量调节器安装所述管道上，且与管道相通。实际运用中，该系统保证了持续的高压高黏稠二氧化碳液体的持续供给，使其在驱页岩气体的过程中，不会出现页岩气漏气或跑气等现象。实际工作中，首先将启动加压机构2，并同时，启动液泵32，先将进流管3452通水使其进入到液套3451中，最后启动电机341即可完成。综上所述，该一种二氧化碳驱页岩气压裂装置及其系统，不仅能够实现对高黏度二氧化碳的输送，同时也能够对任何需要输送高黏度的流体，进行输送，尤其设计过程中，有效地设计了如何避免汽蚀发生，因此实用，且效果好，适用于行业推广。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
