标题title
装配式铝板幕墙施工方法
摘要abst
本申请涉及一种装配式铝板幕墙施工方法，装配式铝板幕墙包括多个竖向龙骨、多个横向龙骨及多个铝面板，铝面板朝向建筑的一面设置有上附框、下附框、左附框及右附框；施工方法包括以下步骤：将多个竖向龙骨沿竖直方向均匀间隔固定安装到建筑上；将多个横向龙骨均匀间隔固定安装到竖向龙骨之间，竖向龙骨与横向龙骨之间形成多个呈矩阵状分布的安装区域；将铝面板安装到竖向龙骨与横向龙骨之间形成的安装区域内，使上附框和下附框分别抵接于横向龙骨的上下两面并进行固定，使左附框和右附框分别抵接于竖向龙骨的左右两面并进行固定，完成安装。本申请装配式铝板幕墙在室内即可完成安装，施工时安全性好，施工难度低，安装速度快。
权利要求书clms
1.一种装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于：所述装配式铝板幕墙包括多个竖向龙骨、多个横向龙骨及多个铝面板，所述铝面板朝向建筑的一面设置有附框组件，所述附框组件由连接于铝面板上侧的上附框、连接于铝面板下侧的下附框、连接于铝面板左侧的左附框及连接于铝面板右侧的右附框组成；所述施工方法包括以下步骤：将多个所述竖向龙骨沿竖直方向均匀间隔固定安装到建筑上；将多个所述横向龙骨均匀间隔固定安装到竖向龙骨之间，竖向龙骨与横向龙骨之间形成多个呈矩阵状分布的安装区域；将所述铝面板安装到竖向龙骨与横向龙骨之间形成的安装区域内，使上附框和下附框分别抵接于横向龙骨的上下两面并进行固定，使左附框和右附框分别抵接于竖向龙骨的左右两面并进行固定，完成安装。2.根据权利要求1所述的装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于：所述上附框、下附框、左附框及右附框上均连接有加固管，所述上附框、下附框、左附框及右附框均通过加固管连接于铝面板。3.根据权利要求2所述的装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于：所述铝面板的侧边连接有加固板，所述加固板向靠近铝面板设置有附框组件的一面延伸，所述加固板的内侧面与加固管贴合并固定连接。4.根据权利要求2所述的装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于：相邻两所述铝面板的左附框与右附框之间以及相邻两铝面板的上附框与下附框之间形成有拼接空隙，所述竖向龙骨和横向龙骨嵌合于拼接空隙中且抵接于加固管。5.根据权利要求3所述的装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于，所述铝面板的安装还包括外防水处理步骤，所述外防水处理步骤包括以下步骤：在所述加固管的侧壁上安装密封胶条，铝面板安装好后，加固管上的密封胶条与相邻铝面板上的加固管的密封胶条抵接。6.根据权利要求5所述的装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于：所述密封胶条上设置有卡条，所述加固管的侧壁上设有卡槽，所述卡条嵌设于卡槽内。7.根据权利要求5所述的装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于：所述密封胶条为中空的管状。8.根据权利要求6所述的装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于：所述密封胶条远离加固管的一侧为平面。9.根据权利要求1所述的装配式铝板幕墙施工方法，其特征在于：所述铝面板的安装还包括内防水处理步骤，所述内防水处理步骤包括以下步骤：将所述上附框远离铝面板的侧边、下附框远离铝面板的侧边、左附框远离铝面板的侧边及右附框远离铝面板的侧边均向靠近铝面板中部的方向弯折形成导向片，在导向片与竖向龙骨之间及导向片与横向龙骨之间填充密封胶层。
说明书desc
技术领域本申请涉及装配式幕墙的领域，尤其是涉及一种装配式铝板幕墙施工方法。背景技术如今，随着建筑行业的高速发展，对于建筑施工的工期要求也越来越高，快速拼接预制件的装配式建筑工程在建筑施工领域的占比也逐渐增高。装配式幕墙是装配式建筑工程领域的一种，尤其以铝板幕墙占比更高，铝板幕墙主要材质为铝合金，具有重量轻、强度高、耐腐蚀性能强的特点，并且易于加工，适用性强，对于建筑结构的负荷也小，除此之外，铝板幕墙还可以100%回收再利用，符合当前节能环保的理念。铝板幕墙主要由铝面板和支撑结构组成，安装时通常先将支撑结构固定到建筑上，然后在室外搭设脚手架或者吊船将铝面板通过螺栓或者焊接的方式固定到支撑结构上，使铝面板成矩阵状排列形成幕墙。但是依赖脚手架或吊船进行室外施工时对场地和天气的要求高，且在后期维护时还需要再次搭建脚手架或吊船进行施工。发明内容为了改善铝板幕墙安装及维修不便的问题，本申请提供一种装配式铝板幕墙施工方法。本申请提供的一种装配式铝板幕墙施工方法采用如下的技术方案：一种装配式铝板幕墙施工方法，所述装配式铝板幕墙包括多个竖向龙骨、多个横向龙骨及多个铝面板，所述铝面板朝向建筑的一面设置有附框组件，所述附框组件由连接于铝面板上侧的上附框、连接于铝面板下侧的下附框、连接于铝面板左侧的左附框及连接于铝面板右侧的右附框组成；所述施工方法包括以下步骤：将多个所述竖向龙骨沿竖直方向均匀间隔固定安装到建筑上；将多个所述横向龙骨均匀间隔固定安装到竖向龙骨之间，竖向龙骨与横向龙骨之间形成多个呈矩阵状分布的安装区域；将所述铝面板安装到竖向龙骨与横向龙骨之间形成的安装区域内，使上附框和下附框分别抵接于横向龙骨的上下两面并进行固定，使左附框和右附框分别抵接于竖向龙骨的左右两面并进行固定，完成安装。通过采用上述施工方法，本申请装配式幕墙在室内即可完成安装，无需在室外搭设脚手架或者吊船进行施工，施工时安全性更好，施工过程中对场地和天气的要求非常低，并且施工时可从室内多个安装区同时进行安装，实现多个工作面同步操作，提高了安装速度，尤其适合工期急、多工种同时交叉作业的施工需求，可实现幕墙的快速建造，从而大大节省了施工时间和成本，除此之外，当幕墙出现损坏需要维修时，可根据损坏部位针对性地对损坏区域的幕墙单独进行拆卸，方便维修或者更换。可选的，所述上附框、下附框、左附框及右附框上均连接有加固管，所述上附框、下附框、左附框及右附框均通过加固管连接于铝面板。通过采用上述技术方案，加固管的设置增大了上附框、下附框、左附框及右附框与铝面板的连接面积，有利于提高上附框、下附框、左附框及右附框与铝面板连接处的结构强度，从而有利于提高了幕墙的整体结构强度。可选的，所述铝面板的侧边连接有加固板，所述加固板向靠近铝面板设置有附框组件的一面延伸，所述加固板的内侧面与加固管贴合并固定连接。通过采用上述技术方案，加固板的设置增大了铝面板与加固管的连接面积，从而进一步提高了铝面板安装的牢固性，并且加固板的设置还便于更准确地确定上附框、下附框、左附框及右附框的位置，有利于提高幕墙安装的精准度。可选的，相邻两所述铝面板的左附框与右附框之间以及相邻两铝面板的上附框与下附框之间形成有拼接空隙，所述竖向龙骨和横向龙骨嵌合于拼接空隙中且抵接于加固管。通过采用上述技术方案，安装时竖向龙骨和横向龙骨嵌合于拼接空隙中，配合加固管实现对竖向龙骨和横向龙骨的隐藏，从而对竖向龙骨和横向龙骨进行保护，降低了竖向龙骨和横向龙骨受到侵蚀的可能性，有利于提高幕墙的安全性，同时也能够提高幕墙外观的美观性。可选的，所述铝面板的安装还包括外防水处理步骤，所述外防水处理步骤包括以下步骤：在所述加固管的侧壁上安装密封胶条，铝面板安装好后，加固管上的密封胶条与相邻铝面板上的加固管的密封胶条抵接。通过采用上述技术方案，密封胶条相互抵接能够实现铝面板外侧面的密封，降低了幕墙漏水的可能性。可选的，所述密封胶条上设置有卡条，所述加固管的侧壁上设有卡槽，所述卡条嵌设于卡槽内。通过采用上述技术方案，采用卡条与卡槽相配合的方式安装密封胶条，便于在密封胶条老化破损而影响密封性时对密封胶条进行更换。可选的，所述密封胶条为中空的管状。通过采用上述技术方案，密封胶条采用中空的管状结构，当相邻两铝面板上的加固管抵接时，密封胶条会受到挤压而产生更大的形变，两密封胶条之间的密封性更好，大大降低了幕墙漏水的可能性。可选的，所述密封胶条远离加固管的一侧为平面。通过采用上述技术方案，密封胶条侧部平面的设计能够在密封胶条相互抵接时使密封胶条更容易保持正对状态发生形变，降低了密封胶条在形变时出现错位的可能性，从而降低了因密封胶条错位而造成漏水的可能性。可选的，所述铝面板的安装还包括内防水处理步骤，所述内防水处理步骤包括以下步骤：将所述上附框远离铝面板的侧边、下附框远离铝面板的侧边、左附框远离铝面板的侧边及右附框远离铝面板的侧边均向靠近铝面板中部的方向弯折形成导向片，在导向片与竖向龙骨之间及导向片与横向龙骨之间填充密封胶层。通过采用上述技术方案，密封胶层用于对导向片与竖向龙骨及横向龙骨之间的区域进行密封，实现了铝面板内侧面的密封，密封胶层与密封胶条配合在铝面板内外形成两道密封，进一步提高了幕墙的密封性，降低了幕墙漏水的可能性，并且导向片也能够对铝面板的安装进行引导，安装时不易出现附框组件与竖向龙骨及横向龙骨抵触的问题，降低了铝面板安装的难度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请装配式幕墙在室内即可完成安装，无需在室外搭设脚手架或者吊船进行施工，施工时安全性更好，施工过程中对场地和天气的要求非常低，施工难度低，并且施工时可实现多个工作面同步操作，安装速度快，尤其适合工期急、多工种同时交叉作业的施工需求，大大节省了施工时间和成本，另外也可在幕墙出现损坏时针对性地对损坏区域的幕墙单独进行拆卸以进行维修或者更换。2.密封胶条的设置实现了幕墙外侧的密封，降低了幕墙漏水的可能性。3.密封胶层的设置实现了幕墙内侧的密封，与密封胶条配合形成内外两道密封，进一步提高了幕墙的密封性，降低了幕墙漏水的可能性。附图说明图1是本申请实施例装配式铝板幕墙外侧的结构示意图；图2是本申请实施例装配式铝板幕墙内侧的结构示意图；图3是本申请实施例铝面板的结构示意图；图4是图3中B部分的放大示意图；图5是本申请实施例铝面板的拼接示意图；图6是图2中A部分的放大示意图；附图标记说明：1、竖向龙骨；2、横向龙骨；3、铝面板；31、加固板；41、上附框；42、下附框；43、左附框；44、右附框；45、导向片；5、加固管；51、密封胶条；511、卡条；52、卡槽；53、豁口；6、拼接空隙；7、密封胶层；8、加强筋。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明，需要说明，若本申请实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。本申请实施例公开一种装配式铝板幕墙施工方法，采用室内安装的方式，更安全，更方便。参照图1和图2，装配式铝板幕墙由多根沿竖直方向固定安装在建筑上的竖向龙骨1、多根沿水平方向固定安装在建筑上的横向龙骨2及固定安装于竖向龙骨1和横向龙骨2上的铝面板3。参照图3，铝面板3朝向竖向龙骨1和横向龙骨2的一面安装有附框组件，附框组件由连接于铝面板3上侧的上附框41、连接于铝面板3下侧的下附框42、连接于铝面板3左侧的左附框43及连接于铝面板3右侧的右附框44组成，上附框41、下附框42、左附框43及右附框44均垂直于铝面板3。上附框41靠近铝面板3的一侧、下附框42靠近铝面板3的一侧、左附框43靠近铝面板3的一侧以及右附框44靠近铝面板3的一侧均一体连接有加固管5，加固管5呈方管状。上附框41、下附框42、左附框43以及右附框44均通过加固管5连接于铝面板3，从而增大了上附框41、下附框42、左附框43及右附框44与铝面板3的连接面积以提高结构强度，加固管5与铝面板3通过螺栓进行固定。参照图4，为了提高铝面板3安装的牢固性，铝面板3的四个侧边均连接有加固板31，加固板31与铝面板3为一体，加固板31向靠近附框组件的方向延伸且垂直于铝面板3，加固管5远离铝面板3中部的一面设有与加固板31相配合的豁口53，加固板31嵌合于豁口53内从而使加固板31的外壁与加固管5的外壁保持齐平，加固板31与加固管5通过螺栓进行固定。参照图5，上附框41、下附框42、左附框43以及右附框44均连接于加固管5靠近铝面板3中部的一侧，从而使相邻两铝面板3的左附框43与右附框44之间以及相邻两铝面板3的上附框41与下附框42之间形成有拼接空隙6。参照图2，竖向龙骨1嵌合于相邻两铝面板3的左附框43与右附框44之间形成的拼接空隙6中且抵接于加固管5，横向龙骨2嵌合于相邻两铝面板3的上附框41与下附框42之间形成的拼接空隙6中且抵接于加固管5。竖向龙骨1与相邻两铝面板3的左附框43及右附框44通过螺栓进行固定，横向龙骨2与相邻两铝面板3的上附框41及下附框42通过螺栓进行固定，此时，相邻两铝面板3上的加固管5相互抵接，从而将竖向龙骨1和横向龙骨2隐藏，以降低竖向龙骨1和横向龙骨2受到的侵蚀。参照图3，为了减少铝面板3安装时附框组件与竖向龙骨1及横向龙骨2的阻碍，上附框41远离铝面板3的侧边、下附框42远离铝面板3的侧边、左附框43远离铝面板3的侧边及右附框44远离铝面板3的侧边均一体成型有导向片45，导向片45向靠近铝面板3中部的方向弯折成型，从而有利于对铝面板3的安装进行引导，安装时附框组件不易与竖向龙骨1及横向龙骨2抵触，降低了铝面板3安装的难度。为了提高幕墙整体的结构强度，上附框41内侧、下附框42内侧、左附框43内侧、右附框44内侧以及加固管5内壁上穿设有螺栓的部位均设有加强筋8，加强筋8位上附框41、下附框42、左附框43、右附框44以及加固管5为一体。参照图4，加固管5开设有豁口53的一面安装有密封胶条51，密封胶条51上一体成型有截面为T字形的卡条511，加固管5的侧壁上设有与卡条511相适配的卡槽52，通过将卡条511嵌设于卡槽52内使密封胶条51安装到加固管5上。安装时相邻两铝面板3上的密封胶条51相互贴合实现密封，降低了幕墙漏水的可能性。本实施例中，密封胶条51采用橡胶制成，在其他实施例中，密封胶条51还可以采用其他具有优异耐候性能的弹性材质制成。为了提高密封胶条51之间的密封性，密封胶条51采用中空的管状结构，当相邻两铝面板3上的加固管5抵接时，密封胶条51会受到挤压而产生更大的形变，两密封胶条51之间的密封性更好，大大降低了幕墙漏水的可能性。为了降低安装时密封胶条51挤压错位的可能性，密封胶条51远离加固管5的一侧设为平面，从而使密封胶条51在相互抵接时更容易保持正对状态发生形变，进而降低了因密封胶条51错位而造成漏水的可能性。参照图6，为了进一步提高了幕墙的密封性，导向片45与竖向龙骨1之间及导向片45与横向龙骨2之间均填充有密封胶层7，实现了对导向片45与竖向龙骨1及横向龙骨2之间的区域进行密封，与密封胶条51配合形成内外两道密封，大大降低了幕墙漏水的可能性。本实施例中，密封胶层7采用硅酮密封胶浇筑成型，在其他实施例中，密封胶层7还可以其他具有优异防水性能的可固化胶体。装配式铝板幕墙的施工方法包括以下步骤：将多个竖向龙骨1沿竖直方向均匀间隔安装到建筑上，并通过螺栓进行固定。将多个横向龙骨2均匀间隔安装到竖向龙骨1之间，并通过螺栓和角码进行固定，竖向龙骨1与横向龙骨2之间形成多个呈矩阵状分布的安装区域。从室内将铝面板3安装到竖向龙骨1与横向龙骨2之间形成的安装区域内，使上附框41和下附框42分别抵接于横向龙骨2的上下两面并通过螺栓进行固定，使左附框43和右附框44分别抵接于竖向龙骨1的左右两面并通过螺栓进行固定，使竖向龙骨1嵌合于相邻两铝面板3的左附框43与右附框44之间形成的拼接空隙6中且抵接于加固管5，使横向龙骨2嵌合于相邻两铝面板3的上附框41与下附框42之间形成的拼接空隙6中且抵接于加固管5，相邻两铝面板3上的密封胶条51相互抵接并发生形变以实现铝面板3外侧面的密封。在室内向导向片45与竖向龙骨1之间的区域及导向片45与横向龙骨2之间的区域点注填充硅酮密封胶形成密封胶层7以实现铝面板3内侧面的密封。按照上述铝面板3的安装方法以及密封方法将铝面板3依次安装到竖向龙骨1与横向龙骨2之间形成多个的安装区域内完成幕墙的安装。本申请实施例一种装配式铝板幕墙施工方法的实施原理为：铝面板3的安装过程全程在室内进行，无需在室外搭设脚手架或者吊船进行施工，施工时安全性更好，施工过程中对场地和天气的要求非常低，并且施工时可实现多个工作面同步操作，实现了幕墙的快速建造，从而大大节省了施工时间和成本。当幕墙出现损坏时，可根据损坏部位针对性地对损坏区域的幕墙单独进行拆卸，方便维修或者更换。幕墙整体采用外部密封胶条51和内部密封胶层7两道密封措施，大大降低了幕墙漏水的风险。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
