标题title
一种模块化后浇带拼装侧模结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种模块化后浇带拼装侧模结构及其施工方法，涉及后浇带施工技术领域，包括上侧模系统和下侧模系统，分别由若干上侧模模块和若干下侧模模块通过联结矩管拼接而成，上侧模模块和下侧模模块包含钢模构架、钢侧模和锯齿面板三部分，钢模构架正面焊接有钢侧模，通长凹槽内设有锯齿面板，背面中间焊接有插接圆管，上层钢筋和下层钢筋依次穿过锯齿面板的锯口；上下对称分布的插接圆管通过外侧插接Y型圆撑将钢模构架连为一体，Y型圆撑通过直角扣件与拉结在立柱上的水平管连接；该发明构造简单，通过模块化拼装实现在狭小空间内便捷施工，可多次周转使用，拆模后在后浇带侧面形成通长企口，且成型效果好，有效杜绝渗漏隐患。
权利要求书clms
1.一种模块化后浇带拼装侧模结构，其特征在于：包括上侧模系统和下侧模系统，所述上侧模系统和所述下侧模系统以中埋的止水钢板为对称轴上下镜像分布，分别由若干上侧模模块和若干下侧模模块通过联结矩管拼接而成，所述上侧模模块和所述下侧模模块包含钢模构架、钢侧模和锯齿面板三部分；所述钢模构架正面焊接有所述钢侧模，通长凹槽内设有所述锯齿面板，背面中间焊接有插接圆管，所述上侧模模块的所述锯齿面板开口方向向上，顶面与平台楼面平齐，上层钢筋穿过所述锯齿钢板紧靠在所述钢模构架顶端，所述下侧模模块的所述锯齿面板开口方向向下，底面紧贴平台模板，下层钢筋穿过所述锯齿钢板紧靠在所述钢模构架底端；上下对称分布的所述插接圆管通过外侧插接Y型圆撑将所述的钢模构架连为一体，所述Y型圆撑围住中埋的所述止水钢板，沿着所述止水钢板长度方向成排分布，一端紧抵在所述钢模构架背面侧壁，另一端通过直角扣件与拉结在立柱上的水平管连接。2.根据权利要求1所述的一种模块化后浇带拼装侧模结构，其特征在于：所述止水钢板位于上下分布的所述钢模构架之间，安装方向朝上，表面紧贴所述钢模构架，所述止水钢板中心和所述钢侧模外侧面与预设后浇带边线对齐。3.根据权利要求1所述的一种模块化后浇带拼装侧模结构，其特征在于：所述钢模构架包含双腔凹型管、加强矩管、纵向矩管和榫槽四部分，所述加强矩管垂直焊接在相互平行的所述双腔凹型管和所述纵向矩管之间，形成一个双面平齐的所述钢模构架；所述双腔凹型管有两个矩形腔和一条通长的凹槽，两个矩形腔对称分布在所述凹槽两侧且大小相等，所述凹槽沿着所述双腔凹型管长度方向全长分布，开口方向背对着所述纵向矩管；所述钢模构架的短边侧面设有上下分布的两个所述榫槽，所述榫槽内部净尺寸相同，不同侧的所述榫槽对称分布。4.根据权利要求1所述的一种模块化后浇带拼装侧模结构，其特征在于：所述锯齿面板包含面板体、锯口和加劲肋三部分，所述锯口平行于所述加劲肋且上下平齐，沿着所述面板体长边竖向交错设置，所述面板体厚度与所述凹槽宽度相同，高度为主筋直径+钢筋保护层厚度+所述凹槽深度；所述锯口呈“U”状，高度为主筋直径+钢筋保护层厚度，所述锯口之间中心距离相等且等于钢筋设计间距，两端的所述锯口中心至所述面板体短边距离为所述锯口之间中心距离的一半；所述加劲肋平面为直角梯形，下底长度与所述锯口高度相同，底角45-60°。5.根据权利要求1所述的一种模块化后浇带拼装侧模结构，其特征在于：所述联结矩管包含联结体和限位挡板，所述联结体为中空的矩形管，长80-100mm，外径和所述榫槽尺寸相同，所述限位挡板沿着所述联结体表面中间连续设置，凸出所述联结体表面距离等于所述纵向矩管壁厚。6.根据权利要求1所述的一种模块化后浇带拼装侧模结构，其特征在于：所述钢侧模平面为长方形，高度与所述钢模构架高度相同，左右两端伸出所述钢模构架侧面，伸出距离为所述限位挡板厚度的一半。7.根据权利要求1所述的一种模块化后浇带拼装侧模结构，其特征在于：所述Y型圆撑由中空的侧管、底管和直管相互垂直焊接而成，外径与所述水平管外径相同，均为48mm，所述侧管圆心距离与上下分布的所述插接圆管竖向中心距相同。8.根据权利要求1所述的一种模块化后浇带拼装侧模结构，其特征在于：所述插接圆管垂直焊接于所述加强矩管中心，从第二根所述加强矩管开始设置，隔一设一，所述插接圆管长40-60mm，外径与所述Y型圆撑的所述侧管内径相同。9.根据权利要求1所述的一种模块化后浇带拼装侧模结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一:制作上侧模模块、下侧模模块，并进行试拼装；步骤二:搭设顶板支撑体系并铺设平台模板，预设后浇带位置的立柱伸出平台楼面，测量人员在平台模板上弹出后浇带边线，绑扎下层钢筋和垫块；步骤三:采用联结矩管拼接正面焊有钢侧模的钢模构架，锯齿面板插入钢模构架凹槽内拼装形成下侧模系统，钢侧模和锯齿面板表面均匀涂刷脱模剂；步骤四: 按照预设后浇带边线安装下侧模系统和止水钢板，锯口开口方向朝下，下层钢筋依次穿过锯口紧靠在钢模构架底端；步骤五：锯齿面板插入钢模构架凹槽内拼装形成上侧模系统，钢侧模和锯齿钢板表面涂刷脱模剂后，紧贴止水钢板安装上侧模系统，上侧模系统锯口开口方向朝上，与下侧模系统上下对齐，上层钢筋依次穿过锯口紧靠在钢模构架顶端；步骤六：依次将Y型圆撑套在钢模构架背面的插接圆管外侧，以Y型圆撑一端紧抵钢模构架背面侧壁为准，校准完成后将Y型圆撑另一端通过直角扣件与拉结在立柱上的水平管连接；步骤七：浇筑后浇带一侧平台楼面混凝土，依次拆除Y型圆撑、上侧模系统和下侧模系统，检修并涂刷脱模剂，并对后浇带侧面混凝土凿毛并洒水养护不少于14天，重复以上过程直至后浇带两侧平台楼面施工完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及后浇带施工技术领域，更具体地说，涉及一种模块化后浇带拼装侧模结构及其施工方法。背景技术主体结构施工时，为了防止由于自身收缩或沉降不均产生裂缝，通过设置多道后浇带将结构分成若干部分，待结构收缩或沉降稳定后封闭；后浇带的施工质量直接关系到结构安全和防水效果，是十分重要的一个环节。现有技术中，地下室顶板后浇带由于内含纵向筋和中埋止水钢板，后浇带侧模通常是在纵向筋和止水钢板之间设置多道钢丝网封堵，钢丝网通过钢筋骨架张拉绷紧后限位固定，拆除时不仅耗费大量人工，而且钢丝网和钢筋骨架难以完全剔凿干净，后期易出现渗漏现象；另一方面，也存在采用胶合板开锯齿槽支模的做法，其优点是后浇带侧面成型效果好，缺点是锯齿槽开设繁杂，而且拆除下来的胶合板破损严重，无法周转使用，材料损耗大。因此，如何解决现有技术中地下室顶板后浇带侧模施工繁琐、无法多次周转使用和因剔凿不干净引起的渗漏质量问题，成为本领域技术人员所要解决的重要技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种模块化后浇带拼装侧模结构及其施工方法，以解决现有技术中后浇带侧模支设繁琐、无法多次周转使用和因剔凿不干净引起的渗漏质量问题，其优点是：后浇带侧模构造简单，通过模块化拼装实现在狭小空间内高效便捷施工，且可多次周转使用，拆模后在后浇带侧面上下端均形成通长企口，且成型效果好，有效杜绝渗漏隐患。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种模块化后浇带拼装侧模结构，包括上侧模系统和下侧模系统，所述上侧模系统和所述下侧模系统以中埋的止水钢板为对称轴上下镜像分布，分别由若干上侧模模块和若干下侧模模块通过联结矩管拼接而成，所述上侧模模块和所述下侧模模块包含钢模构架、钢侧模和锯齿面板三部分。所述钢模构架正面焊接有所述钢侧模，通长凹槽内设有所述锯齿面板，背面中间焊接有插接圆管，所述上侧模模块的所述锯齿面板开口方向向上，顶面与平台楼面平齐，上层钢筋穿过所述锯齿钢板紧靠在所述钢模构架顶端，所述下侧模模块的所述锯齿面板开口方向向下，底面紧贴平台模板，下层钢筋穿过所述锯齿钢板紧靠在所述钢模构架底端。上下对称分布的所述插接圆管通过外侧插接Y型圆撑将所述的钢模构架连为一体，所述Y型圆撑围住中埋的所述止水钢板，沿着所述止水钢板长度方向成排分布，一端紧抵在所述钢模构架背面侧壁，另一端通过直角扣件与拉结在立柱上的水平管连接。进一步的，所述止水钢板位于上下分布的所述钢模构架之间，安装方向朝上，表面紧贴所述钢模构架，所述止水钢板中心和所述钢侧模外侧面与预设后浇带边线对齐。进一步的，所述钢模构架包含双腔凹型管、加强矩管、纵向矩管和榫槽四部分，所述加强矩管垂直焊接在相互平行的所述双腔凹型管和所述纵向矩管之间，形成一个双面平齐的所述钢模构架。所述双腔凹型管有两个矩形腔和一条通长的凹槽，两个矩形腔对称分布在所述凹槽两侧且大小相等，所述凹槽沿着所述双腔凹型管长度方向全长分布，开口方向背对着所述纵向矩管；所述钢模构架的短边侧面设有上下分布的两个所述榫槽，所述榫槽内部净尺寸相同，不同侧的所述榫槽对称分布。进一步的，所述锯齿面板包含面板体、锯口和加劲肋三部分，所述锯口平行于所述加劲肋且上下平齐，沿着所述面板体长边竖向交错设置，所述面板体厚度与所述凹槽宽度相同，高度为主筋直径+钢筋保护层厚度+所述凹槽深度；所述锯口呈“U”状，高度为主筋直径+钢筋保护层厚度，所述锯口之间中心距离相等且等于钢筋设计间距，两端的所述锯口中心至所述面板体短边距离为所述锯口之间中心距离的一半；所述加劲肋平面为直角梯形，下底长度与所述锯口高度相同，底角45-60°。进一步的，所述联结矩管包含联结体和限位挡板，所述联结体为中空的矩形管，长80-100mm，外径和所述榫槽尺寸相同，所述限位挡板沿着所述联结体表面中间连续设置，凸出所述联结体表面距离等于所述纵向矩管壁厚。进一步的，所述钢侧模平面为长方形，高度与所述钢模构架高度相同，左右两端伸出所述钢模构架侧面，伸出距离为所述限位挡板厚度的一半。进一步的，所述Y型圆撑由中空的侧管、底管和直管相互垂直焊接而成，外径与所述水平管外径相同，均为48mm，所述侧管圆心距离与上下分布的所述插接圆管竖向中心距相同。进一步的，所述插接圆管垂直焊接于所述加强矩管中心，从第二根所述加强矩管开始设置，隔一设一，所述插接圆管长40-60mm，外径与所述Y型圆撑的所述侧管内径相同。优选的，所述加强矩管之间距离相等，间距200-300mm。优选的，所述加劲肋高度与所述凹槽任意一侧顶面宽度相同，竖向分布在所述锯口中间和两端的所述锯口与所述面板体短边中间。本发明的另一个目的是提供一种模块化后浇带拼装侧模结构的施工方法，包括以下步骤。步骤一:制作上侧模模块、下侧模模块，并进行试拼装。步骤二:搭设顶板支撑体系并铺设平台模板，预设后浇带位置的立柱伸出平台楼面，测量人员在平台模板上弹出后浇带边线，绑扎下层钢筋和垫块。步骤三:采用联结矩管拼接正面焊有钢侧模的钢模构架，锯齿面板插入钢模构架凹槽内拼装形成下侧模系统，钢侧模和锯齿面板表面均匀涂刷脱模剂。步骤四: 按照预设后浇带边线安装下侧模系统和止水钢板，锯口开口方向朝下，下层钢筋依次穿过锯口紧靠在钢模构架底端。步骤五：锯齿面板插入钢模构架凹槽内拼装形成上侧模系统，钢侧模和锯齿钢板表面涂刷脱模剂后，紧贴止水钢板安装上侧模系统，上侧模系统锯口开口方向朝上，与下侧模系统上下对齐，上层钢筋依次穿过锯口紧靠在钢模构架顶端。步骤六：依次将Y型圆撑套在钢模构架背面的插接圆管外侧，以Y型圆撑一端紧抵钢模构架背面侧壁为准，校准完成后将Y型圆撑另一端通过直角扣件与拉结在立柱上的水平管连接。步骤七：浇筑后浇带一侧平台楼面混凝土，依次拆除Y型圆撑、上侧模系统和下侧模系统，检修并涂刷脱模剂，并对后浇带侧面混凝土凿毛并洒水养护不少于14天，重复以上过程直至后浇带两侧平台楼面施工完成。本发明的有益效果是：1）本发明将后浇带侧模模块化设计，构造简单，现场仅需通过插接便可实现模块化拼装，实现了后浇带狭小空间内高效便捷施工；2）本发明采用的后浇带侧模由钢模框架、钢侧模、锯齿面板和Y型圆撑插接拼装而成，可多次周转使用，锯齿面板可根据钢筋设计间距定制，适用性强，更换和维修简单；3）本发明采用的后浇带侧模结构，拆模后在后浇带上端和下端均形成通长企口，延长了地下水的渗透路径，同时后浇带侧面成型效果好，无漏浆，无残留物，有效杜绝了渗漏隐患，降低了反复堵漏所带来的后续费用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中后浇带拼装侧模俯视图。图2为本发明实施例中后浇带拼装侧模整体构造剖面示意图。图3为本发明实施例中钢模构架构造示意图。图4为本发明实施例中钢模构架拼接构造示意图。图5为本发明实施例中钢侧模构造示意图。图6为本发明实施例中锯齿面板构造示意图。图7为本发明实施例中Y型圆撑与插接圆管连接构造示意图。图8为本发明实施例中上侧模模块与插接圆管连接构造示意图。图1-8中：1、钢侧模；2、锯齿面板；201、面板体；202、锯口；203、加劲肋；3、联结矩管；301、联结体；302、限位挡板；4、钢模构架；401、双腔凹型管；402、加强矩管；403、纵向矩管；404、榫槽；5、止水钢板；6、Y型圆撑；601、侧管；602、底管；603、直管；7、平台模板；8、下层钢筋；9、立柱；10、直角扣件；11、水平管；12、上层钢筋；13、插接圆管。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。以下，参照附图对实施例进行说明。此外，下面所示的实施例不对权利要求所记载的发明内容起任何限定作用。另外，下面实施例所表示的构成的全部内容不限于作为权利要求所记载的发明解决方案所必需的。实施例1：一种模块化后浇带拼装侧模结构，如图1所示，包括上侧模系统和下侧模系统，上侧模系统和下侧模系统以中埋的止水钢板5为对称轴上下镜像分布，分别由若干上侧模模块和若干下侧模模块通过联结矩管3拼接而成，上侧模模块和下侧模模块包含钢模构架4、钢侧模1和锯齿面板2三部分，钢模构架4正面焊接有钢侧模1，通长凹槽内设有锯齿面板2，上侧模模块的锯齿面板2开口方向向上，下侧模模块的锯齿面板2开口方向向下，孔内穿有若干平行的下层钢筋8，底面紧贴平台模板7；下层钢筋8垂直于锯齿面板2均匀分布，平台模板7水平设置，伸出锯齿钢板2向后浇带内延伸。钢模构架4背面连接有若干成排的Y型圆撑6，Y型圆撑6沿着止水钢板5长度方向分布，一端紧抵在钢模构架4背面侧壁，另一端通过直角扣件10与平行于止水钢板5长度方向的水平管11连接，水平管11通过直角扣件10拉结在伸出平台楼面的立柱9上。如图2所示，止水钢板5位于上下分布的钢模构架4之间，安装方向朝上，表面紧贴钢模构架4，止水钢板5中心和钢侧模1外侧面与预设后浇带边线对齐；钢模构架4背面中间焊接有插接圆管13，插接圆管13垂直于钢模构架4上下对称分布，外侧插接Y型圆撑6将钢模构架4连为一体；Y型圆撑6围住中埋的止水钢板5，同时套在止水钢板5上下两侧的插接圆管13外侧，垂直于钢模构架4设置；上侧模模块的锯齿面板2顶面与平台楼面平齐，上层钢筋12穿过锯齿钢板2紧靠在钢模构架4顶端，下侧模模块的锯齿面板2底面紧贴平台模板7，下层钢筋8穿过锯齿钢板2紧靠在钢模构架4底端。在优选的实施例中，止水钢板5宽300mm，厚3mm。如图3所示，钢模构架4平面形状为狭长型矩形，包含双腔凹型管401、加强矩管402、纵向矩管403和榫槽404四部分，双腔凹型管401横断面外轮廓呈“凹”状，有两个矩形腔和一条通长的凹槽，两个矩形腔对称分布在凹槽两侧且大小相等，凹槽沿着双腔凹型管401长度方向全长分布，开口方向背对着纵向矩管403。双腔凹型管401与纵向矩管403的厚度、长度均相同，上下平行分布，中间通过若干同厚的加强矩管402焊接为一个双面平齐的矩形钢模构架4，加强矩管402数量为奇数，垂直于双腔凹型管401和纵向矩管403，两端紧抵双腔凹型管401和纵向矩管403的侧壁，两端加强矩管402的侧壁与双腔凹型管401和纵向矩管403的端部平齐。在优选的实施例中，加强矩管402之间距离相等，间距200-300mm。钢模构架4短边侧面均设有上下分布的二个榫槽404，一个榫槽404设在加强矩管402的短边侧面顶端，同侧的另一个榫槽404直接利用纵向矩管403内部空腔；榫槽404内部净尺寸相同，位于短边侧面中心，不同侧的榫槽404对称分布。如图4所示，钢模构架4通过联结矩管3相互拼接，联结矩管3由联结体301和限位挡板302组成，联结体301为中空的矩形管，长80-100mm，外径与榫槽404尺寸相同，限位挡板302沿着联结体301表面中间连续设置，凸出联结体301表面距离等于纵向矩管403壁厚，钢模构架4拼接时将联结矩管3两端插入对应的榫槽404中，直至限位挡板302紧贴钢模构架4侧面为止。如图5所示，钢侧模1平面为长方形，高度与钢模构架4高度相同，长度比钢模构架4多出一个限位挡板302厚度。如图6所示，锯齿面板2包含面板体201、锯口202和加劲肋203三部分，面板体201厚度与双腔凹型管401的通长凹槽宽度相同，高度为主筋直径+钢筋保护层厚度+凹槽深度；锯口202呈“U”状，底部阴角为圆弧形，与主筋外径相匹配，高度为主筋直径+钢筋保护层厚度，锯口202之间中心距离相等且等于钢筋设计间距，垂直于面板体201长边均匀分布，两端的锯口202中心至面板体201短边的距离为锯口202之间中心距离的一半。锯口202中间和两端的锯口202与面板体201短边中间设有若干竖向分布的加劲肋203，以增强面板体201整体刚度，加劲肋203平行于锯口202和面板体201短边设置，平面为直角梯形，下底长度与锯口202高度相同，底角45-60°，高度与双腔凹型管401通长凹槽任意一侧顶面宽度相同；加劲肋203下底一端与锯口202最低点平齐，另一端紧靠面板体201长边，通过焊接固定在面板体201表面。如图7所示，Y型圆撑6由侧管601、底管602和直管603相互焊接而成，侧管601、底管602和直管603均为中空的圆管，外径与水平管11外径相同，均为48mm，侧管601对称分布在底管602两端，垂直于底管602相互焊接成中空的U型圆管，直管603垂直焊接在底管602中心，构成左右对称的Y型圆撑6，侧管601圆心距离与上下分布的插接圆管13竖向中心距相同。如图8所示，上侧模模块拼装成型后，钢侧模1顶端和底端与钢模构架4平齐，左右两端伸出钢模构架4侧面，伸出距离为限位挡板302厚度的一半，确保钢模构架4通过联结矩管3拼装后，钢侧模1之间能够严丝合缝，拼接严密；加劲肋203与插接圆管13均位于钢模构架4的背面，面板体201底面紧贴双腔凹型管401通长凹槽底面，锯口202最低点与钢模构架4顶面平齐，钢筋依次穿过槽口202后直接搁置在钢模构架4顶面；加劲肋203直角边紧贴钢模构架4顶面，混凝土浇筑时锯齿面板2所受侧压力通过加劲肋203直接传递给钢模构架4，防止面板体201和锯口202受力变形。钢模构架4背面的插接圆管13垂直焊接在加强矩管402中心，从第二根加强矩管402开始设置，隔一设一，插接圆管13长40-60mm，外径与Y型圆撑6的侧管601内径相同，以侧管601可以自由套入插接圆管13且相互间紧密贴合为准。实施例2：结合图1至图8，进一步说明一种模块化后浇带拼装侧模结构的施工方法，具体步骤如下。步骤一：制作上侧模模块和下侧模模块并进行试拼装：根据设计图纸裁切下料，将双腔凹型管401和纵向矩管403通过若干加强矩管402焊接成一个双面平齐的矩形钢模构架4，钢模构架4正面焊接钢侧模1，背面垂直焊接插接圆管13；根据钢筋设计间距在面板体201上开设锯口202，背面焊接加劲肋203形成锯齿面板2，并进行整体试拼装，保证钢模构架4通过联结矩管3拼接后钢侧模1表面平整，严丝合缝，锯齿面板2可自由插入钢模构架4通长凹槽内。步骤二：搭设地下室顶板支撑体系并铺设平台模板7，预设后浇带位置的立柱9伸出平台楼面，测量人员在平台模板7上弹出后浇带边线，按设计图纸绑扎下层钢筋8并垫保护层垫块。步骤三：根据后浇带长度选择对应模数的钢模构架4，通过联结矩管3拼装成一体，联结矩管3插入钢模构架4侧面对应的榫槽404，直至限位挡板302紧贴钢模构架4侧面为止，同时根据下层钢筋8设计间距选择配套的锯齿面板2，将锯齿面板2插入钢模构架4通长凹槽内直至加劲肋203直角边紧贴钢模构架4顶面，拼装成一个完整的下侧模系统，钢侧模1和锯齿面板2表面均匀涂刷脱模剂，不得出现流坠、漏涂现象。步骤四：操作人员按照预设后浇带边线安装下侧模系统和止水钢板5，锯口202开口方向朝下紧贴平台模板7，下层钢筋8依次穿过锯口202紧靠在钢模构架4底端，止水钢板5开口方向朝上，安装固定在钢模构架4顶端，中心和钢侧模1外侧面与预设后浇带边线平齐。步骤五：根据上层钢筋12设计间距选择配套的锯齿面板2，将锯齿面板2插入钢模构架4通长凹槽内直至加劲肋203直角边紧贴钢模构架4顶面，拼装成一个完整的上侧模系统；钢侧模1和锯齿面板2表面均匀涂刷脱模剂后，操作人员依据预设后浇带边线安装上侧模系统，锯口202开口方向朝上，确保上侧模系统与下侧模系统以止水钢板5为对称轴镜像分布，然后绑扎上层钢筋12，上层钢筋12依次穿过锯口202紧靠在钢模构架4顶端。步骤六：沿着后浇带长度方向依次安装Y型圆撑6，Y型圆撑6一端的U型圆管围住后浇带中埋的止水钢板5，同时套在止水钢板5上下两侧的插接圆管13外侧，紧抵钢模构架4背面侧壁，校准完成后将另一端的直管603尾端通过直角扣件10与拉结在立柱9上的水平管11连接。步骤七：浇筑后浇带一侧平台楼面混凝土，振捣时严禁振动棒直接碰撞上侧模系统、下侧模系统和止水钢板5，在平台楼面混凝土的强度达到1.2MPa以上时或者说不会造成后浇带缺棱掉角时，即可依次拆除Y型圆撑6、上侧模系统和下侧模系统，对平台楼面进行养护不少于14天，并及时检修拆除下来的上侧模系统和下侧模系统，钢侧模1和锯齿面板2表面均匀涂刷脱模剂，重复上述过程直至后浇带两侧平台楼面施工完成。如此设置，现场仅需通过插接便可实现模块化拼装，后浇带侧模可多次周转使用，而且拆模后在后浇带上端和下端均形成通长企口，后浇带侧面成型效果好，无漏浆，无残留物，杜绝了渗漏隐患，降低了反复堵漏所带来的后续费用。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。本发明提供的多个方案包含本身的基本方案，相互独立，并不互相制约，但是其也可以在不冲突的情况下相互结合，达到多个效果共同实现。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
