标题title
一种地下连续墙钢筋笼定位调节装置及其施工方法
摘要abst
本发明涉及一种地下连续墙钢筋笼定位调节装置及其施工方法，所述装置包括支座横梁、调整支架、千斤顶、轴承、架立横杆以及笼头吊攀；所述支座横梁的两端架设在两侧导墙上；所述调整支架为四根，平均分设于所述支座横梁的两侧；所述调整支架的一端通过所述轴承与所述支座横梁铰接，另一端分别安装有所述千斤顶，所述千斤顶支撑于所述导墙上；每根所述调整支架上分别安装有所述笼头吊攀；所述架立横杆从位于所述支座横梁同侧的两个所述笼头吊攀中穿过。本发明能够实现钢筋笼平面外和平面内的垂直度调整，及竖直方向上的标高定位，提高钢筋笼的垂直度和定位精度，进而提高了地下连续墙的施工质量和围护性能。
权利要求书clms
1.一种地下连续墙钢筋笼定位调节装置，其特征在于，包括支座横梁、调整支架、千斤顶、轴承、架立横杆以及笼头吊攀；所述支座横梁的两端架设在两侧导墙上；所述调整支架为四根，平均分设于所述支座横梁的两侧；所述调整支架的一端通过所述轴承与所述支座横梁铰接，另一端分别安装有所述千斤顶，所述千斤顶支撑于所述导墙上；每根所述调整支架上分别安装有所述笼头吊攀；所述架立横杆从位于所述支座横梁同侧的两个所述笼头吊攀中穿过。2.如权利要求1所述的地下连续墙钢筋笼定位调节装置，其特征在于，所述千斤顶为伺服液压千斤顶。3.如权利要求1所述的地下连续墙钢筋笼定位调节装置，其特征在于，所述轴承为滚针轴承。4.一种如权利要求1至3中任一项所述的地下连续墙钢筋笼定位调节装置的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：制作钢筋笼时，在桁架筋位置加长四根主筋，并焊接两个方向的水平筋，以标记整个钢筋笼的位置，作为定位调节装置的参照依据；步骤2：利用起重机械将所述钢筋笼吊放到目标高度时，将所述支座横梁搁置在所述导墙上；将所述调整支架插入所述轴承，与所述支座横梁连接；调整所述千斤顶归位，安装所述架立横杆穿过所述笼头吊攀；步骤3：利用起重机械下放钢筋笼搁置在所述定位调节装置上，卸除吊钩后开始调整所述钢筋笼的垂直度和标高。5.如权利要求4所述的施工方法，其特征在于，步骤3中，调整平面内垂直度时，调节位于所述支座横梁同侧的两个所述千斤顶的高度；调整平面外垂直度时，调节位于所述支座横梁不同侧且靠近同一侧导墙的两个所述千斤顶的高度；调整所述钢筋笼标高时，调节所有所述千斤顶的高度。6.如权利要求4所述的施工方法，其特征在于，所述水平筋上放置有水平尺。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种地下连续墙钢筋笼定位调节装置及其施工方法。背景技术地下连续墙工艺流程中，槽段成槽结束后，吊放钢筋笼入槽，通过横穿笼头吊攀的横杆将钢筋笼搁置在导墙上，调整就位后浇筑混凝土。钢筋笼的垂直度和标高控制是保证地下连续墙施工质量的关键。如果遇到钢筋笼吊攀两侧导墙标高有偏差，即钢筋笼垂直度不足的情况，需要起重机械重新将钢筋笼吊起，在横杆下垫钢筋或钢板来调整，最终实现钢筋笼的竖直。但是，当前的调整方法有明显不足：1、仅能调整钢筋笼平面内的垂直度偏差，不能调整平面外垂直度偏差；2、能调整的高差依赖于现场可获得的垫块几何尺寸，精度不足；3、依赖起重机械反复起吊，震动大，引起槽壁坍塌风险高。发明内容本发明提供一种地下连续墙钢筋笼定位调节装置及其施工方法，以解决上述技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种地下连续墙钢筋笼定位调节装置，包括支座横梁、调整支架、千斤顶、轴承、架立横杆以及笼头吊攀；所述支座横梁的两端架设在两侧导墙上；所述调整支架为四根，平均分设于所述支座横梁的两侧；所述调整支架的一端通过所述轴承与所述支座横梁铰接，另一端分别安装有所述千斤顶，所述千斤顶支撑于所述导墙上；每根所述调整支架上分别安装有所述笼头吊攀；所述架立横杆从位于所述支座横梁同侧的两个所述笼头吊攀中穿过。较佳地，所述千斤顶为伺服液压千斤顶。较佳地，所述轴承为滚针轴承。本发明还提供了一种如上所述的地下连续墙钢筋笼定位调节装置的施工方法，包括如下步骤：步骤1：制作钢筋笼时，在桁架筋位置加长四根主筋，并焊接两个方向的水平筋，以标记整个钢筋笼的位置，作为定位调节装置的参照依据；步骤2：利用起重机械将所述钢筋笼吊放到目标高度时，将所述支座横梁搁置在所述导墙上；将所述调整支架插入所述轴承，与所述支座横梁连接；调整所述千斤顶归位，安装所述架立横杆穿过所述笼头吊攀；步骤3：利用起重机械下放钢筋笼搁置在所述定位调节装置上，卸除吊钩后开始调整所述钢筋笼的垂直度和标高。较佳地，步骤3中，调整平面内垂直度时，调节位于所述支座横梁同侧的两个所述千斤顶的高度；调整平面外垂直度时，调节位于所述支座横梁不同侧且靠近同一侧导墙的两个所述千斤顶的高度；调整所述钢筋笼标高时，调节所有所述千斤顶的高度。较佳地，所述水平筋上放置有水平尺。与现有技术相比，本发明提供的地下连续墙钢筋笼定位调节装置及其施工方法具有如下优点：1、本申请可以实现地下连续墙施工过程中钢筋笼的垂直度和标高精确调整，提高地下连续墙施工质量和围护性能；2、起重机械仅需一次吊装将钢筋笼搁置在本申请提供的定位的调节装置上，无需多次吊装调整，消除了对槽壁的扰动。附图说明图1为本发明一具体实施方式中地下连续墙钢筋笼定位调节装置的主视图；图2为本发明一具体实施方式中地下连续墙钢筋笼定位调节装置的俯视图；图3为本发明一具体实施方式中地下连续墙钢筋笼定位调节装置的应用示意图。图中：01-水平筋、10-支座横梁、20-调整支架、30-千斤顶、40-轴承、50-架立横杆、60-笼头吊攀。具体实施方式为了更详尽的表述上述发明的技术方案，以下列举出具体的实施例来证明技术效果；需要强调的是，这些实施例用于说明本发明而不限于限制本发明的范围。本发明提供的地下连续墙钢筋笼定位调节装置，如图1至图3所示，包括支座横梁10、调整支架20、千斤顶30、轴承40、架立横杆50以及笼头吊攀60；所述支座横梁10的两端架设在两侧导墙上；所述调整支架20为四根，平均分设于所述支座横梁10的两侧，每侧两根调整支架20；所述调整支架20的一端通过所述轴承40与所述支座横梁10铰接，在一些实施例中，所述轴承40为滚针轴承，以承受较高的荷载；所述调整支架20的另一端分别安装有所述千斤顶30，所述千斤顶30支撑于所述导墙上，在一些实施例中，所述千斤顶30为伺服液压千斤顶，成本低、精度高；每根所述调整支架20上分别安装有所述笼头吊攀60；所述架立横杆50从位于所述支座横梁10同侧的两个所述笼头吊攀60中穿过。本发明中，所有钢筋笼重量由笼头吊攀60通过架立横杆50传递到本申请提供的定位调节装置上，四个吊点受力通过调整支架20传递到千斤顶30和轴承40上，轴承40安装在支座横梁10上，支座横梁10和千斤顶30均支撑在导墙上。假设钢筋笼全重为G，则单根调整支架20受力为0.25G，单个千斤顶30和轴承40受力均为0.125G。需要说明的是，调整支架20按照两点支承杆件设计截面选择材料，千斤顶30和轴承40按照受力大小并考虑一定安全系数选择规格。本申请可以实现地下连续墙施工过程中钢筋笼的垂直度和标高精确调整，提高地下连续墙施工质量和围护性能。请重点参考图3，本发明还提供了一种如上所述的地下连续墙钢筋笼定位调节装置的施工方法，包括如下步骤：步骤1：制作钢筋笼时，在桁架筋位置加长四根主筋，并焊接两个方向的水平筋01，以标记整个钢筋笼的位置，作为定位调节装置的参照依据；步骤2：利用起重机械将所述钢筋笼吊放到目标高度时，将所述支座横梁10搁置在所述导墙01上；将所述调整支架20插入所述轴承40，与所述支座横梁10连接；调整所述千斤顶30归位，安装所述架立横杆50穿过所述笼头吊攀60；步骤3：利用起重机械下放钢筋笼搁置在所述定位调节装置上，卸除吊钩后开始调整所述钢筋笼的垂直度和标高。本申请中，起重机械仅需一次吊装将钢筋笼搁置在本申请提供的定位的调节装置上，无需多次吊装调整，消除了对槽壁的扰动。请继续参考图3，步骤3中，对钢筋笼的垂直度和标高进行调节的过程如下：为了在下述描述中区分各个千斤顶30，将其按照图3中所示的方式分别标记为30a、30b、30c以及30d。钢筋笼的垂直度直接影响与主体结构相连的接驳器的垂直度，因此需要调节钢筋笼的垂直度达到要求。具体地，调整平面内垂直度时，调节位于所述支座横梁10同侧的两个所述千斤顶30的高度，即调节千斤顶30b和30c，或者千斤顶30a和30d；调整平面外垂直度时，调节位于所述支座横梁10不同侧且靠近同一侧导墙的两个所述千斤顶30的高度，即调节千斤顶30a和30b，或者千斤顶30c和30d；若钢筋笼标高有偏差，会影响预埋件标高，因此需要调节钢筋笼的标高达到要求。具体地，调整所述钢筋笼标高时，调节所有所述千斤顶30的高度，即调节千斤顶30a、30b、30c以及30d，将钢筋笼整体提升或降低。本申请可以根据实际情况，选取上述三种工作模式中的一种对钢筋笼的垂直度和标高进行调节。在一些实施例中，所述水平筋01上放置有水平尺，便于施工人员直观、快速地进行比对和调节。综上所述，本发明提供的地下连续墙钢筋笼定位调节装置及其施工方法，所述装置包括支座横梁10、调整支架20、千斤顶30、轴承40、架立横杆50以及笼头吊攀60；所述支座横梁10的两端架设在两侧导墙上；所述调整支架20为四根，平均分设于所述支座横梁10的两侧；所述调整支架20的一端通过所述轴承40与所述支座横梁10铰接，所述调整支架20的另一端分别安装有所述千斤顶30，所述千斤顶30支撑于所述导墙上；每根所述调整支架20上分别安装有所述笼头吊攀60；所述架立横杆50从位于所述支座横梁10同侧的两个所述笼头吊攀60中穿过。本申请可以实现地下连续墙施工过程中钢筋笼的垂直度和标高精确调整，提高地下连续墙施工质量和围护性能。显然，本领域的技术人员可以对发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包括这些改动和变型在内。
