标题title
一种海上油污处理装置
摘要abst
本发明公开了一种海上油污处理装置，包括主体架，主体架的后侧设有推进器，所述的主体架前端设有进油刮除机构，所述的主体架上且靠近进油刮除机构一侧设有抓取抬升机构，主体架的中间处设有行星轮毛刷更换机构；所述的主体架后侧设有下沉支架，下沉支架上设有升降机构，主体架上设有顶部架，升降机构与顶部架之间设有离心清洁机构。本发明能够持续回收浮油，大大提高除油效率。
权利要求书clms
1.一种海上油污处理装置，包括主体架，主体架的后侧设有推进器，其特征在于：所述的主体架前端设有进油刮除机构，所述的主体架上且靠近进油刮除机构一侧设有抓取抬升机构，主体架的中间处设有行星轮毛刷更换机构；所述的主体架后侧设有下沉支架，下沉支架上设有升降机构，主体架上设有顶部架，升降机构与顶部架之间设有离心清洁机构，所述的主体架上且靠近行星轮毛刷更换机构的侧部设有储油盒，进油刮除机构的一端经软管与储油盒相连接；所述的离心清洁机构包括设置在升降机构上的支撑座，支撑座经软管与储油盒相连接，支撑座上设有下轨道，支撑座内设有离心底座，离心底座内设有离心电机，离心电机的伸出端设有下连接器，下连接器经轴承与离心底座相连接，所述的顶部架的下部连接有顶部固定台，顶部固定台的下部设有上轨道，顶部固定台内经轴承设有轴套筒；所述的上轨道和下轨道之间设有薄膜包覆机构，所述离心底座一侧设有毛刷更换臂。2.根据权利要求1所述的海上油污处理装置，其特征在于：所述的薄膜包覆机构包括设置在顶部架上的包覆电机，包覆电机的伸出端设有主动齿轮，所述的上轨道与下轨道之间设有多个包裹件，包裹件包括的上下端分别设有内侧附有薄膜的第一滑块和第二滑块以及内杆和套杆，第一滑块与上轨道相配合，第二滑块与下轨道相配合，第一滑块下部设有套杆，第二滑块的上部设有内杆，内杆设置在套杆内，其中一个包裹件上固定有齿圈，主动齿轮与齿圈相配合。3.根据权利要求1所述的海上油污处理装置，其特征在于：所述的行星轮毛刷更换机构包括设置在主体架中间部的底板，底板下部设有转向电机，转向电机的伸出端设有定轴齿轮，底板上设有内齿轮，内齿轮和定轴齿轮之间对称设有行星齿轮，定轴齿轮上设有行星架，行星齿轮上经轴承设有立轴，行星架的两侧经轴承设有横轴，横轴经锥齿轮传动与立轴相连接，横轴端部设有圆盘，圆盘上对称设有电磁铁夹头。4.根据权利要求1所述的海上油污处理装置，其特征在于：所述的上轨道为上下滑道结构，第一滑块为U型结构，第一滑块上的钢球嵌设在滑道内。5.根据权利要求1所述的海上油污处理装置，其特征在于：所述的进油刮除机构包括设置在主体架前侧的毛刷托架盒，毛刷托架盒上设有毛刷，主体架上设有齿条固定外壳，齿条固定外壳底部设有解锁电机，解锁电机的伸出端设有解锁齿轮，齿条固定外壳内设有与解锁齿轮相啮合的第一齿条和第二齿条，第一齿条一端设有开合轴承座，第一齿条一端设有毛刷转动电机，毛刷转动电机的转动端设有转动连接器，毛刷内的转轴端部分别与开合轴承以及转动连接器相配合；所述的主体架上且贴近毛刷一侧设有具有收集盒的刮刀，刮刀一端经软管与储油盒相连接。6.根据权利要求5所述的海上油污处理装置，其特征在于：所述的主体架且靠近毛刷侧部对称设有转动调节块，所述的刮刀设置在两侧的转动调节块之间。7.根据权利要求1所述的海上油污处理装置，其特征在于：所述的抓取抬升机构包括对称设置在主体架上的传动支架，传动支架的底部设有抬升电机，抬升电机的伸出端设有蜗杆，传动支架内横向穿设有抬升摆杆，抬升摆杆上设有蜗轮，蜗轮与蜗杆相啮合，抬升摆杆两端设有机械抬升臂，机械抬升臂与进油刮除机构相配合。8.根据权利要求1所述的海上油污处理装置，其特征在于：所述的毛刷更换臂包括设置在主体架上的侧架，侧架上设有更换电机，更换电机的伸出端设有夹头主轴，侧架底部设有轴体法兰，夹头主轴一端设置在轴体法兰内，夹头主轴上对称设有毛刷放置杆。9.根据权利要求1所述的海上油污处理装置，其特征在于：所述的升降机构包括设置在下沉支架的板体上的升降电机，下沉支架上端设有围合设置的多个下层滑轨，下层滑轨一端设有第一固定座，下层滑轨上配合设有第一滑动座，第一滑动座下部连接有升降传动板，升降传动板经蜗轮蜗杆传动与升降电机相连接，下沉支架上方设有平面板，平面板的下部设有围合布置的多个上层滑轨，上层滑轨一端设有第二固定座，上层滑轨上配合设有第二滑动座，第二滑动座与第一固定座之间铰接有第一连杆，第二固定座与第一滑动座之间铰接有第二连杆，第一连杆与第二连杆中间部相连接，所述的离心清洁机构设置在平面板上。10.根据权利要求1所述的海上油污处理装置，其特征在于：实现海上油污处理装置的方法是：所述的进油刮除机构通过毛刷和刮刀将油污进行收集，在毛刷工作一段时间后需要对毛刷进行清洁，进油刮除机构首先将毛刷解锁，抓取抬升机构将毛刷取出抬升，行星轮毛刷更换机构接过抓取抬升机构取下的旧毛刷，行星轮毛刷更换机构转动，将旧毛刷由原本横向位置转变为竖直位置，毛刷更换臂接下旧毛刷，同时行星轮毛刷更换机构的另一端设置有新毛刷，新毛刷通过抓取抬升机构将新毛刷放置在进油刮除机构内，旧毛刷则通过离心清洁机构被有效清洁；所述的毛刷更换臂将旧毛刷放置在下连接器和轴套筒之间，升降机构启动，将离心底座向上抬升，同时内杆在套杆内移动，离心电机与旧毛刷相连接，此时薄膜包覆机构启动，将旧毛刷围合包覆，离心电机启动，带动旧毛刷转动，毛刷上的油污被高速离心分离出来，流入支撑底座内，最后被收集在储油盒当中。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上油污处理设备领域，特别是一种海上油污处理装置。背景技术近年来，发生了多起海上溢油事件，造成了严重的生态破坏、经济损失和社会影响。1.污染水质，一次很小的漏油事件都能够严重的影响到海洋生物的生存。泄漏的石油覆盖了海水表面，导致海鸟和很多海洋生物无法正常觅食，因此而饿死；2.对旅游业也有一定影响。对此设计人员对研发了海上浮油的收集机构，例如公告号为CN208717881U的中国实用新型专利，公开了一种新型水面油污回收装置，包括漂浮物、塑料盒体、以及设置在盒体中的原油吸收装置，所述漂浮物设置在盒体顶部上方，通过固定装置固定；所述盒体呈圆柱型，所述盒体的侧面开有多个条形孔，多个所述条形孔围绕盒体均匀分布，所述条形孔连通盒体内部，所述原油吸收装置通过条形孔吸收外部的原油；所述盒体底部的中心位置设有锥形配重块，通过所述锥形配重块使盒体在水面竖向设置。现有该类浮油收集装置通过盒体内的气凝胶纤维毡对原油进一步清理，使水面泄露的原油清理更加干净，该装置中设置的漂浮物能够起到提示作用，警示工作人员进行回收；但是该类装置的吸油部件不能重复持续使用，需要人工对其进行收集处理后再放置海面上，这就大大降低了除油的效率，增加了工作人员的作业强度。发明内容本发明的目的在于，提供一种海上油污处理装置。本发明能够持续回收浮油，大大提高除油效率。本发明的技术方案：一种海上油污处理装置，包括主体架，主体架的后侧设有推进器，所述的主体架前端设有进油刮除机构，所述的主体架上且靠近进油刮除机构一侧设有抓取抬升机构，主体架的中间处设有行星轮毛刷更换机构；所述的主体架后侧设有下沉支架，下沉支架上设有升降机构，主体架上设有顶部架，升降机构与顶部架之间设有离心清洁机构，所述的主体架上且靠近行星轮毛刷更换机构的侧部设有储油盒，进油刮除机构的一端经软管与储油盒相连接；所述的离心清洁机构包括设置在升降机构上的支撑座，支撑座经软管与储油盒相连接，支撑座上设有下轨道，支撑座内设有离心底座，离心底座内设有离心电机，离心电机的伸出端设有下连接器，下连接器经轴承与离心底座相连接，所述的顶部架的下部连接有顶部固定台，顶部固定台的下部设有上轨道，顶部固定台内经轴承设有轴套筒；所述的上轨道和下轨道之间设有薄膜包覆机构，所述离心底座一侧设有毛刷更换臂。上述的海上油污处理装置中，所述的薄膜包覆机构包括设置在顶部架上的包覆电机，包覆电机的伸出端设有主动齿轮，所述的上轨道与下轨道之间设有多个包裹件，包裹件的上下端分别设有内侧附有薄膜的第一滑块和第二滑块，第一滑块与上轨道相配合，第二滑块与下轨道相配合，第一滑块下部设有套杆，第二滑块的上部设有内杆，内杆设置在套杆内，其中一个包裹件上固定有齿圈，主动齿轮与齿圈相配合。前述的海上油污处理装置中，所述的毛刷更换臂包括设置在主体架上的侧架，侧架上设有更换电机，更换电机的伸出端设有夹头主轴，侧架底部设有轴体法兰，夹头主轴一端设置在轴体法兰内，夹头主轴上对称设有毛刷放置杆。前述的海上油污处理装置中，所述的上轨道为上下滑道结构，第一滑块为U型结构，第一滑块上的钢球嵌设在滑道内。前述的海上油污处理装置中，所述的进油刮除机构包括设置在主体架前侧的毛刷托架盒，毛刷托架盒上设有毛刷，主体架上设有齿条固定外壳，齿条固定外壳底部设有解锁电机，解锁电机的伸出端设有解锁齿轮，齿条固定外壳内设有与解锁齿轮相啮合的第一齿条和第二齿条，第一齿条一端设有开合轴承座，第一齿条一端设有毛刷转动电机，毛刷转动电机的转动端设有转动连接器，毛刷内的转轴端部分别与开合轴承以及转动连接器相配合；所述的主体架上且贴近毛刷一侧设有具有收集盒的刮刀，刮刀一端经软管与储油盒相连接。前述的海上油污处理装置中，所述的主体架且靠近毛刷侧部对称设有转动调节块，所述的刮刀设置在两侧的转动调节块之间。前述的海上油污处理装置中，所述的抓取抬升机构包括对称设置在主体架上的传动支架，传动支架的底部设有抬升电机，抬升电机的伸出端设有蜗杆，传动支架内横向穿设有抬升摆杆，抬升摆杆上设有蜗轮，蜗轮与蜗杆相啮合，抬升摆杆两端设有机械抬升臂，机械抬升臂与进油刮除机构相配合。前述的海上油污处理装置中，所述的行星轮毛刷更换机构包括设置在主体架中间部的底板，底板下部设有转向电机，转向电机的伸出端设有定轴齿轮，底板上设有内齿轮，内齿轮和定轴齿轮之间对称设有行星齿轮，定轴齿轮上设有行星架，行星齿轮上经轴承设有立轴，行星架的两侧经轴承设有横轴，横轴经锥齿轮传动与立轴相连接，横轴端部设有圆盘，圆盘上对称设有电磁铁夹头。前述的海上油污处理装置中，所述的升降机构包括设置在下沉支架的板体上的升降电机，下沉支架上端设有围合设置的多个下层滑轨，下层滑轨一端设有第一固定座，下层滑轨上配合设有第一滑动座，第一滑动座下部连接有升降传动板，升降传动板经蜗轮蜗杆传动与升降电机相连接，下沉支架上方设有平面板，平面板的下部设有围合布置的多个上层滑轨，上层滑轨一端设有第二固定座，上层滑轨上配合设有第二滑动座，第二滑动座与第一固定座之间铰接有第一连杆，第二固定座与第一滑动座之间铰接有第二连杆，第一连杆与第二连杆中间部相连接，所述的离心清洁机构设置在平面板上。与现有技术相比，本发明具有以下的优点：1、在本发明中，进油刮除机构通过毛刷和刮刀将油污进行收集，在毛刷工作一段时间后需要对毛刷进行清洁，进油刮除机构首先将毛刷解锁，抓取抬升机构将毛刷取出抬升，行星轮毛刷更换机构接过抓取抬升机构取下的旧毛刷，行星轮毛刷更换机构转动，将旧毛刷由原本横向位置转变为竖直位置，毛刷更换臂接下旧毛刷，同时行星轮毛刷更换机构的另一端设置有新毛刷，新毛刷通过抓取抬升机构将新毛刷放置在进油刮除机构内，旧毛刷则通过离心清洁机构被有效清洁，毛刷更换臂将旧毛刷放置在下连接器和轴套筒之间，升降机构启动，将离心底座向上抬升，同时内杆在套杆内移动，离心电机与旧毛刷相连接，此时薄膜包覆机构启动，整张薄膜将旧毛刷包覆住，离心电机启动，带动旧毛刷转动，毛刷上的油污被高速离心分离出来，流入支撑底座内，最后被收集在储油盒当中；毛刷在长时间吸附浮油后，其吸附能力会有一定的下降，因需要对毛刷进行清洁，毛刷的油污通过离心电机的转动被分离出来，在清洁旧毛刷的同时，新安装上的毛刷在进行油污的收集，大大提升了油污收集的持续性，减少了工作人员更换吸油件的过程，有效提升除油效率。2、所述的主体架且靠近毛刷侧部对称设有转动调节块，所述的刮刀设置在两侧的转动调节块之间，通过转动调节块来调节刮刀设置的角度，使得刮刀能够较好地对毛刷进行表面油污的刮除。3、在进油刮除机构中，底部的解锁电机通过齿轮齿条的传动，将两侧的开合轴承和毛刷转动电机与毛刷相分离，毛刷解锁，抓取抬升机构能够快速提起毛刷，实现快速的拆卸。4、在行星轮毛刷更换机构中，转动电机带动定轴齿轮转动，同时行星齿轮转动，带动立轴转动，立轴与横轴经锥齿轮传动，圆盘转动，行星架一侧的圆盘转动至抓取抬升机构，此时圆盘两侧的电磁夹头与抓取抬升机构上的旧毛刷相平齐，接过旧毛刷后，转动电机再次转动，夹持旧毛刷的圆盘转动至离心清洁机构处，此时旧毛刷变为竖直状态，另一侧夹持有新毛刷的圆盘转动至抓取抬升机构处，新毛刷被抓取抬升机构接下；通过行星轮系的传动，毛刷能够较好地更换衔接，提升更换效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为进油刮除机构的结构示意图；图3为开合轴承的结构示意图；图4为第一齿条的示意图；图5为刮刀的示意图；图6为抓取抬升机构的示意图；图7为行星轮毛刷更换机构的示意图；图8为毛刷更换臂的示意图；图9为离心清洁机构的示意图；图10为下连接器的示意图；图11为离心电机的示意图；图12为升降机构的示意图。附图中的标记说明：1-主体架，2-推进器，3-进油刮除机构，4- 抓取抬升机构，5-行星轮毛刷更换机构，6-下沉支架，7-升降机构， 8-顶部架，9-离心清洁机构，10-储油盒，20-薄膜包覆机构，901- 支撑座，902-下轨道，903-离心底座，904-离心电机，905-下连接器， 906-轴套筒，907-包裹件，908-第一滑块，909-第二滑块，910-套杆， 911-内杆，912-包覆电机，913-主动齿轮，914-齿圈，915-毛刷更换臂，916-挡油环，917-侧架，918-更换电机，919-夹头主轴，920- 轴体法兰，921-毛刷放置杆，930-顶部固定台，931-上轨道，301- 毛刷托架盒，302-毛刷，303-齿条固定外壳，304-解锁电机，305- 解锁齿轮，306-第一齿条，307-第二齿条，308-开合轴承座，309- 毛刷转动电机，310-转动连接器，311-刮刀，312-转动调节块，401- 传动支架，402-抬升电机，403-蜗杆，404-抬升摆杆，405-蜗轮，406- 机械抬升臂，501-底板，502-转向电机，503-定轴齿轮，504-内齿轮， 505-行星齿轮，506-行星架，507-立轴，508-横轴，509-圆盘，510- 电磁铁夹头，701-升降电机，702-下层滑轨，703-第一固定座，704- 第一滑动座，705-升降传动板，706-平面板，707-上层滑轨，708- 第二固定座，709-第二滑动座，710-第一连杆，711-第二连杆。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明，但不作为对本发明限制的依据。实施例：一种海上油污处理装置，如附图1所示，包括主体架1，主体架1的后侧设有推进器2，所述的主体架1前端设有进油刮除机构3，所述的主体架1上且靠近进油刮除机构3一侧设有抓取抬升机构4，主体架1的中间处设有行星轮毛刷更换机构5；所述的主体架 1后侧设有下沉支架6，下沉支架6上设有升降机构7，主体架1上设有顶部架8，升降机构7上设有离心清洁机构9，离心清洁机构9 的上端与顶部架8相连接，所述的主体架1上且靠近行星轮毛刷更换机构5的侧部设有储油盒10，进油刮除机构3的一端经软管与储油盒10相连接；所述的离心清洁机构9包括设置在升降机构7上的支撑座901，如附图9所示，支撑座901经软管与储油盒10相连接，支撑座901上设有下轨道902，支撑座901内设有离心底座903，离心底座903内设有离心电机904，离心电机904的伸出端设有下连接器905，如附图10和11所示，下连接器905经轴承与离心底座903 相连接，所述的顶部架8的下部连接有顶部固定台930，顶部固定台 930的下部设有上轨道931，顶部固定台930内经轴承设有轴套筒 906；所述的上轨道931和下轨道902之间设有薄膜包覆机构，所述的薄膜包覆机构20包括设置在顶部架8上的包覆电机912，包覆电机912的伸出端设有主动齿轮913，所述的上轨道931与下轨道902之间设有多个包裹件907，包裹件907的上下端分别设有内侧附有薄膜的第一滑块908和第二滑块909以及内杆911和套杆910，第一滑块908与上轨道931相配合，第二滑块909与下轨道902相配合，第一滑块908下部设有套杆910，第二滑块909的上部设有内杆911，内杆911设置在套杆910内，其中一个包裹件907上固定有齿圈914，主动齿轮913与齿圈914相配合，所述离心底座903一侧设有毛刷更换臂915，如附图8所示；所述的上轨道905为上下滑道结构，第一滑块908为U型结构，第一滑块908上的钢球嵌设在滑道内。多个滑块的内侧共同设有一张薄膜，薄膜通过滑块的转动，薄膜将毛刷包覆住，在毛刷甩动时，油污能够飞溅在薄膜上，薄膜上的油污能够向下流动最后进行收集；所述的毛刷更换臂915包括设置在主体架1上的侧架917，侧架917上设有更换电机918，更换电机918的伸出端设有夹头主轴919，侧架917底部设有轴体法兰920，夹头主轴919一端设置在轴体法兰920内，夹头主轴919上对称设有毛刷放置杆921，毛刷放置杆端部设有夹头，夹头内设有电磁铁，通过电磁铁的吸附来实现毛刷的拿取，更换电机转动，使得夹头主轴转动，将行星毛刷更换机构上的旧毛刷接下，并且放入离心清洁机构内。所述的进油刮除机构通过毛刷和刮刀将油污进行收集，在毛刷工作一段时间后需要对毛刷进行清洁，进油刮除机构首先将毛刷解锁，抓取抬升机构将毛刷取出抬升，行星轮毛刷更换机构接过抓取抬升机构取下的旧毛刷，行星轮毛刷更换机构转动，将旧毛刷由原本横向位置转变为竖直位置，毛刷更换臂接下旧毛刷，同时行星轮毛刷更换机构的另一端设置有新毛刷，新毛刷通过抓取抬升机构将新毛刷放置在进油刮除机构内，旧毛刷则通过离心清洁机构被有效清洁；所述的毛刷更换臂将旧毛刷放置在下连接器和轴套筒之间，升降机构启动，将离心底座向上抬升，同时内杆在套杆内移动，离心电机与旧毛刷相连接，多个包裹件的滑块内侧附有一整张薄膜，包覆电机启动带动主动齿轮转动，主动齿轮与齿圈相啮合，齿圈与其中一个包裹件的滑块相固定，当齿圈转动，与齿圈相固定的包裹件转动，其余包裹件在薄膜的带动下依次转动，最后整张薄膜将旧毛刷围合，离心电机启动，带动旧毛刷转动，毛刷上的油污被高速离心分离出来，流入支撑底座内，最后被收集在储油盒当中。所述的离心底座903上设有挡油环916，挡油环916围合住下连接器905，离心电机通过下连接器与毛刷相连接，为了避免在甩动毛刷时，油污进入下连接器和离心电机的连接处，影响毛刷转动，因此设置挡油环。所述的进油刮除机构3包括设置在主体架1前侧的毛刷托架盒 301，如附图2和3所示毛刷托架盒301上设有毛刷302，主体架1 上设有齿条固定外壳303，齿条固定外壳303底部设有解锁电机304，解锁电机304的伸出端设有解锁齿轮305，齿条固定外壳303内设有与解锁齿轮305相啮合的第一齿条306和第二齿条307，如附图4所示，第一齿条306一端设有开合轴承座308，第一齿条306一端设有毛刷转动电机309，毛刷转动电机309的转动端设有转动连接器310，毛刷302内的转轴端部分别与开合轴承308以及转动连接器310相配合；所述的主体架1上且贴近毛刷302一侧设有具有收集盒的刮刀 311，如附图5所示，刮刀311一端经软管与储油盒10相连接；底部的解锁电机通过齿轮齿条的传动，将两侧的开合轴承和毛刷转动电机与毛刷相分离，毛刷解锁，抓取抬升机构能够快速提起毛刷，实现快速的拆卸；毛刷在转动吸附油污时，毛刷一侧的刮刀会将毛刷上的油污刮入收集盒，收集盒通过软管回收至储油盒中，一般在软管上连接蠕动泵，通过蠕动泵将收集盒中的油污抽入储油盒当中，在离心清洁机构中收集的油污同样一样蠕动泵进行收集。所述的主体架1且靠近毛刷302侧部对称设有转动调节块312，所述的刮刀311设置在两侧的转动调节块312之间，刮刀的放置角度能够进行调节，以便于更好地刮除作业。所述的抓取抬升机构4包括对称设置在主体架1上的传动支架 401，如附图6所示，传动支架401的底部设有抬升电机402，抬升电机402的伸出端设有蜗杆403，传动支架401内横向穿设有抬升摆杆404，抬升摆杆端经轴承与主体架相连接，抬升摆杆404上设有蜗轮405，蜗轮405与蜗杆403相啮合，抬升摆杆404两端设有机械抬升臂406，机械抬升臂406与进油刮除机构3相配合。抬升电机启动，通过蜗轮蜗杆传动，实现抬升摆杆的摆动，将旧毛刷取下或者安放。所述的行星轮毛刷更换机构5包括设置在主体架1中间部的底板 501，如附图7所示，底板501下部设有转向电机502，转向电机502 的伸出端设有定轴齿轮503，底板501上设有内齿轮504，内齿轮504 和定轴齿轮503之间对称设有行星齿轮505，定轴齿轮503上设有行星架506，行星齿轮505上经轴承设有立轴507，行星架506的两侧经轴承设有横轴508，横轴508经锥齿轮传动与立轴507相连接，横轴508端部设有圆盘509，圆盘509上对称设有电磁铁夹头510。在行星轮毛刷更换机构中，转动电机带动定轴齿轮转动，同时行星齿轮转动，带动立轴转动，立轴与横轴经锥齿轮传动，圆盘转动，行星架一侧的圆盘转动至抓取抬升机构，此时圆盘两侧的电磁夹头与抓取抬升机构上的旧毛刷相平齐，接过旧毛刷后，转动电机再次转动，夹持旧毛刷的圆盘转动至离心清洁机构处，此时旧毛刷变为竖直状态，另一侧夹持有新毛刷的圆盘转动至抓取抬升机构处，新毛刷被抓取抬升机构接下；通过行星轮系的传动，毛刷能够较好地更换衔接，提升更换效率。所述的机械抬升臂和毛刷放置杆端部的夹头与圆盘上的电磁铁夹头相一致，夹头内部设有电磁铁，通过PLC控制程序来控制夹头内电磁铁的电流通断，毛刷通过该种方式进行传递。所述的升降机构7包括设置在下沉支架6的板体上的升降电机 701，如附图12所示，下沉支架6上端设有围合设置的多个下层滑轨 702，下层滑轨702一端设有第一固定座703，下层滑轨702上配合设有第一滑动座704，第一滑动座704下部连接有升降传动板705，升降传动板705经蜗轮蜗杆传动与升降电机701相连接，下沉支架6 上方设有平面板706，平面板706的下部设有围合布置的多个上层滑轨707，上层滑轨707一端设有第二固定座708，上层滑轨707上配合设有第二滑动座709，第二滑动座709与第一固定座703之间铰接有第一连杆710，第二固定座708与第一滑动座704之间铰接有第二连杆711，第一连杆710与第二连杆711呈剪叉形式布置，所述的离心清洁机构9设置在平面板706上。升降电机启动，经蜗轮蜗杆传动使得升降传动板转动，四周第一滑动座同时联动，第一连杆与第二连杆呈剪叉式连接，带动第二滑动座相连接，整个装置上下升降，其运动形式与剪叉式升降机相类似。本发明的工作原理：毛刷在转动吸附油污时，毛刷一侧的刮刀会将毛刷上的油污刮入收集盒，收集盒通过软管回收至储油盒中，底部的解锁电机通过齿轮齿条的传动，将两侧的开合轴承和毛刷转动电机与毛刷相分离，毛刷解锁，抓取抬升机构能够快速提起毛刷，实现快速的拆卸；抬升电机启动，通过蜗轮蜗杆传动，实现抬升摆杆的摆动，将旧毛刷取下或者安放，之后行星轮毛刷更换机构启动，转动电机带动定轴齿轮转动，同时行星齿轮转动，带动立轴转动，立轴与横轴经锥齿轮传动，圆盘转动，行星架一侧的圆盘转动至抓取抬升机构，此时圆盘两侧的电磁夹头与抓取抬升机构上的旧毛刷相平齐，接过旧毛刷后，转动电机再次转动，夹持旧毛刷的圆盘转动至离心清洁机构处，此时旧毛刷变为竖直状态，另一侧夹持有新毛刷的圆盘转动至抓取抬升机构处，新毛刷被抓取抬升机构接下，抬升机构将新毛刷安放在开合轴承与转动连接器之间，解锁电机转动，将两者相中间移动，新毛刷安装完成；毛刷更换臂将旧毛刷放置在下连接器和轴套筒之间，升降机构启动，将离心底座向上抬升，同时内杆在套杆内移动，离心电机与旧毛刷相连接，多个包裹件的滑块内侧附有一整张薄膜，包覆电机启动带动主动齿轮转动，主动齿轮与齿圈相啮合，齿圈与其中一个包裹件的滑块相固定，当齿圈转动，与齿圈相固定的包裹件转动，其余包裹件在薄膜的带动下依次转动，最后整张薄膜将旧毛刷围合，离心电机启动，带动旧毛刷转动，毛刷上的油污被高速离心分离出来，流入支撑底座内，最后被收集在储油盒当中。
