标题title
一种可调蓄生态排水箱涵及其施工方法
摘要abst
本申请涉及排水箱涵的技术领域，针对传统的排水箱涵上方土体水分容易流失的问题，提出了一种可调蓄生态排水箱涵，包括箱涵本体，箱涵本体上方沿输水方向突出设置有若干长条凸起，相邻长条凸起形成蓄水槽，位于箱涵本体涵洞上方的长条凸起均设置有若干T形管，T形管包括相互连通的水平管与竖直管，竖直管依次贯穿于长条凸起、箱涵本体并与涵洞连通，水平管卡接在长条凸起顶端且水平管两端分别与相邻蓄水槽连通。本申请具有使排水箱涵顶部土体不易流失的效果。
权利要求书clms
1.一种可调蓄生态排水箱涵，其特征在于：包括箱涵本体，所述箱涵本体上方沿输水方向突出设置有若干长条凸起，相邻所述长条凸起形成蓄水槽，位于所述箱涵本体涵洞上方的长条凸起均设置有若干T形管，所述T形管包括相互连通的水平管与竖直管，所述竖直管依次贯穿于长条凸起、箱涵本体并与涵洞连通，所述水平管卡接在长条凸起顶端且水平管两端分别与相邻蓄水槽连通。2.根据权利要求1所述的一种可调蓄生态排水箱涵，其特征在于：所述水平管内设置有连接杆，所述连接杆远离水平管的一端同轴穿设于竖直管，所述连接杆远离水平管的一端还垂直固定有主滤板，所述主滤板下表面与涵洞底部抵接设置。3.根据权利要求2所述的一种可调蓄生态排水箱涵，其特征在于：所述连接杆位于涵洞内的一段滑动套设有环形泡沫板，所述连接杆还同轴固定有环形卡接板，所述环形泡沫板下表面与环形卡接板上表面抵接。4.根据权利要求3所述的一种可调蓄生态排水箱涵，其特征在于：所述环形泡沫板上表面还固定有弹簧件，所述弹簧件套设在连接杆上，所述弹簧件顶端同轴穿设于竖直管且弹簧件外周与竖直管内周抵接。5.根据权利要求4所述的一种可调蓄生态排水箱涵，其特征在于：所述长条凸起顶端开设有供水平管嵌入的U形槽；所述长条凸起顶端还设置有盖板，所述盖板在水平面的投影覆盖若干U形槽在水平面的投影。6.根据权利要求3所述的一种可调蓄生态排水箱涵，其特征在于：所述水平管两端管口处均设置有副滤板，所述副滤板外周与水平管内周抵接。7.根据权利要求6所述的一种可调蓄生态排水箱涵，其特征在于：所述水平管两端的副滤板之间设置有连杆，所述连杆两端分别与水平管两端的副滤板相连接。8.如权利要求1-7任意一项所述的一种可调蓄生态排水箱涵的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：挖设供箱涵本体放入的基坑；步骤二：在基坑底部浇筑垫层；步骤三：将箱涵本体依次吊装至指定位置；步骤四：对相邻箱涵本体连接处进行密封处理；步骤五：对箱涵本体两侧进行回填；步骤六：在箱涵本体顶部的蓄水槽铺设种植土层并种植植物。
说明书desc
技术领域本申请涉及排水箱涵的技术领域，尤其是涉及一种一种可调蓄生态排水箱涵及其施工方法。背景技术箱涵指的是洞身以钢筋混凝土箱形管节修建的涵洞，箱涵因自身在静力条件下工作状态较好，且能应对地基的不均匀沉降，常备用作道路工程中的排水结构。相关技术中，排水箱涵施工完成后，通常会在排水箱涵上方土体上种植植物等，但由于排水箱涵本身为钢筋混凝土结构，一方面，箱涵埋设后切断了土体下渗的途径，雨天时，箱涵顶部的土体下渗的雨水会先集聚在排水箱涵顶部，再经由箱涵两侧流失，及其容易对箱涵两侧土体造成冲刷破坏；同时在排水箱涵上部的土体在蒸发以及植物吸收导致含水量减少后，由于排水箱梁的存在，箱梁顶部土体无法通过毛细作用使下部的土体中水分及时向上运动以补充水分，对植物生长产生不良影响。针对上述相关技术，发明人认为存在以下缺陷：目前排水箱涵顶部土体水分容易流失，土体保水性能较差，影响植物生长，因此存在改进空间发明内容为了使排水箱涵顶部土体的水分不易流失，本申请提供了一种可调蓄生态排水箱涵及其施工方法。本申请提供的一种可调蓄生态排水箱涵及其施工方法，采用如下的技术方案：一种可调蓄生态排水箱涵，包括箱涵本体，所述箱涵本体上方沿输水方向突出设置有若干长条凸起，相邻所述长条凸起形成蓄水槽，位于所述箱涵本体涵洞上方的长条凸起均设置有若干T形管，所述T形管包括相互连通的水平管与竖直管，所述竖直管依次贯穿于长条凸起、箱涵本体并与涵洞连通，所述水平管卡接在长条凸起顶端且水平管两端分别与相邻蓄水槽连通。通过采用上述技术方案，通过箱涵顶部设置有若干长条凸起，若干长条凸起形成蓄水槽，使得雨水等可以存蓄在蓄水槽内，减少雨水从箱涵两侧流失的情况；通过T形管的设置，使得蓄水槽内多余的水分可以及时从T形管排入至涵洞内，减少蓄水槽内水分过多导致植物发生烂根的情况，实现箱涵顶部土体的水分调蓄，便于箱涵顶部植物更好地生长。优选的，所述水平管内设置有连接杆，所述连接杆远离水平管的一端同轴穿设于竖直管，所述连接杆远离水平管的一端还垂直固定有主滤板，所述主滤板下表面与涵洞底部抵接设置。通过采用上述技术方案，通过主滤板的设置，日常涵洞内污水中的固定垃圾如树叶以及杂物等可被滤除在主滤板上，清理T形管时，可将T形管从长条凸起上拔出，便可对T形管内污泥等进行清理，有利于减少T形管内的污泥堆积导致T形管堵塞的情况；同时，T形管向上拔起的同时通过连接杆带动主滤板上移，实现将主滤板滤除的垃圾捞起，便于涵洞内固体垃圾的清理，使得涵洞内固体垃圾的清理更加简单方便。优选的，所述连接杆位于涵洞内的一段滑动套设有环形泡沫板，所述连接杆还同轴固定有环形卡接板，所述环形泡沫板下表面与环形卡接板上表面抵接。通过采用上述技术方案，当涵洞水位上升时，环形泡沫板在随着水位上升而上浮，当水位驱使环形泡沫板与涵洞顶部抵接时，可实现通过环形泡沫板封堵竖直管底端，进而有利于减少涵洞内的污水通过T形管倒灌至蓄水槽内的情况。优选的，所述环形泡沫板上表面还固定有弹簧件，所述弹簧件套设在连接杆上，所述弹簧件顶端同轴穿设于竖直管且弹簧件外周与竖直管内周抵接。通过采用上述技术方案，通过弹簧件的设置，涵洞水位上升以驱动环形泡沫板上浮的过程中，环形泡沫板带动弹簧件一同上浮，进而使得弹簧件可以将竖直管内污泥进行刮除，实现对竖直管内壁污泥的清理。优选的，所述长条凸起顶端开设有供水平管嵌入的U形槽；所述长条凸起顶端还设置有盖板，所述盖板在水平面的投影覆盖若干U形槽在水平面的投影。通过采用上述技术方案，通过U形槽的设置，使得水平管可以嵌入至U形槽内，进而减少T形管突出长条凸起上表面，使得T形管不易产生磨损，使得T形管更加耐用。优选的，所述水平管两端管口处均设置有副滤板，所述副滤板外周与水平管内周抵接。通过采用上述技术方案，通过滤网的设置，使得蓄水槽内的砂石等可以被滤网所滤除，减少砂石等杂物进入水平管内造成水平管堵塞的情况。优选的，所述水平管两端的副滤板之间设置有连杆，所述连杆两端分别与水平管两端的副滤板相连接。通过采用上述技术方案，清理水平管时，在水平管内往复移动两组滤板，滤板移动过程中便可将水平管内壁的污泥刮下，当滤板移动至竖直管上方是，便可将刮落的污泥移动至竖直管，再由竖直管掉落至涵洞内，实现对水平管内污泥的清理。优选的，一种可调蓄生态排水箱涵的施工方法，包括以下步骤：步骤一：挖设供箱涵本体放入的基坑；步骤二：在基坑底部浇筑垫层；步骤三：将箱涵本体依次吊装至指定位置；步骤四：对相邻箱涵本体连接处进行密封处理；步骤五：对箱涵本体两侧进行回填步骤六：在箱涵本体顶部的蓄水槽铺设种植土层并种植植物。通过采用上述技术方案，利用箱涵顶部设置的若干长条凸起形成若干蓄水槽，后续植物可有种植在蓄水槽内，使得箱涵上部土体中的水分下渗到箱涵顶部后可以存储在蓄水槽内，相比传统箱涵上部土体中的水分容易从箱涵两侧流失，本申请通过蓄水槽可进行水分的适量存蓄，减少箱涵上部土体水分的流失。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过箱涵上设置有若干长条凸起，相邻长条凸起形成蓄水槽，后续箱涵施工完成后，可在蓄水槽内种植植物，利用蓄水槽限制雨水从箱涵两侧流失，进而使得箱涵顶部的雨水不易流失，便于植物更好地生长。2.通过长条凸起顶部均设置有T形管，T形管包括水平管与竖直管，竖直管穿设于长条凸起与箱涵本体并与涵洞连通，水平管两端分别与相邻蓄水槽连通，使得蓄水槽内多余的水分可以及时通过T形管排入至涵洞内，有利于减少蓄水槽内多余的雨水导致植物烂根的情况；3.通过涵洞底部设置有主滤板，主滤板上表面连接有连接杆，连接杆同轴穿设于竖直管并与水平管相连通，当需要清理T形管时，可将T形管拔出长条凸起，便于T形管的清理，T形管拔出过程中，通过连接杆带动主滤板上移，进而将涵洞内的垃圾捞起，便于涵洞内垃圾的清理。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例的内部结构以及用于示意T形管拔起时的示意图。图3是图2中A部的放大示意图。图4是图2中B部的放大示意图。附图标记说明：1、基坑；11、垫层；2、箱涵本体；21、涵洞；22、长条凸起；221、盖板；222、插接杆；223、插接槽；224、U形槽；23、蓄水槽；231、种植土层；232、碎石层；3、T形管；31、水平管；32、竖直管；4、连接杆；41、环形卡接板；42、环形泡沫板；43、弹簧件；44、主滤板；5、副滤板；51、连杆。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可调蓄生态排水箱涵及其施工方法。参照图1及图2，一种可调蓄生态排水箱涵，包括箱涵本体2，箱涵本体2的上表面沿输水方向突出设置有若干长条凸起22，相邻长条凸起22形成蓄水槽23。后续箱涵本体2上方的土体下渗的水分可以存储在蓄水槽23内，利用蓄水槽23减少水分从箱涵本体2两侧流失，进而便于箱涵本体2上方植物更好地生长。参照图2及图3，位于箱涵本体2的涵洞21正上方的长条凸起22均设置有若干T形管3，若干T形管3沿长条凸起22的长度方向均匀分布，长条凸起22包括水平管31与竖直管32，竖直管32依次贯穿长条凸起22与箱涵本体2并与涵洞21相连通，水平管31卡接在长条凸起22顶端且水平管31两端分别与相邻蓄水槽23相连通。参照图2及图3，长条凸起22顶端对应若干水平管31开设有若干的U形槽224，U形槽224两端连通设置，水平管31嵌入至对应的U形槽224，使得水平管31不易突出长条凸起22顶端，长条凸起22顶端还设置有盖板221，盖板221在水平面投影覆盖若干U形槽224在水平面的投影，利用盖板221封堵U形槽224，进而减少水平管31的磨损，使得水平管31更加耐用。参照图2及图3，盖板221的下表面设置有若干插接杆222，长条凸起22顶端对应若干插接杆222开设有若干插接槽223，插接杆222插接配合于对应的插接槽223内，实现对盖板221的限位，使得盖板221的不易产生位移，便于盖板221更稳固地封堵U形槽224。参照图2及图3，水平管31内均固定连接有连接杆4，连接杆4轴线与水平管31轴线处垂直设置；连接杆4远离水平管31的一端同轴穿设于竖直管32并伸入至的涵洞21内，连接杆4远离水平管31的一端还处置固定有主滤板44，主滤板44的下表面与涵洞21底部内壁抵接。主滤板44相对两侧分别与涵洞21相对两侧内壁抵接，同一涵洞21的相邻主滤板44之间相互抵接设置，实现对涵洞21底壁的覆盖，通过以上设置，日常涵洞21内污水中的固体垃圾可以被主滤板44滤除，减少固定垃圾沉淀在涵洞21底部内壁，后续将T形管3拔出长条凸起22顶端以清理T形管3内的淤泥时，T形管3拔出的同时通过连接杆4带动主滤板44一同上移，使得主滤板44可以将滤除的垃圾捞起，便于清理涵洞21内的固体垃圾；同时，通过主滤板44相对两侧分别与涵洞21相对两侧内壁抵接，主滤板44上移过程中还可将涵洞21相对两侧内壁上的污泥进行刮除。参照图2及图3，连接杆4上同轴固定有环形卡接板41，连接杆4还同轴滑动套设有环形泡沫板42，环形卡接板41与环形泡沫板42均位于连接杆4伸入涵洞21内的一段，环形泡沫板42的下表面与环形卡接板41的上表面抵接设置，实现对环形泡沫板42的支撑。当涵洞21内水位上升时，环形泡沫板42随着涵洞21内水位的上升而不断上移，直至环形泡沫板42与涵洞21顶部抵接，实现对竖直管32底端的封堵，进而减少涵洞21内的污水从竖直管32内倒灌至蓄水槽23内的情况。参照图2及图3，环形泡沫板42的上表面还垂直固定连接有弹簧件43，弹簧件43套设在连接杆4外周，弹簧件43顶端穿设于竖直管32底端且弹簧件43的外周壁与竖直管32的内周抵接设置，当环形泡沫板42随着涵洞21水位上升而上移时，弹簧件43在泡沫板的带动下不断上移，进而将竖直管32内周壁的污泥刮落，实现竖直管32的清淤，减少竖直管32内淤泥堆积而影响竖直管32排水的情况。同时，后续清理涵洞21时，也可由人工手动上下滑动环形泡沫板42，利用环形泡沫板42带动弹簧件43上下移动以刮除竖直管32内的污泥。参照图2及图4，竖直管32两端均同轴设置有副滤板5，使得外界砂石等杂物不易进入至水平管31内造成水平管31堵塞。副滤板5的外周壁均与水平管31的内周壁抵接，水平管31两端的副滤板5之间对拉连接有两组连杆51，两组连杆51均与连接杆4错开设置，两组连杆51轴线均与水平管31轴线的平行设置，当将T形管3从长条凸起22上拔出以清理水平管31内污泥时，可左右往复移动两组副滤板5，副滤板5滑动过程中便可将水平管31内的污泥刮下，当副滤板5滑动至竖直管32上方时，便可推动刮落的淤泥掉落至竖直管32内，再经由竖直管32掉落至的涵洞21内，实现水平管31的清淤。一种可调蓄生态排水箱涵的施工方法：包括以下步骤：步骤一：挖设供箱涵本体2放入的基坑1；基坑1挖设时应进行放坡处理并做好基坑1的排水措施。步骤二：在基坑1底部浇筑垫层11；垫层11为钢筋混凝土结构；垫层11浇筑时，应先对基坑1底部的进行平整处理，清理基坑1底部杂物，确保基坑1底部平整。步骤三：将箱涵本体2依次吊装至基坑1内的指定位置。步骤四：对相邻箱涵本体2连接处进行密封处理；步骤五：对箱涵本体2两侧进行回填；步骤六：在箱涵本体2顶部的蓄水槽23铺设种植土层231并种植植物，种植土层231铺设高度应低于水平管31高度，以减少种植土层231随雨水大量流入水平管31的情况，植物种植完成后可在种植土层231上在铺设碎石层232，利用碎石层232减少种植土层231土壤流失，同时利用碎石层232过滤雨水中携带的泥土杂质。本申请实施例的实施原理为：雨天时，雨水存储在涵洞21上方的蓄水槽23内，减少雨水从涵洞21两侧流失。当蓄水槽23中雨水的水位上升至水平管31与蓄水槽23的连通处时，多余的雨水及时通过水平管31与竖直管32及时流入至涵洞21内，减少蓄水槽23内因水分过多导致植物烂根的情况。清理T形管3的水平管31时，将盖板221先从长条凸起22顶部移除，将T形管3拔出长条凸起22顶端，通过沿水平管31的延伸方向往复移动水平管31两端的副滤板5，副滤板5移动过程中，将水平管31内壁的淤泥刮除，当副滤板5移动至竖直管32上方时，副滤板5便可将刮除的淤泥推落至竖直管32内，再经由竖直管32掉落至涵洞21内，实现水平管31的清理。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
