标题title
一种铝合金门窗玻璃清洁机构
摘要abst
本申请公开了应用于铝合金门窗领域的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，该清洁机构通过集气腔内推送的气体进入气腔内，不断推动主动磁块上移并使储能弹簧受压储能，主动磁块吸附从动磁块进而带动清洁辊上移，当气腔的气压值达到最大时，转盘顶部的旋转块与驱动块对合，推动转盘旋转使通孔与阀孔同轴，此时气腔底部与外界连通，主动磁块利用储能弹簧存储的弹性势能快速下移，在下移过程中，清洁辊利用驱动齿与刮条的啮合发生旋转，实现通过窗扇的日常开启闭合作业，压缩空气存储弹性势能，当弹性势能达到最大状态下，自动释放，进行玻璃表面的清洁作业，运行能耗低，自动且安全，具有市场前景，适合推广应用。
权利要求书clms
1.一种铝合金门窗玻璃清洁机构，包括安装在窗扇外侧的清洁辊，所述窗扇通过集气铰链转动连接在窗框上，所述窗扇与窗框间通过电磁锁进行锁紧，其特征在于，所述清洁辊的两端转动连接有从动磁块，所述窗扇内侧设有与从动磁块相匹配的滑槽，两条所述滑槽平行且竖直设置，所述清洁辊的外壁固定有海绵层和刮条，所述清洁辊的端部固定有驱动齿，所述滑槽一侧设有与驱动齿相匹配的齿槽；所述滑槽远离齿槽的一侧设有气腔，所述气腔内滑动连接有主动磁块，所述主动磁块的上下两侧均固定有密封圈，所述主动磁块与从动磁块的磁性相异，所述主动磁块上设有若干等角度均分排布的通孔，所述主动磁块内转动连接有转盘，所述转盘上设有与通孔相匹配的阀孔，所述转盘的两端分别延伸至主动磁块的上下两侧并固定有旋转块，所述气腔的上下两端均固定有与旋转块相匹配的驱动块，所述驱动块与旋转块相对的一侧均设有若干等角度均分排布的推进斜坡，所述主动磁块的顶部与气腔的顶部间夹接有储能弹簧，所述气腔的顶部与外界连通设置；所述集气铰链包括固定在窗框上的电动机，所述电动机的输出轴上下两端分别固定有驱动轴、花键轴，所述窗扇上固定有铰链座和集气腔，所述铰链座与驱动轴固定连接，所述集气腔内设有与其相匹配的活塞，所述活塞的一侧固定有与花键轴相匹配的花键套，所述花键套的外壁等角度均分设有若干螺旋槽，所述集气腔的腔口处设有与螺旋槽相匹配的滚珠，所述集气腔的底部和活塞上均设有单向阀门，所述集气腔的单向阀门输出端与气腔底部连通设置。2.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，所述集气腔的单向阀门具有阻止气腔内气体回流至集气腔的单向导通性，所述活塞的单向阀门具有阻止集气腔内气体溢流至腔口处的单向导通性。3.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，所述海绵层与刮条相邻且呈螺旋状缠绕在清洁辊外壁，所述清洁辊两侧的海绵层、刮条的螺纹走向呈镜像对称设置，所述海绵层的剖面厚度小于刮条的剖面厚度。4.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，所述清洁辊内设有储液仓，所述储液仓内存储有液态的玻璃清洁剂，所述清洁辊为铁质结构，所述清洁辊靠近海绵层的一侧限位滑动连接有若干等距排布的磁性塞，所述磁性塞具有吸附在清洁辊外壁的磁力，所述磁性塞可沿清洁辊的径向滑动固定距离使储液仓呈开启状态。5.根据权利要求4所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，所述磁性塞与清洁辊外壁接触的一侧固定有密封垫。6.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，所述清洁辊的端部与滑槽、齿槽的槽壁接触的一侧均包覆有耐磨瓷环。7.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，相邻所述通孔的排布间距不小于通孔的直径，所述阀孔的孔径不大于通孔的孔径。8.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，所述转盘的圆周侧固定有密封环，所述密封环与主动磁块的内壁相抵触。9.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，所述储能弹簧为高强度抗疲劳弹簧结构，所述储能弹簧具有驱使主动磁块下移靠近气腔底部的弹力。10.根据权利要求1所述的一种铝合金门窗玻璃清洁机构，其特征在于，所述转盘上下两侧的旋转块呈旋转对称设置，即转盘上侧旋转块与气腔上侧驱动块对合时，所述转盘正向旋转，使通孔与阀孔同轴，转盘下侧旋转块与气腔下侧驱动块对合时，所述转盘反向旋转，使通孔与阀孔同轴交错闭合。
说明书desc
技术领域本申请涉及铝合金门窗领域，特别涉及一种铝合金门窗玻璃清洁机构。背景技术铝合金门窗，是指采用铝合金挤压型材为框、梃、扇料制作的门窗称为铝合金门窗，简称铝门窗，铝合金门窗包括以铝合金作受力杆件基材的和木材、塑料复合的门窗，简称铝木复合门窗、铝塑复合门窗，铝合金门窗质量可以从原材料的选材、铝材表面处理及内部加工质量、铝合金门窗的价格等方面来作大致判断，目前常见的铝合金门窗大都通过人工手持刷子对铝合金门窗进行清洁，费时费力，不利于人们的使用。门窗外表面暴露于外界容易沾染灰尘，不及时清理影响建筑的美观以及门窗的透光性，现有门窗多是通过高空作业进行清理，操作不慎，可能造成清洗人员伤亡，存在较大安全隐患，且清理难度大，清洗效果不佳。于是，发明人有鉴于此，秉持多年该相关行业丰富的设计开发及实际制作的经验，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种铝合金门窗玻璃清洁机构，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容本申请目的在于设计自动存储势能并利用此势能进行铝合金门窗玻璃清洁的机构，相比现有技术提供一种铝合金门窗玻璃清洁机构，通过窗扇的日常开启闭合作业，压缩空气存储弹性势能，当弹性势能达到最大状态下，自动释放，进行玻璃表面的清洁作业，运行能耗低，自动且安全，包括安装在窗扇外侧的清洁辊，窗扇通过集气铰链转动连接在窗框上，窗扇与窗框间通过电磁锁进行锁紧，清洁辊的两端转动连接有从动磁块，窗扇内侧设有与从动磁块相匹配的滑槽，两条滑槽平行且竖直设置，清洁辊的外壁固定有海绵层和刮条，清洁辊的端部固定有驱动齿，滑槽一侧设有与驱动齿相匹配的齿槽；滑槽远离齿槽的一侧设有气腔，气腔内滑动连接有主动磁块，主动磁块的上下两侧均固定有密封圈，主动磁块与从动磁块的磁性相异，主动磁块上设有若干等角度均分排布的通孔，主动磁块内转动连接有转盘，转盘上设有与通孔相匹配的阀孔，转盘的两端分别延伸至主动磁块的上下两侧并固定有旋转块，气腔的上下两端均固定有与旋转块相匹配的驱动块，驱动块与旋转块相对的一侧均设有若干等角度均分排布的推进斜坡，主动磁块的顶部与气腔的顶部间夹接有储能弹簧，气腔的顶部与外界连通设置；集气铰链包括固定在窗框上的电动机，电动机的输出轴上下两端分别固定有驱动轴、花键轴，窗扇上固定有铰链座和集气腔，铰链座与驱动轴固定连接，集气腔内设有与其相匹配的活塞，活塞的一侧固定有与花键轴相匹配的花键套，花键套的外壁等角度均分设有若干螺旋槽，集气腔的腔口处设有与螺旋槽相匹配的滚珠，集气腔的底部和活塞上均设有单向阀门，集气腔的单向阀门输出端与气腔底部连通设置。实现通过窗扇的日常开启闭合作业，压缩空气存储弹性势能，当弹性势能达到最大状态下，自动释放，进行玻璃表面的清洁作业，运行能耗低，自动且安全，具有市场前景，适合推广应用。可选的，集气腔的单向阀门具有阻止气腔内气体回流至集气腔的单向导通性，活塞的单向阀门具有阻止集气腔内气体溢流至腔口处的单向导通性。可选的，海绵层与刮条相邻且呈螺旋状缠绕在清洁辊外壁，清洁辊两侧的海绵层、刮条的螺纹走向呈镜像对称设置，海绵层的剖面厚度小于刮条的剖面厚度。可选的，清洁辊内设有储液仓，储液仓内存储有液态的玻璃清洁剂，清洁辊为铁质结构，清洁辊靠近海绵层的一侧限位滑动连接有若干等距排布的磁性塞，磁性塞具有吸附在清洁辊外壁的磁力，磁性塞可沿清洁辊的径向滑动固定距离使储液仓呈开启状态。可选的，磁性塞与清洁辊外壁接触的一侧固定有密封垫。可选的，清洁辊的端部与滑槽、齿槽的槽壁接触的一侧均包覆有耐磨瓷环。可选的，相邻通孔的排布间距不小于通孔的直径，阀孔的孔径不大于通孔的孔径。可选的，转盘的圆周侧固定有密封环，密封环与主动磁块的内壁相抵触。可选的，储能弹簧为高强度抗疲劳弹簧结构，储能弹簧具有驱使主动磁块下移靠近气腔底部的弹力。可选的，转盘上下两侧的旋转块呈旋转对称设置，即转盘上侧旋转块与气腔上侧驱动块对合时，转盘正向旋转，使通孔与阀孔同轴，转盘下侧旋转块与气腔下侧驱动块对合时，转盘反向旋转，使通孔与阀孔同轴交错闭合。相比于现有技术，本申请的优点在于：通过带有单向阀门的集气腔、活塞的结构设计，使集气铰链在日常启闭窗扇、窗框时，由电动机驱动铰链座带动窗扇进行启闭，在启闭过程中，电动机同时带动花键轴以及套接在花键轴上的花键套进行旋转，花键套在旋转的过程中，利用螺旋槽与滚珠的配合，驱动活塞位移做挤压集气腔内气体的目的，挤压的气体通过集气腔的单向阀门进入气腔内，当电动机反转时，活塞远离集气腔位移，外界气体通过塞上的单向阀门进入集气腔内，等待下一循环作业，通过日常电动机驱动窗扇启闭的作业来压缩空气储能，达到节约能耗的目的。通过海绵层与刮条的螺纹走向呈镜像对称设置，使清洁辊在玻璃面上下移动时，能将玻璃表面的附着物利用螺旋结构推送至两侧，达到清洁彻底的目的。通过带有密封垫、磁性塞、储液仓的清洁辊的结构设计，使清洁辊在未使用的静止状态下，由磁性塞的磁性吸附在清洁辊外壁，进而压紧密封垫，保持储液仓密闭状态，进而降低了储液仓内玻璃清洁剂的损耗量，当清洁辊在玻璃表面进行旋转清洁作业时，清洁辊上的磁性塞利用离心力克服磁吸力，使磁性塞沿清洁辊的径向滑动固定距离使储液仓呈开启状态，此时储液仓内的玻璃清洁剂同样利用离心力从储液仓的开启处外泄，利用海绵层的吸附性存储玻璃清洁剂，并随着离心力脱附在玻璃表面，配合刮条的旋转刮除，达到清洁玻璃的目的。当集气腔内推送的气体进入气腔内时，随着集气腔挤压空气次数的增加，气腔底部的气压不断增大，不断推动主动磁块克服储能弹簧的弹力上移并使储能弹簧受压储能，主动磁块吸附从动磁块进而带动清洁辊同步上移，当气腔的气压值达到最大时，转盘顶部的旋转块与驱动块对合，在对合过程中，利用推进斜坡的契合作用，推动转盘旋转使通孔与阀孔同轴，此时气腔底部与外界连通，对储能弹簧失去气体挤压力，主动磁块利用储能弹簧存储的弹性势能快速下移，在下移过程中，清洁辊利用驱动齿与刮条的啮合发生旋转，由于储能弹簧的弹性势能释放由强变弱，储液仓内的玻璃清洁剂只能利用初始阶段的强离心力进行释放，进一步降低了玻璃清洁剂的损耗，不会外溢过多造成污染。当主动磁块下移至最低点时，利用储能弹簧的推力使转盘底部的旋转块与气腔底部的驱动块对合，利用推进斜坡的契合作用，反向推动转盘旋转使通孔与阀孔同轴交错闭合，进而使气腔底部再次形成密闭状态，等待下一储气作业。本发明通过窗扇的日常开启闭合作业，压缩空气存储弹性势能，当弹性势能达到最大状态下，自动释放，进行玻璃表面的清洁作业，运行能耗低，自动且安全，具有市场前景，适合推广应用。附图说明图1为本申请的结构示意图；图2为本申请的水平剖面结构示意图；图3为图2中A部的放大结构示意图；图4为图2中B部的放大结构示意图；图5为本申请中提出的清洁辊及其组件的结构示意图；图6为本申请中提出的集气铰链的结构示意图；图7为本申请中提出的集气铰链的爆炸结构示意图；图8为本申请中提出的集气铰链的剖面结构示意图；图9为本申请中提出的主动磁块的爆炸结构示意图；图10为本申请的主动磁块上移时的结构示意图；图11为本申请的旋转块与驱动块抵触时的结构示意图。图中标号说明：窗扇1、窗框2、气腔21、滑槽22、齿槽23、电磁锁3、清洁辊4、海绵层41、刮条42、驱动齿43、耐磨瓷环44、从动磁块45、储液仓46、磁性塞47、集气铰链5、铰链座51、电动机52、驱动轴521、花键轴522、集气腔53、滚珠531、单向阀门54、活塞55、花键套551、螺旋槽552、主动磁块6、密封圈61、通孔62、转盘63、阀孔64、旋转块65、推进斜坡651、驱动块66、储能弹簧7。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种铝合金门窗玻璃清洁机构，请参阅图1-11，包括安装在窗扇1外侧的清洁辊4，窗扇1通过集气铰链5转动连接在窗框2上，窗扇1与窗框2间通过电磁锁3进行锁紧，清洁辊4的两端转动连接有从动磁块45，窗扇1内侧设有与从动磁块45相匹配的滑槽22，两条滑槽22平行且竖直设置，清洁辊4的外壁固定有海绵层41和刮条42，清洁辊4的端部固定有驱动齿43，滑槽22一侧设有与驱动齿43相匹配的齿槽23；滑槽22远离齿槽23的一侧设有气腔21，气腔21内滑动连接有主动磁块6，主动磁块6的上下两侧均固定有密封圈61，主动磁块6与从动磁块45的磁性相异，主动磁块6上设有若干等角度均分排布的通孔62，主动磁块6内转动连接有转盘63，转盘63上设有与通孔62相匹配的阀孔64，转盘63的两端分别延伸至主动磁块6的上下两侧并固定有旋转块65，气腔21的上下两端均固定有与旋转块65相匹配的驱动块66，驱动块66与旋转块65相对的一侧均设有若干等角度均分排布的推进斜坡651，主动磁块6的顶部与气腔21的顶部间夹接有储能弹簧7，气腔21的顶部与外界连通设置；集气铰链5包括固定在窗框2上的电动机52，电动机52的输出轴上下两端分别固定有驱动轴521、花键轴522，窗扇1上固定有铰链座51和集气腔53，铰链座51与驱动轴521固定连接，集气腔53内设有与其相匹配的活塞55，活塞55的一侧固定有与花键轴522相匹配的花键套551，花键套551的外壁等角度均分设有若干螺旋槽552，集气腔53的腔口处设有与螺旋槽552相匹配的滚珠531，集气腔53的底部和活塞55上均设有单向阀门54，集气腔53的单向阀门54输出端与气腔21底部连通设置。具体的，请参阅图6-8，集气腔53的单向阀门54具有阻止气腔21内气体回流至集气腔53的单向导通性，活塞55的单向阀门54具有阻止集气腔53内气体溢流至腔口处的单向导通性。通过带有单向阀门54的集气腔53、活塞55的结构设计，使集气铰链5在日常启闭窗扇1、窗框2时，由电动机52驱动铰链座51带动窗扇1进行启闭，在启闭过程中，电动机52同时带动花键轴522以及套接在花键轴522上的花键套551进行旋转，花键套551在旋转的过程中，利用螺旋槽552与滚珠531的配合，驱动活塞55位移做挤压集气腔53内气体的目的，挤压的气体通过集气腔53的单向阀门54进入气腔21内，当电动机52反转时，活塞55远离集气腔53位移，外界气体通过塞55上的单向阀门54进入集气腔53内，等待下一循环作业，通过日常电动机52驱动窗扇1启闭的作业来压缩空气储能，达到节约能耗的目的。具体的，请参阅图3-5，海绵层41与刮条42相邻且呈螺旋状缠绕在清洁辊4外壁，清洁辊4两侧的海绵层41、刮条42的螺纹走向呈镜像对称设置，海绵层41的剖面厚度小于刮条42的剖面厚度。通过海绵层41与刮条42的螺纹走向呈镜像对称设置，使清洁辊4在玻璃面上下移动时，能将玻璃表面的附着物利用螺旋结构推送至两侧，达到清洁彻底的目的。具体的，请参阅图3-5，清洁辊4内设有储液仓46，储液仓46内存储有液态的玻璃清洁剂，清洁辊4为铁质结构，清洁辊4靠近海绵层41的一侧限位滑动连接有若干等距排布的磁性塞47，磁性塞47具有吸附在清洁辊4外壁的磁力，磁性塞47可沿清洁辊4的径向滑动固定距离使储液仓46呈开启状态，磁性塞47与清洁辊4外壁接触的一侧固定有密封垫。通过带有密封垫、磁性塞47、储液仓46的清洁辊4的结构设计，使清洁辊4在未使用的静止状态下，由磁性塞47的磁性吸附在清洁辊4外壁，进而压紧密封垫，保持储液仓46密闭状态，进而降低了储液仓46内玻璃清洁剂的损耗量，当清洁辊4在玻璃表面进行旋转清洁作业时，清洁辊4上的磁性塞47利用离心力克服磁吸力，使磁性塞47沿清洁辊4的径向滑动固定距离使储液仓46呈开启状态，此时储液仓46内的玻璃清洁剂同样利用离心力从储液仓46的开启处外泄，利用海绵层41的吸附性存储玻璃清洁剂，并随着离心力脱附在玻璃表面，配合刮条42的旋转刮除，达到清洁玻璃的目的。具体的，请参阅图5，其特征在于，清洁辊4的端部与滑槽22、齿槽23的槽壁接触的一侧均包覆有耐磨瓷环44。通过带有耐磨瓷环44的清洁辊4设计，能有效减小清洁辊4上下平移时的滑动摩擦力，使清洁辊4运行顺畅，增加了其使用寿命。具体的，请参阅图9-11，相邻通孔62的排布间距不小于通孔62的直径，阀孔64的孔径不大于通孔62的孔径，转盘63的圆周侧固定有密封环，密封环与主动磁块6的内壁相抵触，储能弹簧7为高强度抗疲劳弹簧结构，储能弹簧7具有驱使主动磁块6下移靠近气腔21底部的弹力，转盘63上下两侧的旋转块65呈旋转对称设置，即转盘63上侧旋转块65与气腔21上侧驱动块66对合时，转盘63正向旋转，使通孔62与阀孔64同轴，转盘63下侧旋转块65与气腔21下侧驱动块66对合时，转盘63反向旋转，使通孔62与阀孔64同轴交错闭合。当集气腔53内推送的气体进入气腔21内时，随着集气腔53挤压空气次数的增加，气腔21底部的气压不断增大，不断推动主动磁块6克服储能弹簧7的弹力上移并使储能弹簧7受压储能，主动磁块6吸附从动磁块45进而带动清洁辊4同步上移，当气腔21的气压值达到最大时，转盘63顶部的旋转块65与驱动块66对合，在对合过程中，利用推进斜坡651的契合作用，推动转盘63旋转使通孔62与阀孔64同轴，此时气腔21底部与外界连通，对储能弹簧7失去气体挤压力，主动磁块6利用储能弹簧7存储的弹性势能快速下移，在下移过程中，清洁辊4利用驱动齿43与刮条42的啮合发生旋转，由于储能弹簧7的弹性势能释放由强变弱，储液仓46内的玻璃清洁剂只能利用初始阶段的强离心力进行释放，进一步降低了玻璃清洁剂的损耗，不会外溢过多造成污染，当主动磁块6下移至最低点时，利用储能弹簧7的推力使转盘63底部的旋转块65与气腔21底部的驱动块66对合，利用推进斜坡651的契合作用，反向推动转盘63旋转使通孔62与阀孔64同轴交错闭合，进而使气腔21底部再次形成密闭状态，等待下一储气作业。本发明通过窗扇1的日常开启闭合作业，压缩空气存储弹性势能，当弹性势能达到最大状态下，自动释放，进行玻璃表面的清洁作业，运行能耗低，自动且安全，具有市场前景，适合推广应用。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围内。
