标题title
一种装配式钢结构建筑外挂墙板
摘要abst
本发明涉及装配式建筑技术领域，且公开了一种装配式钢结构建筑外挂墙板，包括墙板本体和圆环，所述墙板本体的多侧外壁均开设有卡洞，卡洞的两侧均开设有两个第一固定槽，所述卡洞的两侧均开设有第二固定槽，所述墙板本体的内部开设有螺纹孔，螺纹孔内活动连接有螺纹柱，螺纹柱的一端固定连接有卡柱，所述墙板本体的一侧外壁活动连接有圆盘，圆盘内开设有第二卡槽。本发明不仅能够方便对装配式墙板进行拼接，使建筑更加的美观，提高了装置的使用效果，同时能够通过防腐保护膜对墙板本体进行防腐，使墙板本体更加的耐腐蚀耐用，还能够通过排水槽对墙板本体进行排水，提高了墙板本体的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种装配式钢结构建筑外挂墙板，包括墙板本体和圆环，其特征在于，所述墙板本体的多侧外壁均开设有卡洞，卡洞的两侧均开设有两个第一固定槽，所述卡洞的两侧均开设有第二固定槽，所述墙板本体的内部开设有螺纹孔，螺纹孔内活动连接有螺纹柱，螺纹柱的一端固定连接有卡柱，所述墙板本体的一侧外壁活动连接有圆盘，圆盘内开设有第二卡槽，且第二卡槽内与卡柱滑动连接，所述圆盘的圆周外壁开设有多个第三滑槽，第三滑槽的内部活动连接有滚珠，滚珠的底部固定连接有第三弹簧，且第三弹簧与第三滑槽相固定，所述圆环的圆周内壁开设有多个定位槽，且定位槽与滚珠相接触，所述圆环的圆周外壁开设有两个第一卡槽，所述圆环的底部外壁固定连接有两个钢丝绳，钢丝绳的一端固定连接有卡块，所述墙板本体的多侧内部均开设有第一滑槽，第一滑槽内活动连接有滑板，且滑板可与螺纹柱相接触，所述墙板本体的多侧外壁均固定连接有卡板，卡板的内部开设有第二滑槽，第二滑槽内活动连接有两个滑杆，且滑杆可与第二固定槽相卡接，所述滑杆的底部通过固定有滑管，滑管的两侧均活动连接有固定块，且固定块可与第一固定槽相卡接，所述固定块之间固定连接有第一弹簧，所述卡板的内部开设有两个避位槽，且滑管和固定块与避位槽滑动连接，所述滑管的一侧固定连接有第二弹簧，且第二弹簧与避位槽相固定。2.根据权利要求1所述的一种装配式钢结构建筑外挂墙板，其特征在于，所述墙板本体的两侧外壁均设有防腐保护膜。3.根据权利要求1所述的一种装配式钢结构建筑外挂墙板，其特征在于，所述卡柱的一端固定连接有六角块，六角块的内部开设有六角孔。4.根据权利要求3所述的一种装配式钢结构建筑外挂墙板，其特征在于，所述六角块的外侧套接有防护套。5.根据权利要求4所述的一种装配式钢结构建筑外挂墙板，其特征在于，所述防护套的圆周外侧开设有多个防滑纹。6.根据权利要求1所述的一种装配式钢结构建筑外挂墙板，其特征在于，所述墙板本体的两侧均开设有两个固定孔，且固定孔对称分布。7.根据权利要求1所述的一种装配式钢结构建筑外挂墙板，其特征在于，所述墙板本体的多侧外壁均固定连接有密封垫。8.根据权利要求1所述的一种装配式钢结构建筑外挂墙板，其特征在于，所述墙板本体的一侧开设有多个排水槽，且排水槽均匀分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体为一种装配式钢结构建筑外挂墙板。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表。在现实生活中，装配式建筑已经越来越多，装配式建筑的墙板通常都是一整块，虽然市面上已经有拼接的装配式墙板，但是拼接墙板之间的连接一般为单一的卡接，导致拼接缝大小参差较大，降低了建筑的美观性，因此，提出一种装配式钢结构建筑外挂墙板显得非常必要。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种装配式钢结构建筑外挂墙板，主要为解决常规的拼接墙板之间的连接一般为单一的卡接，导致拼接缝大小参差较大，降低了建筑的美观性的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式钢结构建筑外挂墙板，包括墙板本体和圆环，所述墙板本体的多侧外壁均开设有卡洞，卡洞的两侧均开设有两个第一固定槽，所述卡洞的两侧均开设有第二固定槽，所述墙板本体的内部开设有螺纹孔，螺纹孔内活动连接有螺纹柱，螺纹柱的一端固定连接有卡柱，所述墙板本体的一侧外壁活动连接有圆盘，圆盘内开设有第二卡槽，且第二卡槽内与卡柱滑动连接，所述圆盘的圆周外壁开设有多个第三滑槽，第三滑槽的内部活动连接有滚珠，滚珠的底部固定连接有第三弹簧，且第三弹簧与第三滑槽相固定，所述圆环的圆周内壁开设有多个定位槽，且定位槽与滚珠相接触，所述圆环的圆周外壁开设有两个第一卡槽，所述圆环的底部外壁固定连接有两个钢丝绳，钢丝绳的一端固定连接有卡块，所述墙板本体的多侧内部均开设有第一滑槽，第一滑槽内活动连接有滑板，且滑板可与螺纹柱相接触，所述墙板本体的多侧外壁均固定连接有卡板，卡板的内部开设有第二滑槽，第二滑槽内活动连接有两个滑杆，且滑杆可与第二固定槽相卡接，所述滑杆的底部通过固定有滑管，滑管的两侧均活动连接有固定块，且固定块可与第一固定槽相卡接，所述固定块之间固定连接有第一弹簧，所述卡板的内部开设有两个避位槽，且滑管和固定块与避位槽滑动连接，所述滑管的一侧固定连接有第二弹簧，且第二弹簧与避位槽相固定。进一步的，所述墙板本体的两侧外壁均设有防腐保护膜。在前述方案的基础上，所述卡柱的一端固定连接有六角块，六角块的内部开设有六角孔。作为本发明再进一步的方案，所述六角块的外侧套接有防护套。进一步的，所述防护套的圆周外侧开设有多个防滑纹。在前述方案的基础上，所述墙板本体的两侧均开设有两个固定孔，且固定孔对称分布。作为本发明再进一步的方案，所述墙板本体的多侧外壁均固定连接有密封垫。进一步的，所述墙板本体的一侧开设有多个排水槽，且排水槽均匀分布。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种装配式钢结构建筑外挂墙板，具备以下有益效果：1、通过卡块、滑杆与固定块的配合使用，首先把一个墙板本体放置在另一个墙板本体的顶部，使位于上方的墙板本体底部的卡板插入到位于底部的墙板本体的卡洞内，然后把位于上方的墙板本体上的卡块卡入到下方墙板本体上的第一卡槽内，然后转动位于上方的墙板本体上的六角块，使卡柱带动圆盘上的圆环转动，从而使钢丝绳拉动位于下方的墙板本体上的卡块，进而使两个墙板本体之间连接的更加紧密，然后继续转动六角块，使卡柱带动圆盘继续转动，此时圆环停止转动，从而使滚珠沿着定位槽移动，且第三弹簧收缩，同时卡柱转动使螺纹柱沿着螺纹孔向前进行移动，从而使螺纹柱移动到合适位置与滑板接触，并推动滑板沿着第一滑槽向上移动，进而使滑板推动滑杆沿着第二滑槽分别向两侧移动，且第二弹簧伸长，滑杆移动使滑管带动固定块分别向两侧移动，当固定块移动到与避位槽的缺口处相对应时，第一弹簧回弹伸长，从而使固定块移出避位槽并插入到位于下方的墙板本体上的第一固定槽内，且滑杆移出第二滑槽并插入到位于下方的墙板本体上的第二固定槽内，进而使两个墙板本体得到紧密连接，方便对装配式墙板进行拼接，使建筑更加的美观，提高了装置的使用效果。2、通过在墙板本体上设有防腐保护膜的设置，防腐保护膜能够对墙板本体进行防腐，使墙板本体更加的耐腐蚀耐用，避免墙板本体容易受到外部泼洒的液体的腐蚀，提高了墙板本体的实用性。3、通过密封垫与排水槽的配合使用，密封垫使墙板本体之间连接的更加紧密，排水槽能够对墙板本体进行排水，避免雨水长时间沾附在墙板本体上容易造成腐蚀，提高了墙板本体的使用寿命。4、通过在六角块上安装防护套的设置，防护套能够对六角块进行防护，当需要对卡柱进行转动时，把防护套从六角块上移出，然后把合适的辅助工具插入到六角孔内，转动辅助工具，从而方便工作人员省力的通过六角块对卡柱进行转动，提高了装置的便捷性。附图说明图1为本发明提出的一种装配式钢结构建筑外挂墙板的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种装配式钢结构建筑外挂墙板的内部结构示意图；图3为本发明提出的一种装配式钢结构建筑外挂墙板的滑管剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种装配式钢结构建筑外挂墙板的局部剖视结构示意图；图5为本发明提出的一种装配式钢结构建筑外挂墙板的局部放大结构示意图。图中：1、墙板本体；2、固定孔；3、卡板；4、排水槽；5、密封垫；6、卡洞；7、圆盘；8、圆环；9、卡柱；10、防护套；11、防滑纹；12、钢丝绳；13、卡块；14、第一固定槽；15、第二固定槽；16、螺纹孔；17、螺纹柱；18、滑板；19、滑杆；20、第一滑槽；21、第二滑槽；22、避位槽；23、滑管；24、固定块；25、第一弹簧；26、第二弹簧；27、定位槽；28、第一卡槽；29、第二卡槽；30、第三滑槽；31、第三弹簧；32、滚珠；33、六角块；34、六角孔；35、防腐保护膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图5，一种装配式钢结构建筑外挂墙板，包括墙板本体1和圆环8，墙板本体1的多侧外壁均开设有卡洞6，卡洞6的两侧均开设有两个第一固定槽14，卡洞6的两侧均开设有第二固定槽15，墙板本体1的内部开设有螺纹孔16，螺纹孔16内螺纹连接有螺纹柱17，螺纹柱17的一端焊接有卡柱9，墙板本体1的一侧外壁转动连接有圆盘7，圆盘7内开设有第二卡槽29，且第二卡槽29内与卡柱9滑动连接，圆盘7的圆周外壁开设有多个第三滑槽30，第三滑槽30的内部滑动连接有滚珠32，滚珠32的底部焊接有第三弹簧31，且第三弹簧31与第三滑槽30相固定，圆环8的圆周内壁开设有多个定位槽27，且定位槽27与滚珠32相接触，圆环8的圆周外壁开设有两个第一卡槽28，圆环8的底部外壁焊接有两个钢丝绳12，钢丝绳12的一端焊接有卡块13，墙板本体1的多侧内部均开设有第一滑槽20，第一滑槽20内滑动连接有滑板18，且滑板18可与螺纹柱17相接触，墙板本体1的多侧外壁均通过螺栓固定有卡板3，卡板3的内部开设有第二滑槽21，首先把一个墙板本体1放置在另一个墙板本体1的顶部，使位于上方的墙板本体1底部的卡板3插入到位于底部的墙板本体1的卡洞6内，然后把位于上方的墙板本体1上的卡块13卡入到下方墙板本体1上的第一卡槽28内，然后转动位于上方的墙板本体1上的卡柱9，使卡柱9带动圆盘7上的圆环8转动，从而使钢丝绳12拉动位于下方的墙板本体1上的卡块13，进而使两个墙板本体1之间连接的更加紧密，第二滑槽21内滑动连接有两个滑杆19，且滑杆19可与第二固定槽15相卡接，滑杆19的底部通过固定有滑管23，滑管23的两侧均滑动连接有固定块24，且固定块24可与第一固定槽14相卡接，固定块24之间焊接有第一弹簧25，卡板3的内部开设有两个避位槽22，且滑管23和固定块24与避位槽22滑动连接，滑管23的一侧焊接有第二弹簧26，且第二弹簧26与避位槽22相固定，然后继续转动卡柱9，使卡柱9带动圆盘7继续转动，此时圆环8停止转动，从而使滚珠32沿着定位槽27移动，且第三弹簧31收缩，同时卡柱9转动使螺纹柱17沿着螺纹孔16向前进行移动，从而使螺纹柱17移动到合适位置与滑板18接触，并推动滑板18沿着第一滑槽20向上移动，进而使滑板18推动滑杆19沿着第二滑槽21分别向两侧移动，且第二弹簧26伸长，滑杆19移动使滑管23带动固定块24分别向两侧移动，当固定块24移动到与避位槽22的缺口处相对应时，第一弹簧25回弹伸长，从而使固定块24移出避位槽22并插入到位于下方的墙板本体1上的第一固定槽14内，且滑杆19移出第二滑槽21并插入到位于下方的墙板本体1上的第二固定槽15内，进而使两个墙板本体1得到紧密连接，方便对装配式墙板进行拼接。尤其的，本发明中墙板本体1的两侧外壁均设有防腐保护膜35，防腐保护膜35能够对墙板本体1进行防腐，使墙板本体1更加的耐腐蚀耐用，避免墙板本体1容易受到外部泼洒的液体的腐蚀，卡柱9的一端焊接有六角块33，六角块33的内部开设有六角孔34，六角块33的外侧套接有防护套10，防护套10的圆周外侧开设有多个防滑纹11，防护套10能够对六角块33进行防护，当需要对卡柱9进行转动时，把防护套10从六角块33上移出，然后把合适的辅助工具插入到六角孔34内，转动辅助工具，从而方便工作人员省力的通过六角块33对卡柱9进行转动，墙板本体1的两侧均开设有两个固定孔2，且固定孔2对称分布，墙板本体1的多侧外壁均粘接有密封垫5，密封垫5使墙板本体1之间连接的更加紧密，墙板本体1的一侧开设有多个排水槽4，且排水槽4均匀分布，排水槽4能够对墙板本体1进行排水，避免雨水长时间沾附在墙板本体1上容易造成腐蚀。本实施例工作原理：当需要装配墙体时，首先把一个墙板本体1放置在另一个墙板本体1的顶部，使位于上方的墙板本体1底部的卡板3插入到位于底部的墙板本体1的卡洞6内，然后把位于上方的墙板本体1上的卡块13卡入到下方墙板本体1上的第一卡槽28内，然后转动位于上方的墙板本体1上的六角块33，使卡柱9带动圆盘7上的圆环8转动，从而使钢丝绳12拉动位于下方的墙板本体1上的卡块13，进而使两个墙板本体1之间连接的更加紧密，然后继续转动六角块33，使卡柱9带动圆盘7继续转动，此时圆环8停止转动，从而使滚珠32沿着定位槽27移动，且第三弹簧31收缩，同时卡柱9转动使螺纹柱17沿着螺纹孔16向前进行移动，从而使螺纹柱17移动到合适位置与滑板18接触，并推动滑板18沿着第一滑槽20向上移动，进而使滑板18推动滑杆19沿着第二滑槽21分别向两侧移动，且第二弹簧26伸长，滑杆19移动使滑管23带动固定块24分别向两侧移动，当固定块24移动到与避位槽22的缺口处相对应时，第一弹簧25回弹伸长，从而使固定块24移出避位槽22并插入到位于下方的墙板本体1上的第一固定槽14内，且滑杆19移出第二滑槽21并插入到位于下方的墙板本体1上的第二固定槽15内，进而使两个墙板本体1得到紧密连接，方便对装配式墙板进行拼接。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。在该文中的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在该文中的描述中，需要说明的是，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
