标题title
一种农村公路建设废料回收利用装置
摘要abst
本发明公开了一种农村公路建设废料回收利用装置，包括回收车厢、安装在车厢底部的多个自刹式万向轮和安装在车厢外侧的拉手，所述车厢内部设有多个放置槽，且多个放置槽用于对农村公路建设模板回收存放；所述车厢上设有调节机构，且调节机构上连接有两个连接板，此农村公路建设废料回收利用装置，通过设有的回收车厢，同时回收车厢上设有的模板收集机构，同时模板收集机构与连接机构进行配合，从而在农村公路进行摊铺混凝土时，不仅起到对模板进行辅助安装的作用，同时在混凝土路面建设完成后，能够实现对混凝土两侧的模板进行自动回收的作用，不仅有效的节省人力，同时保证在模板回收的完整性，使模板能够进行循环利用的作用。
权利要求书clms
1.一种农村公路建设废料回收利用装置，包括回收车厢、安装在回收车厢底部的多个自刹式万向轮和安装在回收车厢外侧的拉手，其特征在于：所述回收车厢内部设有多个放置槽，且多个放置槽用于对农村公路建设模板回收存放；所述回收车厢上设有调节机构，且调节机构上连接有两个连接板，两个所述连接板之间固定连接有支撑板，所述支撑板上设有用于对模板进行回收的模板收集机构；模板外侧安装有用于与模板收集机构连接的连接机构，且模板通过连接机构与路面进行连接。2.根据权利要求1所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述连接机构设有两个，两个所述连接机构均位于模板的一侧，所述连接机构包括设置在模板一侧的两个固定板，两个所述固定板的一端相互之间滑动套接有连接壳；所述连接壳上设有用于对固定板进行导向的导向槽，且导向槽内部设有与固定板进行连接的连接件；所述连接壳外侧固定安装有固定壳，且固定壳与连接壳之间设有锁紧件，所述锁紧件在与地面固定时，使连接壳与模板相对固定。3.根据权利要求2所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述锁紧件包括分别设置在连接壳与固定壳相互靠近一侧的第一移动口和第二移动口，第一移动口处滑动连接有第一锁紧块，且第一锁紧块位于连接壳内部的一侧固定连接有横板；所述横板与连接壳内壁之间固定连接有多个缓冲弹簧；所述第一锁紧块外侧滑动连接有第二锁紧块，所述第二锁紧块内部贯穿有固定锚杆，所述固定锚杆通过轴承与第二锁紧块转动连接，且固定锚杆滑动贯穿固定壳，所述固定锚杆顶部固定连接有转动块。4.根据权利要求1所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述模板收集机构包括套设在转动块外侧的脱离盖，所述脱离盖内圈设有多个卡块，其中一个卡块底部安装有压力传感器，且转动块对应卡块的位置设有卡槽；所述脱离盖通过轴承转动连接在支撑板上，所述支撑板上设有用于对两个脱离盖进行同步驱动的第一同步件；所述支撑板上固定连接有定位挡板，所述定位挡板上设有两个升降口，两个所述升降口相互之间滑动连接有支撑架，所述定位挡板且位于两个升降口处设有用于对支撑架支撑高度进行调节的高度调节件；所述支撑架靠近路面的一端固定连接有支撑杆，所述支撑杆上滑动套接有两个定位套，所述定位套上固定连接有定位杆，且定位杆外侧滑动套接有导向架，所述支撑架上设有用于对两个导向架进行同步驱动的推动件；所述导向架靠近路面的一侧设有分离件，所述分离件使模板与混凝土路面分离。5.根据权利要求4所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述高度调节件包括分别转动连接在两个升降口处的升降丝杆，且支撑架的两端均螺纹套接在两个升降丝杆外侧；两个所述升降丝杆位于定位挡板顶部的一端固定连接有升降齿轮，两个所述升降齿轮相互之间传动连接有齿轮链，所述定位挡板上安装有用于对其中一个升降齿轮进行驱动的驱动电机。6.根据权利要求4所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述推动件包括固定连接在导向架外侧的导向轴，且导向轴外侧通过轴承转动套接有导向板，所述导向板为L形状；所述导向板上固定连接有推动杆，且推动杆外侧滑动套接有推动套，所述推动套底部固定连接有推动弹簧，所述推动弹簧套设在推动杆外侧，且推动弹簧固定安装在导向板上；所述推动套外侧固定连接有旋转轴，且定位挡板上设有用于使两个旋转轴穿过的开口；所述支撑架上设有用于对旋转轴进行支撑的固定块，且旋转轴与固定块转动连接，两个所述固定块上设有用于对两个旋转轴进行同步驱动的第二同步件。7.根据权利要求4所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述分离件包括滑动贯穿导向架底部的分离板，且分离板底部且锲型状，所述分离板与导向板滑动连接；所述分离板上固定连接有升降板，且导向架上设有用于对升降板进行上下移动的移动机构。8.根据权利要求7所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述移动机构包括滑动贯穿升降板两端的两个滑杆，所述滑杆固定连接在导向架上，所述滑杆顶部固定连接有限位板，且限位板与导向架固定连接；所述升降板顶部固定连接有升降弹簧，所述升降弹簧套设在滑杆外侧，且升降弹簧与限位板固定连接；所述升降板上滑动连接有偏心盘，所述偏心盘上固定连接有定位轴，且定位轴与导向板转动连接，所述导向架上设有用于对定位轴进行旋转的旋转件。9.根据权利要求8所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述旋转件包括固定连接在导向架上的旋转电机，且旋转电机输出端固定连接有第一旋转齿轮，所述第一旋转齿轮外侧啮合连接有第二旋转齿轮，且第二旋转齿轮固定套接在定位轴外侧。10.根据权利要求1所述的一种农村公路建设废料回收利用装置，其特征在于：所述调节机构包括设置在回收车厢底部的两个导向口，两个所述导向口处均转动连接有横向丝杆，所述回收车厢的一侧设有用于对两个横向丝杆进行同步的第三同步件；两个所述横向丝杆之间螺纹连接有移动底架，所述移动底架的两端均转动连接有支撑丝杆，所述移动底架上设有用于对两个支撑丝杆进行同步驱动的第四同步件，所述连接板螺纹螺纹套接在支撑丝杆外侧，且回收车厢上设有用于使两个连接板进行移动的抬升口，两个所述连接板的一端均与支撑板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及废料收集技术领域，具体为一种农村公路建设废料回收利用装置。背景技术农村公路建设中的废料主要是由渣土、散落的砂浆和混凝土、砖石和混凝土碎块、木材以及模板等在建设公路时产生的废料。目前，现有的农村公路改造中，利用原有老化沥青路面材料，在旧路铺设补强层的基础上，掺入适量骨料，按比例添加水泥、石灰、粉煤灰等外加材料和适量的水，利用就地冷再生设备，在常温下就地连续完成对旧路面结构层的铁刨，破碎、拌和、摊铺等工序，随后进行找平和骤压，形成新型路面基层。施工过程仅需少量物料和机械设备,不仅使道路改造产生的沥青废料实现循环利用，解决旧料堆放产生的环境污染问题，也减少了土地占用，节省了矿山资源，缩短建设工期，可具备较好的经济和社会效益。且现有的在使用混凝土对路面进行摊铺前，会在路面两侧安装模板，该模板不仅起到对混凝土进行辅助定型的作用，同时对混凝土进行阻挡的作用，而现有的模板在施工完成后，其模板不仅难以拆卸，同时不便于模板的回收利用，为此，我们提出一种农村公路建设废料回收利用装置。发明内容本发明的目的在于提供一种农村公路建设废料回收利用装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农村公路建设废料回收利用装置，包括回收车厢、安装在车厢底部的多个自刹式万向轮和安装在车厢外侧的拉手，所述车厢内部设有多个放置槽，且多个放置槽用于对农村公路建设模板回收存放；所述车厢上设有调节机构，且调节机构上连接有两个连接板，两个所述连接板之间固定连接有支撑板，所述支撑板上设有用于对模板进行回收的模板收集机构；模板外侧安装有用于与模板回收机构连接的连接机构，且模板通过连接机构与路面进行连接。优选的，所述连接机构设有两个，两个所述连接机构均位于模板的一侧，所述连接机构包括设置在模板一侧的两个固定板，两个所述固定板的一端相互之间滑动套接有连接壳；所述连接壳上设有用于对固定板进行导向的导向槽，且导向槽内部设有与固定板进行连接的连接件；所述连接壳外侧固定安装有固定壳，且固定壳与连接壳之间设有锁紧件，所述锁紧件在与地面固定时，使连接壳与模板相对固定，通过设有的连接机构，从而实现对模板进行连接的作用。优选的，所述锁紧件包括分别设置在连接壳与固定壳相互靠近一侧的第一移动口和第二移动口，第一移动口处滑动连接有第一锁紧块，且第一锁紧块位于连接壳内部的一侧固定连接有横板；所述横板与连接壳内壁之间固定连接有多个缓冲弹簧；所述第一锁紧块外侧滑动连接有第二锁紧块，所述第二锁紧块内部贯穿有固定锚杆，所述固定锚杆通过轴承与第二锁紧块转动连接，且固定锚杆滑动贯穿固定壳，所述固定锚杆顶部固定连接有转动块，通过设有的锁紧件，从而实现对固定壳与连接壳之间进行锁紧的作用。优选的，所述模板收集机构包括套设在转动块外侧的脱离盖，所述脱离盖内圈设有多个卡块，其中一个卡块底部安装有压力传感器，且转动块对应卡块的位置设有卡槽；所述脱离盖通过轴承转动连接在支撑板上，所述支撑板上设有用于对两个脱离盖进行同步驱动的第一同步件；所述支撑板上固定连接有定位挡板，所述定位挡板上设有两个升降口，两个所述升降口相互之间滑动连接有支撑架，所述定位挡板且位于两个移动口处设有用于对支撑架支撑高度进行调节的高度调节件；所述支撑架靠近路面的一端固定连接有支撑杆，所述支撑杆上滑动套接有两个定位套，所述定位套上固定连接有定位杆，且定位杆外侧滑动套接有导向架，所述支撑架上设有用于对两个导向架进行同步驱动的推动件；所述导向架靠近路面的一侧设有分离件，所述分离件使模板与混凝土路面分离，通过设有的模板收集机构，从而实现对模板进行收集的作用。优选的，所述高度调节件包括分别转动连接在两个移动口处的升降丝杆，且支撑架的两端均螺纹套接在两个升降丝杆外侧；两个所述升降丝杆位于定位挡板顶部的一端固定连接有升降齿轮，两个所述升降齿轮相互之间传动连接有齿轮链，所述定位挡板上安装有用于对其中一个升降齿轮进行驱动的驱动电机，通过设有的高度调节件，从而实现对支撑架的支撑高度进行调节的作用。优选的，所述推动件包括固定连接在导向架外侧的导向轴，且导向轴外侧通过轴承转动套接有导向板，所述导向板为L形状；所述导向板上固定连接有推动杆，且推动杆外侧滑动套接有推动套，所述推动套底部固定连接有推动弹簧，所述推动弹簧套设在推动杆外侧，且推动弹簧固定安装在导向板上；所述推动套外侧固定连接有旋转轴，且定位挡板上设有用于使两个旋转轴穿过的开口；所述支撑架上设有用于对旋转轴进行支撑的固定块，且旋转轴与固定块转动连接，两个所述固定块上设有用于对两个旋转轴进行同步驱动的第二同步件，通过设有的推动件，从而实现对导向架进行推动的作用。优选的，所述分离件包括滑动贯穿导向架底部的分离板，且分离板底部且锲型状，所述分离板与导向板滑动连接；所述分离板上固定连接有升降板，且导向架上设有用于对升降板进行上下移动的移动机构，通过设有的分离件，从而实现模板与混凝土路面进行分离的作用。优选的，所述移动机构包括滑动贯穿升降板两端的两个滑杆，所述滑杆固定连接在导向架上，所述滑杆顶部固定连接有限位板，且限位板与导向架固定连接；所述升降板顶部固定连接有升降弹簧，所述升降弹簧套设在滑杆外侧，且升降弹簧与限位板固定连接；所述升降板上滑动连接有偏心盘，所述偏心盘上固定连接有定位轴，且定位轴与导向板转动连接，所述导向架上设有用于对定位轴进行旋转的旋转件，通过设有的移动机构，从而实现升降板进行上下移动的作用。优选的，所述旋转件包括固定连接在导向架上的旋转电机，且旋转电机输出端固定连接有第一旋转齿轮，所述第一旋转齿轮外侧啮合连接有第二旋转齿轮，且第二旋转齿轮固定套接在定位轴外侧，通过设有的旋转件，从而实现对定位轴进行旋转驱动的作用。优选的，所述调节机构包括设置在车厢底部的两个导向口，两个所述导向口处均转动连接有横向丝杆，所述车厢的一侧设有用于对两个横向丝杆进行同步的第三同步件；两个所述横向丝杆之间螺纹连接有移动底架，所述移动底架的两端均转动连接有支撑丝杆，所述移动底架上设有用于对两个支撑丝杆进行同步驱动的第四同步件，所述支撑丝杆外侧螺纹连接有抬升板，且车厢上设有用于使两个抬升板进行移动的抬升口，两个所述抬升板的一端均与支撑板固定连接，通过设有的调节机构，从而实现对支撑板的支撑位置进行调节的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在进行使用时，通过设有的回收车厢，同时回收车厢上设有的模板收集机构，同时模板收集机构与连接机构进行配合，从而在农村公路进行摊铺混凝土时，不仅起到对模板进行辅助安装的作用，同时在混凝土路面建设完成后，能够实现对混凝土两侧的模板进行自动回收的作用，不仅有效的节省人力，同时保证在模板回收的完整性，使模板能够进行循环利用的作用。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构侧视图；图3为本发明实施例二结构示意图；图4为本发明回收车厢结构示意图；图5为本发明调节机构结构示意图；图6为本发明分离板侧视结构示意图；图7为本发明支撑架结构示意图；图8为本发明导向架结构示意图；图9为本发明定位套结构示意图；图10为本发明脱离盖结构示意图；图11为本发明卡块结构示意图；图12为本发明固定壳结构示意图；图13为本发明连接壳内部结构示意图。图中：1-回收车厢；11-万向轮；12-放置槽；13-导向口；2-调节机构；21-横向丝杆；22-移动底架；23-支撑丝杆；3-连接板；4-支撑板；5-模板收集机构；51-脱离盖；52-卡块；53-压力传感器；54-定位挡板；541-升降口；55-支撑架；56-支撑杆；57-定位套；58-定位杆；59-导向架；6-连接机构；61-固定板；62-连接壳；621-第一移动口；63-连接件；631-连接弹簧；632-内槽板；64-固定壳；641-第二移动口；65-锁紧件；651-第一锁紧块；652-横板；653-缓冲弹簧；654-第二锁紧块；655-固定锚杆；656-转动块；7-高度调节件；71-升降丝杆；72-升降齿轮；73-齿轮链；74-驱动电机；75-电动推杆；8-推动件；81-导向轴；82-导向板；83-推动杆；84-推动套；85-推动弹簧；86-旋转轴；87-固定块；9-分离件；91-分离板；92-升降板；93-移动机构；931-滑杆；932-限位板；933-升降弹簧；934-偏心盘；935-定位轴；936-旋转件；9361-旋转电机；9362-第一旋转齿轮；9363-第二旋转齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2、4-13，实施例一一种农村公路建设废料回收利用装置，包括回收车厢1、安装在回收车厢1底部的多个自刹式万向轮11和安装在回收车厢1外侧的拉手，回收车厢1内部设有多个放置槽12，且多个放置槽12用于对农村公路建设模板回收存放；回收车厢1上设有调节机构2，且调节机构2上连接有两个连接板3，两个连接板3之间固定连接有支撑板4，支撑板4上设有用于对模板进行回收的模板收集机构5；模板外侧安装有用于与模板收集机构5连接的连接机构6，且模板通过连接机构6与路面进行连接，连接机构6设有两个，两个连接机构6均位于模板的一侧，连接机构6包括设置在模板一侧的两个固定板61，两个固定板61的一端相互之间滑动套接有连接壳62；连接壳62上设有用于对固定板61进行导向的导向槽，且导向槽内部设有与固定板61进行连接的连接件63，连接件63包括固定连接在导向槽内部的多个连接弹簧631，且多个连接弹簧631的一端固定连接有内槽板，内槽板与固定板61固定连接；连接壳62外侧固定安装有固定壳64，且固定壳64与连接壳62之间设有锁紧件65，锁紧件65在与地面固定时，使连接壳62与模板相对固定，锁紧件65包括分别设置在连接壳62与固定壳64相互靠近一侧的第一移动口621和第二移动口641，第一移动口621处滑动连接有第一锁紧块651，第一锁紧块651且锲型状，且第一锁紧块651位于连接壳62内部的一侧固定连接有横板652；横板652与连接壳62内壁之间固定连接有多个缓冲弹簧653；第一锁紧块651外侧滑动连接有第二锁紧块654，第二锁紧块654为倒锥形状，第二锁紧块654内部贯穿有固定锚杆655，固定锚杆655通过轴承与第二锁紧块654转动连接，且固定锚杆655滑动贯穿固定壳64，固定锚杆655顶部固定连接有转动块656。具体实施过程：在模板进行安装在地面时，则此时，固定锚杆655插入地面，而固定锚杆655插入地面的同时，第二锁紧块654沿着固定壳64内部下移，并与第一锁紧块651抵接，且在与第一锁紧块651抵接的同时，第一锁紧块651一端的横板652沿着连接壳62内部移动，同时其横板652与模板外侧抵接，于此同时，与模板连接的多个固定板61在内槽板的限位下，其内槽板卡在导向槽处，进而此时，模板相对于地面进行固定，且本申请中，模板的一端为相对凹陷设置，且模板的另一端为相对凸起设置，进一步在使模板与模板之间紧密连接的作用。模板收集机构5包括套设在转动块656外侧的脱离盖51，脱离盖51为筒状设置，从而能够实现脱离盖51在对转动板进行同步驱动的同时，其转动板能够沿着脱离盖51内部上移，脱离盖51内圈设有多个卡块52，其中一个卡块52底部安装有压力传感器53，且转动块656对应卡块52的位置设有卡槽；脱离盖51通过轴承转动连接在支撑板4上，支撑板4上设有用于对两个脱离盖51进行同步驱动的第一同步件；支撑板4上固定连接有定位挡板54，定位挡板54上设有两个升降口541，两个升降口541相互之间滑动连接有支撑架55，定位挡板54且位于两个升降口541处设有用于对支撑架55支撑高度进行调节的高度调节件7，高度调节件7包括分别转动连接在两个升降口541处的升降丝杆71，且支撑架55的两端均螺纹套接在两个升降丝杆71外侧；两个升降丝杆71位于定位挡板54顶部的一端固定连接有升降齿轮72，两个升降齿轮72相互之间传动连接有齿轮链73，定位挡板54上安装有用于对其中一个升降齿轮72进行驱动的驱动电机74；支撑架55靠近路面的一端固定连接有支撑杆56，支撑杆56上滑动套接有两个定位套57，定位套57上固定连接有定位杆58，且定位杆58外侧滑动套接有导向架59，支撑架55上设有用于对两个导向架59进行同步驱动的推动件8，推动件8包括固定连接在导向架59外侧的导向轴81，且导向轴81外侧通过轴承转动套接有导向板82，导向板82为L形状；导向板82上固定连接有推动杆83，且推动杆83外侧滑动套接有推动套84，推动套84底部固定连接有推动弹簧85，推动弹簧85套设在推动杆83外侧，且推动弹簧85固定安装在导向板82上；推动套84外侧固定连接有旋转轴86，且定位挡板54上设有用于使两个旋转轴86穿过的开口；支撑架55上设有用于对旋转轴86进行支撑的固定块87，且旋转轴86与固定块87转动连接，两个固定块87上设有用于对两个旋转轴86进行同步驱动的第二同步件；导向架59靠近路面的一侧设有分离件9，分离件9使模板与混凝土路面分离，分离件9包括滑动贯穿导向架59底部的分离板91，且分离板91底部且锲型状，分离板91锲型状的一面靠近模板的一侧，进一步的能够将模板进行脱离的作用，分离板91与导向板82滑动连接；分离板91上固定连接有升降板92，且导向架59上设有用于对升降板92进行上下移动的移动机构93，移动机构93包括滑动贯穿升降板92两端的两个滑杆931，滑杆931固定连接在导向架59上，滑杆931顶部固定连接有限位板932，且限位板932与导向架59固定连接；升降板92顶部固定连接有升降弹簧933，升降弹簧933套设在滑杆931外侧，且升降弹簧933与限位板932固定连接；升降板92上滑动连接有偏心盘934，偏心盘934上固定连接有定位轴935，且定位轴935与导向板82转动连接，导向架59上设有用于对定位轴935进行旋转的旋转件936，旋转件936包括固定连接在导向架59上的旋转电机9361，且旋转电机9361输出端固定连接有第一旋转齿轮9362，第一旋转齿轮9362外侧啮合连接有第二旋转齿轮9363，且第二旋转齿轮9363固定套接在定位轴935外侧。调节机构2包括设置在回收车厢1底部的两个导向口13，两个导向口13处均转动连接有横向丝杆21，回收车厢1的一侧设有用于对两个横向丝杆21进行同步的第三同步件；两个横向丝杆21之间螺纹连接有移动底架22，移动底架22的两端均转动连接有支撑丝杆23，移动底架22上设有用于对两个支撑丝杆23进行同步驱动的第四同步件，且本申请中，第一同步件、第二同步件、第三同步件以及第四同步件均为齿轮、齿轮链73以及电机组成，且两个齿轮分别固定套接在丝杆外侧，齿轮链73用于将两个齿轮进行连接，同时电机对其中一个齿轮进行驱动，进一步的实现两个丝杆进行同步驱动的作用，连接板3螺纹螺纹套接在支撑丝杆23外侧，且回收车厢1上设有用于使两个连接板3进行移动的抬升口，两个连接板3的一端均与支撑板4固定连接。具体实施过程：在对农村公路建设完成后，对其模板进行拆卸时，则移动底架22移动至回收车厢1的一端，同时两个连接板3移动至回收车厢1的外侧，此时，支撑板4移动至模板的正上方后，则支撑板4在两个支撑丝杆23的转动下，进一步的沿着模板下移，且在下移的同时，脱离盖51移动至转动块656上，同时脱离盖51内侧的多个卡块52分别卡在转动板的卡槽处，此时，压力传感器53检测到其受到的压力值达到设定值后，则通过第一同步件运行，进一步的使两个脱离盖51同步转动，且在脱离盖51转动的同时，其内部转动板同步相对于脱离盖51内部上移，且在转动板上移的同时，一方面固定锚杆655脱离地面，另一方面在固定锚杆655脱离地面的同时，第二锁紧块654脱离第一锁紧块651，则第一锁紧块651在多个缓冲弹簧653反向弹力作用下，沿着第二移动口641处进行移动，同时固定板61处的内槽板在连接弹簧631的连接下，进一步的固定板61有带动模板脱离混凝土侧面的驱动力；且当固定锚杆655脱离地面的后，则支撑架55在高度调节件7的驱动下，沿着定位挡板54进行竖直下移，且在支撑架55下移的同时，其导向架59上的旋转电机9361运行，进一步底端使第一旋转齿轮9362带动第二旋转齿轮9363进行转动，第二旋转齿轮9363进一步的带动定位轴935进行转动，使偏心轮盘运行，偏心盘934则驱动升降板92，而升降板92由于在升降弹簧933的限位下，进一步的使升降板92带动分离板91沿着模板与混凝土侧面之间进行上下凿动，使模板与混凝土路面进行分离的驱动，与此同时，第二同步件运行，进一步的使两个旋转轴86分别相对于固定块87进行转动，而在旋转轴86转动的同时，其通过推动套84带动推动杆83转动，推动杆83则带动其底部的导向板82相对于导向板82进行转动，而在导向板82转动的同时，其通过导向轴81带动导向架59相对于竖直平面上进行上下移动的同时，进行横向移动，进一步的使导向架59通过定位杆58以及定位套57沿着支撑杆56进行横向移动，使分离板91沿着模板处进行下移的同时，能够沿着模板与混凝土之间进行横向移动，实现对模板与混凝土进行充分且稳定的分离，且在分离的同时，高度调节件7持续运行，进一步的实现对模板与混凝土进行分离；且在模板与混凝土侧面完全分离后，则此时模板在分离板91以及脱离盖51的限位下，进一步的将分离后的模板夹持至回收车厢1内部，实现对模板进行回收的作用；同时当对模板进行安装时，即可通过两个分离板91以及两个脱离盖51之间，将模板夹持路面的一侧，同时通过脱离盖51的驱动，进一步的使固定锚杆655固定在路面上，同时模板固定在路边。请参阅图3，实施例二与实施例一不同的是：高度调节件7包括安装在定位挡板54顶部的两个电动推杆75，两个电动推杆75输出端位于移动口处，且电动推杆75输出端与支撑架55固定连接，电动推杆75输出端与定位挡板54滑动连接，从而在对支撑架55的支撑高度进行调节时，则两个电动推杆75运行，其输出端进行伸缩，进一步的实现对支撑架55的支撑高度进行调节的作用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
