标题title
一种防热流失的节能绿色建筑结构及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种防热流失的节能绿色建筑结构及其使用方法，属于建筑技术领域；包括幕墙支架，所述幕墙支架的内侧关于所述幕墙支架的中心对称固定安装有两个玻璃，所述幕墙支架内安装有相连接的遮挡部件、第一调节部件、第二调节部件和自动限位部件，所述遮挡部件位于两个所述玻璃之间。本发明通过设置第一调节部件和遮挡部件减小室内的热量流失，降低室内空调的工作负荷，节约了室内的电能消耗，避免了外界强光对室内造成的不利影响，同时该调节方式简单，不需要再内置电器元件，降低了制造成本，还可根据室外温度进行自动调节，提高了日常使用时的便捷性，通过设置第二调节部件进一步增强了遮挡部件的调节便利性。
权利要求书clms
1.一种防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，包括：幕墙支架，所述幕墙支架的内侧以所述幕墙支架的中心对称固定安装有两个玻璃，所述幕墙支架内安装有相连接的遮挡部件、第一调节部件、第二调节部件和自动限位部件，所述遮挡部件位于两个所述玻璃之间；所述遮挡部件用于阻挡并利用所述幕墙支架一侧的阳光，所述第一调节部件和所述第二调节部件均可调节所述遮挡部件的倾角，所述自动限位部件用于对所述第二调节部件进行自动限位。2.根据权利要求1所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，所述遮挡部件包括转动套接在所述幕墙支架两侧内壁的若干固定轴，同一水平高度的两个所述固定轴固定连接有同一薄膜电池，所述薄膜电池的一侧均固定安装有支撑轴。3.根据权利要求2所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，所述幕墙支架的内部关于所述幕墙支架的中心对称开设有两个第一活动空腔，两个所述第一活动空腔内均滑动套接有第一连杆，两个所述第一连杆的一侧与若干所述支撑轴转动套接，两个所述第一连杆的两端均固定连接有第二连杆，所述幕墙支架的内部开设有第二活动空腔，所述第二活动空腔与所述第一活动空腔相通，所述第二活动空腔的两侧内壁固定安装有支撑架。4.根据权利要求3所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，所述第一调节部件包括固定安装在所述第二活动空腔一侧内壁的缸体，所述缸体的内部设置有两个第三活动空腔，两个所述第三活动空腔相互独立，其中一个所述第三活动空腔的内侧滑动套接有第一活塞，所述第一活塞的底部固定安装有贯穿并延伸至所述支撑架底部的推杆，所述推杆的外侧固定套接有限位环，所述限位环的一侧固定安装有套设在所述推杆外侧的弹簧，所述弹簧的一端与所述支撑架的顶部抵触，所述推杆的一侧固定安装有第三连杆，所述第三连杆与一侧所述第一连杆固定连接，所述缸体的一侧滑动套接有贯穿并延伸至所述缸体另一侧一侧的泄压板，所述泄压板位于两个所述第三活动空腔之间，其中一个所述第三活动空腔和所述第一活塞之间构有第一密闭空腔，所述第一密闭空腔内注有防冻液，所述第一活塞和所述泄压板的外侧均固定套接有若干第一密封圈，两个所述第三活动空腔的一侧均开设有若干第一通孔，所述泄压板的一侧开设有第二通孔，其中一个所述玻璃的一侧卡接有卡夹，所述卡夹的一侧固定连接有贯穿并延伸至所述第一密闭空腔内的导热管，所述导热管的一端固定安装有分热管，所述分热管位于所述第一密闭空腔内。5.根据权利要求4所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，所述第二调节部件包括固定套接在所述推杆外侧的第四连杆，所述第四连杆的一端固定套接有齿板，所述齿板与所述缸体滑动套接，所述泄压板的一侧固定安装有连接轴，所述连接轴的外侧转动套接有把手，所述把手的外侧固定套接有齿轮，所述齿轮与所述齿板啮合，所述幕墙支架的一侧开设有第三通孔，所述第三通孔与所述把手滑动套接。6.根据权利要求5所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，所述第三通孔内设置有防滑齿圈，所述把手的内部开设有第四活动空腔，所述把手的外侧呈环形阵列开设有若干贯穿并延伸至所述第四活动空腔内的第四通孔，所述自动限位部件包括呈环形固定安装在所述第四活动空腔一侧内壁的若干弹片，若干所述弹片的一侧均开设有贯穿斌延伸至所述弹片另一侧的滑槽，所述滑槽内滑动套接有滑杆，所述滑杆的两端固定连接有齿块，所述齿块与所述第四通孔滑动套接，所述齿块与所述防滑齿圈啮合。7.根据权利要求6所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，所述把手的外侧开设有镂空段，所述镂空段的两侧固定套接有同一密封套，所述密封套的外侧开设有防滑凹槽，所述密封套的外侧固定安装有若干凸起，若干所述凸起的一侧均与所述弹片抵触。8.根据权利要求4所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，其中一个所述第三活动空腔的内侧滑动套接有泄压活塞，所述缸体的顶部开设有泄压孔，所述泄压活塞的外侧套接有第二密封圈，所述泄压活塞与其中一个所述第三活动空腔之间构有第二密闭空腔。9.根据权利要求1所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，所述幕墙支架的内侧固定安装有气凝胶板，所述气凝胶板位于两个所述玻璃之间，所述气凝胶板不与所述遮挡部件接触，两个所述玻璃相互远离的一侧均固定安装有PVC薄膜。10.一种防热流失的节能绿色建筑结构的使用方法，应用权利要求1～9所述的防热流失的节能绿色建筑结构，其特征在于，包括以下使用步骤：S1：当一侧所述玻璃受阳光照射发热时，通过卡夹、导热管和分热管将热量传导至第一调节部件内，第一调节部件内的防冻液受温度影响变化后通过推杆、第三连杆带动遮挡部件动作；S2：当温度较高时，第一调节部件带动遮挡部件动作并对幕墙支架一侧的阳光进行遮挡，当温度较低时，第一调节部件在弹簧的配合下复位，使所述薄膜电池与所述玻璃的表面相垂直，以减小所述遮挡部件对幕墙支架一侧的遮挡效果；S3：当需要人工手动调节时，按压密封套，使自动限位部件收缩后拉出把手，随后通过转动把手使齿轮带动齿板运动，齿板通过第四连杆、推杆、第三连杆带动遮挡部件动作，进而完成对遮挡部件的手动调节；S4：拉出把手时，连接轴带动泄压板滑动，进而使第一通孔和第二通孔相通，从而使第一密闭空腔内的防冻液可以进而第二密闭空腔，避免人工调节时受第一调节部件干扰，无法正常调节；S5：通过人工调节后，松开密封套，弹片复位并使齿块与防滑齿圈啮合，进而完成对第二调节部件的自动限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，特别涉及一种防热流失的节能绿色建筑结构及其使用方法。背景技术随着经济的高速发展和人民生活水平的不断提高，建筑物越来越向高层、高档、多功能方向发展。随着人们的环保意识不断加强，社会对环保和节能的呼声越来越高，人们对建筑的环保和节能也提出了新的要求，建筑业中可持续发展观念是以资源有效利用，健康环境和生产效率为基本原则。高层建筑大多使用幕墙作外墙围护，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，同时，为增加室内的光照效果和视野，大多数高层均采用玻璃幕墙作为外墙围护。玻璃幕墙为高层室内提供了良好的光照效果和观光视野，同时通过在玻璃幕墙的夹层内添加透明的气溶胶可以增加玻璃幕墙的隔热效果，以防止玻璃幕墙的热量流失，且现有的玻璃幕墙还可通过在玻璃夹层内添加太阳能板以实现光能的有效利用，以实现绿色节能的效果，但其设计电器元件多，调节结构复杂，制造成本高，调节方式单一，不便于日常生活中进行使用和调节，降低了使用便利性，因此，本申请提供了一种防热流失的节能绿色建筑结构及其使用方法来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种防热流失的节能绿色建筑结构及其使用方法以解决现有的玻璃幕墙调节结构复杂，制造成本高，调节方式单一，不便于日常生活中进行使用和调节，降低了使用便利性的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种防热流失的节能绿色建筑结构，包括幕墙支架，所述幕墙支架的内侧以所述幕墙支架的中心对称固定安装有两个玻璃，所述幕墙支架内安装有相连接的遮挡部件、第一调节部件、第二调节部件和自动限位部件，所述遮挡部件位于两个所述玻璃之间；所述遮挡部件用于阻挡并利用所述幕墙支架一侧的阳光，所述第一调节部件和所述第二调节部件均可调节所述遮挡部件的倾角，所述自动限位部件用于对所述手动部件进行自动限位。优选地，所述遮挡部件包括转动套接在所述幕墙支架两侧内壁的若干固定轴，同一水平高度的两个所述固定轴固定连接有同一薄膜电池，所述薄膜电池的一侧均固定安装有支撑轴。优选地，所述幕墙支架的内部关于所述幕墙支架的中心对称开设有两个第一活动空腔，两个所述第一活动空腔内均滑动套接有第一连杆，两个所述第一连杆的一侧与若干所述支撑轴转动套接，两个所述第一连杆的两端均固定连接有第二连杆，所述幕墙支架的内部开设有第二活动空腔，所述第二活动空腔与所述第一活动空腔相通，所述第二活动空腔的两侧内壁固定安装有支撑架。优选地，所述第一调节部件包括固定安装在所述第二活动空腔一侧内壁的缸体，所述缸体的内部设置有两个第三活动空腔，两个所述第三活动空腔相互独立，其中一个所述第三活动空腔的内侧滑动套接有第一活塞，所述第一活塞的底部固定安装有贯穿并延伸至所述支撑架底部的推杆，所述推杆的外侧固定套接有限位环，所述限位环的一侧固定安装有套设在所述推杆外侧的弹簧，所述弹簧的一端与所述支撑架的顶部抵触，所述推杆的一侧固定安装有第三连杆，所述第三连杆与一侧所述第一连杆固定连接，所述缸体的一侧滑动套接有贯穿并延伸至所述缸体另一侧一侧的泄压板，所述泄压板位于两个所述第三活动空腔之间，其中一个所述第三活动空腔和所述第一活塞之间构有第一密闭空腔，所述第一密闭空腔内注有防冻液，所述第一活塞和所述泄压板的外侧均固定套接有若干第一密封圈，两个所述第三活动空腔的一侧均开设有若干第一通孔，所述泄压板的一侧开设有第二通孔，其中一个所述玻璃的一侧卡接有卡夹，所述卡夹的一侧固定连接有贯穿并延伸至所述第一密闭空腔内的导热管，所述导热管的一端固定安装有分热管，所述分热管位于所述第一密闭空腔内。优选地，所述第二调节部件包括固定套接在所述推杆外侧的第四连杆，所述第四连杆的一端固定套接有齿板，所述齿板与所述缸体滑动套接，所述泄压板的一侧固定安装有连接轴，所述连接轴的外侧转动套接有把手，所述把手的外侧固定套接有齿轮，所述齿轮与所述齿板啮合，所述幕墙支架的一侧开设有第三通孔，所述第三通孔与所述把手滑动套接。优选地，所述第三通孔内设置有防滑齿圈，所述把手的内部开设有第四活动空腔，所述把手的外侧呈环形阵列开设有若干贯穿并延伸至所述第四活动空腔内的第四通孔，所述自动限位部件包括呈环形固定安装在所述第四活动空腔一侧内壁的若干弹片，若干所述弹片的一侧均开设有贯穿斌延伸至所述弹片另一侧的滑槽，所述滑槽内滑动套接有滑杆，所述滑杆的两端固定连接有齿块，所述齿块与所述第四通孔滑动套接，所述齿块与所述防滑齿圈啮合。优选地，所述把手的外侧开设有镂空段，所述镂空段的两侧固定套接有同一密封套，所述密封套的外侧开设有防滑凹槽，所述密封套的外侧固定安装有若干凸起，若干所述凸起的一侧均与所述弹片抵触。优选地，其中一个所述第三活动空腔的内侧滑动套接有泄压活塞，所述缸体的顶部开设有泄压孔，所述泄压活塞的外侧套接有第二密封圈，所述泄压活塞与其中一个所述第三活动空腔之间构有第二密闭空腔。优选地，所述幕墙支架的内侧固定安装有气凝胶板，所述气凝胶板位于两个所述玻璃之间，所述气凝胶板不与所述遮挡部件接触，两个所述玻璃相互远离的一侧均固定安装有PVC薄膜。一种防热流失的节能绿色建筑结构的使用方法，应用上述防热流失的节能绿色建筑结构，包括以下使用步骤：S1：当一侧所述玻璃受阳光照射发热时，通过卡夹、导热管和分热管将热量传导至第一调节部件内，第一调节部件内的防冻液受温度影响变化后通过推杆、第三连杆带动遮挡部件动作；S2：当温度较高时，第一调节部件带动遮挡部件动作并对幕墙支架一侧的阳光进行遮挡，当温度较低时，第一调节部件在弹簧的配合下复位，使所述薄膜电池与所述玻璃的表面相垂直，以减小所述遮挡部件对幕墙支架一侧的遮挡效果；S3：当需要人工手动调节时，按压密封套，使自动限位部件收缩后拉出把手，随后通过转动把手使齿轮带动齿板运动，齿板通过第四连杆、推杆、第三连杆带动遮挡部件动作，进而完成对遮挡部件的手动调节；S4：拉出把手时，连接轴带动泄压板滑动，进而使第一通孔和第二通孔相通，从而使第一密闭空腔内的防冻液可以进而第二密闭空腔，避免人工调节时受第一调节部件干扰，无法正常调节；S5：通过人工调节后，松开密封套，弹片复位并使齿块与防滑齿圈啮合，进而完成对第二调节部件的自动限位。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置固定轴，通过同一水平高度的两个固定轴对同一薄膜电池进行限位，通过支撑轴对薄膜电池提供支撑，避免薄膜电池在使用过程中发生弯曲，并提高所述薄膜电池的支撑强度，通过薄膜电池对外界的光照进行遮挡，以防止室内热量流失，同时还可用外界光线发电，实现了节能环保的效果。通过设置卡夹、导热管，其中一个玻璃受阳光照射发热后，该玻璃通过卡夹、导热管和分热管将热量传递至第一密闭空腔内，第一密闭空腔内的防冻液受热后体积膨胀，对第一活塞进行挤压，第一活塞受挤压通过推杆和第三连杆带动遮挡部件运动，运动后的遮挡部件对玻璃的一侧进行遮挡，通过第一调节部件调节后的遮挡部件可以对通过一侧玻璃的阳光进行遮挡，以减小室内的热量流失，降低室内空调的工作负荷，节约了室内的电能消耗，避免了外界强光对室内造成的不利影响，同时该调节方式简单，不需要再内置电器元件，降低了制造成本，还可根据室外温度进行自动调节，提高了日常使用时的便捷性。通过设置弹簧，当玻璃表面温度降低后，在体积收缩的防冻液和弹簧的共同作用下，推杆通过第三连杆和第一连杆带动遮挡部件复位，以恢复玻璃幕墙的视野，补充室内光照强度，降低室内灯光的使用率，进一步实现了其节能效果。通过设置第二调节部件，当需要人工调节遮挡部件时，挤压密封套，通过密封套表面的凸起挤压弹片，弹片通过滑槽和滑杆带动齿块向第四活动空腔内收缩，随后拉动并转动把手，使齿板运动，齿板通过第四连杆、推杆和第三连杆带动遮挡部件动作，当遮挡部件调节至合适角度时，松开密封套，弹片通过滑槽和滑杆带动齿块复位，通过相啮合的齿块和防滑齿圈对当前状态的第二调节部件进行限位，进而实现对遮挡部件的限位，同时在拉动把手时，第一通孔与第二通孔相通，使得第一密闭空腔内的防冻液可以进入第二密闭空腔内，该调节方式简单，同时调节时不会受第一调节部件影响，进一步增强了遮挡部件的调节便利性。通过设置泄压活塞，当第一密闭空腔内的防冻液通过第一通孔和第二通孔进入第二密闭空腔内时，第二密闭空腔内压力发生变化，泄压活塞移动，通过泄压孔保障了泄压活塞的正常移动，通过泄压活塞对第二密闭空腔的顶部进行遮挡，避免进入第二空腔内的防冻液受污染，影响使用，延长了第一调节部件的使用寿命，保障了第一调节部件的调节效果。通过设置气凝胶可以提高整个玻璃幕墙的保温隔热效果，气凝胶防火性能高，将其填充在双层玻璃之间，提高玻璃幕墙的防火性能，气凝胶具有良好的吸音降噪性能，将其填充在双层玻璃之间，可有效降低室外噪音进入室内，发生火灾时，玻璃受热时间较长易破碎，PVC膜能粘接玻璃碎片，避免高空飞溅伤人。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为防热流失的节能绿色建筑结构立体结构示意图；图2为防热流失的节能绿色建筑结构局部剖视立体结构示意图；图3为遮挡部件和第一调节部件装配立体结构示意图；图4为第一调节部件、第二调节部件和自动限位部件装配立体放大结构示意图；图5为第一调节部件、第二调节部件和自动限位部件装配局部剖视立体放大结构示意图；图6为图5中A处放大结构示意图；图7为自动限位部件局部剖视立体放大结构示意图。1、幕墙支架；2、固定轴；3、薄膜电池；4、支撑轴；5、第一连杆；6、第二连杆；7、第一活动空腔；8、第二活动空腔；9、缸体；10、第三活动空腔；11、第一活塞；12、推杆；13、支撑架；14、限位环；15、弹簧；16、第三连杆；17、第四连杆；18、齿板；19、连接轴；20、把手；21、齿轮；22、第四活动空腔；23、弹片；24、滑槽；25、齿块；26、密封套；27、导热管；28、卡夹；29、分热管；30、玻璃；31、泄压板。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种高效的玻璃建筑幕墙自动清洗装置及其使用方法进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。如本文使用的，术语“标称/标称地”是指在生产或制造过程的设计阶段期间设置的针对部件或过程操作的特性或参数的期望或目标值，以及高于和/或低于期望值的值的范围。值的范围可能是由于制造过程或容限中的轻微变化导致的。如本文使用的，术语“大约”指示可以基于与主题半导体器件相关联的特定技术节点而变化的给定量的值。基于特定技术节点，术语“大约”可以指示给定量的值，其例如在值的5％-15％内变化。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1和图2所示的，本发明的实施例提供一种防热流失的节能绿色建筑结构，包括幕墙支架1，幕墙支架1的内侧关于幕墙支架1的中心对称固定安装有两个玻璃30，幕墙支架1内安装有相连接的遮挡部件、第一调节部件、第二调节部件和自动限位部件，遮挡部件位于两个玻璃30之间；遮挡部件用于阻挡并利用幕墙支架1一侧的阳光，第一调节部件和第二调节部件均可调节遮挡部件的倾角，自动限位部件用于对手动部件进行自动限位。如图1～图3所示的，在本实施例中，所述遮挡部件包括转动套接在幕墙支架1两侧内壁的若干固定轴2，同一水平高度的两个固定轴2固定连接有同一薄膜电池3，薄膜电池3的一侧均固定安装有支撑轴4，通过同一水平高度的两个固定轴2对同一薄膜电池3进行限位，通过支撑轴4对薄膜电池3提供支撑，避免薄膜电池3在使用过程中发生弯曲，并提高薄膜电池3的支撑强度，通过薄膜电池3对外界的光照进行遮挡，以防止室内热量流失，同时还可用外界光线发电，实现了节能环保的效果。如图2～图3所示的，在本实施例中，所述幕墙支架1的内部关于幕墙支架1的中心对称开设有两个第一活动空腔7，两个第一活动空腔7内均滑动套接有第一连杆5，两个第一连杆5的一侧与若干支撑轴4转动套接，两个第一连杆5的两端均固定连接有第二连杆6，幕墙支架1的内部开设有第二活动空腔8，第二活动空腔8与第一活动空腔7相通，第二活动空腔8的两侧内壁固定安装有支撑架13。通过第一活动空腔7对第一连杆5进行限位，保障第一连杆5的正常运动，当一侧第一连杆5通过支撑轴4带动薄膜电池3在固定轴2的配合下转动时，第一连杆5通过第二连杆6带动另一侧的第一连杆5进行运动，通过两个第二连杆6进一步保障第一连杆5的同步运动，避免遮挡部件在运动过程中发生歪斜，保障了遮挡部件正常使用，延长了遮挡部件的使用寿命。如图3～图5所示的，在本实施例中，所述第一调节部件包括固定安装在第二活动空腔8一侧内壁的缸体9，缸体9的内部设置有两个第三活动空腔10，两个第三活动空腔10相互独立，其中一个第三活动空腔10的内侧滑动套接有第一活塞11，第一活塞11的底部固定安装有贯穿并延伸至支撑架13底部的推杆12，推杆12的外侧固定套接有限位环14，限位环14的一侧固定安装有套设在推杆12外侧的弹簧15，弹簧15的一端与支撑架13的顶部抵触，推杆12的一侧固定安装有第三连杆16，第三连杆16与一侧第一连杆5固定连接，缸体9的一侧滑动套接有贯穿并延伸至缸体9另一侧一侧的泄压板31，泄压板31位于两个第三活动空腔10之间，其中一个第三活动空腔10和第一活塞11之间构有第一密闭空腔，第一密闭空腔内注有防冻液，避免本发明在冬季时无法正常使用，第一活塞11和泄压板31的外侧均固定套接有若干第一密封圈，两个第三活动空腔10的一侧均开设有若干第一通孔，泄压板31的一侧开设有第二通孔，其中一个玻璃30的一侧卡接有卡夹28，卡夹28的一侧固定连接有贯穿并延伸至第一密闭空腔内的导热管27，导热管27的一端固定安装有分热管29，分热管29位于第一密闭空腔内,通过分热管29提高防冻液的受热效率，进而提高第一调节部件的反应速率。当其中一个玻璃30受阳光照射发热后，该玻璃30通过卡夹28、导热管27和分热管29将热量传递至第一密闭空腔内，第一密闭空腔内的防冻液受热后体积膨胀，对第一活塞11进行挤压，第一活塞11受挤压通过推杆12和第三连杆16带动遮挡部件运动，运动后的遮挡部件对玻璃30的一侧进行遮挡，通过第一调节部件调节后的遮挡部件可以对通过一侧玻璃30的阳光进行遮挡，以减小室内的热量流失，降低室内空调的工作负荷，节约了室内的电能消耗，避免了外界强光对室内造成的不利影响，同时该调节方式简单，不需要再内置电器元件，还可根据室外温度进行自动调节，提高了日常使用时的便捷性。当玻璃30表面温度降低后，在体积收缩的防冻液和弹簧15的共同作用下，推杆12通过第三连杆16和第一连杆5带动遮挡部件复位，以恢复玻璃幕墙的视野，补充室内光照强度，降低室内灯光的使用率，进一步实现了其节能效果。如图1、图5和图6所示的，在本实施例中，第二调节部件包括固定套接在推杆12外侧的第四连杆17，第四连杆17的一端固定套接有齿板18，齿板18与缸体9滑动套接，泄压板31的一侧固定安装有连接轴19，连接轴19的外侧转动套接有把手20，把手20的外侧固定套接有齿轮21，齿轮21与齿板18啮合，幕墙支架1的一侧开设有第三通孔，第三通孔与把手20滑动套接，第三通孔内设置有防滑齿圈，把手20的内部开设有第四活动空腔22，把手20的外侧呈环形阵列开设有若干贯穿并延伸至第四活动空腔22内的第四通孔，自动限位部件包括呈环形固定安装在第四活动空腔22一侧内壁的若干弹片23，若干弹片23的一侧均开设有贯穿斌延伸至弹片23另一侧的滑槽24，滑槽24内滑动套接有滑杆，滑杆的两端固定连接有齿块25，齿块25与第四通孔滑动套接，齿块25与防滑齿圈啮合，常态下齿块25不与防滑齿圈啮合，若干弹片23通过与滑槽24滑动套接的滑杆对齿块25进行支撑，使得常态下的齿块25会贯穿并延伸至把手20的表面，便于齿块25在既定位置与防滑齿圈啮合，把手20的外侧开设有镂空段，镂空段的两侧固定套接有同一密封套26，密封套26的外侧开设有防滑凹槽，增加密封套26的摩擦力，提高密封套26的使用稳定性，密封套26的外侧固定安装有若干凸起，若干凸起的一侧均与弹片23抵触，其中一个第三活动空腔10的内侧滑动套接有泄压活塞，缸体9的顶部开设有泄压孔，泄压活塞的外侧套接有第二密封圈，泄压活塞与其中一个第三活动空腔10之间构有第二密闭空腔。当需要人工调节遮挡部件时，挤压密封套26，通过密封套26表面的凸起挤压弹片23，弹片23通过滑槽24和滑杆带动齿块25向第四活动空腔22内收缩，随后拉动并转动把手20，使齿板18运动，齿板18通过第四连杆17、推杆12和第三连杆16带动遮挡部件动作，当遮挡部件调节至合适角度时，松开密封套26，弹片23通过滑槽24和滑杆带动齿块25复位，通过相啮合的齿块25和防滑齿圈对当前状态的第二调节部件进行限位，进而实现对遮挡部件的限位，同时在拉动把手20时，第一通孔与第二通孔相通，使得第一密闭空腔内的防冻液可以进入第二密闭空腔内，该调节方式简单，同时调节时不会受第一调节部件影响，进一步增强了遮挡部件的调节便利性。当第一密闭空腔内的防冻液通过第一通孔和第二通孔进入第二密闭空腔内时，第二密闭空腔内压力发生变化，泄压活塞移动，通过泄压孔保障了泄压活塞的正常移动，通过泄压活塞对第二密闭空腔的顶部进行遮挡，避免进入第二空腔内的防冻液受污染，影响使用，延长了第一调节部件的使用寿命，保障了第一调节部件的调节效果。在本实施例中，幕墙支架1的内侧固定安装有气凝胶板，气凝胶板位于两个玻璃30之间，气凝胶板不与遮挡部件接触，两个玻璃30相互远离的一侧均固定安装有PVC薄膜，通过气凝胶可以提高整个玻璃幕墙的保温隔热效果，气凝胶防火性能高，将其填充在双层玻璃之间，提高玻璃幕墙的防火性能，气凝胶具有良好的吸音降噪性能，将其填充在双层玻璃之间，可有效降低室外噪音进入室内，发生火灾时，玻璃受热时间较长易破碎，PVC膜能粘接玻璃碎片，避免高空飞溅伤人。一种防热流失的节能绿色建筑结构的使用方法，应用上述防热流失的节能绿色建筑结构，包括以下使用步骤：S1：当一侧玻璃30受阳光照射发热时，通过卡夹28、导热管27和分热管29将热量传导至第一调节部件内，第一调节部件内的防冻液受温度影响变化后通过推杆12、第三连杆16带动遮挡部件动作；S2：当温度较高时，第一调节部件带动遮挡部件动作并对幕墙支架1一侧的阳光进行遮挡，当温度较低时，第一调节部件在弹簧15的配合下复位，使薄膜电池3与玻璃30的表面相垂直，以减小遮挡部件对幕墙支架1一侧的遮挡效果；S3：当需要人工手动调节时，按压密封套26，使自动限位部件收缩后拉出把手20，随后通过转动把手20使齿轮21带动齿板18运动，齿板18通过第四连杆17、推杆12、第三连杆16带动遮挡部件动作，进而完成对遮挡部件的手动调节；S4：拉出把手20时，连接轴19带动泄压板31滑动，进而使第一通孔和第二通孔相通，从而使第一密闭空腔内的防冻液可以进而第二密闭空腔，避免人工调节时受第一调节部件干扰，无法正常调节；S5：通过人工调节后，松开密封套26，弹片23复位并使齿块25与防滑齿圈啮合，进而完成对第二调节部件的自动限位。本发明提供的技术方案，通过设置固定轴，通过同一水平高度的两个固定轴对同一薄膜电池进行限位，通过支撑轴对薄膜电池提供支撑，避免薄膜电池在使用过程中发生弯曲，并提高所述薄膜电池的支撑强度，通过薄膜电池对外界的光照进行遮挡，以防止室内热量流失，同时还可用外界光线发电，实现了节能环保的效果；通过设置卡夹、导热管，其中一个玻璃受阳光照射发热后，该玻璃通过卡夹、导热管和分热管将热量传递至第一密闭空腔内，第一密闭空腔内的防冻液受热后体积膨胀，对第一活塞进行挤压，第一活塞受挤压通过推杆和第三连杆带动遮挡部件运动，运动后的遮挡部件对玻璃的一侧进行遮挡，通过第一调节部件调节后的遮挡部件可以对通过一侧玻璃的阳光进行遮挡，以减小室内的热量流失，降低室内空调的工作负荷，节约了室内的电能消耗，避免了外界强光对室内造成的不利影响，同时该调节方式简单，不需要再内置电器元件，还可根据室外温度进行自动调节，提高了日常使用时的便捷性；通过设置弹簧，当玻璃表面温度降低后，在体积收缩的防冻液和弹簧的共同作用下，推杆通过第三连杆和第一连杆带动遮挡部件复位，以恢复玻璃幕墙的视野，补充室内光照强度，降低室内灯光的使用率，进一步实现了其节能效果；通过设置第二调节部件，当需要人工调节遮挡部件时，挤压密封套，通过密封套表面的凸起挤压弹片，弹片通过滑槽和滑杆带动齿块向第四活动空腔内收缩，随后拉动并转动把手，使齿板运动，齿板通过第四连杆、推杆和第三连杆带动遮挡部件动作，当遮挡部件调节至合适角度时，松开密封套，弹片通过滑槽和滑杆带动齿块复位，通过相啮合的齿块和防滑齿圈对当前状态的第二调节部件进行限位，进而实现对遮挡部件的限位，同时在拉动把手时，第一通孔与第二通孔相通，使得第一密闭空腔内的防冻液可以进入第二密闭空腔内，该调节方式简单，同时调节时不会受第一调节部件影响，进一步增强了遮挡部件的调节便利性；通过设置泄压活塞，当第一密闭空腔内的防冻液通过第一通孔和第二通孔进入第二密闭空腔内时，第二密闭空腔内压力发生变化，泄压活塞移动，通过泄压孔保障了泄压活塞的正常移动，通过泄压活塞对第二密闭空腔的顶部进行遮挡，避免进入第二空腔内的防冻液受污染，影响使用，延长了第一调节部件的使用寿命，保障了第一调节部件的调节效果；通过设置气凝胶可以提高整个玻璃幕墙的保温隔热效果，气凝胶防火性能高，将其填充在双层玻璃之间，提高玻璃幕墙的防火性能，气凝胶具有良好的吸音降噪性能，将其填充在双层玻璃之间，可有效降低室外噪音进入室内，发生火灾时，玻璃受热时间较长易破碎，PVC膜能粘接玻璃碎片，避免高空飞溅伤人。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
