标题title
一种新风翅片系统及其建筑物
摘要abst
本发明提供了一种新风翅片系统，包括送风风道、回风风道和蓄热器，所述蓄热器中设置蓄热材料、送风风道和回风风道，所述送风风道和回风风道设置在蓄热材料中，回风风道将热量传递给蓄热材料，蓄热材料将热量传递给送风风道；所述回风风道外部设置翅片，随着回风风道流体的流动方向，翅片的高度逐渐增加。本发明提供了一种新的新风系统，使得蓄热介质在流体流动方向上整体吸热均匀，避免产生吸热不均匀的情况。
权利要求书clms
1.一种新风翅片系统，包括送风风道、回风风道和蓄热器，所述蓄热器中设置蓄热材料、送风风道和回风风道，所述送风风道和回风风道设置在蓄热材料中，回风风道将热量传递给蓄热材料，然后送风风道吸收蓄热材料的热量；所述回风风道外部设置翅片，随着回风风道内流体的流动方向，翅片的高度逐渐增加。2.根据权利要求1所述的新风翅片系统，其特征在于，还包括空气净化装置，所述空气净化装置设置在送风风道上。3.根据权利要求1所述的新风翅片系统，其特征在于，随着流体的流动方向，翅片高度增加的幅度越来越大。4.根据权利要求2所述的新风翅片系统，其特征在于，所述空气净化装置包括外壳体、内壳体、雾化荷电模块、纤维布水集尘单元、负离子增效模块、清洗模块、吸附性金属滤网、水循环系统与负压通风系统；所述外壳体下部存在均匀进风口，并附着有初级过滤网，上部设置出风口，内壳体自下而上依次设置承载雾化荷电模块、纤维布水集尘单元、清洗模块、负离子增效模块与吸附性金属滤网；所述水循环系统供给雾化荷电模块与清洗模块所需循环水，所述负压通风系统用于室内风由壳体进风口至出风口的流通。5.一种建筑物，包括权利要求1-4之一的新风翅片系统。6.一种如权利要求5所述的建筑物，所述建筑物包括钢结构，钢结构施工安全质量控制方法，包括如下步骤：步骤一：首先去除BIM模型中不需要的信息，在不影响模型质量的情况下，通过相关插件和人工操作对BIM模型进行轻量化处理，根据项目需求对模型进行分组处理，然后在Unity中进行功能代码编写，实现网页的交互，最终通过Unity进行打包将模型嵌入到网页中，显示在平台首页；步骤二：项目的开工与竣工时间均按照实际确定，设定好项目名称的页面；步骤三：根据施工方案以及工程实际情况，设置各个工况的名称及主要工作内容；步骤四：根据现场监测点实际布置情况，填写传感器相关信息；步骤五：模块设置主要是为了区分各个观测点的位置；步骤六：测量分为过程测量模块和最终整体测量模块；其中，过程测量主要完成各工况下钢结构的空间定位测量；最终整体测量是指钢结构完全就位或拼装完成后的最终空间定位测量；步骤七：安全状态评估显示历史应变数据与位移数据，包括对传感器的个数、监测数据记录数以及超出安全值与临界值的次数进行整合，另外，还可查看当前工况状态和超限数据的详细信息；步骤八：质量评价是通过对不同时期的空间位置坐标测量结果并与设计值比较来进行。7.一种基于权利要求6所述的钢结构施工安全质量控制方法的控制系统，其特征在于，包括数据库模块和系统菜单模块，其中，所述数据库模块用于存储信息；所述系统菜单模块包括以下九个模块：A.项目预览模块，要用于显示平台当前所进行的项目；B.工况管理模块，主要针对不同的工程设定对应的工况，包括工况名称、工况的开始与结束时间、工况序号以及在该工况下安装的应变、位移传感器，工况的开始与结束时间均按照现场实际确定；C.传感器设定模块，可设定各传感器的阈值，各传感器包含两个阈值：安全值、临界值；D.模块设置，用于区分各个观测点的位置；E.阶段设置模块，针对质量评价部分设定的，通过对不同时期的空间位置坐标进行测量并与设计值进行比较来进行质量评价，该模块可输入模块名称、观测点个数，选择拟合类型和基准轴操作；F.观测点设置模块，用于进行添加观测点的操作，单击添加观测点按钮，填写模块名称、观测点个数，选择拟合类型和基准轴；G.数据导入模块，对监测到的位移数据会在本模块进行整合，还可进行数据的导入与导出，数据查询操作；H.三维模拟演示模块，能够使不熟悉项目的人员能够尽快对施工流程有大致的了解；I.安全状态评估模块，用于显示历史应变数据与位移数据，包括对传感器的个数、监测数据记录数以及超出安全值与临界值的次数进行整合。
说明书desc
技术领域本发明属于空调领域，尤其涉及一种新风系统及其建筑物。背景技术现有技术的蓄热器的蓄热材料都具有相同的蓄热能力，从而导致蓄热器整体上蓄热不均匀，会造成蓄热过多的位置，例如高温流体入口位置附近温度过高，对流体管道和蓄热器都会降低局部的寿命。通风是改善室内空气质量的关键，用室外新鲜空气来稀释室内空气污染物，使浓度降低。但如果室外空气严重污染就要避免直接开窗通风。目前住宅的人均面积通常较大，设计通常规定0.3次/小时的换气次数作为冬季新风换气标准，室内新风的不断补充无疑会带来空调系统能耗的增加，据有关部门测算，目前住宅总能耗已占全国能耗的37%，而在建筑能耗中，用于空调、采暖的能耗中占到了建筑能耗的35%~50%，随着冬夏季极端气候的频繁出现且持续时间增长，空调耗电能量将不断上升。本发明的新型高效节能新风系统，新风机内置多层过滤装置，能够有效过滤甲醛，VOC，PM2.5污染气体达99.9%以上，全热交换器、储能模块等进行废弃热量的回收利用，借助相变材料调温以后，新风系统回收热交换器承担的显热负荷明显减少，相变材料作为一种能够吸收或释放潜热的热功能材料，当环境温度高于相变温度时，相变材料发生相变吸收热量，当环境温度降至相变温度以下，相变材料发生相变释放热量，从而达到调控温度和储存能量的作用，并且相变材料相变后易于及时恢复。通过建立新风系统相变调温子系统后，研究结果表明，相对普通新风系统而言，本发明介绍的新型新风系统在节能效果和舒适度方面有明显优势，对能源的可持续发展具有重要意义。发明内容本发明提供了一种新的新风系统，从而解决前面出现的技术问题。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种新风翅片系统，包括送风风道、回风风道和蓄热器，所述蓄热器中设置蓄热材料、送风风道和回风风道，所述送风风道和回风风道设置在蓄热材料中，回风风道将热量传递给蓄热材料，蓄热材料将热量传递给送风风道；所述回风风道外部设置翅片，随着回风风道流体的流动方向，翅片的高度逐渐增加。作为优选，还包括空气净化装置，所述空气净化装置设置在送风风道上。作为优选，随着流体的流动方向，翅片高度增加的幅度越来越大。作为优选，所述空气净化装置包括外壳体、内壳体、雾化荷电模块、纤维布水集尘单元、负离子增效模块、清洗模块、吸附性金属滤网、水循环系统与负压通风系统；所述外壳体下部存在均匀进风口，并附着有初级过滤网，上部设置出风口，内壳体自下而上依次设置承载雾化荷电模块、纤维布水集尘单元、清洗模块、负离子增效模块与吸附性金属滤网；所述水循环系统供给雾化荷电模块与清洗模块所需循环水，所述负压通风系统用于室内风由壳体进风口至出风口的流通。一种建筑物，所述建筑物包括钢结构，钢结构施工安全质量控制方法，包括如下步骤：步骤一：首先去除BIM模型中不需要的信息，在不影响模型质量的情况下，通过相关插件和人工操作对BIM模型进行轻量化处理，根据项目需求对模型进行分组处理，然后在Unity中进行功能代码编写，实现网页的交互，最终通过Unity进行打包将模型嵌入到网页中，显示在平台首页；步骤二：项目的开工与竣工时间均按照实际确定，设定好项目名称的页面；步骤三：根据施工方案以及工程实际情况，设置各个工况的名称及主要工作内容；步骤四：根据现场监测点实际布置情况，填写传感器相关信息；步骤五：模块设置主要是为了区分各个观测点的位置；步骤六：测量分为过程测量模块和最终整体测量模块；其中，过程测量主要完成各工况下钢结构的空间定位测量；最终整体测量是指钢结构完全就位或拼装完成后的最终空间定位测量；步骤七：安全状态评估显示历史应变数据与位移数据，包括对传感器的个数、监测数据记录数以及超出安全值与临界值的次数进行整合，另外，还可查看当前工况状态和超限数据的详细信息；步骤八：质量评价是通过对不同时期的空间位置坐标测量结果并与设计值比较来进行。一种基于前面所述的钢结构施工安全质量控制方法的控制系统，其特征在于，包括数据库模块和系统菜单模块，其中，所述数据库模块用于存储信息；所述系统菜单模块包括以下九个模块：A.项目预览模块，要用于显示平台当前所进行的项目；B.工况管理模块，主要针对不同的工程设定对应的工况，包括工况名称、工况的开始与结束时间、工况序号以及在该工况下安装的应变、位移传感器，工况的开始与结束时间均按照现场实际确定；C.传感器设定模块，可设定各传感器的阈值，各传感器包含两个阈值：安全值、临界值；D.模块设置，用于区分各个观测点的位置；E.阶段设置模块，针对质量评价部分设定的，通过对不同时期的空间位置坐标进行测量并与设计值进行比较来进行质量评价，该模块可输入模块名称、观测点个数，选择拟合类型和基准轴操作；F.观测点设置模块，用于进行添加观测点的操作，单击添加观测点按钮，填写模块名称、观测点个数，选择拟合类型和基准轴；G.数据导入模块，对监测到的位移数据会在本模块进行整合，还可进行数据的导入与导出，数据查询操作；H.三维模拟演示模块，能够使不熟悉项目的人员能够尽快对施工流程有大致的了解；I.安全状态评估模块，用于显示历史应变数据与位移数据，包括对传感器的个数、监测数据记录数以及超出安全值与临界值的次数进行整合。与现有技术相比较，本发明具有如下的优点：1）本发明提供了一种新的新风系统，使得蓄热介质在流体流动方向上整体吸热均匀，避免产生吸热不均匀的情况。2）本发明提供了新的空气净化器，可有效聚沉颗粒物、杀灭多种气态污染物，同时有助于提高人体免疫力、保护身体健康。3）本发明提供了梯级净化装置能够同步进行雾化除尘与负氧离子杀菌，提高了空气净化的效率并降低了能耗。具体地，雾化荷电模块与负氧离子增效模块实现了功能上的集成，一方面使颗粒物分级荷载上同性负电荷，两次荷电强化了空气中颗粒物的荷电量，使荷电颗粒物更易于被吸附式金属滤网拦截，另一方面通过更高效的水雾荷电除尘，减少了循环水使用次数，同时使新风中携带有杀菌灭毒效果的负氧离子进入。本发明通过初级过滤网过滤、荷电雾化捕集、纤维滤布吸附、负氧离子增效、高效金属网拦截等多种方式，实现了多层次的空气净化，能有效提升循环空气的净化质量。本发明通过这几个阶段先后顺序的合理的搭配，使得净化效果达到最佳。4）本发明通过梯级净化装置多级多段式净化，针对性得依次去除各类污染物，不仅能够很好的实现空气中大颗粒物的脱除，可有效脱除细颗粒物，解决原净化装置净化效果不理想的弊端。本发明通过这几个阶段先后顺序的合理的搭配，避免了颗粒对净化效果的影响，使得净化效果达到最佳。5）本发明梯级净化装置通过检测颗粒浓度来实现自动控制风机和荷电雾化模块的功率大小，实现系统智能化，同时节约能源，而且通过数值计算和实验研究，得出了最佳的空气的流速、进风口的空气颗粒浓度与雾化荷电参数之间的关系。6）本发明所述的复杂造型钢结构施工安全质量控制系统及其控制方法，实现对复杂造型钢结构施工过程的有效管理，平台整体运行结果验证了所提出方法和程序的可行性，此平台可广泛应用于大跨度空间钢结构施工过程中。附图说明图1是本发明新风系统的结构示意图。图2是本发明的空气净化装置结构示意图。图3是本发明的带有观测点的钢结构BIM模型图。图4是本发明的带有传感器的钢结构BIM模型图。图中：1-外壳体；11-初级过滤网； 12-底座；2-内壳体；3-雾化荷电模块；31-雾化喷嘴；32-感应电极环；33-排状连接杆；4-纤维布水集尘单元；41-纤维滤布；42-悬挂架；5-负离子增效模块；51-电晕尖端；52-金属支架；6-水循环系统；61-集水池；611-排水管；62-水质过滤网；63-供水泵；64-循环水管路；65-开关阀；7-负压通风系统；71-负压风机；72-风室； 8-吸附性金属滤网；9-清洗模块；91-送风风道；92-回风风道；93-蓄热器。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。本文中，如果没有特殊说明，涉及公式的，“/”表示除法，“×”、“*”表示乘法。图1公开了一种新风系统，一种新风系统，包括送风风道91、回风风道92和蓄热器93，所述蓄热器中设置蓄热材料、送风风道和回风风道，所述送风风道和回风风道设置在蓄热材料中，回风风道将热量传递给蓄热材料，蓄热材料将热量传递给送风风道；所述回风风道外部设置翅片，随着回风风道流体的流动方向，翅片的高度逐渐增加。因为随着流体流动，流体温度不断降低，通过翅片高度的增加，使得在流体流动的路径上，单位长度的散热的数量基本相同，从而达到均匀蓄热。作为优选，还包括空气净化装置，所述空气净化装置设置在送风风道上。作为优选，随着流体的流动方向，翅片高度增加的幅度越来越大。作为优选，所述送风风道91的入口还包括空气净化装置。作为优选，所述的梯级净化装置的结构如图2所示。图2展示了一种荷电水雾耦合负离子发生的梯级空气净化装置。如图2所示，所述空气净化装置包括外壳体1、内壳体2、雾化荷电模块3、纤维布水集尘单元4、负离子增效模块5、清洗模块9、吸附性金属滤网8、水循环系统6与负压通风系统7；所述外壳体1下部存在均匀进风口，并附着有初级过滤网11，上部设置出风口，内壳体自下而上依次设置承载雾化荷电模块3、纤维布水集尘单元4、清洗模块9、负离子增效模块5与吸附性金属滤网8；所述水循环系统供给雾化荷电模块3与清洗模块9所需循环水，所述负压通风系统7用于风由壳体进风口至出风口的流通。作为优选，内壳体包括第一水平段、第二水平段和竖直段，所述第一水平段从进风口的上侧的外壳体水平延伸，竖直段从第一水平段的远离外壳的一端向上延伸，所述第二水平段从竖直段的远离第一水平段的一端水平延伸。作为优选，第一水平段设置在雾化荷电模块3的上部，位于外壳1的中部，可实现隔音、电磁屏蔽等效果。作为优选，第一水平段的延长线与纤维布水集尘单元4相交，其中交点位于纤维布水集尘单元4的中下部位置。作为优选，第二水平段设置出风管，出风通道连接外壳的出风口。本发明中，为了提高空气的净化效率，采用了分段处理、梯级净化、主动清洁的方式，依次去除空气中的大颗粒物、多数细颗粒物、甲醛及微生物污染物、残存细颗粒物，并对环境释放有益于人体的负氧离子及水分。依据这一净化原则依次安装有初级过滤网、雾化荷电模块、纤维布水集尘单元、负氧离子增效模块与吸附性金属滤网，同时使用清洁模块定期清理积尘。通过分为多个不同的段，每个段都有针对性的除去不同的污染物，不仅能够很好的实现空气中大颗粒物的脱除，可有效脱除细颗粒物，解决原净化装置净化效果不理想的弊端。本发明通过这几个阶段先后顺序的合理的搭配，避免了颗粒对净化效果的影响，使得净化效果达到最佳。相反，通过大量的实验发现，如果将几个阶段的顺序不按照本申请进行排列，则污染物排出的效果明显的不好。因此本发明的这几个阶段的循序搭配属于本发明的一个发明点。本发明通过设置内壳，同时把大部分部件设置在内壳中，一方面能够实现隔音、电磁屏蔽效果，同时也能够使得管路布置方便。作为优选，如图2所示，负压通风系统7包括负压风机71、风室72、，所述上部的出风管设置负压风机71，所述负压风机71设置在吸附性金属滤网8的上部，优选连接方式可为弹性连接或法兰连接，所述风室位于壳体间空气流通场所。作为优选，风室连接进风口，所述风室出来的风经过雾化荷电模块3。本实施例中，负压风机启动后风室72中形成负压环境，风由壳体1上的均匀入风口吸入风室72，途经初级过滤网11做第一次过滤，此时形成的过滤风在此称之为一级净化风。一级净化风在风室72中向上流动，依次经过雾化荷电模块3、纤维布水集尘单元4、负离子增效模块5与吸附性金属滤网8。雾化荷电模块3位于内壳体2下部，包括雾化喷嘴31、感应电极环32与排状连接杆33。所述雾化荷电模块3中，各感应电极环32由排状连接杆33固定，雾化喷嘴31位于感应电极环32垂直下方，数量、位置严格一一对应。所述感应电极环32连接有正高压电源，优选输出电压一般为3-12kv之间。电源启动后，电极环32表面累积有正偶电层使穿过液滴感应生成负电荷。所述雾化喷嘴31连接水循环系统6的循环水管路64，将循环用水雾化喷出，经过感应电极环32后感应携带极性相反的负电荷，并形成更加细密的水雾。一级净化风穿越细密水雾带时，携带的颗粒物将在静电力、碰撞力、液桥力的多重作用下团聚、凝并，并随液滴沉降至纤维布水集尘单元4与集水池61中。所述集水池61中含有水质沉淀剂，并装有排水口611，可实现循环水的清洁、更换，循环水由集水池经水质过滤网62作过滤处理，随后由水泵运送至循环水管路64，进而进入雾化喷嘴作下一次循环使用。这一过程强化了单次水雾除尘的效率，降低了循环水消耗，同时能有效清除动力学直径更小的颗粒物，而净化风中少量逃逸的颗粒物也获得了初次荷电。作为优选，如图2所示，纤维布水集尘单元4位于雾化喷嘴31上方，包括纤维滤布41与悬挂架42，所述纤维滤布41自然垂直穿插在感应电极环32的间隙中，其顶端连接层穿套固定在悬挂架42上，所述悬挂架42搭载于内壳体2。纤维滤布41本身可沾附、拦截过滤风中的颗粒物，经雾化液滴湿润后强化了其对颗粒物的吸附能力，能有效防止雾化处理后的污染物二次逃逸，其内部附着的甲醛等污染物催化清洁剂，使其兼具去除甲醛、吸附颗粒物等特性。位于其上方的清洗模块9将水循环系统6中的清洁水定时由顶端喷头喷出，清洗液滴冲刷通道壁面，使沉积颗粒物等随液滴落入集水池61中，完成纤维布水集尘单元4的单次清洗，清洗间隔可根据空气污染物浓度人工选择调整。本实例中完成以上杀菌、除尘、吸附过滤处理的空气称之为二级净化风。作为优选，如图2所示，负离子增效模块5位于雾化喷嘴31上方，包括电晕尖端51与金属支架52。所述金属支架52上分布焊接有多个电晕尖端51，同时连接有负高压电源，优选输出电压控制在-5kv至-30kv之间，可依据污染物浓度调节。所述电晕尖端51向风室72释放负电子，使二级净化风电离生成负氧离子，将空气中残存的细小颗粒物再次负载上同性负电荷，实现二次荷电，同时杀灭过滤风中的其他污染物如细菌、病毒、有害气体等，剩余负氧离子将随过净化进入集热器成为具有主动净化效果的新风。负氧离子与颗粒物的二次荷电集成产生，降低了使用能耗与设备空间。吸附性金属过滤网8位于负离子增效模块5上方、负压风机71下方，二级净化风在此处做最后一级过滤，二级净化风中残存的少量强化荷电尘粒被吸附性金属过滤网8吸附过滤，随后在负压风机71的牵引下，携带负氧离子的净化新风进入集热器，也称之为三级净化风。使用荷电水雾耦合负离子增效的梯级空气净化装置，能够同步进行雾化除尘与负氧离子杀菌，提高了空气净化的效率并降低了能耗。具体地，雾化荷电模块与负氧离子增效模块实现了功能上的集成，一方面使颗粒物分级荷载上同性负电荷，两次荷电强化了空气中颗粒物的荷电量，使荷电颗粒物更易于被吸附式金属滤网拦截，另一方面通过更高效的荷电水雾除尘，减少了循环水使用次数，同时使新风中携带有杀菌灭毒效果的负氧离子进入集热器。本发明通过初级过滤网过滤、荷电雾化捕集、纤维滤布吸附、负氧离子增效、高效金属网拦截等多种过滤拦截方式，实现了多层次的空气净化，能有效提升循环空气的净化质量。作为优选，进风口设置颗粒检测器，用于检测进风中的颗粒浓度，所述颗粒检测器与控制器数据连接，所述控制器根据检测的数据控制雾化荷电模块3的功率的大小。当检测的颗粒浓度增加时，控制器控制雾化荷电模块3的功率增加，从而提高去除颗粒的力度。当检测的颗粒浓度降低时，控制器控制雾化荷电模块3的功率降低，从而降低去除颗粒的力度，节约能源。本发明通过上述的根据颗粒物浓度自动控制雾化荷电模块3的功率变化，从而进一步提高系统的智能化，节约能源。作为优选，进风口设置颗粒检测器，用于检测进风中的颗粒浓度，所述颗粒检测器与控制器数据连接，所述控制器根据检测的数据控制出风口风机的功率的大小。当检测的颗粒浓度增加时，控制器控制出风口风机的功率降低，从而使得进入的空气量降低，避免去除颗粒的力度不够导致出风口空气质量不达标。当检测的颗粒浓度降低时，控制器控制进风口风机或者出风口风机的功率增加，从而增加风量，保证进风的效率，同时能够实现颗粒浓度达到需求。本发明通过上述的根据颗粒物浓度自动控制出风口风机的功率变化，保证出风的质量和效率达到要求，从而进一步提高系统的智能化，节约能源。作为优选，上述的自动控制中，可以采用出风口设置颗粒检测器来代替前面所述的进风口的颗粒检测器，通过检测出风口颗粒浓度实现对雾化荷电模块3的功率的大小和出风口风机的功率的智能控制。控制方式和进风口设置颗粒检测器相同。在实际研究中发现，进风口的空气流速、进风口的空气颗粒浓度与雾化荷电模块3的功率之间的比值有一个最佳的关系，如果流速与雾化荷电模块3的功率之间的比值过大，则输出的空气质量必然不好，达不到净化效果。空气颗粒浓度与雾化荷电模块3的功率之间的比值过大，则输出的空气质量必然不好，达不到净化效果，反之则造成动率过大的浪费。本发明通过数值计算和实验研究，得出了最佳的空气流速、进风口的空气颗粒浓度与雾化荷电模块3之间的关系。控制器存入基准数据：空气的流速V空气、进风口的空气颗粒浓度N空气和雾化荷电模块3的功率W，此种基准数据下运行，雾化荷电模块3输出的空气颗粒浓度满足要求。如果空气流速变为v空气、进风口的空气颗粒浓度n空气的时候，雾化荷电模块3的功率w满足如下运行模式： w/W=a*b,其中a,b为参数，满足如下公式：*＜1,0.97＜a＜1.0; 1.0＜b＜1.06;*=1, a=1，b=1；*, 1.0＜a＜1.03, 1.0＜b＜1.05;其中在上述模式的公式中需要满足如下条件：0.88＜*＜1.12；所述的基准数据存储在控制器中。作为优选，控制器存储多组基准数据。作为优选，当满足多组基准数据时，选取2+2）的值最小的一组v和n。通过上述的控制公式，雾化荷电模块3、风速能根据实际变化进行功率的调控，避免功率过大或者过小造成的能源损失或者导致的输出的空气质量达不到要求，进一步提高了系统的智能化程度。作为优选，雾化荷电模块3通过调整感应电极环32连接的高压电源调节功率W的大小。作为优选，进风口的空气颗粒浓度检测的是初级过滤网11过滤后的空气颗粒浓度。作为优选，空气流速通过调整出风口风机的功率来实现。作为一个优选，可以根据实际情况，例如空气污染程度选择设置几个过滤部件。作为一个优选，所述过滤模块中设置有梯级净化装置。其它的初效过滤器、静电除尘器、活性炭过滤器可以选择性的设置，也可以不设置。作为优选，本发明公开了一种建筑物，所述建筑物包括图1所述的新风系统。作为优选，所述建筑物的主体包括钢结构。尽管BIM技术与监测技术在复杂造型钢结构上的应用已经越来越广泛，有限元结构分析也日趋成熟，但仍存在很多不足。例如，利用BIM 技术来辅助建筑施工安全质量管理的研究在不断探索中，但并没有与监测技术和结构分析结合进行安全控制；监测数据获取后不能实时与结构计算数据进行对比，并提示结果，导致现场工作人员无法及时对施工过程中出现的安全问题做出相应措施；测量、监测数据与有限元模拟分析数据分散，缺少将所有信息整合分析的综合管理平台。开发复杂造型钢结构施工智能控制平台，可将BIM模型上传到平台，也实现了监测数据的实时上传，上传到平台的监测数据会与模拟分析数据自动对比，提示结果；平台质量评价部分是通过空间位置坐标的偏差值来对复杂造型钢结构的施工质量进行评价。另外，可以将现场实测数据与设计值一并录入平台，最终形成包含监测数据，结构分析数据与测量数据的信息管理平台。除此之外，平台还设置了三维模拟演示模块，能够使不熟悉项目的人员快速对施工流程有大致的了解。因此本发明公开了所述的造型钢结构施工安全质量控制方法，包括如下步骤：步骤一：首先去除BIM模型中不需要的信息，在不影响模型质量的情况下，通过相关插件和人工操作对BIM模型进行轻量化处理，根据项目需求对模型进行分组处理，然后在软件中进行功能代码编写，实现网页的交互，最终通过Unity进行打包将模型嵌入到网页中，显示在平台首页；步骤二：项目的开工与竣工时间均按照实际确定，设定好项目名称的页面；步骤三：根据施工方案以及工程实际情况，设置完成的工况管理模块可分为六个工况：工况一：钢结构开始施工至高空对接完成；工况二：边张拉，边卸载，从胎架拆卸开始至胎架拆卸完成；工况三：单榀滑移到指定位置；工况四：第二榀拼装卸载完成，两榀间次结构完成，形成一体；工况五：累积整体滑移完成；工况六：卸载完成，支座固定就位；步骤四：根据现场监测点实际布置情况，填写传感器相关信息；步骤五：模块设置主要是为了区分各个观测点的位置；步骤六：测量分为单模块和整体模块；其中，单模块又分为两个状态：高空拼接完成及卸载与张拉完成；整体模块则分为累积整体滑移完成及整体卸载与就位完成；步骤七：安全状态评估显示历史应变数据与位移数据，包括对传感器的个数、监测数据记录数以及超出安全值与临界值的次数进行整合，另外，还可查看当前工况状态和超限数据的详细信息；步骤八：质量评价是通过对不同时期的空间位置坐标进行测量并与设计值比较来进行。作为进一步地限定，所述步骤一中的平台首页，提供自动读取监测数据文件并显示监测曲线的功能，同时将监测值与理论值进行对比，进行自动预警功能，通过实时读取数据库文件来实现平台首页显示监测曲线，监测曲线的显示可以帮助用户了解当前的状态。作为进一步地限定，所述步骤一中的平台首页的自动预警功能，通过有限元分析并结合规范确定每个测点的上限值与下限值，并记录到数据库中；监测开始后，程序每读取一个监测数据，会将该数据与相应测点的阈值进行比较，如果发现某个点的监测值超过阈值，则发出自动化预警；自动预警功能对超过阈值的监测值提供多种报警模式，包括弹窗提醒，电子邮件提醒，短信提醒，自动记录超限信息到数据库，帮助用户快速查找数据异常的监测点，了解测点的监测情况并作出相应的决策。作为进一步地限定，所述步骤一中的平台首页的自动预警功能，所述自动预警，提供弹框提醒功能，当有监测点的监测值超过相应的阈值时，平台会弹出警告窗口；所述自动预警，提供电子邮件提醒功能，当数据超限时，系统将自动读取存储在数据库中的发件人和收件人信息，并将监测点的超限信息发送给收件人，发送格式为：编号为XX的测点监测值为XX，已超过安全值，请分析原因并采取相应措施；所述自动预警，提供自动记录超限信息功能，系统自动将超限信息记录到数据库的预警记录表中，包括测点编号，监测值，监测时间；所述自动预警，提供超限传感器图元自动定位功能，适用于测点较多的结构，对于超过阈值的测点能在模型中定位显示，可帮助施工人员快速确定其位置并作出相应决策。作为进一步地限定，所述步骤八中的质量评价，通过质量状态评估模块进行评价，所述质量状态评估模块包括观测点在四种状态下偏差值的显示，以及合格率和较大超差点数的查看；所述质量状态评估模块，评价结论分为以下三种情况：有超上限值出现时的评价结论：“存在监测点数值超出规范限值，需要进行结构分析”；有超上限值，但经过结构分析后合格的评价结论：“优；良；合格”；若没有超上限值时，直接给出评价结论：“优；良；合格”；有超上限值，经结构分析后不合格的评价结论：“经结构分析，杆件内力已超过警示值，需进行杆件修复”。本发明所述的基于所述的复杂造型钢结构施工安全质量控制方法的控制系统，包括数据库模块和系统菜单模块，其中，所述数据库模块用于存储信息；所述系统菜单模块包括以下九个模块：A.项目预览模块，要用于显示平台当前所进行的项目，用于根据不同的工程设定项目名称，项目的开工与竣工日期等；所述项目预览模块支持对多个项目同时进行管理；所述项目预览模块，用于进行添加项目的操作，单击添加项目按钮，填写项目的基本信息字段：项目名称，项目编号，开工日期，完工日期和工程项目模型，点击确定，项目添加完成；所述项目预览模块，用于进行修改项目的操作，点击每个项目后面的修改按钮，用于在弹出的表单页面中修改某些字段，点击确定，完成修改；所述项目预览模块，用于进行删除项目的操作，用于通过单击项目后面的删除按钮，从系统中删除某个项目；B.工况管理模块，主要针对不同的工程设定对应的工况，包括工况名称、工况的开始与结束时间、工况序号以及在该工况下安装的应变、位移传感器，工况的开始与结束时间均按照现场实际确定；所述工况管理模块，用于进行添加工况的操作，单击添加工况按钮，填写工况名称、工况的开始与结束时间、工况序号以及在该工况下安装的应变、位移传感器，工况的开始与结束时间；所述工况管理模块，用于进行修改工况的操作，点击每个工况后面的修改按钮，用于在弹出的表单页面中修改某些字段，点击确定，完成修改；所述工况管理模块，用于进行删除工况的操作，用于通过单击工况后面的删除按钮，从系统中删除某个工况；C.传感器设定模块，可设定各传感器的阈值，各传感器包含两个阈值：安全值、临界值；所述传感器设定模块，用于进行添加传感器的操作，单击添加传感器按钮，填写传感器名称、安全值与临界值；所述传感器设定模块，用于进行修改传感器的操作，点击每个传感器后面的修改按钮，用于在弹出的表单页面中修改某些字段，点击确定，完成修改；所述传感器设定模块，用于进行删除传感器的操作，用于通过单击传感器后面的删除按钮，从系统中删除某个传感器；D.模块设置，用于区分各个观测点的位置；E.阶段设置模块，针对质量评价部分设定的，通过对不同时期的空间位置坐标进行测量并与设计值进行比较来进行质量评价，该模块可输入模块名称、观测点个数，选择拟合类型和基准轴操作；所述阶段设置模块用于进行添加阶段的操作，单击添加阶段按钮，填写模块名称、观测点个数，选择拟合类型和基准轴；所述阶段设置模块，用于进行修改阶段的操作，点击每个阶段设置页面后面的修改按钮，用于在弹出的表单页面中修改某些字段，点击确定，完成修改；所述阶段设置模块，用于进行删除阶段的操作，用于通过单击阶段后面的删除按钮，从系统中删除某个阶段；F.观测点设置模块，用于进行添加观测点的操作，单击添加观测点按钮，填写模块名称、观测点个数，选择拟合类型和基准轴；所述观测点设置模块，提供偏差值计算，通过测量机器人对现场关键点的测量，结合拟合方法进行其他节点的推算，将推算值与实测值进行校核，重复此过程来优化拟合方程，直至误差在允许的范围内，再根据推算值与设计值的比较进行质量评价，通过此方法用于将所有节点坐标推算出来，不同的结构形式需要不同的拟合方法；所述观测点设置模块，可根据工程实际的结构形式确定不同的拟合方法，实现了空间坐标的推算，用于在保证监测精度的情况下有效降低测点布置成本；G.所述数据导入模块，对监测到的位移数据会在本模块进行整合，还可进行数据的导入与导出，数据查询操作；信息查询用于查找监测点的相关信息，包括原始数据，监测曲线和预警记录，其中原始数据包括现场监测数据和测量数据；H.三维模拟演示模块，能够使不熟悉项目的人员能够尽快对施工流程有大致的了解，此模块不与进度计划相连，只是按照施工的先后顺序进行演示，主要是各工况的动作顺序，再到每个工况之间的连接；I.安全状态评估模块，用于显示历史应变数据与位移数据，包括对传感器的个数、监测数据记录数以及超出安全值与临界值的次数进行整合；另外，还可查看当前工况状态和超限数据的详细信息。作为进一步地限定，所述系统菜单模块的组成G所述数据导入模块中，所述监测曲线，监测数据的获取方法是通过从数据库软件直接读取数据来实现的，此方法用于使首页显示的曲线与实时的监测数据保持同步；所述监测曲线，具有数据绑定的功能，随着时间的延续，监测数据也是不断更新的，平台首页的监测曲线也是实时更新；所述监测曲线，具有图形缩放的功能，当图中的数据点非常密集且不易查看时，为了便于获取某一点的监测数据，用户用于通过调整鼠标滚轮实现区域放大；所述监测曲线，具有鼠标悬停提示信息的功能，当鼠标悬停于图形中的某个数据点时，会出现该点的监测值；当鼠标悬停在图表中的非数据点上时，则没有提示信息；所述监测曲线，具有视图转换的功能，为满足不同用户的需求，可将折线视图转换为数据视图与柱状图。本发明的有益效果是：本发明所述的复杂造型钢结构施工安全质量控制系统及其控制方法，实现对复杂造型钢结构施工过程的有效管理，平台整体运行结果验证了所提出方法和程序的可行性，此平台可广泛应用于大跨度空间钢结构施工过程中。虽然本发明已以较佳实施例披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
