标题title
一种装配式屋面屋脊结构
摘要abst
本发明适用于屋面屋脊结构技术领域，提供了一种装配式屋面屋脊结构，包括屋脊和连接机构，以及通过连接机构固定在屋脊上的多个屋面面板，还包括：屋脊两侧设置的导向滑槽，所述连接机构包括连接型材、压板、紧固螺母、橡胶垫和预紧结构，所述连接型材上固定有凸起块，凸起块与导向滑槽的滑动配合。安装时，通过凸起块与导向滑槽的滑动配合将连接型材插入屋脊内，将橡胶垫放置在连接型材和压板形成的夹持空间内，将屋面面板插到夹持空间内，此时转动紧固螺母，使连接型材和压板通过橡胶垫对屋面面板进行夹持并固定，从而防止屋面面板与连接型材和压板连接处漏水，起到防水的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式屋面屋脊结构，包括屋脊和连接机构，以及通过连接机构固定在屋脊上的多个屋面面板，其特征在于，还包括：屋脊两侧设置的导向滑槽，所述连接机构包括连接型材、压板、紧固螺母、橡胶垫和预紧结构，所述连接型材上固定有凸起块，凸起块与导向滑槽的滑动配合；所述橡胶垫设置在连接型材和压板之间，所述橡胶垫为凹形，所述屋面面板设置在橡胶垫的凹形槽内，所述预紧结构设置在连接型材上，所述紧固螺母与预紧结构螺纹配合，所述连接型材和压板通过紧固螺母和预紧结构固定连接，所述预紧结构通过紧固螺母拉动压板向连接型材移动。2.根据权利要求1所述的装配式屋面屋脊结构，其特征在于，所述预紧结构包括第一导向槽、第一导向块、拉簧和收缩组件，所述第一导向槽设置在连接型材上，所述第一导向块滑动连接在第一导向槽内，所述拉簧的两端分别与第一导向块和连接型材连接，所述紧固螺母与第一导向块螺纹配合，所述收缩组件的两端分别与第一导向块和连接型材连接，所述收缩组件通过收缩的方式限制第一导向块向压板的移动。3.根据权利要求2所述的装配式屋面屋脊结构，其特征在于，所述收缩组件包括固定套、固定轴、转动套、导向滑块、限制反转组件和传动组件，所述固定套和固定轴分别固定在第一导向块和连接型材上，所述固定轴滑动在固定套内，所述固定套的末端设置有安装槽，所述转动套转动连接在安装槽内，所述导向滑块固定在转动套内，所述固定轴的侧壁上设置有螺旋滑槽，所述导向滑块与螺旋滑槽滑动配合，所述传动组件设置在固定套上，所述限制反转组件设置在传动组件上，所述限制反转组件通过传动组件限制转动套反转，传动组件通过紧固螺母使限制反转组件工作。4.根据权利要求3所述的装配式屋面屋脊结构，其特征在于，所述传动组件包括第三导向槽、第三导向块、第二压簧和推动块，所述第三导向槽设置在固定套上，所述第三导向块滑动连接在第三导向槽内，所述第二压簧的两端分别与固定套和第三导向块的一端连接，所述推动块固定在第三导向块的另一端上，所述限制反转组件设置在第三导向块上，所述推动块与紧固螺母滑动配合。5.根据权利要求4所述的装配式屋面屋脊结构，其特征在于，所述推动块与紧固螺母的配合面均倒角处理。6.根据权利要求4所述的装配式屋面屋脊结构，其特征在于，所述限制反转组件包括棘轮环、第二导向槽、第二导向块、第一压簧和啮合齿，所述棘轮环固定在转动套上，所述第二导向槽设置在第三导向块上，所述第二导向块滑动连接在第二导向槽内，所述第一压簧和啮合齿分别固定在第二导向块的两端，且棘轮环与啮合齿啮合配合。7.根据权利要求1所述的装配式屋面屋脊结构，其特征在于，所述屋脊与连接型材通过螺栓固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于屋面屋脊结构技术领域，尤其涉及一种装配式屋面屋脊结构。背景技术在野外的工地施工时，需要搭设临时的房屋供施工人员居住，一般将房屋的屋面和屋脊加工完成后送到施工场地进行现场的组装，进而提高临时房屋的搭建效果。现有屋面和屋脊一般采用螺栓连接，为了保证连接处不会出现渗水的情况发明，会在连接处垫上橡胶垫进行防水处理，橡胶垫经过热晒雨淋会慢慢老化，老化的橡胶垫弹性变小，导致厚度变小，这时连接处由于橡胶垫变薄会出现缝隙，导致防水效果变差。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种装配式屋面屋脊结构，旨在解决老化的橡胶垫弹性变小，导致连接处出现缝隙引起的防水效果变差的问题。本发明是这样实现的，一种装配式屋面屋脊结构，包括屋脊和连接机构，以及通过连接机构固定在屋脊上的多个屋面面板，还包括：屋脊两侧设置的导向滑槽，所述连接机构包括连接型材、压板、紧固螺母、橡胶垫和预紧结构，所述连接型材上固定有凸起块，凸起块与导向滑槽的滑动配合；所述橡胶垫设置在连接型材和压板之间，所述橡胶垫为凹形，所述屋面面板设置在橡胶垫的凹形槽内，所述预紧结构设置在连接型材上，所述紧固螺母与预紧结构螺纹配合，所述连接型材和压板通过紧固螺母和预紧结构固定连接，所述预紧结构通过紧固螺母拉动压板向连接型材移动。进一步的技术方案，所述预紧结构包括第一导向槽、第一导向块、拉簧和收缩组件，所述第一导向槽设置在连接型材上，所述第一导向块滑动连接在第一导向槽内，所述拉簧的两端分别与第一导向块和连接型材连接，所述紧固螺母与第一导向块螺纹配合，所述收缩组件的两端分别与第一导向块和连接型材连接，所述收缩组件通过收缩的方式限制第一导向块向压板的移动。进一步的技术方案，所述收缩组件包括固定套、固定轴、转动套、导向滑块、限制反转组件和传动组件，所述固定套和固定轴分别固定在第一导向块和连接型材上，所述固定轴滑动在固定套内，所述固定套的末端设置有安装槽，所述转动套转动连接在安装槽内，所述导向滑块固定在转动套内，所述固定轴的侧壁上设置有螺旋滑槽，所述导向滑块与螺旋滑槽滑动配合，所述传动组件设置在固定套上，所述限制反转组件设置在传动组件上，所述限制反转组件通过传动组件限制转动套反转，传动组件通过紧固螺母使限制反转组件工作。进一步的技术方案，所述传动组件包括第三导向槽、第三导向块、第二压簧和推动块，所述第三导向槽设置在固定套上，所述第三导向块滑动连接在第三导向槽内，所述第二压簧的两端分别与固定套和第三导向块的一端连接，所述推动块固定在第三导向块的另一端上，所述限制反转组件设置在第三导向块上，所述推动块与紧固螺母滑动配合。进一步的技术方案，所述推动块与紧固螺母的配合面均倒角处理。进一步的技术方案，所述限制反转组件包括棘轮环、第二导向槽、第二导向块、第一压簧和啮合齿，所述棘轮环固定在转动套上，所述第二导向槽设置在第三导向块上，所述第二导向块滑动连接在第二导向槽内，所述第一压簧和啮合齿分别固定在第二导向块的两端，且棘轮环与啮合齿啮合配合。进一步的技术方案，所述屋脊与连接型材通过螺栓固定连接。本发明实施例提供的一种装配式屋面屋脊结构，安装时，通过凸起块与导向滑槽的滑动配合将连接型材插入屋脊内，将橡胶垫放置在连接型材和压板形成的夹持空间内，将屋面面板插到夹持空间内，此时转动紧固螺母，使连接型材和压板通过橡胶垫对屋面面板进行夹持并固定，从而防止屋面面板与连接型材和压板连接处漏水，起到防水的效果，当橡胶垫老化变薄时，屋面面板与连接型材和压板连接处出现缝隙，此时，预紧结构拉动压板向连接型材移动，从而防止屋面面板与连接型材和压板连接处出现缝隙，保证屋面面板与连接型材和压板的连接处具备良好的防水性能。附图说明图1为本发明实施例提供的一种装配式屋面屋脊结构的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种装配式屋面屋脊结构的主视示意图；图3为本发明实施例提供的图2中A的放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的图2中B-B的结构示意图；图5为本发明实施例提供的图4中C的放大结构示意图；图6为本发明实施例提供的图5中D的放大结构示意图。附图中：屋脊101、屋面面板102、凸起块103、导向滑槽104、连接机构2、连接型材201、压板202、紧固螺母203、橡胶垫204、预紧结构3、第一导向槽301、第一导向块302、拉簧303、收缩组件4、固定套401、固定轴402、安装槽403、转动套404、导向滑块405、螺旋滑槽406、限制反转组件5、棘轮环501、第二导向槽502、第二导向块503、第一压簧504、啮合齿505、传动组件6、第三导向槽601、第三导向块602、第二压簧603、推动块604。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-图4所示，为本发明一个实施例提供的一种装配式屋面屋脊结构，包括屋脊101和连接机构2，以及通过连接机构2固定在屋脊101上的多个屋面面板102，还包括：屋脊101两侧设置的导向滑槽104，所述连接机构2包括连接型材201、压板202、紧固螺母203、橡胶垫204和预紧结构3，所述连接型材201上固定有凸起块103，凸起块103与导向滑槽104的滑动配合；所述橡胶垫204设置在连接型材201和压板202之间，所述橡胶垫204为凹形，所述屋面面板102设置在橡胶垫204的凹形槽内，所述预紧结构3设置在连接型材201上，所述紧固螺母203与预紧结构3螺纹配合，所述连接型材201和压板202通过紧固螺母203和预紧结构3固定连接，所述预紧结构3通过紧固螺母203拉动压板202向连接型材201移动。在本发明实施例中，安装时，通过凸起块103与导向滑槽104的滑动配合将连接型材201插入屋脊101内，将橡胶垫204放置在连接型材201和压板202形成的夹持空间内，将屋面面板102插到夹持空间内，此时转动紧固螺母203，使连接型材201和压板202通过橡胶垫204对屋面面板102进行夹持并固定，从而防止屋面面板102与连接型材201和压板202连接处漏水，起到防水的效果，当橡胶垫204老化变薄时，屋面面板102与连接型材201和压板202连接处出现缝隙，此时，预紧结构3拉动压板202向连接型材201移动，从而防止屋面面板102与连接型材201和压板202连接处出现缝隙，保证屋面面板102与连接型材201和压板202的连接处具备良好的防水性能。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述预紧结构3包括第一导向槽301、第一导向块302、拉簧303和收缩组件4，所述第一导向槽301设置在连接型材201上，所述第一导向块302滑动连接在第一导向槽301内，所述拉簧303的两端分别与第一导向块302和连接型材201连接，所述紧固螺母203与第一导向块302螺纹配合，所述收缩组件4的两端分别与第一导向块302和连接型材201连接，所述收缩组件4通过收缩的方式限制第一导向块302向压板202的移动。在本发明实施例中，转动紧固螺母203，紧固螺母203通过与第一导向块302的螺纹配合带动第一导向块302向上运动，直至紧固螺母203通过螺纹自锁与第一导向块302固定连接，当橡胶垫204老化变薄时，屋面面板102与连接型材201和压板202连接处出现缝隙，此时，拉簧303拉动第一导向块302向连接型材201移动，第一导向块302通过紧固螺母203拉动压板202向连接型材201移动，从而防止屋面面板102与连接型材201和压板202连接处出现缝隙，保证屋面面板102与连接型材201和压板202的连接处具备良好的防水性能，同时，收缩组件4会跟随第一导向块302的运动进行收缩，并且收缩组件4通过收缩的方式限制第一导向块302向压板202的移动，从而避免由于拉簧303损坏时出现连接型材201和压板202对屋面面板102的夹持力效果的情况发生，保证接型材201和压板202连接密封的稳定性。如图4和图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述收缩组件4包括固定套401、固定轴402、转动套404、导向滑块405、限制反转组件5和传动组件6，所述固定套401和固定轴402分别固定在第一导向块302和连接型材201上，所述固定轴402滑动在固定套401内，所述固定套401的末端设置有安装槽403，所述转动套404转动连接在安装槽403内，所述导向滑块405固定在转动套404内，所述固定轴402的侧壁上设置有螺旋滑槽406，所述导向滑块405与螺旋滑槽406滑动配合，所述传动组件6设置在固定套401上，所述限制反转组件5设置在传动组件6上，所述限制反转组件5通过传动组件6限制转动套404反转，传动组件6通过紧固螺母203使限制反转组件5工作。在本发明实施例中，转动紧固螺母203，紧固螺母203通过与第一导向块302的螺纹配合带动第一导向块302向上运动，第一导向块302带动固定套401向上运动，固定套401通过导向滑块405和螺旋滑槽406的滑动配合以俯视角度顺时针方向转动，直至紧固螺母203通过螺纹自锁与第一导向块302固定连接，当橡胶垫204由于老化变薄时，拉簧303拉动第一导向块302向下运动，此时，固定套401通过导向滑块405和螺旋滑槽406的滑动配合以俯视角度逆时针方向转动，限制反转组件5通过传动组件6限制转动套404反转，进而限制转动套404向上运动，从而避免由于拉簧303损坏时出现连接型材201和压板202对屋面面板102的夹持力效果的情况发生，保证接型材201和压板202连接密封的稳定性。如图4-图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述传动组件6包括第三导向槽601、第三导向块602、第二压簧603和推动块604，所述第三导向槽601设置在固定套401上，所述第三导向块602滑动连接在第三导向槽601内，所述第二压簧603的两端分别与固定套401和第三导向块602的一端连接，所述推动块604固定在第三导向块602的另一端上，所述限制反转组件5设置在第三导向块602上，所述推动块604与紧固螺母203滑动配合，所述推动块604与紧固螺母203的配合面均倒角处理。在本发明实施例中，紧固螺母203通过与第一导向块302的螺纹配合带动第一导向块302向上运动，此时，第一导向块302带动固定套401向上运动，紧固螺母203相对于推动块604向下运动，紧固螺母203推动推动块604向左移动，推动块604带动第三导向块602在第三导向槽601内向左移动，第三导向块602带动限制反转组件5工作，直至紧固螺母203通过螺纹自锁与第一导向块302固定连接。如图5和图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述限制反转组件5包括棘轮环501、第二导向槽502、第二导向块503、第一压簧504和啮合齿505，所述棘轮环501固定在转动套404上，所述第二导向槽502设置在第三导向块602上，所述第二导向块503滑动连接在第二导向槽502内，所述第一压簧504和啮合齿505分别固定在第二导向块503的两端，且棘轮环501与啮合齿505啮合配合。在本发明实施例中，第一压簧504通过第二导向块503推动啮合齿505与棘轮环501啮合配合，进而使啮合齿505限制棘轮环501以俯视角度顺时针方向的转动，棘轮环501限制转动套404以俯视角度顺时针方向的转动，从而限制转动套404向上运动，进而限制固定套401向上运动。如图1和图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述屋脊101与连接型材201通过螺栓固定连接。在本发明实施例中，待屋脊101上的连接型材201滑动调整到合适位置后，使用螺栓将屋脊101与连接型材201固定连接。本发明上述实施例中提供了一种装配式屋面屋脊结构，安装时，通过凸起块103与导向滑槽104的滑动配合将连接型材201插入屋脊101内，将橡胶垫204放置在连接型材201和压板202形成的夹持空间内，将屋面面板102插到夹持空间内，此时转动紧固螺母203，转动紧固螺母203，使连接型材201和压板202通过橡胶垫204对屋面面板102进行夹持并固定，从而防止屋面面板102与连接型材201和压板202连接处漏水，起到防水的效果，同时，紧固螺母203通过与第一导向块302的螺纹配合带动第一导向块302向上运动，第一导向块302带动固定套401向上运动，紧固螺母203相对于推动块604向下运动，紧固螺母203推动推动块604向左移动，推动块604带动第三导向块602在第三导向槽601内向左移动，进而使第二导向块503推动啮合齿505与棘轮环501啮合配合，直至紧固螺母203通过螺纹自锁与第一导向块302固定连接，当橡胶垫204老化变薄时，屋面面板102与连接型材201和压板202连接处出现缝隙，此时，拉簧303拉动第一导向块302向连接型材201移动，第一导向块302通过紧固螺母203拉动压板202向连接型材201移动，从而防止屋面面板102与连接型材201和压板202连接处出现缝隙，保证屋面面板102与连接型材201和压板202的连接处具备良好的防水性能，同时，固定套401向连接型材201运动时，通过导向滑块405和螺旋滑槽406的滑动配合以俯视角度逆时针方向转动，啮合齿505与棘轮环501啮合时，啮合齿505限制棘轮环501以俯视角度顺时针方向的转动，棘轮环501限制转动套404以俯视角度顺时针方向的转动，从而限制转动套404向上运动，进而限制固定套401向上运动，从而避免由于拉簧303损坏时出现连接型材201和压板202对屋面面板102的夹持力效果的情况发生，保证接型材201和压板202连接密封的稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
