标题title
一种夹具式安全绳固定支架
摘要abst
本发明公开了一种夹具式安全绳固定支架，其包括柱体，所述柱体侧部设置有供安全绳连接的连接部；所述柱体下部两侧均设置有上夹板和下夹板，位于柱体同侧的上夹板和下夹板形成用于容纳梁板翼缘部的间隙；所述上夹板设置有螺纹锁紧件，固定柱体和梁板时，所述螺纹锁紧件向下螺纹旋进，所述螺纹锁紧件抵紧梁板翼缘部上端面，所述下夹板抵紧翼缘部下端面。本发明具有便于支架装拆的效果。
权利要求书clms
1.一种夹具式安全绳固定支架，其特征在于：包括柱体，所述柱体侧部设置有供安全绳连接的连接部；所述柱体下部两侧均设置有上夹板和下夹板，位于柱体同侧的上夹板和下夹板形成用于容纳梁板翼缘部的间隙；所述上夹板设置有螺纹锁紧件，固定柱体和梁板时，所述螺纹锁紧件向下螺纹旋进，所述螺纹锁紧件抵紧梁板翼缘部上端面，所述下夹板抵紧翼缘部下端面。2.根据权利要求1所述的一种夹具式安全绳固定支架，其特征在于：所述螺纹锁紧件包括设置在上夹板侧面的螺母以及与所述螺母螺纹连接的螺栓，所述螺栓朝向下夹板。3.根据权利要求2所述的一种夹具式安全绳固定支架，其特征在于：所述夹具式安全绳固定支架还包括水平底板和钩型板，所述水平底板放置于梁板上端面，所述水平底板沿自身厚度贯穿有供螺栓穿过的通孔，所述上夹板下端面压紧水平底板，所述水平底板远离上夹板的一端与钩型板连接，所述钩型板钩接于梁板翼缘部。4.根据权利要求1所述的一种夹具式安全绳固定支架，其特征在于：所述连接部包括两个绳环，两个绳环位于柱体同一高度，安全绳穿设于两个绳环。5.根据权利要求1所述的一种夹具式安全绳固定支架，其特征在于：所述连接部包括两块限位板，两块限位板共同形成一条沿柱体长度方向延伸的导轨，安全绳端部连接有配重球，其中一块限位板沿自身厚度方向贯穿有供配重球以及安全绳通过的连接孔，另一块限位板设置有升降装置，所述升降装置用于带动配重球升至连接孔处，所述升降装置设置有弹性件，所述配重球上升过程中，所述弹性件将配重球抵至限位板内侧，当所述配重球上升至与连接孔同一高度时，所述配重球在弹性件的弹力作用下穿过连接孔；当所述配重球脱离连接孔时，所述配重球在自身重力作用下坠落。6.根据权利要求5所述的一种夹具式安全绳固定支架，其特征在于：所述升降装置包括两根输送辊、套设在两根所述输送辊之间的输送带以及用于容纳配重球的套筒，两根所述输送辊分别水平转动连接于限位板上端和下端，所述套筒连接于输送带外表面，在所述输送带运转作用下，所述套筒滑动于两块限位板形成的导轨间；所述套筒侧壁水平贯穿有供配重球穿过的圆孔，所述弹性件固定于所述套筒内侧壁，所述弹性件水平朝向圆孔；所述配重球跟随套筒移动时，所述配重球容纳于圆孔内，并在弹性件的弹力作用下抵在限位板的内侧壁；当所述套筒上升至与连接孔同一高度时，所述圆孔与连接孔连通，所述配重球在弹性件的作用下依次穿过圆孔和连接孔。7.根据权利要求6所述的一种夹具式安全绳固定支架，其特征在于：所述套筒横切面呈为矩形环状。8.根据权利要求6所述的一种夹具式安全绳固定支架，其特征在于：所述套筒包括两块槽钢，两块所述槽钢的槽口相互正对且贴合，并共同拼成矩形环状的框体，所述槽钢的槽口边缘开设有半圆弧孔，当两个槽钢拼成框体时，两个所述半圆弧孔共同形成圆孔，其中一块槽钢固定于输送带外表面，另一块槽钢可拆卸连接于输送带外表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑安全的领域，尤其是涉及一种夹具式安全绳固定支架。背景技术建筑钢结构施工期间必须对高空作业进行安全防护，以防止作业人员高处坠落。安全绳作为高空作业最常采用的安全防护方式之一，大范围应用于多高层、超高层钢结构梁板构件安装。相关技术中，安全绳支架与钢结构梁板之间采用焊接的方式固定，根据安全绳“高挂低用”的原则，将安全绳挂在两个支架顶部之间，以便施工人员安全带连接。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：焊接方式虽强度可靠，但后续割除动火风险高，存在支架不便装拆的问题，因此仍有改进空间。发明内容为了便于支架装拆，本发明提供一种夹具式安全绳固定支架。本发明提供的一种夹具式安全绳固定支架采用如下的技术方案：一种夹具式安全绳固定支架，包括柱体，所述柱体侧部设置有供安全绳连接的连接部；所述柱体下部两侧均设置有上夹板和下夹板，位于柱体同侧的上夹板和下夹板形成用于容纳梁板翼缘部的间隙；所述上夹板设置有螺纹锁紧件，固定柱体和梁板时，所述螺纹锁紧件向下螺纹旋进，所述螺纹锁紧件抵紧梁板翼缘部上端面，所述下夹板抵紧翼缘部下端面。通过采用上述技术方案，上夹板与螺纹锁紧件共同形成上夹持部，下夹板作为下夹持部，通过螺纹锁紧件的向下螺纹旋进，从而将翼缘部夹紧，达到固定柱体的目的，便于立柱拆装，无需后续切割。优选的，所述螺纹锁紧件包括设置在上夹板侧面的螺母以及与所述螺母螺纹连接的螺栓，所述螺栓朝向下夹板。通过采用上述技术方案，通过转动螺栓，使螺栓朝下夹板方向旋进，从而逐渐减小上夹持部和上夹持部之间的间隙，以便将梁板翼缘部夹紧，实现固定支架的目的。优选的，所述夹具式安全绳固定支架还包括水平底板和钩型板，所述水平底板放置于梁板上端面，所述水平底板沿自身厚度贯穿有供螺栓穿过的通孔，所述上夹板下端面压紧水平底板，所述水平底板远离上夹板的一端与钩型板连接，所述钩型板钩接于梁板翼缘部。通过采用上述技术方案，螺栓锁紧梁板的同时，也锁紧水平底板，水平底板端部的钩型板钩接在梁板另一侧的翼缘部，有利于防止柱体下端的夹持部脱离梁板，有利于提高柱体的稳固性，进一步提高施工安全性。优选的，所述连接部包括两个绳环，两个绳环位于柱体同一高度，安全绳穿设于两个绳环。通过采用上述技术方案，为安全绳提供连接点，以便安全绳固定于柱体端部。优选的，所述连接部包括两块限位板，两块限位板共同形成一条沿柱体长度方向延伸的导轨，安全绳端部连接有配重球，其中一块限位板沿自身厚度方向贯穿有供配重球以及安全绳通过的连接孔，另一块限位板设置有升降装置，所述升降装置用于带动配重球升至连接孔处，所述升降装置设置有弹性件，所述配重球上升过程中，所述弹性件将配重球抵至限位板内侧，当所述配重球上升至与连接孔同一高度时，所述配重球在弹性件的弹力作用下穿过连接孔；当所述配重球脱离连接孔时，所述配重球在自身重力作用下坠落。通过采用上述技术方案，将限位板的连接孔位置作为连接部，两块限位板共同作为导轨，在升降装置的驱动下，配重球升至连接孔处，在弹性件的弹力作用下穿过连接孔，从而完成穿孔操作，安全绳在配重球的重力作用下下落，以便安装人员在梁板上完成安全绳绑扎固定工作，该方式的优势在于，施工人员无需搭设支架，便能将安全绳固定在柱体顶端，有利于提高施工安全性。优选的，所述升降装置包括两根输送辊、套设在两根所述输送辊之间的输送带以及用于容纳配重球的套筒，两根所述输送辊分别水平转动连接于限位板上端和下端，所述套筒连接于输送带外表面，在所述输送带运转作用下，所述套筒滑动于两块限位板形成的导轨间；所述套筒侧壁水平贯穿有供配重球穿过的圆孔，所述弹性件固定于所述套筒内侧壁，所述弹性件水平朝向圆孔；所述配重球跟随套筒移动时，所述配重球容纳于圆孔内，并在弹性件的弹力作用下抵在限位板的内侧壁；当所述套筒上升至与连接孔同一高度时，所述圆孔与连接孔连通，所述配重球在弹性件的作用下依次穿过圆孔和连接孔。通过采用上述技术方案，施工人员可将配重球容纳至套筒内，配重球弹性件的作用下稳定在圆孔内，弹性件配合限位板共同起到限位作用，避免配重球在运送过程中从套筒下端开口脱出，当套筒上升至与连接孔同一高度时，圆孔与连接孔连通，限位板不在限制配重球，此时弹性件起到驱动作用，以便将配重球从连接孔弹出，便于实现安全绳上升、以及安全绳穿孔的操作，操作简便，有利于提高安全绳安装效率。优选的，所述套筒横切面呈为矩形环状。通过采用上述技术方案，以便滑动过程中，套筒外壁贴合于限位板移动，有利于提高套筒的移动稳定性。优选的，所述套筒包括两块槽钢，两块所述槽钢的槽口相互正对且贴合，并共同拼成矩形环状的框体，所述槽钢的槽口边缘开设有半圆弧孔，当两个槽钢拼成框体时，两个所述半圆弧孔共同形成圆孔，其中一块槽钢固定于输送带外表面，另一块槽钢可拆卸连接于输送带外表面。通过采用上述技术方案，在配重球完成穿孔任务后，可将套筒送至柱体下端，然后将套筒可一分为二，以便安全绳与套筒分离，便于完成安全绳绑接固定操作。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在柱体下端固定上夹板、下夹板以及螺栓锁紧件，使上夹板与螺纹锁紧件共同形成上夹持部，且下夹板作为下夹持部，从而可通过转动螺纹锁紧件实现夹紧梁板翼缘部的目的，代替了传统焊接固定方式，不会对母材造成损伤，且便于立柱拆装，并可重复利用；2.采用输送带配合限位板对安全绳进行向上输送的方式，将配重球固定于安全绳端部，并配合弹性件，实现了在梁板处就能完成安全绳在柱体顶端的穿孔操作，有利于提高安装安全绳时的安全性。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是图1中A处的放大示意图。图3是本申请实施例2中套筒位于柱体下端位置时的结构示意图。图4是图3中B处的放大示意图。图5是本申请实施例2中套筒移动至柱体上端位置时的结构示意图。附图标记说明：1、柱体；11、长柱、111、下夹板；112、上夹板；12、短柱；13、绳环；14、限位板；141、连接孔；142、导轨；2、梁板；3、安全绳；31、配重球；4、水平底板；5、钩型板；6、螺纹锁紧件；61、螺母；62、螺栓；7、输送辊；8、输送带；9、槽钢；91、弹性件；92、圆孔。具体实施方式以下结合附图1-5对本发明作进一步详细说明。实施例1参照图1和图2，本申请实施例1公开一种夹具式安全绳3固定支架，包括柱体1、水平底板4和钩型板5。柱体1由长柱11和短柱12并排焊接而成，短柱12位于长柱11的下端。长柱11和短柱12均为钢方通。长柱11与短柱12相互背离的一侧均焊接固定有上夹板112和下夹板111，位于同侧的上夹板112和下夹板111形成容纳梁板2翼缘部的间隙。上夹板112外侧安装有螺纹锁紧件6，其中，固定在长柱11处的上夹板112的螺纹锁紧件6数量为2个，固定在短柱12处的上夹板112的螺纹锁紧件6数量为1个。上夹板112和螺纹锁紧件6形成下夹持部，下夹板111作为下夹持部，在固定柱体1和梁板2时，螺纹锁紧件6向下螺纹旋进，使螺纹锁紧件6抵紧梁板2翼缘部上端面，下夹板111抵紧翼缘部下端面。从而将柱体1夹紧固定在梁板2翼缘部处，以代替焊接固定方式有利于减少对柱体1的损伤，且具有便于拆装的优点。螺纹锁紧件6包括焊接固定在上夹板112外侧的螺母61以及与螺母61螺纹连接的螺栓62，螺栓62竖直向下设置并朝向下夹板111。水平底板4与钩型板5一体成型，形如字母“J”。安装支架时，水平底板4平放在梁板2上端面，钩型板5钩接于梁板2上方翼缘部的其中一侧，而柱体1下端的夹持部夹持在梁板2上方翼缘部的另一侧，并将水平底板4远离钩型板5的一端锁紧，具体方式是，根据梁板2宽度位置以及上夹板112螺栓62的位置，在上夹板112远离钩型板5的一端竖直向下贯穿有供螺栓62穿过的通孔，且螺栓62穿过对应通孔，上夹板112下端面压紧水平底板4上端面，下夹板111上端面抵紧梁板2翼缘部的下端面，有利于提高柱体1的稳固性。柱体1两侧均设置有供安全绳3连接的连接部，在实施例1中，连接部为两个绳环13，两个绳环13位于柱体1顶部的同一高度，且两个绳环13相对设置，安全绳3穿设于两个绳环13，并通过绳卡对安全绳3进行固定，安全绳3在连接于相邻柱体1之间，以供施工人员安全带连接。实施例2与实施例1的不同之处在于连接部的结构以及安全绳3的连接方式。参照图3和图4，在实施例2中，连接部包括两块相互正对的限位板14，两块限位板14共同形成一条沿柱体1长度方向延伸的导轨142。安全绳3端部固定连接有配重球31，其中一块限位板14沿自身厚度方向贯穿有供配重球31以及安全绳3通过的连接孔141，另一块限位板14安装有升降装置，升降装置用于带动配重球31升至连接孔141处。具体的，升降装置包括两根输送辊7、套设在两根输送辊7之间的输送带8以及用于容纳配重球31的套筒。两根输送辊7分别水平转动连接于限位板14上端和下端，输送带8环绕于限位板14。套筒包括两块槽钢9，两块槽钢9的槽口相互正对且贴合，并共同拼成矩形环状的框体。槽钢9的槽口边缘开设有半圆弧孔92，当两个槽钢9拼成框体时，两个半圆弧孔92共同形成圆孔，圆孔可供配重球31和安全绳3通过。其中一块槽钢9的外壁固定于输送带8外表面，另一块槽钢9可拆卸连接于输送带8外表面。可拆卸连接的方式可以为磁铁吸附固定，也可以是顶丝锁紧。另外，其中一个槽钢9内壁固定有弹性件91，弹性件91为弹簧，弹性件91朝向两个半圆弧孔92所拼成的圆孔。参照图3和图4，施工人员在梁板2处进行安全绳3在柱体1顶部的穿孔操作的方式是，施工人员将安全绳3连接有配重球31的一端从槽钢9下方伸入，并将配重球31放入槽钢9的半圆弧孔92内，弹性件91将配重球31抵至限位板14内侧，然后拼装另一块槽钢9，使两块槽钢9拼成矩形环状的套筒，套筒外壁贴合于限位板14内侧。然后施工人员向下拉动输送带8外侧，在输送辊7的传动下，输送带8内侧上升，在输送带8运转作用下，套筒滑动于两块限位板14形成的导轨142间，从而带动套筒上升。配重球31跟随套筒上升过程中，弹性件91始终将配重球31抵至在限位板14内侧。参照图4和图5，当配重球31上升至与连接孔141同一高度时，配重球31在弹性件91的弹力作用下依次穿过圆孔和连接孔141；在配重球31脱离连接孔141后，配重球31在自身重力作用下坠落，从而完成穿孔操作。在配重球31下坠至梁板2位置后，施工人员便可对安全绳3进行固定，安全绳3连接有配重球31的一端穿过短柱12空腔，并缠绕捆绑，最终用绳卡固定，从而完成安全绳3安装操作，安装过程无需搭设平台就可在柱体1顶部的穿孔，有利于提高施工人员的安全性。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
