标题title
一种输电铁塔角钢加固装置
摘要abst
本发明公开了一种输电铁塔角钢加固装置，包括主材角钢，主材角钢包括成直角布置的第一角钢板和第二角钢板；第一角钢板的外侧面的两侧边缘和所述第二角钢板的外侧面的两侧边缘均贴合设置有间隙板，所述第一角钢板的两个间隙板之间贴合设有第一外贴槽钢，所述第二角钢板的两个间隙板之间贴合设有第二外贴槽钢；第一外贴槽钢的两个侧边分别固定连接所述第一角钢板连接的两个间隙板，所述第一外贴槽钢的底边固定连接第一角钢板；第二外贴槽钢的两个侧边分别固定连接第二角钢板连接的两个间隙板，第二外贴槽钢的底边固定连接第二角钢板。本发明的输电铁塔角钢加固装置能够有效提高截面的抗弯刚度，提高输电塔的抗倒塌性能。
权利要求书clms
1.一种输电铁塔角钢加固装置，其特征在于，包括主材角钢，所述主材角钢包括成直角布置的第一角钢板和第二角钢板；所述第一角钢板的外侧面的两侧中部边缘和所述第二角钢板的外侧面的两侧中部边缘均贴合设置有间隙板，所述第一角钢板的两个间隙板之间贴合设有第一外贴槽钢，所述第二角钢板的两个间隙板之间贴合设有第二外贴槽钢；所述第一外贴槽钢的两个侧边分别固定连接与所述第一角钢板贴合设置的两个间隙板，所述第一外贴槽钢的底边固定连接第一角钢板；所述第二外贴槽钢的两个侧边分别固定连接与所述第二角钢板贴合设置的两个间隙板，所述第二外贴槽钢的底边固定连接第二角钢板。2.如权利要求1所述的输电铁塔角钢加固装置，其特征在于，所述第一角钢板的中部和所述第二角钢板的中部均连接有加固槽钢，所述加固槽钢的两个侧边分别与相邻的间隙板固定连接。3.如权利要求1所述的输电铁塔角钢加固装置，其特征在于，所述第一外贴槽钢与所述间隙板之间、所述第一外贴槽钢与所述第一角钢板之间、所述第二外贴槽钢与所述间隙板之间以及所述第二外贴槽钢与所述第二角钢板之间均通过螺栓固定连接。4.如权利要求3所述的输电铁塔角钢加固装置，其特征在于，所述第一角钢板、所述第二角钢板、第一外贴槽钢、所述第一外贴槽钢上均设有螺纹孔，所述螺栓穿过螺纹孔。5.如权利要求1所述的输电铁塔角钢加固装置，其特征在于，所述第一角钢板上设置的所述间隙板为第一间隙板，所述第二角钢板上设置的所述间隙板为第二间隙板；所述第一间隙板与所述第一角钢板垂直设置，所述第二间隙板与所述第二角钢板垂直布置。6.如权利要求5所述的输电铁塔角钢加固装置，其特征在于，所述第一间隙板的高度大于所述第一外贴槽钢的侧板的高度，所述第二间隙板的高度大于所述第二外贴槽钢的侧板的高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线路结构技术领域，特别是涉及一种输电铁塔角钢加固装置。背景技术输电线路系统主要担负着输送和分配电能的任务，在我国能源分配战略中具有重要作用，输电塔是输电线路中的主要承力结构，属于一类风敏感性结构。沿海地区热带气旋灾害突出，具有发生次数多、强度大、影响范围广、突发性强等显著特点。属于风敏感结构的输电塔在热带气旋的作用下容易出现倒塌现象，而输电塔一旦发生倒塌，往往会导致线路瘫痪，致使大面积停电现象发生，造成严重的经济损失和社会危害。由于目前研究方法中对于焊接技术精度要求较高，在对带点状态下输电塔的现场加固工程中，可能存在需加固角钢高度较高无法进行焊接以及初始应力较大等情况而无法获得良好的加固效果。对角钢塔中的主、斜材角钢构件进行加固以提高其稳定承载力，从而提高整塔的抗风和抗冰等方面的承载力，能有效避免整塔的倒塌。现有技术中采用填板1和加固角钢2加固主材角钢3，加固角钢2 与被加固的主材角钢3为相同规格，且加固角钢2和主材角钢3上均开具螺栓孔；填板1为长板型构造，位于加固角钢2和主材角钢3之间，加固角钢2位于填板1一侧面的一边，主材角钢3则位于填板1另一侧面的另一边，由此加固角钢2和主材角钢3呈十字双拼角钢组合截面形式，并分别与填板1通过螺栓固定连接，如图1所示。该种加固装置由于加固形成的双肢角钢，整体性不强、抗扭刚度较弱，存在受力不均匀的问题；另外，增大了挡风面积，一定程度上加大了塔身风荷载；加固角钢占用较大空间，尤其在节点复杂、杆件密集的结构部位，现场施工的精度无法保证安装的要求。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足，提供一种输电铁塔角钢加固装置。为了实现上述目的，本发明提供一种输电铁塔角钢加固装置，包括主材角钢，所述主材角钢包括成直角布置的第一角钢板和第二角钢板；所述第一角钢板的外侧面的两侧中部边缘和所述第二角钢板的外侧面的两侧中部边缘均贴合设置有间隙板，所述第一角钢板的两个间隙板之间贴合设有第一外贴槽钢，所述第二角钢板的两个间隙板之间贴合设有第二外贴槽钢；所述第一外贴槽钢的两个侧边分别固定连接与所述第一角钢板贴合设置的两个间隙板，所述第一外贴槽钢的底边固定连接第一角钢板；所述第二外贴槽钢的两个侧边分别固定连接与所述第二角钢板贴合设置的两个间隙板，所述第二外贴槽钢的底边固定连接第二角钢板。作为优选方案，所述第一角钢板的中部和所述第二角钢板的中部均连接有加固槽钢，所述加固槽钢的两个侧边分别与相邻的间隙板固定连接。作为优选方案，所述第一外贴槽钢与所述间隙板之间、所述第一外贴槽钢与所述第一角钢板之间、所述第二外贴槽钢与所述间隙板之间以及所述第二外贴槽钢与所述第二角钢板之间均通过螺栓固定连接。作为优选方案，所述第一角钢板、所述第二角钢板、第一外贴槽钢、所述第一外贴槽钢上均设有螺纹孔，所述螺栓穿过螺纹孔。作为优选方案，所述第一角钢板上设置的所述间隙板为第一间隙板，所述第二角钢板上设置的所述间隙板为第二间隙板；所述第一间隙板与所述第一角钢板垂直设置，所述第二间隙板与所述第二角钢板垂直布置。作为优选方案，所述第一间隙板的高度大于所述第一外贴槽钢的侧板的高度，所述第二间隙板的高度大于所述第二外贴槽钢的侧板的高度。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的输电铁塔角钢加固装置包括主材角钢，主材角钢包括成直角布置的第一角钢板和第二角钢板；第一角钢板的外侧面的两侧边缘和第二角钢板的外侧面的两侧边缘均贴合设置有间隙板，第一角钢板的两个间隙板之间贴合设有第一外贴槽钢，第二角钢板的两个间隙板之间贴合设有第二外贴槽钢；第一外贴槽钢的两个侧边分别固定连接与第一角钢板贴合设置的两个间隙板，第一外贴槽钢的底边固定连接第一角钢板；第二外贴槽钢的两个侧边分别固定连接与第二角钢板贴合设置的两个间隙板，第二外贴槽钢的底边固定连接第二角钢板。将第一外贴槽钢和第二外贴槽钢分别连接主材角钢的第一角钢板和第二角钢板，并且通过间隙板连接在第一角钢板和第二角钢板的边缘以形成组合角钢，从而有效提高截面的抗弯刚度，加强了构件绕弱轴的稳定性，使角钢全截面强度充分利用；使角钢全截面强度充分利用，能够有效提高输电塔的抗倒塌性能；仅仅增加了第一外贴槽钢和第二外贴槽钢进行加固，挡风面积不大，避免加大塔身风荷载；占用空间不大，能够适用于节点复杂、杆件密集的结构部位，保证现场施工的精度要求。本发明的输电铁塔角钢加固装置施工方便，并且可以顺利避开节点和横隔面，达到连续加固的目的，从而提高加固协同受力整体性，能够有效提高输电塔的抗倒塌性能；减小了局部失稳的区域且在非局部失稳区域的受力比较均匀；且从经济角度看，本加固方式所用钢材较少，经济节约，具备大规模应用的条件。附图说明图1是本发明输电铁塔角钢加固装置的结构示意图；图2是本发明输电铁塔角钢加固装置的主视结构示意图；图3是图2的侧视图；图4是本发明输电铁塔角钢加固装置的截面视图。图中，1、填板；2、加固角钢；3、主材角钢；31、第一角钢板； 32、第二角钢板；4、第一外贴槽钢；5、第二外贴槽钢；6、第一间隙板；7、第二间隙板；8、加固槽钢。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。本发明的输电铁塔角钢加固装置的优选实施例，具体参阅图1到图4所示，包括主材角钢3，主材角钢3包括成直角布置的第一角钢板31和第二角钢板32；第一角钢板31的外侧面的两侧边缘和第二角钢板32的外侧面的两侧边缘均贴合设置有间隙板，第一角钢板31的两个间隙板之间贴合设有第一外贴槽钢4，第二角钢板32的两个间隙板之间贴合设有第二外贴槽钢5；第一外贴槽钢4的两个侧边分别固定连接与第一角钢板31贴合设置的两个间隙板，第一外贴槽钢 4的底边固定连接第一角钢板31；第二外贴槽钢5的两个侧边分别固定连接与第二角钢板32贴合设置的两个间隙板，第二外贴槽钢5的底边固定连接第二角钢板32。将第一外贴槽钢4和第二外贴槽钢5 分别连接主材角钢3的第一角钢板31和第二角钢板32，并且通过间隙板连接在第一角钢板31和第二角钢板32的边缘以形成组合角钢，从而有效提高截面的抗弯刚度，加强了构件绕弱轴的稳定性，使主材角钢3全截面强度充分利用；有效提高输电塔的抗倒塌性能；仅仅增加了第一外贴槽钢4和第二外贴槽钢5进行加固，挡风面积不大，避免加大塔身风荷载；占用空间不大，能够适用于节点复杂、杆件密集的结构部位，保证现场施工的精度要求。进一步的，第一外贴槽钢4与间隙板之间、第一外贴槽钢4与第一角钢板31之间、第二外贴槽钢5与间隙板之间以及第二外贴槽钢 5与第二角钢板32之间均通过螺栓固定连接。螺栓连接方便且连接紧固，以将第一外贴槽钢4、第二外贴槽钢5和主材角钢3形成组合角钢。具体的，第一角钢板31、第二角钢板32、第一外贴槽钢4、第一外贴槽钢5上均设有螺纹孔，螺栓穿过螺纹孔。其中，第一角钢板31上设置的间隙板为第一间隙板6，第二角钢板32上设置的间隙板为第二间隙板7；两个第一间隙板6平行且同时与第一角钢板31垂直布置，两个第二间隙板7水平布置且同时与第二角钢板31垂直布置。进一步的，本申请的具体实施例中，第一间隙板6的高度大于第一外贴槽钢4的侧板的高度，第二间隙板7的高度大于第二外贴槽钢 5的侧板的高度，增加整个加固装置的稳定性。其中，第一角钢板31的中部和所述第二角钢32板的中部均连接有加固槽钢8，加固槽钢8的两个侧边分别与相邻的间隙板固定连接，以进一步的增加主材角钢3的强度。本申请的发明输电铁塔角钢加固装置加固方式施工方便，并且可以顺利避开节点和横隔面，达到连续加固的目的，从而提高加固协同受力整体性，能够有效提高输电塔的抗倒塌性能；且从经济角度看，本加固方式所用钢材较少，经济节约，具备大规模应用的条件。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
