标题title
防水装置以及电力安全围栏
摘要abst
本发明公开一种防水装置以及电力安全围栏，该防水装置包括底座和挡水板，挡水板垂直设置于底座上，底座内具有第一腔体，挡水板内具有第二腔体，第一腔体与第二腔体连通，挡水板的一侧面为挡水面，挡水面用于阻挡水流，挡水面上设置有与第二腔体连通的进水孔，底座上设置有与第一腔体连通的出水孔，出水孔上可拆卸设置有孔塞。通过在底座上设置第一腔体和在挡水板上设置第二腔体，使得防水装置的整体重量较轻，以便搬运。在防洪使用时，当洪水漫过进水孔后，洪水进入第一腔体和第二腔体内，以增大防水装置的自身重量，提高防水装置的抗洪水冲击的能力。因此，该防水装置具有使用方便、防洪效果好的特点。
权利要求书clms
1.一种防水装置，其特征在于，包括底座和挡水板，所述挡水板垂直设置于所述底座上，所述底座内具有第一腔体，所述挡水板内具有第二腔体，所述第一腔体与所述第二腔体连通，所述挡水板的一侧面为挡水面，所述挡水面用于阻挡水流，所述挡水面上设置有与所述第二腔体连通的进水孔，所述底座上设置有与所述第一腔体连通的出水孔，所述出水孔上可拆卸设置有孔塞。2.根据权利要求1所述的防水装置，其特征在于，沿所述挡水板的厚度方向，所述底座具有相对的第一端和第二端，所述底座的第一端朝向背离所述挡水板的方向延伸，所述底座的第二端朝向背离所述挡水板的方向延伸，且所述底座的第一端至所述挡水板的距离大于所述底座的第二端至所述挡水板的距离。3.根据权利要求2所述的防水装置，其特征在于，所述底座上位于所述底座的第一端与所述挡水板之间的上表面为斜面，所述斜面由靠近所述挡水板的一端朝向所述底座的第一端向下倾斜。4.根据权利要求1所述的防水装置，其特征在于，所述进水孔为多个，多个所述进水孔沿水平方向间隔排列。5.根据权利要求1所述的防水装置，其特征在于，所述进水孔上盖设有滤网，外部的水能够穿过所述滤网进入所述第二腔体。6.根据权利要求1所述的防水装置，其特征在于，所述底座朝向地面的一侧面设置有密封件，所述密封件用于与地面抵接。7.根据权利要求6所述的防水装置，其特征在于，所述底座朝向地面的一侧面设置有凹槽，所述密封件为气囊，所述气囊安装于所述凹槽内。8.根据权利要求1所述的防水装置，其特征在于，所述第二腔体内设置有水位传感器，所述水位传感器位于所述进水孔的上方。9.一种电力安全围栏，其特征在于，包括权利要求1至8任一项所述的防水装置，所述防水装置为多个，多个所述防水装置首尾相连，以使多个所述防水装置之间围设形成安全区域，相邻两个所述防水装置可拆卸连接。10.根据权利要求9所述的电力安全围栏，其特征在于，沿所述防水装置的长度方向，所述防水装置的一端设置有插接部，所述防水装置的另一端设置有与所述插接部配合的插接槽，相邻两个所述防水装置通过所述插接部与所述插接槽插接，相邻两个所述防水装置之间设置密封件。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全设备技术领域，尤其涉及一种防水装置以及包含该防水装置的电力安全围栏。背景技术为保证电力设备的正常运行，电力设备需要配套相应的防水设施。尤其在南方，夏季暴雨较多，容易产生洪涝。为防止洪水对电力设备的破坏，通常在电力设备附近配备有沙袋，当发生洪涝时，将沙袋堵在电力设备的机房门口，或者将沙袋围绕在电力设备周围，起到对电力设备的保护作用。该方式需要在发生洪涝前组织大量人力搬运沙袋，使用不便。同时，沙袋不容易固定，受到洪水冲击时易产生滑落，因此，沙袋的防洪效果较差。发明内容本发明实施例的一个目的在于：提供一种防水装置，其使用方便，防水效果好。本发明实施例的另一个目的在于：提供一种电力安全围栏，其使用方便，保证电力设备安全运行。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：提供一种防水装置，包括底座和挡水板，所述挡水板垂直设置于所述底座上，所述底座内具有第一腔体，所述挡水板内具有第二腔体，所述第一腔体与所述第二腔体连通，所述挡水板的一侧面为挡水面，所述挡水面用于阻挡水流，所述挡水面上设置有与所述第二腔体连通的进水孔，所述底座上设置有与所述第一腔体连通的出水孔，所述出水孔上可拆卸设置有孔塞。进一步的，沿所述挡水板的厚度方向，所述底座具有相对的第一端和第二端，所述底座的第一端朝向背离所述挡水板的方向延伸，所述底座的第二端朝向背离所述挡水板的方向延伸，且所述底座的第一端至所述挡水板的距离大于所述底座的第二端至所述挡水板的距离。进一步的，所述底座上位于所述底座的第一端与所述挡水板之间的上表面为斜面，所述斜面由靠近所述挡水板的一端朝向所述底座的第一端向下倾斜。进一步的，所述进水孔为多个，多个所述进水孔沿水平方向间隔排列。进一步的，所述进水孔上盖设有滤网，外部的水能够穿过所述滤网进入所述第二腔体。进一步的，所述底座朝向地面的一侧面设置有密封件，所述密封件用于与地面抵接。进一步的，所述底座朝向地面的一侧面设置有凹槽，所述密封件为气囊，所述气囊安装于所述凹槽内。进一步的，所述第二腔体内设置有水位传感器，所述水位传感器位于所述进水孔的上方。还提供一种电力安全围栏，包括上述的防水装置，所述防水装置为多个，多个所述防水装置首尾相连，以使多个所述防水装置之间围设形成安全区域，相邻两个所述防水装置可拆卸连接。进一步的，沿所述防水装置的长度方向，所述防水装置的一端设置有插接部，所述防水装置的另一端设置有与所述插接部配合的插接槽，相邻两个所述防水装置通过所述插接部与所述插接槽插接，相邻两个所述防水装置之间设置密封件。本发明的有益效果为：通过在底座上设置第一腔体和在挡水板上设置第二腔体，使得防水装置的整体重量较轻，以便搬运。在防洪使用时，当洪水漫过进水孔后，洪水进入第一腔体和第二腔体内，以增大防水装置的自身重量，提高防水装置的抗洪水冲击的能力。因此，该防水装置具有使用方便、防洪效果好的特点。附图说明下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明。图1为本发明实施例的防水装置的示意图。图2为本发明一实施例的防水装置的剖视图。图3为本发明另一实施例的防水装置的剖视图。图4为本发明再一实施例的防水装置的剖视图。图5为本发明实施例的电力安全围栏的示意图。图中：1、底座；10、第一腔体；11、斜面；12、出水孔；13、孔塞；14、插接槽；15、插接部；16、气囊；2、挡水板；20、第二腔体；21、挡水面；22、进水孔；23、背面；3、水位传感器；4、安全区域。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，本发明提供的一种防水装置，包括底座1和挡水板2，挡水板2垂直设置于底座1上，底座1用于放置在地面上，挡水板2沿竖直方向设置在底座1上。底座1和挡板板2均呈中空腔体结构，底座1内具有第一腔体10，挡水板2内具有第二腔体20，第一腔体10与第二腔体20连通。第一腔体10和第二腔体20用于容纳水。沿挡水板2的厚度方向，挡水板2具有相对两侧面，其用于直接阻挡水流的一侧面为挡水面21，与挡水面21相对的一侧面为背面23。挡水面21上设置有进水孔22，进水孔22与第二腔体20连通，使得外部的洪水能够通过进水孔22进入第二腔体20。底座1上设置有出水孔12，出水孔12与第一腔体10连通，使得第一腔体10内部的水能够通过出水孔12排出。出水孔12上可拆卸设置有孔塞13，孔塞13与出水孔12螺纹连接，当需要排水时，拧掉出水孔12上的孔塞13实现排水。可以理解的时，在使用防水装置阻挡洪水时，将防水装置放置在地面上，并使挡水面21朝向水流。当洪水的深度超过进水孔22与地面之间的间距时，洪水从进水孔22依次进入第二腔体20和第一腔体10。洪水容纳在第一腔体10和第二腔体20内，使得防水装置的整体重量增加，更加有利于底座1与地面抵接紧密，并提高防水装置的整体稳定性，有利于增强防水装置抵抗洪水冲击的能力，避免防水装置发生位移、倾倒。防洪结束后，拆下孔塞13将出水孔12打开，使第一腔体10和第二腔体20内的水排出，以便对防水装置的搬运和收纳。本实施例中，通过在底座1上设置第一腔体10和在挡水板2上设置第二腔体20，由于是中空结构，使得防水装置的整体重量较轻，以便搬运。在防洪使用时，当洪水漫过进水孔22后，洪水进入第一腔体10和第二腔体20内，以增大防水装置的自身重量，提高防水装置的抗洪水冲击的能力。因此，该防水装置具有使用方便、防洪效果好的特点。具体地，沿挡水板2的厚度方向，底座1具有相对的第一端和第二端，第一端位于与挡水板2的挡水面21对应的一侧，第二端位于与挡水板2的背面23的一侧。底座1的第一端朝向背离挡水板2的方向延伸，底座1的第二端朝向背离挡水板2的方向延伸，且底座1的第一端至挡水板2的距离大于底座1的第二端至挡水板2的距离。也可以理解的为，挡水板2设置在底座1的第一端与第二端之间，使得挡水板2的重心靠近底座1的中部位置，提高防水装置放置在地面上的稳定性。底座1的第一端至挡水板2的距离大于底座1的第二端至挡水板2的距离，即底座1朝向水流一侧的面积较大，洪水从底座1的第一端到挡水板2之间的区域流过，使得洪水的重力作用在底座1上，并使得底座1获得向下的下压力，进一步提高防水装置的稳定性，避免被洪水冲击发生倾倒或位移。具体地，底座1上，位于底座1的第一端与挡水板2之间的上表面为斜面11，斜面11由靠近挡水板2的一端朝向底座1的第一端向下倾斜。可以理解为，底座1的斜面11用于与水流直接接触，并需要承受水流的冲击，从底座1的第一端至第二端，斜面11至地面的高度逐渐增大。当水流冲击到斜面11时，倾斜结构能够削减水流对防水装置水平方向的作用力，并转化为竖直向下的压力，进而有利于提高防水装置的抗冲击能力。具体地，进水孔22为多个，多个进水孔22沿水平方向间隔排列。设置多个进水孔22目的在于保证进水效率，使外部的洪水能够迅速进入第二腔体20内。为避免洪水中的杂质进入第二腔体20，进水孔22上盖设有滤网，外部的水能够穿过滤网进入第二腔体20，杂质被遮挡在外。具体地，第二腔体20内设置有水位传感器3，水位传感器3位于进水孔22的上方。进水孔22距离底座1之间具有一定的高度，当洪水深度低于进水孔22的高度时，防水装置依靠自身重力稳固放置在地面上。当洪水深度高于进水孔22时，洪水深度较深，需要通过进水来增大防水装置的重力，以保证其与地面的连接稳定性。在进水孔22的上方设置水位传感器3用于监控第二腔体20内的水位。水位传感器3与控制器连接，控制器通过报警器发出警报。具体地，参照图3所示，底座1朝向地面的一侧面设置有密封件，密封件用于与地面抵接。密封件的作用在于提高底座1与地面之间的密封性，避免水流从底座1的底部渗漏。密封件可以为橡胶垫、泡沫板以及气囊16。本实施例中，密封件为气囊16，气囊16内填充有气体。底座1朝向地面的一侧面设置的凹槽，气囊16安装在凹槽内，且气囊16能够朝向地面的部分延伸到凹槽凹部，以使得气囊16与地面抵接。气囊16的可塑性强，在凹凸不平的地面上也能很好的与地面接触，适应性强。参照图1、图4和图5所示，还提供一种电力安全围栏。包括多个防水装置，多个防水装置依次首尾相连，以使多个防水装置之间围设形成安全区域4。可以理解的是，在发生洪水时，为避免洪水对一些电力设备造成威胁，通过将多个防水装置依次首尾相连组装在一起，将电力设备包围在其内部，即电力设备位于安全区域4内部，以到达对电力设备的保护作用。相邻的两个防水装置可拆卸连接。相邻的两个防水装置之间设置有密封件，提高两者连接位置的密封性。本实施例中，相邻两个防水装置采用插接的方式连接，以方便使用。沿防水装置的长度方向，防水装置的一端设置有插接部15，防水装置的另一端设置有与插接部15配合的插接槽14，插接部15与插接槽14插接。参照图1所示，底座1和挡水板2上均设置有插接部15和插接槽14，且位于防水装置同一端的插接部15一体设置，以及位于防水装置同一端的插接槽14连通为一体。使用时，将相邻两个防水装置通过插接部15与插接槽14插接即可，使用方便。电力安全围栏对位于安全区域4内的电力设备提供保护，避免电力设备受到洪水的破坏，以保证电力设备安全运行。为方便将多个防水装置组合成电力安全围栏，位于电力安全围栏的转弯处的防水装置可以设置为图4所示的结构，底座1和挡水板2均包括垂直的两部分。即底座1包括垂直设置的两个底座分体，挡水板2包括垂直设置的两个挡水板分体。其中一个底座分体和与之对应的挡水板分体上设置有插接部15，另一个底座分体和与之对应的挡水板分体上设置有插接槽14。本实施例的有益效果为：通过在底座1上设置第一腔体10和在挡水板2上设置第二腔体20，使得防水装置的整体重量较轻，以便搬运。在防洪使用时，当洪水漫过进水孔22后，洪水进入第一腔体10和第二腔体20内，以增大防水装置的自身重量，提高防水装置的抗洪水冲击的能力。因此，该防水装置具有使用方便、防洪效果好的特点。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
