标题title
砌体拉结筋结构
摘要abst
本发明公开了一种砌体拉结筋结构，包括上梁板、下梁板、中部柱墙，中部柱墙为框架柱或剪力墙，中部柱墙设置于上梁板、下梁板之间；中部柱墙内设置有2个竖向钢板，2个竖向钢板采用至少2个连接钢板固定连接，竖向钢板上焊接设置有若干根砌体墙拉结筋，竖向钢板上预留设置有与机械直螺纹接头相匹配的的螺栓孔，机械直螺纹接头与螺栓孔连接。通过预埋机械螺纹接头与后期定制安装的钢板骨架相连，避免了在框架柱或剪力墙上凿孔植筋对结构主体造成的损伤。拉结筋通过焊接的竖向钢板的方式，位置布置较为灵活，且焊接快捷，无需做相应植筋效果检测，节省了时间和施工成本，安全、经济、环保、快捷，具有较好的社会和经济效益。
权利要求书clms
1.一种砌体拉结筋结构，包括上梁板、下梁板、中部柱墙，其特征在于：所述中部柱墙为框架柱或剪力墙，所述中部柱墙设置于所述上梁板、下梁板之间；所述中部柱墙内设置有2个竖向钢板，2个所述竖向钢板采用至少2个连接钢板固定连接，所述竖向钢板上焊接设置有若干根砌体墙拉结筋，所述竖向钢板上预留设置有与机械直螺纹接头相匹配的的螺栓孔，框架柱或剪力墙内预埋多根机械直螺纹接头，所述机械直螺纹接头与所述螺栓孔连接。2.如权利要求1所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：所述竖向钢板为50mm宽、6mm厚的钢板。3.如权利要求1所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：所述连接钢板采用80mm宽的钢板。4.如权利要求3所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：2个所述所述竖向钢板的间距为80mm。5.如权利要求1所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：所述砌体墙拉结筋的延伸方向与所述中部柱墙垂直。6.如权利要求1所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：所述机械直螺纹接头的规格为φ14。7.如权利要求1所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：所述连接钢板的数量为2-5个，多个连接钢板沿所述竖向钢板的长度方向均匀设置。8.如权利要求7所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：所述连接钢板的数量为3个。9.如权利要求1所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：2个所述竖向钢板平行设置。10.如权利要求1所述的砌体拉结筋结构，其特征在于：所述上梁板的表面与所述下梁板平行，所述中部柱墙的延伸方向垂直于所述上梁板的表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及砌体墙领域，尤其涉及一种砌体拉结筋结构。背景技术目前，框架结构、框剪结构、剪力墙结构等的内部填充砌体墙按抗震要求，需在主体竖向结构与砌体墙之间每隔500mm左右设置2根直径6的拉结筋埋入砌体墙内，拉结筋长度根据抗震等级不同取700mm～砌体墙通长不等。由于框架柱或剪力墙浇筑时四周为模板，故拉进筋难以预埋。现场一般选择后植筋方式把拉结筋植入到框架柱或剪力墙内。由于拉结筋数量众多，后植筋方式对结构体系安全造成一定损害，且费时费力，植筋效果也未必好。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种砌体拉结筋结构，其能解决结构体系安全损害高、费时费力、植筋效果差的问题。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：一种砌体拉结筋结构，包括上梁板、下梁板、中部柱墙，所述中部柱墙为框架柱或剪力墙，所述中部柱墙设置于所述上梁板、下梁板之间；所述中部柱墙内设置有2个竖向钢板，2个所述竖向钢板采用至少2个连接钢板固定连接，所述竖向钢板上焊接设置有若干根砌体墙拉结筋，所述竖向钢板上预留设置有与机械直螺纹接头相匹配的的螺栓孔，框架柱或剪力墙内预埋多根机械直螺纹接头，所述机械直螺纹接头与所述螺栓孔连接。进一步地，所述竖向钢板为50mm宽、6mm厚的钢板。进一步地，所述连接钢板采用80mm宽的钢板。进一步地，2个所述所述竖向钢板的间距为80mm。进一步地，所述砌体墙拉结筋的延伸方向与所述中部柱墙垂直。进一步地，所述机械直螺纹接头的规格为φ14。进一步地，所述连接钢板的数量为2-5个，多个连接钢板沿所述竖向钢板的长度方向均匀设置。进一步地，所述连接钢板的数量为3个。进一步地，2个所述竖向钢板平行设置。进一步地，所述上梁板的表面与所述下梁板平行，所述中部柱墙的延伸方向垂直于所述上梁板的表面。相比现有技术，本发明的有益效果在于：所述中部柱墙为框架柱或剪力墙，所述中部柱墙设置于所述上梁板、下梁板之间；所述中部柱墙内设置有2个竖向钢板，2个所述竖向钢板采用至少2个连接钢板固定连接，所述竖向钢板上焊接设置有若干根砌体墙拉结筋，所述竖向钢板上预留设置有与机械直螺纹接头相匹配的的螺栓孔，框架柱或剪力墙内预埋多根机械直螺纹接头，所述机械直螺纹接头与所述螺栓孔连接。通过预埋机械螺纹接头与后期定制安装的钢板骨架相连，避免了在框架柱或剪力墙上凿孔植筋对结构主体造成的损伤。拉结筋通过焊接的竖向钢板的方式，位置布置较为灵活，且焊接快捷，无需做相应植筋效果检测，节省了时间和施工成本，安全、经济、环保、快捷，具有较好的社会和经济效益。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举较佳实施例，并配合附图，详细说明如下。附图说明图1为本发明砌体拉结筋结构中一较佳实施例的结构图；图2为图1所示砌体拉结筋结构的另一结构图。图中：10、上梁板；20、下梁板；30、中部柱墙；31、竖向钢板；32、连接钢板；33、机械直螺纹接头；40、砌体墙拉结筋。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1-2，一种砌体拉结筋结构，包括上梁板10、下梁板20、中部柱墙30，所述中部柱墙30为框架柱或剪力墙，所述中部柱墙30设置于所述上梁板10、下梁板20之间；所述中部柱墙30内设置有2个竖向钢板31，2个所述竖向钢板31采用至少2个连接钢板32固定连接，所述竖向钢板31上焊接设置有若干根砌体墙拉结筋40，所述竖向钢板31上预留设置有与机械直螺纹接头33相匹配的的螺栓孔，框架柱或剪力墙内预埋多根机械直螺纹接头33，所述机械直螺纹接头33与所述螺栓孔连接。通过预埋机械螺纹接头与后期定制安装的钢板骨架相连，避免了在框架柱或剪力墙上凿孔植筋对结构主体造成的损伤。拉结筋通过焊接的竖向钢板的方式，位置布置较为灵活，且焊接快捷，无需做相应植筋效果检测，节省了时间和施工成本，安全、经济、环保、快捷，具有较好的社会和经济效益。优选的，所述竖向钢板31为50mm宽、6mm厚的钢板。所述连接钢板32采用80mm宽的钢板。2个所述所述竖向钢板31的间距为80mm，提高了整个结构的稳定性。优选的，所述砌体墙拉结筋40的延伸方向与所述中部柱墙30垂直。所述机械直螺纹接头33的规格为φ14。所述连接钢板32的数量为2-5个，多个连接钢板32沿所述竖向钢板31的长度方向均匀设置。具体的，在本实施例中，所述连接钢板32的数量为3个。优选的，2个所述竖向钢板31平行设置。所述上梁板10的表面与所述下梁板20平行，所述中部柱墙30的延伸方向垂直于所述上梁板10的表面。整个装置结构紧凑，结构新颖，设计巧妙，适用性强，便于推广。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
