标题title
一种车门铰链和具有其的车辆
摘要abst
本发明提供一种车门铰链和具有其的车辆，车门铰链包括：第一铰链座；第二铰链座；第一铰链臂，第一铰链臂可在临近第一铰链座的第一位置和远离第一铰链座的第二位置之间活动；第二铰链臂；连接件，连接件连接第一铰链臂和第二铰链臂的装配孔；调节组件，调节组件与第一铰链座和第一铰链臂相连以调节第一铰链臂在第一位置和第二位置之间活动；限位件，限位件与第一铰链座相连，限位件包括第一限位部和第二限位部，当第一铰链臂在第一位置时，第一限位部限制第二铰链臂的活动范围，当第一限位部在第二位置时，第二限位部限制第二铰链臂的活动范围。根据本发明的车门铰链既可提供车门正常开度，又可提供车门维修时开度，提高了维修装配效率。
权利要求书clms
1.一种车门铰链，其特征在于，包括：第一铰链座，所述第一铰链座固定在车身立柱上；第二铰链座，所述第二铰链座固定在车门上；第一铰链臂，所述第一铰链臂设有装配孔且设在所述第一铰链座的一侧，所述第一铰链臂可在临近所述第一铰链座的第一位置和远离所述第一铰链座的第二位置之间活动；第二铰链臂，所述第二铰链臂设有装配孔且与所述第二铰链座的一侧相连；连接件，所述连接件连接所述第一铰链臂和所述第二铰链臂的装配孔；调节组件，所述调节组件与所述第一铰链座和所述第一铰链臂相连以调节所述第一铰链臂在所述第一位置和所述第二位置之间活动；限位件，所述限位件与所述第一铰链座相连，所述限位件包括第一限位部和第二限位部，当所述第一铰链臂在所述第一位置时，所述第一限位部限制所述第二铰链臂的活动范围，当所述第一铰链臂在所述第二位置时，所述第二限位部限制所述第二铰链臂的活动范围。2.根据权利要求1所述的车门铰链，其特征在于，所述调节组件包括：安装件，所述安装件内限定有安装腔且与所述第一铰链座的一侧相连；从动件，所述从动件设在所述安装腔内且一端与所述第一铰链臂相连以调节所述第一铰链臂在所述第一位置和所述第二位置之间活动；主动件，所述主动件设在所述安装腔内且与所述从动件啮合，所述主动件动带动所述从动件调节所述第一铰链臂在所述第一位置和所述第二位置之间活动；驱动件，所述驱动件与所述主动件相连以驱动所述主动件活动。3.根据权利要求2所述的车门铰链，其特征在于，所述从动件为蜗杆，所述主动件为蜗轮。4.根据权利要求3所述的车门铰链，其特征在于，所述驱动件为螺栓，所述螺栓与所述蜗轮同轴设置且一端与所述蜗轮相连，另一端凸出所述安装腔。5.根据权利要求2所述的车门铰链，其特征在于，所述限位件设在所述安装件的上方，所述第一限位部和所述第二限位部成阶梯状布置。6.根据权利要求2所述的车门铰链，其特征在于，还包括：支撑部，所述支撑部设在所述安装件的一侧且与所述安装件相连以支撑所述第一铰链臂。7.根据权利要求1所述的车门铰链，其特征在于，所述第一铰链座与所述车身立柱螺栓连接，所述第二铰链座与所述车门螺栓连接。8.一种车辆，其特征在于，包括权利要求1-7中任一项所述的车门铰链。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆技术领域，具体涉及一种车门铰链和具有其的车辆。背景技术在现有技术中，车门铰链开度受造型型面和车门分缝线的影响，一般只能开到70度左右，车门开度不具有调节功能，如果要安装仪表板、座椅等大尺寸零部件，通常需要将车门拆卸下来，对于车辆大尺寸零部件的装配和维修不方便。发明内容本发明实施例要解决的技术问题是车门开度不可调节，车辆大尺寸零部件的装配和维修不方便。有鉴于此，本发明提供一种车门铰链。本发明还提供一种具有上述车门铰链的车辆。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：根据本发明第一方面实施例的车门铰链包括：第一铰链座，所述第一铰链座固定在车身立柱上；第二铰链座，所述第二铰链座固定在车门上；第一铰链臂，所述第一铰链臂设有装配孔且设在所述第一铰链座的一侧，所述第一铰链臂可在临近所述第一铰链座的第一位置和远离所述第一铰链座的第二位置之间活动；第二铰链臂，所述第二铰链臂设有装配孔且与所述第二铰链座的一侧相连；连接件，所述连接件连接所述第一铰链臂和所述第二铰链臂的装配孔；调节组件，所述调节组件与所述第一铰链座和所述第一铰链臂相连以调节所述第一铰链臂在所述第一位置和所述第二位置之间活动；限位件，所述限位件与所述第一铰链座相连，所述限位件包括第一限位部和第二限位部，当所述第一铰链臂在所述第一位置时，所述第一限位部限制所述第二铰链臂的活动范围，当所述第一铰链臂在所述第二位置时，所述第二限位部限制所述第二铰链臂的活动范围。根据本发明实施例的雨刮器控制系统还可以包括以下技术特征：进一步地，所述调节组件包括：安装件，所述安装件内限定有安装腔且与所述第一铰链座的一侧相连；从动件，所述从动件设在所述安装腔内且一端与所述第一铰链臂相连以调节所述第一铰链臂在所述第一位置和所述第二位置之间活动；主动件，所述主动件设在所述安装腔内且与所述从动件啮合，所述主动件带动所述从动件调节所述第一铰链臂在所述第一位置和所述第二位置之间活动；驱动件，所述驱动件与所述主动件相连以驱动所述主动件活动。进一步地，所述从动件为蜗杆，所述主动件为蜗轮。进一步地，所述驱动件为螺栓，所述螺栓与所述蜗轮同轴设置且一端与所述蜗轮相连，另一端凸出所述安装腔。进一步地，所述限位件设在所述安装件的上方，所述第一限位部和所述第二限位部成阶梯状布置。进一步地，所述车门铰链，还包括：支撑部，所述支撑部设在所述安装件的一侧且与所述安装件相连以支撑所述第一铰链臂。进一步地，所述第一铰链座与所述车身立柱螺栓连接，所述第二铰链座与所述车门螺栓连接。根据本发明第二方面实施例的车辆包括上述实施例所述的车门铰链。本发明的上述技术方案至少具有以下技术效果：根据本发明实施例的车门铰链，通过调节组件和两档限位机构，该车门铰链既可提供车门正常开度，又可提供车门维修时开度，提高了维修装配效率。附图说明图1为现有技术的一个车门铰链结构示意图；图2为现有技术的又一个车门铰链结构示意图；图3为根据本发明实施例的车门铰链的一个状态结构示意图；图4为根据本发明实施例的车门铰链的又一个状态结构示意图；图5为根据本发明实施例的车门铰链的从动件与主动件的结构示意图；图6为根据本发明实施例的车门铰链的限位件的结构示意图。附图标记车门铰链100；第一铰链座10；第二铰链座20；第一铰链臂30；第二铰链臂40；连接件50；调节组件60；安装件61；从动件62；主动件63；驱动件64；限位件70；第一限位部71；第二限位部72；支撑部80。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在现有技术中，车门铰链通常有两种结构，如图1和图2所示，车门铰链不具有调节功能。在正常使用时，车门常规开度为70°左右，若要装配或维修仪表板或座椅等较大尺寸的零部件，通常需要将车门拆掉，维修不便。针对现有技术中存在的技术问题，本发明提供一种车门铰链100。下面首先结合附图具体描述根据本发明实施例的车门铰链100。根据本发明实施例的车门铰链100包括第一铰链座10、第二铰链座20、第一铰链臂30、第二铰链臂40、连接件50、调节组件60、限位件70。具体而言，第一铰链座10用于固定在车身立柱上，第二铰链座20用于固定在车门上，第一铰链臂30设有装配孔且设在第一铰链座10的一侧，第一铰链臂30可在临近第一铰链座10的第一位置和远离第一铰链座10的第二位置之间活动，第二铰链臂40设有装配孔且与第二铰链座20的一侧相连，连接件50连接第一铰链臂30和第二铰链臂40的装配孔，调节组件60与第一铰链座10和第一铰链臂30相连以调节第一铰链臂30在第一位置和第二位置之间活动，限位件70与第一铰链座10相连，限位件70包括第一限位部71和第二限位部72，当第一铰链臂30在第一位置时，第一限位部71限制第二铰链臂40的活动范围，当第一铰链座10在第二位置时，第二限位部72限制第二铰链臂40的活动范围。具体而言，第一连接臂30安装在车身上，第二连接臂40安装在车门上，连接件50连接第一连接臂30和第二连接臂40，连接件50可为销轴，第一铰链臂30通过调节组件60调节其与第一铰链座10之间的长度，在正常使用状态下，如图3所示，第一铰链臂30在第一位置，第二铰链臂40带动车门转动，如图5所示，第一限位部71限定第二铰链臂40的活动范围，此时可提供常规的70°左右的车门开度；在车辆维修状态下，如图4所示，第一铰链臂30在第二位置，第二铰链臂40的活动范围更大，第二铰链臂40带动车门转动，第二限位部72限定第二铰链臂40的活动范围，此时可提供常规的90°左右的车门开度，满足了仪表板和座椅等大尺寸零部件的装配空间需求，同时可以省去总装的车门分装线。由此，根据本发明实施例的车门铰链100，通过调节组件60和两档限位机构，该车门铰链100既可提供车门正常开度，又可提供车门维修时开度，提高了维修装配效率。根据本发明的一个实施例，调节组件60包括安装件61、从动件62、主动件63和驱动件64。具体地，安装件61内限定有安装腔且与第一铰链座10的一侧相连，从动件62设在安装腔内且一端与第一铰链臂30相连以调节第一铰链臂30在第一位置和第二位置之间活动，主动件63设在安装腔内且与从动件62啮合，主动件63带动从动件62调节第一铰链臂30在第一位置和第二位置之间活动，驱动件64与主动件63相连以驱动主动件63活动。换句话说，通过从动件62、主动件63和驱动件64之间的机械传动带动第一铰链臂30在第一位置和第二位置之间活动，从而便于调整车门开度。优选地，如图5所示，从动件62为蜗杆，主动件63为蜗轮。进一步地，螺栓与蜗轮同轴设置且一端与蜗轮相连，另一端凸出安装腔。具体而言，使用时，旋转螺栓，螺栓带动蜗轮转动，蜗轮带动蜗杆转动，蜗杆带动第一铰链臂30在第一位置和第二位置之间切换。根据本发明的一个实施例，限位件70设在安装件61的上方，第一限位部71和第二限位部72形成阶梯状布置。具体而言，如图6所示，限位件70的位置与第二铰链臂40的位置对应以用于限定第二铰链臂40的转动角度，第一限位部71的长度小于第二限位部72的长度，但第一限位部71的厚度大于第二限位部72的厚度，第一限位部71和第二限位部72大致成阶梯状以满足车门在不同使用状态下的开度。在本发明的一个实施例，如图4所示，车门铰链100还包括支撑部80，支撑部80设在安装件61的一侧且与安装件61相连，以支撑第一铰链臂30。具体地，支撑部80为设在安装件61一侧的平台结构，支撑部80的长度大于第一位置和第二位置之间的长度以支撑第一铰链臂30，进一步提高车门铰链100的承载强度。根据本发明的一个实施例，第一铰链座10与车身立柱螺栓连接，第二铰链座20与车门螺栓连接，具体地，第一铰链座10通过两个螺栓与车身立柱连接，第二铰链座20通过两个螺栓与车门连接，便于拆卸。总而言之，根据本发明实施例的车门铰链100，通过调节组件60和两档限位机构，该车门铰链100既可提供车门正常开度，又可提供车门维修时开度，提高了维修装配效率。根据本发明第二方面实施例的车辆包括根据上述实施例的车门铰链100，由于根据本发明上述实施例的车门铰链100具有上述技术效果，因此，根据本发明实施例的车辆也具有相应的技术效果，既可提供车门正常开度，又可提供车门维修时开度，提高了维修装配效率。根据本发明实施例的车辆的其他结构和操作对于本领域技术人员而言都是可以理解并且容易实现的，因此不再详细描述。除非另作定义，本发明中使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也相应地改变。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
