标题title
井壁修整工具
摘要abst
本公开是关于一种井壁修整工具，属于钻井领域。井壁修整工具包括中心管、壳体、球座、下接头、切削刀体和推力环。中心管沿第一方向延伸，壳体套设在中心管上，在第一端壳体与中心管密封连接，在第二端壳体与中心管之间具有第一环形空间，壳体具有滑槽，滑槽具有第一滑动侧面和阻挡结构。球座用于控制中心管的内腔与第一环形空间或下接头的内腔连通。下接头与壳体固定连接。切削刀体位于滑槽内，切削刀体的具有切削齿以及第二滑动侧面。推力环用于推动切削刀体沿第一滑动侧面滑动，且使切削刀体的向远离中心管的外侧移动，阻挡结构用于限制切削刀体从滑槽中脱出。
权利要求书clms
1.一种井壁修整工具，其特征在于，所述井壁修整工具包括：中心管，沿第一方向延伸，所述中心管具有相对的第一端和第二端；筒状的壳体，套设在所述中心管上，在所述第一端，所述壳体与所述中心管密封连接，在所述第二端，所述壳体与所述中心管之间具有第一环形空间，所述壳体具有至少一个贯穿所述壳体的内侧壁和外侧壁的滑槽，所述滑槽位于所述第一端和所述第二端之间，所述滑槽具有第一滑动侧面和阻挡结构；筒状的下接头，一端与所述壳体固定连接，所述下接头与所述壳体固定连接的一端套设在所述第二端上，且位于所述第二端和所述壳体之间；筒状的球座，套设在所述第二端上，且所述球座位于所述第二端和所述下接头之间，所述球座用于控制所述中心管的内腔与所述第一环形空间或所述下接头的内腔连通；切削刀体，位于所述滑槽内，所述切削刀体的中部具有突出所述切削刀体表面的切削齿，所述切削刀体具有与所述第一滑动侧面贴合的第二滑动侧面；推力环，可滑动地位于所述第一环形空间内，所述推力环与所述中心管和所述壳体均密封连接，所述推力环位于所述球座和所述切削刀体之间，所述推力环用于在受到来自所述中心管的液体压力时，带动所述切削刀体沿所述第一滑动侧面滑动，使所述切削刀体沿所述中心管的径向朝远离所述中心管的外侧移动，所述阻挡结构用于限制所述切削刀体从所述滑槽中脱出。2.根据权利要求1所述的井壁修整工具，其特征在于，所述球座包括：球座本体，具有相对的第三端和第四端，所述球座本体的外侧壁具有朝向所述第四端的第一环形台阶，所述下接头的内侧壁具有朝向所述第二端的第二环形台阶，所述第一环形台阶的台阶面朝向所述第二环形台阶的台阶面，在初始状态时，所述第三端套设在所述第二端上，且所述第三端位于所述第一环形空间，所述第一环形台阶的台阶面和所述第二环形台阶的台阶面具有间隔，所述第四端位于所述下接头的内腔中；憋压球，所述憋压球的外直径大于所述球座在所述第四端的内直径，所述憋压球的外直径小于所述中心管的内直径，在使用状态时，所述憋压球位于所述第四端，所述第一环形台阶的台阶面和所述第二环形台阶的台阶面贴合，所述中心管的内腔与所述第一环形空间连通。3.根据权利要求2所述的井壁修整工具，其特征在于，所述第三端与所述第二端之间具有第一O形密封圈。4.根据权利要求1至3任一项所述的井壁修整工具，其特征在于，所述中心管的外侧壁具有一圈第三环形台阶，所述第三环形台阶的台阶面朝向所述第二端，且所述第三环形台阶位于所述推力环和所述第一端之间；所述井壁修整工具还包括：弹簧套筒，套设在所述中心管上，所述弹簧套筒位于所述第三环形台阶和所述推力环之间，所述弹簧套筒朝向所述第二端的端面与所述推力环贴合，所述弹簧套筒的内侧壁具有与所述第三环形台阶相对的第四环形台阶，所述第三环形台阶和所述第四环形台阶形成第二环形空间，在初始状态时，所述切削刀体的底面与所述弹簧套筒的外侧壁接触；复位弹簧，套设在所述中心管上，且所述复位弹簧位于第二环形空间中，所述复位弹簧两端分别与所述第三环形台阶和所述第四环形台阶相抵。5.根据权利要求1至3任一项所述的井壁修整工具，其特征在于，所述推力环包括：环状的推力活塞和环状的刀座；所述推力活塞的内侧壁与所述中心管的外侧壁密封连接，所述推力活塞的外侧壁与所述壳体的内侧壁密封连接，所述刀座位于所述推力活塞和所述切削刀体之间；所述壳体的内侧壁具有第五环形台阶，所述第五环形台阶位于所述刀座和所述推力活塞之间，所述第五环形台阶的台阶面朝向所述推力活塞，所述第五环形台阶的内直径小于所述推力活塞的外直径。6.根据权利要求5所述的井壁修整工具，其特征在于，所述推力环还包括：限位环，套设在所述中心管上，所述限位环位于所述刀座和所述推力活塞之间；第一剪切销钉，与所述限位环的侧壁和所述壳体的侧壁固定连接，且所述第一剪切销钉位于所述第五环形台阶和所述刀座之间。7.根据权利要求2或3所述的井壁修整工具，其特征在于，所述下接头包括：下接头本体，套设在所述球座上，所述下接头本体与所述壳体固定连接；固定套筒，套设在所述球座上，且位于所述球座和所述下接头本体之间，所述固定套筒与所述下接头本体固定连接，所述第二环形台阶位于所述下接头本体上；第二剪切销钉，与所述固定套筒的侧壁和所述球座的侧壁固定连接，所述第二环形台阶位于所述第二剪切销钉位于和所述推力环之间。8.根据权利要求1至3任一项所述的井壁修整工具，其特征在于，所述切削刀体包括沿所述第一方向依次连接的第一滑块、第一连接柱、刀体本体、第二连接柱和第二滑块，所述第一滑块位于所述第一端和所述第一连接柱之间，所述第二滑动侧面为所述第一滑块朝向所述第一端的侧面，所述切削齿位于所述刀体本体上；所述滑槽包括沿所述第一方向依次连通的第一滑块滑槽，第一连接柱滑槽、刀体本体滑槽、第二连接柱滑槽和第二滑块滑槽，所述第一滑块滑槽位于所述第一端和所述第一连接柱滑槽之间，所述第一滑动侧面为所述第一滑块滑槽朝向所述第一端的侧壁，所述第一连接柱滑槽和所述第二连接柱滑槽为所述阻挡结构；所述切削刀体的底面与所述第一方向平行，且朝向所述中心管，在第二方向上，所述刀体本体的高度大于所述第一连接柱的高度、所述第二连接柱的高度、所述第一滑块的高度和所述第二滑块的高度；在第三方向上，所述刀体本体的宽度大于所述第一连接柱滑槽的宽度和所述第二连接柱滑槽的宽度，所述刀体本体的宽度小于或等于所述刀体本体滑槽的宽度，所述第一滑块的宽度大于所述第一连接柱滑槽的宽度，所述第二滑块的宽度大于所述第二连接柱滑槽的宽度；所述第二方向与所述切削刀体的底面垂直，所述第一方向、所述第二方向和所述第三方向两两垂直。9.根据权利要求8所述的井壁修整工具，其特征在于，所述第二连接柱滑槽的侧壁具有沿第一方向延伸的限位块，使第二连接柱滑槽在所述第三方向上的宽度小于所述刀体本体的宽度。10.根据权利要求1至3任一项所述的井壁修整工具，其特征在于，所述切削刀体朝向所述第二端的一端具有第三滑动侧面；所述推力环具有与所述第三滑动侧面贴合的第四滑动侧面，所述推力环推动所述切削刀体沿所述第一滑动侧面滑动时，所述第三滑动侧面沿所述第四滑动侧面滑动。
说明书desc
技术领域本公开涉及钻井领域，特别涉及一种井壁修整工具。背景技术在钻井过程中，受井壁不稳、地层挤压等原因，经常遇到井眼缩径、井径不规则等情况，会导致钻进困难、套管下入困难等问题，需要对已钻井眼进行修整。在对已钻井眼进行修整时，会在钻具的钻杆上安装井壁修整工具。相关技术中，井壁修整工具包括圆柱状本体，圆柱状本体上的外侧壁上具有切削齿。钻杆带动圆柱状本体转动，切削齿对井壁进行修整。但是，圆柱状本体及切削齿尺寸是固定的，一个井壁修整工具能够修整的钻井眼的直径也是固定的，不能满足多种直径的钻井眼的井壁修整的需求。发明内容本公开实施例提供了一种井壁修整工具，该井壁修整工具能够适用于不同直径的钻井眼的修整。所述技术方案如下：本公开提供了一种井壁修整工具，所述井壁修整工具包括：中心管，沿第一方向延伸，所述中心管具有相对的第一端和第二端；筒状的壳体，套设在所述中心管上，在所述第一端，所述壳体与所述中心管密封连接，在所述第二端，所述壳体与所述中心管之间具有第一环形空间，所述壳体具有至少一个贯穿所述壳体的内侧壁和外侧壁的滑槽，所述滑槽位于所述第一端和所述第二端之间，所述滑槽具有第一滑动侧面和阻挡结构；筒状的下接头，一端与所述壳体固定连接，所述下接头与所述壳体固定连接的一端套设在所述第二端上，且位于所述第二端和所述壳体之间；筒状的球座，套设在所述第二端上，且所述球座位于所述第二端和所述下接头之间，所述球座用于控制所述中心管的内腔与所述第一环形空间或所述下接头的内腔连通；切削刀体，位于所述滑槽内，所述切削刀体的中部具有突出所述切削刀体表面的切削齿，所述切削刀体具有与所述第一滑动侧面贴合的第二滑动侧面；推力环，可滑动地位于所述第一环形空间内，所述推力环与所述中心管和所述壳体均密封连接，所述推力环位于所述球座和所述切削刀体之间，所述推力环用于在受到来自所述中心管的液体压力时，带动所述切削刀体沿所述第一滑动侧面滑动，使所述切削刀体沿所述中心管的径向朝远离所述中心管的外侧移动，所述阻挡结构用于限制所述切削刀体从所述滑槽中脱出。在本公开实施例的一种实现方式中，所述球座包括：球座本体，具有相对的第三端和第四端，所述球座本体的外侧壁具有朝向所述第四端的第一环形台阶，所述下接头的内侧壁具有朝向所述第二端的第二环形台阶，所述第一环形台阶的台阶面朝向所述第二环形台阶的台阶面，在初始状态时，所述第三端套设在所述第二端上，且所述第三端位于所述第一环形空间，所述第一环形台阶的台阶面和所述第二环形台阶的台阶面具有间隔，所述第四端位于所述下接头的内腔中；憋压球，所述憋压球的外直径大于所述球座在所述第四端的内直径，所述憋压球的外直径小于所述中心管的内直径，在使用状态时，所述憋压球位于所述第四端，所述第一环形台阶的台阶面和所述第二环形台阶的台阶面贴合，所述中心管的内腔与所述第一环形空间连通。在本公开实施例的一种实现方式中，所述第三端与所述第二端之间具有第一O形密封圈。在本公开实施例的一种实现方式中，所述中心管的外侧壁具有一圈第三环形台阶，所述第三环形台阶的台阶面朝向所述第二端，且所述第三环形台阶位于所述推力环和所述第一端之间；所述井壁修整工具还包括：弹簧套筒，套设在所述中心管上，所述弹簧套筒位于所述第三环形台阶和所述推力环之间，所述弹簧套筒朝向所述第二端的端面与所述推力环贴合，所述弹簧套筒的内侧壁具有与所述第三环形台阶相对的第四环形台阶，所述第三环形台阶和所述第四环形台阶形成第二环形空间，在初始状态时，所述切削刀体的底面与所述弹簧套筒的外侧壁接触；复位弹簧，套设在所述中心管上，且所述复位弹簧位于第二环形空间中，所述复位弹簧两端分别与所述第三环形台阶和所述第四环形台阶相抵。在本公开实施例的一种实现方式中，所述推力环包括：环状的推力活塞和环状的刀座；所述推力活塞的内侧壁与所述中心管的外侧壁密封连接，所述推力活塞的外侧壁与所述壳体的内侧壁密封连接，所述刀座位于所述推力活塞和所述切削刀体之间；所述壳体的内侧壁具有第五环形台阶，所述第五环形台阶位于所述刀座和所述推力活塞之间，所述第五环形台阶的台阶面朝向所述推力活塞，所述第五环形台阶的内直径小于所述推力活塞的外直径。在本公开实施例的一种实现方式中，所述推力环还包括：限位环，套设在所述中心管上，所述限位环位于所述刀座和所述推力活塞之间；第一剪切销钉，与所述限位环的侧壁和所述壳体的侧壁固定连接，且所述第一剪切销钉位于所述第五环形台阶和所述刀座之间。在本公开实施例的一种实现方式中，所述下接头包括：下接头本体，套设在所述球座上，所述下接头本体与所述壳体固定连接；固定套筒，套设在所述球座上，且位于所述球座和所述下接头本体之间，所述固定套筒与所述下接头本体固定连接，所述第二环形台阶位于所述下接头本体上；第二剪切销钉，与所述固定套筒的侧壁和所述球座的侧壁固定连接，所述第二环形台阶位于所述第二剪切销钉位于和所述推力环之间。在本公开实施例的一种实现方式中，所述切削刀体包括沿所述第一方向依次连接的第一滑块、第一连接柱、刀体本体、第二连接柱和第二滑块，所述第一滑块位于所述第一端和所述第一连接柱之间，所述第二滑动侧面为所述第一滑块朝向所述第一端的侧面，所述切削齿位于所述刀体本体上；所述滑槽包括沿所述第一方向依次连通的第一滑块滑槽，第一连接柱滑槽、刀体本体滑槽、第二连接柱滑槽和第二滑块滑槽，所述第一滑块滑槽位于所述第一端和所述第一连接柱滑槽之间，所述第一滑动侧面为所述第一滑块滑槽朝向所述第一端的侧壁，所述第一连接柱滑槽和所述第二连接柱滑槽为所述阻挡结构；所述切削刀体的底面与所述第一方向平行，且朝向所述中心管，在第二方向上，所述刀体本体的高度大于所述第一连接柱的高度、所述第二连接柱的高度、所述第一滑块的高度和所述第二滑块的高度；在第三方向上，所述刀体本体的宽度大于所述第一连接柱滑槽的宽度和所述第二连接柱滑槽的宽度，所述刀体本体的宽度小于或等于所述刀体本体滑槽的宽度，所述第一滑块的宽度大于所述第一连接柱滑槽的宽度，所述第二滑块的宽度大于所述第二连接柱滑槽的宽度；所述第二方向与所述切削刀体的底面垂直，所述第一方向、所述第二方向和所述第三方向两两垂直。在本公开实施例的一种实现方式中，所述第二连接柱滑槽的侧壁具有沿第一方向延伸的限位块，使第二连接柱滑槽在所述第三方向上的宽度小于所述刀体本体的宽度。在本公开实施例的一种实现方式中，所述切削刀体朝向所述第二端的一端具有第三滑动侧面；所述推力环具有与所述第三滑动侧面贴合的第四滑动侧面，所述推力环推动所述切削刀体沿所述第一滑动侧面滑动时，所述第三滑动侧面沿所述第四滑动侧面滑动。本公开实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：在使用本公开实施例提供的井壁修整工具时，通过球座将中心管的内腔与下接头的内腔的连通关闭，同时将中心管的内腔与第一环形空间的连通打开。然后从中心管的第一端向中心管泵入液体，使得中心管中的压力增大，在液体推力的作用下，球座沿第一方向朝向远离第二端的一侧移动，液体通过中心管流向第一环形空间内，使得第一环形空间内的压力增大。在液体推力的作用下，推力环向第一端移动，推力环推动切削刀体在滑槽中沿第一滑动侧面滑动，且使切削刀体的向远离中心管的外侧移动。切削齿所在的圆的直径增大，通过向中心管泵入液体的量，改变推力，从而改变切削刀体沿第一滑动侧面滑动的量，从而改变切削齿所在的圆的直径，使得该井壁修整工具能够适用于不同直径的钻井眼的修整。由于滑槽中具有限制切削刀体从滑槽脱出的阻挡结构，保证井壁修整工具的正常工作。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例提供的一种井壁修整工具在初始状态下的结构示意图；图2是本公开实施例提供的一种井壁修整工具在使用状态下的结构示意图；图3是本公开实施例提供的一种切削刀体的结构示意图；图4是图3中A-A面的截面示意图；图5是本公开实施例提供的一种滑槽的结构示意图；图6是本公开实施例提供的另一种切削刀体的结构示意图；图7是图1中B-B面的截面示意图。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本公开实施方式作进一步地详细描述。图1是本公开实施例提供的一种井壁修整工具在初始状态下的结构示意图。参见图1，井壁修整工具包括：中心管10、筒状的壳体20、筒状的下接头30、筒状的球座40、切削刀体50和推力环60。中心管10沿第一方向a延伸，中心管10具有相对的第一端11和第二端12。壳体20套设在中心管10上，在第一端11，壳体20与中心管10密封连接，在第二端12，壳体20与中心管10之间具有第一环形空间13，壳体20具有至少一个贯穿壳体20的内侧壁和外侧壁的滑槽201，滑槽201位于第一端11和第二端12之间，滑槽201具有第一滑动侧面211和阻挡结构212。下接头30的一端与壳体20固定连接，下接头30与壳体20固定连接的一端套设在第二端12上，且位于第二端12和壳体20之间。球座40套设在第二端12上，且球座40位于第二端12和下接头30之间，球座40用于控制中心管10的内腔与第一环形空间13或下接头30的内腔连通。切削刀体50位于滑槽201内，切削刀体50的中部具有突出切削刀体50表面的切削齿501，切削刀体50具有与第一滑动侧面211贴合的第二滑动侧面502。推力环60可滑动地位于第一环形空间13内，推力环60与中心管10和壳体20均密封连接，推力环60位于球座40和切削刀体50之间，推力环60用于在受到来自中心管10的液体压力时，带动切削刀体50沿第一滑动侧面211滑动，且使切削刀体50的向远离中心管10的外侧移动，阻挡结构212用于限制切削刀体50从滑槽201脱出。在使用本公开实施例提供的井壁修整工具时，通过球座将中心管的内腔与下接头的内腔的连通关闭，同时将中心管的内腔与第一环形空间的连通打开。然后从中心管的第一端向中心管泵入液体，使得中心管中的压力增大，在液体推力的作用下，球座沿第一方向朝向远离第二端的一侧移动，液体通过中心管流向第一环形空间内，使得第一环形空间内的压力增大。在液体推力的作用下，推力环向第一端移动，推力环推动切削刀体在滑槽中沿第一滑动侧面滑动，且使切削刀体的向远离中心管的外侧移动。切削齿所在的圆的直径增大，通过向中心管泵入液体的量，改变推力，从而改变切削刀体沿第一滑动侧面滑动的量，从而改变切削齿所在的圆的直径，使得该井壁修整工具能够适用于不同直径的钻井眼的修整。由于滑槽中具有限制切削刀体从滑槽脱出的阻挡结构，保证井壁修整工具的正常工作。本公开实施例提供的井壁修整工具通过液压控制切削刀体50的滑动，所以本公开实施例提供的井壁修整工具可以称为液压井壁修整工具。在本公开实施例中，壳体20的上端和下接头30的下端均与钻杆连接。示例性地，壳体20的上端可以与钻杆螺纹连接，下接头30的下端可以与钻杆螺纹连接。在本公开实施例中，在井壁修整工具修整井壁的过程中，切削刀体50围绕中心管10的中线转动，切削齿501转动的过程中的轨线为圆筒状。壳体20同样为圆筒状。其中，图1是本公开实施例提供的井壁修整工具在初始状态下的结构示意图，此时切削齿501所在的圆的直径与壳体20的外直径相等，避免切削齿501凸出，在搬运的过程中凸出的切削齿501容易发生磕碰，造成切削齿501损坏。图2是本公开实施例提供的一种井壁修整工具在使用状态下的结构示意图。参见图2，当推力环60向第一端11移动一段距离后，切削刀体50向远离中心管10的外侧移动，此时切削齿501所在的圆的直径大于壳体20的外直径，在井壁修整工具工作时，切削齿501能够与井壁接触，从而实现对井壁的修整。在相关技术中，由于切削齿所在的圆的直径无法改变，对于同一个钻井眼，如果需要进行多次井壁修整，且多次修整的直径不同，则需要更换不同的井壁修整工具，更换工具所需时间较长，影响工作效率。本公开实施例提供的井壁修整工具，可以通过改变向中心管泵入液体的量，改变切削齿所在的圆的直径，不用更换不同的井壁修整工具，提高工作效率。再次参见图1和图2，在第一端11，壳体20与中心管10之间布置了两个第二O形密封圈102，保证在第一端11，壳体20与中心管10之间的密封性，避免气体或液体从壳体20与中心管10之间的缝隙流入第一环形空间13，无法通过液压来控制切削齿501所在圆的直径。在本公开实施例中，壳体20与中心管10可以通过螺纹连接。再次参见图1和图2，球座40包括：球座本体401和憋压球402。球座本体401具有相对的第三端411和第四端412，球座本体401的外侧壁具有朝向第四端412的第一环形台阶413，下接头30的内侧壁具有朝向第二端12的第二环形台阶301，第一环形台阶413的台阶面朝向第二环形台阶301的台阶面，在初始状态时，第三端411套设在第二端12上，且第三端411位于第一环形空间13，第一环形台阶413的台阶面和第二环形台阶301的台阶面具有间隔，第四端412位于下接头30的内腔中。憋压球402的外直径大于球座40在第四端412的内直径，憋压球402的外直径小于中心管10的内直径，在使用状态时，憋压球位于第四端412，第一环形台阶413的台阶面和第二环形台阶301的台阶面贴合，中心管10的内腔与第一环形空间13连通。在本公开实施例中，在初始状态下，中心管10的内腔与下接头30的内腔的连通，当需要将中心管10的内腔与下接头30的内腔的连通关闭时，向中心管10内投入憋压球402，憋压球402在重力的作用下向球座本体401移动。当憋压球402移动至球座本体401在第四端412时，由于憋压球402的外直径大于球座40在第四端412的内直径，憋压球402将球座40的第四端412堵住，从而将中心管10的内腔与下接头30的内腔的连通关闭。向中心管10中泵入液体后，中心管10中压力增加，第一环形台阶413的台阶面和第二环形台阶301的台阶面具有间隔，液体推动憋压球402和球座本体401向第二环形台阶301移动，在球座本体401沿第一方向a朝向远离第二端12的一侧移动到一定量时，第一环形台阶413的台阶面和第二环形台阶301的台阶面贴合第二环形台阶301将第一环形台阶413抵住，避免球座本体401脱落。同时，中心管10的内腔与第一环形空间13连通，液体进入第一环形空间13内。再次参见图1和图2，球座本体401的第三端411与中心管10的第二端12之间具有第一O形密封圈403。井下存在液体，在钻井的过程中，井下的液体可能会进入球座本体401中，在本公开实施例中，在第三端411与第二端12之间布置第一O形密封圈403，增加第三端411与第二端12之间的密封性，避免球座本体401中的液体通过第三端411与第二端12之间的缝隙流入第一环形空间13内，在井壁修整工具未使用时，造成切削刀体50移动，影响钻井工作。如图1和图2所示，第三端411与第二端12之间布置了两个第一O形密封圈403，保证密封性。再次参见图1和图2，中心管10的外侧壁具有一圈第三环形台阶101，第三环形台阶101的台阶面朝向第二端12，且第三环形台阶101位于推力环60和第一端11之间。井壁修整工具还包括：弹簧套筒70和复位弹簧80。弹簧套筒70套设在中心管10上，弹簧套筒70位于第三环形台阶101和推力环60之间，弹簧套筒70朝向第二端12的端面与推力环60贴合，弹簧套筒70的内侧壁具有与第三环形台阶101相对的第四环形台阶701，第三环形台阶101和第四环形台阶701形成第二环形空间702，在初始状态时，切削刀体50的底面与弹簧套筒70的外侧壁接触。复位弹簧80套设在中心管10上，且复位弹簧80位于第二环形空间702中，复位弹簧80两端分别与第三环形台阶101和第四环形台阶701相抵。当井壁修整工具修整完井壁后，需将井壁修整工具从井下取出，此时将井壁修整工具恢复至原始状态更易取出。在本公开实施例中布置弹簧套筒70和复位弹簧80，在井壁修整工具修整井壁时，推力环60向第一端11移动，推力环60对弹簧套筒70也会产生一个向第一端11的推力，且此时推力环60对弹簧套筒70的推力大于复位弹簧80对弹簧套筒70的推力，使得弹簧套筒70向第一端11移动。对第二环形空间702内的复位弹簧80进行挤压，复位弹簧80处于压缩状态。当井壁修整工具修整完井壁后会停泵，此时中心管10和第一环形空间13中的压力减小，推力环60对弹簧套筒70的推力小于复位弹簧80对弹簧套筒70的推力，复位弹簧80推动弹簧套筒70向第二端12移动，弹簧套筒70推动推力环60向第二端12移动，在推力环60向第二端12移动时，切削刀体50沿第一滑动侧面211滑动，朝向中心管10的内侧移动，切削齿501所在的圆的直径减小，使得切削刀体50恢复至初始状态，便于将井壁修整工具从井下取出。再次参见图1和图2，推力环60包括：环状的推力活塞601和环状的刀座602。推力活塞601的内侧壁与中心管10的外侧壁密封连接，推力活塞601的外侧壁与壳体20的内侧壁密封连接，刀座602位于推力活塞601和切削刀体50之间。壳体20的内侧壁具有第五环形台阶202，第五环形台阶202位于刀座602和推力活塞601之间，第五环形台阶202的台阶面朝向推力活塞601，第五环形台阶202的内直径小于推力活塞601的外直径。第五环形台阶202的内直径为第五环形台阶202内边缘的直径，推力活塞601的外直径为推力活塞601外边缘的直径。在本公开实施例中，刀座602用于承载切削刀体50，推力活塞601用于推动刀座602沿第一方向a移动。在井壁修整工具工作过程中，当液体流入第一环形空间13后，液体推动推力活塞601向第一端11移动，推力活塞601推动刀座602向第一端11移动，从而使得切削刀体50沿第一滑动侧面211移动。推力活塞601的内侧壁与中心管10的外侧壁密封连接，推力活塞601的外侧壁与壳体20的内侧壁密封连接，保证液体不会从推力活塞601与中心管10之间的缝隙，以及推力活塞601与壳体20之间的缝隙流出，无法有效控制切削刀体50的移动。同时，在壳体20的内侧壁上布置第五环形台阶202，第五环形台阶202的内直径小于推力活塞601的外直径，在推力活塞601移动一端距离后，第五环形台阶202将推力活塞601挡住，使得推力活塞601无法继续向第一端11移动，避免切削刀体50继续向远离中心管10的外侧移动，将井壁修整工具的切削齿501所在的圆的直径控制在一定范围内。再次参见图1和图2，推力活塞601的内侧壁与中心管10的外侧壁之间具有三个第三O形密封圈606，推力活塞601的外侧壁与壳体20的内侧壁之间具有三个第四O形密封圈607，保证推力活塞601与中心管10和壳体20之间的密封性。再次参见图1和图2，推力环60还包括限位环603和第一剪切销钉604。限位环603套设在中心管10上，限位环603位于刀座602和推力活塞601之间。第一剪切销钉604与限位环603的侧壁和壳体20的侧壁固定连接，且第一剪切销钉604位于第五环形台阶202和刀座602之间。在本公开实施例中，限位环603用于将推力活塞601的推力传递给刀座602，来推动刀座移动，同时第一剪切销钉604连接限位环603的侧壁和壳体20的侧壁，推力活塞601推动限位环603时，对第一剪切销钉604会产生一个剪切力，推力活塞601对限位环603的推力越大，限位环603对第一剪切销钉604的剪切力越大，只有剪切力达到第一剪切销钉604的剪切强度后，第一剪切销钉604会被剪断，使得限位环603向第一端11移动。那么就可以通过更换不同的第一剪切销钉604来控制井壁修整工具开启时的液压。同时第一剪切销钉604能够保证在初始状态时，限位环603不移动，避免在重力的作用下限位环603移动造成切削刀体50滑动，影响井壁修整工具的稳定性。在本公开实施例中，将井壁修整工具从井下取出后，更换新的第一剪切销钉604来连接限位环603的侧壁和壳体20的侧壁。再次参见图1和图2，下接头30包括：下接头本体302、固定套筒303和第二剪切销钉304。下接头本体302套设在球座40上，下接头本体302与壳体20固定连接。固定套筒303套设在球座40上，且位于球座40和下接头本体302之间，固定套筒303与下接头本体302固定连接，第二环形台阶301位于下接头本体302上。第二剪切销钉304与固定套筒303的侧壁和球座40的侧壁固定连接，第二环形台阶301位于第二剪切销钉304位于和推力环60之间。在本公开实施例中，下接头本体302与壳体20固定连接，固定套筒303与下接头本体302固定连接，保证下接头本体302和固定套筒303的稳定性。第二剪切销钉304连接固定套筒303的侧壁和球座40的侧壁，那么在初始状态下保证了球座40不会移动，从而保证球座40在初始状态下的稳定性。液体在推动球座40时，球座40对第二剪切销钉304会产生一个剪切力，液体对球座40的推力越大，球座40对第二剪切销钉304的剪切力越大，只有剪切力达到第二剪切销钉304的剪切强度后，第二剪切销钉304会被剪断，使得球座40与中心管10分开，从而使得中心管10的内腔与第一环形空间13连通。同样可以通过更换不同的第二剪切销钉304来控制井壁修整工具开启时的液压。在本公开实施例中，将井壁修整工具从井下取出后，可以将下接头本体302从壳体20上拆卸下来，然后更换新的第二剪切销钉304来连接固定套筒303的侧壁和球座40的侧壁。在本公开实施例中，下接头本体302与壳体20可以通过螺纹连接，固定套筒303与下接头本体302也可以通过螺纹连接，便于安装和拆卸。如图1和图2所示，固定套筒303与球座40之间具有两个第五O形密封圈305，保证固定套筒303与球座40之间的密封性，避免气体或液体流入固定套筒303与球座40之间的环向空间，造成球座40无法移动。图3是本公开实施例提供的一种切削刀体的结构示意图。参见图3，切削刀体50包括沿第一方向a依次连接的第一滑块503、第一连接柱504、刀体本体505、第二连接柱506和第二滑块507，第一滑块503位于第一端11和第一连接柱504之间，第二滑动侧面502为第一滑块503朝向第一端11的侧面，切削齿501位于刀体本体505上。图4是图3中A-A面的截面示意图。参见图4，切削刀体50的底面与第一方向a平行，且朝向中心管10，在第二方向b上，刀体本体505的高度大于第一连接柱504的高度、第二连接柱506的高度、第一滑块503的高度和第二滑块507的高度。第二方向b与切削刀体50的底面垂直，第三方向c、第二方向b和第一方向a两两垂直。其中，对于不同的切削刀体50，第二方向b和第三方向c不同，但第二方向b是中与切削刀体50的底面垂直，且第三方向c、第二方向b和第一方向a两两垂直。图5是本公开实施例提供的一种滑槽的结构示意图。参见图5，滑槽201包括沿第一方向a依次连通的第一滑块滑槽213，第一连接柱滑槽214、刀体本体滑槽215、第二连接柱滑槽216和第二滑块滑槽217，第一滑块滑槽213位于第一端11第一连接柱滑槽214之间，第一滑块滑槽213朝向第一端11的侧壁为第一滑动侧面211，第一连接柱滑槽214和第二连接柱滑槽216为阻挡结构212。其中，在第三方向c上，刀体本体505的宽度大于第一连接柱滑槽214的宽度和第二连接柱滑槽216的宽度，刀体本体505的宽度小于或等于刀体本体滑槽215的宽度，第一滑块503的宽度大于第一连接柱滑槽214的宽度，第二滑块507的宽度大于第二连接柱滑槽216的宽度。在本公开实施例中，刀体本体505的宽度小于或等于刀体本体滑槽215的宽度，使得刀体本体505能够从刀体本体滑槽215中滑出。当切削刀体50的向远离中心管10的外侧移动一段距离后，需要阻挡结构212将切削刀体50挡住，避免切削刀体50从滑槽201中脱出。按照图3所示的结构示意图布置切削刀体，图5所示的结构示意图布置滑槽，当切削刀体50向第一端11移动一段距离后，刀体本体505会抵挡在第一连接柱滑槽214的侧壁上，限制刀体本体505继续移动，从而避免切削刀体50从滑槽201中脱出。当切削刀体50向第二端12移动一段距离后，刀体本体505会抵挡在第二连接柱滑槽216的侧壁上，限制刀体本体505继续移动，从而避免切削刀体50从滑槽201中脱出。同时，刀体本体505的高度大于第一连接柱504的高度、第二连接柱506的高度、第一滑块503的高度和第二滑块507的高度，且切削齿501位于刀体本体505上，使得切削齿501突出第一连接柱504、第二连接柱506、第一滑块503和第二滑块507，使得切削齿501能够最先与井壁接触，实现井壁修整的工作。再次参见图5，第二连接柱滑槽216的侧壁具有沿第一方向a延伸的限位块218，使第二连接柱滑槽216在第三方向c上的宽度小于刀体本体505的宽度。在本公开实施例中，第二连接柱滑槽216中由于布置了限位块218，使得第二连接柱滑槽216宽度减小，小于刀体本体505的宽度，实现对刀体本体505的限位。在安装切削刀体50时，先将切削刀体50倾斜，先将第一滑块503从刀体本体滑槽215放入滑槽201内，然后再将切削刀体50的其他部分放入滑槽201内，再在第二连接柱滑槽216的侧壁上安装限位块218，实现第二连接柱滑槽216的阻挡功能。示例性地，限位块218可以通过螺栓与第二连接柱滑槽216的侧壁连接，方便安装和拆卸。再次参见图4，切削刀体50朝向第二端12的一端具有第三滑动侧面508。再次参见图1，推力环60具有与第三滑动侧面508贴合的第四滑动侧面605，推力环60推动切削刀体50沿第一滑动侧面211滑动时，第三滑动侧面508沿第四滑动侧面605滑动。在本公开实施例中，在推力环60推动切削刀体50时，切削刀体50也会沿着推力环60的侧边滑动。在切削刀体50和推力环60上布置相配合的第三滑动侧面508和第四滑动侧面605，便于切削刀体50滑动。在本公开实施例中，第二滑动侧面502与第一方向a的夹角在30度至60度之间，第三滑动侧面508与第一方向a的夹角在30度至60度之间，便于制作切削刀体50。图4所示的切削刀体50中，刀体本体505的俯视图为方形，在其他实现方式中，刀体本体505也可以为其他形状。图6是本公开实施例提供的另一种切削刀体的结构示意图。参见图6，刀体本体505的俯视图为锥形。在本公开实施例中，切削刀体50的数量范围为2至6，一方面保证切削刀体50的数量足够，减小修整的时间，另一方面避免切削刀体50数量太多，不便于制作在壳体20上制作滑槽201。示例性的，切削刀体50的数量为3。图7是图1中B-B面的截面示意图。参见图7，3个切削刀体50均匀间隔围绕中心管10，相邻两个切削刀体50的中心之间间隔120度。在本公开实施例中，切削齿501为焊接在刀体本体505上金属凸起。示例性地，金属凸起可以为镍钴合金凸起，镍钴合金的强度较大，减小切削齿501在修整过程中损坏的可能性。以上所述仅为本公开的可选实施例，并不用以限制本公开，凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
