标题title
一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，其包括墙体，墙体内部设置有多根相互平行的钢管柱，相邻的钢管柱之间设置有与钢管柱垂直的连接条，所述连接条上固定套设有柔性连接装置，柔性连接装置的两端通过螺杆和螺母固定连接在钢管柱上，柔性连接装置包括配合块、阻挡块、活动缝、螺杆、螺母，配合块与阻挡块之间形成活动缝，配合块，包括一体成型的卡板一、连接板一、连接块，卡板一分别位于配合块的四角位置且沿着垂直于连接块的方向竖直设置；本发明通过柔性连接装置，增大了连接条与钢管柱的接触压力，同时活动缝为连接条受到剪力破坏时提供缓冲力。
权利要求书clms
1.一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，包括墙体，墙体内部设置有多根相互平行的钢管柱，相邻的钢管柱之间设置有与钢管柱垂直的连接条，其特征在于：所述连接条上固定套设有柔性连接装置，柔性连接装置的两端通过螺杆和螺母固定连接在钢管柱上，柔性连接装置包括配合块、阻挡块、活动缝、螺杆、螺母，配合块与阻挡块之间形成活动缝，配合块，包括一体成型的卡板一、连接板一、连接块，卡板一分别位于配合块的四角位置且沿着垂直于连接块的方向竖直设置，连接板一位于相邻连接块之间的底部且与卡板一相连接，连接块中心位置设置有与连接条相适配的连接孔；阻挡块包括一体成型的限位块、连接板二、卡板二、卡板三，限位块有多个且位于相邻连接块之间的空隙中，连接板二位于限位块上端且与卡板二相连接，卡板二设置在连接板二的两端且与连接板二垂直，且卡板二与卡板一连接，卡板二远离连接板二的一端设有与卡板二垂直的卡板三，限位块上设置有底部贯通的呈“n”型设置的限位孔，且限位孔上端半圆圆心与连接条的圆心相重合。2.根据权利要求1所述的一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，其特征在于：所述活动缝有多个，且分别位于限位块的两侧与连接块之间，且活动缝的大小等于墙体受震动时安全数值内可变形范围的大小。3.根据权利要求1所述的一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，其特征在于：所述卡板一设置有四个，卡板一上设有安装孔一，安装孔一和钢管柱上相对应的配合孔之间通过螺杆和螺母固定。4.根据权利要求1所述的一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，其特征在于：位于端部的连接块上且靠近卡板一的一侧表面开设有预留孔。5.根据权利要求3所述的一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，其特征在于：所述卡板二和卡板三上均设置有安装孔二，安装孔二和安装孔一与钢管柱的配合孔之间通过螺杆和螺母固定。6.根据权利要求1所述的一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，其特征在于：所述连接条的两端分别与对应的钢管柱焊接相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构。背景技术剪力墙指在建筑物内的抵抗水平剪切力的墙体。因高层建筑所要抵抗的水平剪力主要是地震引起，故剪力墙又称抗震墙。现有的建筑钢筋混凝土剪力墙采用钢管混凝土柱，其具体结构如图1所示，包括多个相互平行的钢管柱，相邻钢管柱之间设有连接条，连接条的两端通过焊接的方式分别与相邻的两个钢管柱固定连接，钢管柱内部以及钢管柱和连接条的两侧浇筑混凝土形成墙体。而这种钢筋混凝土剪力墙存在以下问题和缺点：由于相邻的钢管柱之间只是通过连接条进行焊接固定连接，连接条与钢管柱之间的连接接触面积有限，当墙体受到的震动较大时连接条与钢管柱的焊接点容易脱落，稳定性较差，导致建筑的安全性也大大降低。发明内容因此，本发明正是鉴于以上问题而做出的，本发明的目的在于通过在连接条上增加柔性连接装置，以解决当墙体受到水平荷载力较大时连接条与钢管柱的焊接点容易脱落，导致建筑安全性大大降低的问题。本发明是通过以下技术方案实现上述目的：一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，包括墙体，墙体内部设置有多根相互平行的钢管柱，相邻的钢管柱之间设置有与钢管柱垂直的连接条，所述连接条上固定套设有柔性连接装置，柔性连接装置的两端通过螺杆和螺母固定连接在钢管柱上，柔性连接装置包括配合块、阻挡块、活动缝、螺杆、螺母，配合块与阻挡块之间形成活动缝，配合块，包括一体成型的卡板一、连接板一、连接块，卡板一分别位于配合块的四角位置且沿着垂直于连接块的方向竖直设置，连接板一位于相邻连接块之间的底部且与卡板一相连接，连接块中心位置设置有与连接条相适配的连接孔；阻挡块包括一体成型的限位块、连接板二、卡板二、卡板三，限位块有多个且位于相邻连接块之间的空隙中，连接板二位于限位块上端且与卡板二相连接，卡板二设置在连接板二的两端且与连接板二垂直，且卡板二与卡板一连接，卡板二远离连接板二的一端设有与卡板二垂直的卡板三，限位块上设置有底部贯通的呈“n”型设置的限位孔，且限位孔上端半圆圆心与连接条的圆心相重合。优选的，所述活动缝有多个，且分别位于限位块的两侧与连接块之间，且活动缝的大小等于墙体受震动时安全数值内可变形范围的大小。优选的，所述卡板一设置有四个，卡板一上设有安装孔一，安装孔一和钢管柱上相对应的配合孔之间通过螺杆和螺母固定。优选的，位于端部的连接块上且靠近卡板一的一侧表面开设有预留孔优选的，所述卡板二和卡板三上均设置有安装孔二，安装孔二和安装孔一与钢管柱的配合孔之间通过螺杆和螺母固定。优选的，所述连接条的两端分别与对应的钢管柱焊接相连。本发明包括多个相互平行的钢管柱，每两个相邻的钢管柱之间通过焊接固定有多个连接条，钢管柱内部以及钢管柱与连接条的四周浇筑有混凝土形成墙体，所述连接条上设有柔性连接装置，柔性连接装置包括套设于连接条上的配合块以及与配合块相配合的阻挡块，配合块通过焊接等连接方式分别与钢管柱和连接条固定连接，增大了连接条与钢管柱的接触压力，在配合块和阻挡块上分别设有与钢管柱固定连接的卡板，进一步增大了连接条与钢管柱的接触压力，配合块与阻挡块相互配合形成活动缝，当墙体受到震动较大时可为连接条所受剪力提供缓冲力，减少连接条与钢管柱之间的焊接点所受剪力，增加稳定性，使建筑安全性得到大幅度提升。本发明有益效果：通过在连接条上增加柔性连接装置，增大了连接条与钢管柱的接触压力，同时，柔性连接装置内设有活动缝，为连接条受到剪力破坏时提供缓冲力，减少连接条与钢管柱之间的焊接点所受剪力，使得墙体的强度更高，安全性更好。配合块和阻挡块由一体成型，柔性连接装置整体结构装配简单，墙体的装配化程度高，省时省力，且柔性连接装置的设置大大增加了墙体的整体强度，安全性更好。附图说明图1为本实施例隐去墙体后的正视图。图2为图1中A处的局部放大示意图。图3为本实施例的俯视图。图4为本实施例隐去墙体后的竖向剖视图。图5为本实施例中所述配合块的示意图。图6为本实施例中所述阻挡块的示意图附图说明：1、墙体；2、钢管柱；3、连接条；4、柔性连接装置；41、配合块；411、卡板一；412、连接板一；413、连接块；414、预留孔；415、安装孔一；416、连接孔；42、阻挡块；421、限位块；422、连接板二；423、卡板二；424、卡板三；425、安装孔二；426、限位孔；43、活动缝；5、螺杆；6、螺母。具体实施方式本发明优选实施例将通过参考附图进行详细描述，这样对于发明所属领域的现有技术人员中具有普通技术的人来说容易实现这些实施例，然而本发明也可以各种不同的形式实现，因此本发明不限于下文中描述的实施例。如图1、3所示，一种装配式钢管混凝土的剪力墙结构，包括由混凝土浇筑而成的墙体1，墙体1内部设置有多根相互平行的钢管柱2，每两根相邻的钢管柱2之间设置有与钢管柱2垂直的连接条3，且连接条3的两端分别与对应的钢管柱2焊接相连，连接条3上固定套设有柔性连接装置4，柔性连接装置4通过螺杆5和螺母6的配合固定连接在钢管柱2上，通过在连接条3上设柔性连接装置4增大了连接条3与钢管柱2的接触压力，同时为连接条3受到剪力较大时提供缓冲力，减少连接条3和钢管柱2之间的焊接点所受的剪力，使得墙体1的强度更高，安全性更好；如图2、5、6所示，所述柔性连接装置4，包括：配合块41、阻挡块42、活动缝43、螺杆5、螺母6；所述配合块41与阻挡块42通过螺杆5和螺母6与钢管柱2固定连接的同时形成活动缝43，配合块41又与连接条3固定连接，增大了连接条3与钢管柱2的接触压力，活动缝43为连接条3受到剪力较大时提供缓冲力，减少连接条3和钢管柱2之间的焊接点所受的剪力；如图2、4、5所示，所述配合块41，包括一体成型的卡板一411、连接板一412、连接块413、预留孔414、安装孔一415和连接孔416；所述卡板一411有四个，分别位于配合块41的四角位置且沿着垂直于连接块413的方向竖直设置，卡板一411上设有安装孔一415，安装孔一415和未图示的钢管柱2上相对应的配合孔对齐后在螺杆5和螺母6的作用下使卡板一411与钢管柱2固定连接；所述连接板一412位于相邻连接块413之间的底部且与卡板一411相连接；所述连接块413有多个，连接块413与连接块413之间留有一定大小的空隙供阻挡块42安装，位于端部的连接块413上且靠近卡板一411的一侧表面开设有预留孔414；所述连接孔416位于连接块413中心位置且连接孔416的直径大小与连接条3的直径大小相同；如图2、4、6所示，所述阻挡块42，包括一体成型的限位块421、连接板二422、卡板二423、卡板三424、安装孔二425和限位孔426；所述限位块421有多个，分别处于连接块413与连接块413之间的空隙中；所述连接板二422位于限位块421上端且与卡板二423相连接；所述卡板二423有两个，分别设于连接板二422的两端且沿着平行于卡板一411的方向竖直设置的同时分别与上端的两个卡板一411相接触；所述卡板三424有两个，分别设于卡板二423的顶端且沿着垂直于卡板二423的方向水平设置；所述安装孔二425分别设于卡板二423和卡板三424上，安装孔二425和未图示的钢管柱2上相对应的配合孔及相对应的安装孔一415对齐后在螺杆5和螺母6配合的作用下使卡板二423和卡板三424与钢管柱2固定连接；所述限位孔426呈“n”型设于限位块421上，且限位孔426上端半圆圆心与连接条3圆心相重合；如图2所示，所述活动缝43有多个且分别位于连接块413与限位块421之间，且活动缝43的大小等于墙体1受震动时安全数值内可变形范围的大小；如图1、2、3、4所示，所述螺杆5有多个，分别穿过相对应的安装孔一415和安装孔二425以及未图示的钢管柱2上的配合孔，且螺杆5穿过钢管柱2使两个柔性连接装置4相互连接，在螺母6的配合作用下起到固定连接配合块41、阻挡块42和钢管柱2的作用的同时使两两柔性连接装置4相互连接；本发明工作原理：在施工前，首先将一体成型的配合块41在连接孔416的作用下套设于连接条3上，通过焊接等方式使连接条3分别与配合块41上的连接块413固定连接，然后通过预留孔414的设置下使连接条3和钢管柱2通过焊接的方式固定连接，同时将两端与钢管柱2相接触的连接块413通过焊接的方式与钢管柱2固定连接，由于连接块413与连接条3固定连接，连接块413又与钢管柱2固定连接，增大了连接条3与钢管柱2的接触压力，增加稳定性，使得墙体1的强度更高，安全性更好；然后将一体成型的阻挡块42与配合块41相互配合设置，分别使卡板二423上的安装孔二425与配合块41上端的卡板一411上的安装孔一415及未图示的钢管柱2上的配合孔相互对齐、卡板三424上的安装孔二425与未图示的钢管柱2上的配合孔相对齐、配合块41下端的卡板一411上的安装孔一415与未图示的钢管柱2上的配合孔对齐，然后通过螺杆5和螺母6的配合分别使卡板二423与配合块41上端的卡板一411、钢管柱2固定连接、卡板三424与钢管柱2固定连接、配合块41下端的卡板一411与钢管柱2固定连接；在钢管柱2左右两端皆有连接条3及柔性连接装置4的情况下，钢管柱2两边的卡板二423上的安装孔二425与卡板一411上的安装孔一415、钢管柱2上未图示的配合孔分别相互对齐，在螺杆5和螺母6的配合作用下钢管柱2两边的卡板一411、卡板二423、卡板三424分别与钢管柱2固定连接，同时两两柔性连接装置4之间也相互连接，由于卡板一411分别与连接块413、钢管柱2固定连接，同时连接板一412与多个连接块413固定连接，而连接块413又与连接条3固定连接，进一步大幅度增大了连接条3与钢管柱2的接触压力，增加稳定性，使得墙体1的强度更高，安全性更好；由于阻挡块42上的卡板二423和卡板三424分别与钢管柱2固定连接，两卡板二423之间又通过连接板二422固定连接，连接板二422在一定程度上为连接条3分担了所受剪力；同时，在连接块413和限位块421之间设有活动缝43，当连接条3及柔性连接装置4所受剪力较大时，活动缝43可为柔性连接装置4提供缓冲力，同时由于连接块413和限位块421之间的活动缝43的大小等于墙体1受震动时安全数值内可变形范围的大小，可保证柔性连接装置4在活动的同时保证墙体1的安全性；最后在钢管柱2内部浇筑混凝土的同时在钢管柱2和柔性连接装置4的四周支模并浇筑混凝土形成墙体1，墙体1硬化后由于柔性连接装置4的设置使得墙体1的稳定性增强，建筑的安全性也大幅度提升。
