标题title
预制梁外挂线条支撑架及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种预制梁外挂线条支撑架及其施工方法，该支撑架包括对拉螺杆钢管、钢片、转动锁定组件、对拉螺杆和支撑架；一对对拉螺杆分别穿设在预制梁两端自带的预留孔内，一对对拉螺杆的两端通过若干根对拉螺杆钢管压紧在预制梁的两侧面上；钢片通过转动锁定组件可转动式套装在位于预制梁外侧上方的一根对拉螺杆钢管上，支撑架的下端固定连接在钢片上并能与转动锁定组件同步转动，支撑架位于外挂线条的下方，钢片通过转动锁定组件与对拉螺杆钢管锁定时，支撑架的上端能支顶在外挂线条的底模底部。本发明能为预制梁外挂线条的底模提供可靠的支撑。
权利要求书clms
1.一种预制梁外挂线条支撑架，其特征是：包括对拉螺杆钢管、钢片、转动锁定组件、对拉螺杆和支撑架；一对对拉螺杆分别穿设在预制梁两端自带的预留孔内，一对对拉螺杆的两端通过若干根对拉螺杆钢管压紧在预制梁的两侧面上；钢片通过转动锁定组件可转动式套装在位于预制梁外侧上方的一根对拉螺杆钢管上，支撑架的下端固定连接在钢片上并能与转动锁定组件同步转动，支撑架位于外挂线条的下方，钢片通过转动锁定组件与对拉螺杆钢管锁定时，支撑架的上端能支顶在外挂线条的底模底部。2.根据权利要求1所述的预制梁外挂线条支撑架，其特征是：所述的钢片呈圆环状结构，若干个钢片间隔套置在对拉螺杆钢管上，若干个钢片分别通过若干组转动锁定组件锁定在对拉螺杆钢管上，使若干个支撑架间隔支顶在外挂线条的底模底部。3.根据权利要求1或2所述的预制梁外挂线条支撑架，其特征是：所述的转动锁定组件包括插销和转动轴；对拉螺杆钢管上形成有锁定开口，插销的一端通过转动轴可转动式设置在钢片的内壁上，插销的另一端能匹配插入至锁定开口内，使钢片锁定在对拉螺杆钢管上。4.根据权利要求3所述的预制梁外挂线条支撑架，其特征是：所述的钢片的内壁与对拉螺杆钢管的外壁之间形成有与锁定开口连通的间隙，插销位于该间隙内。5.根据权利要求4所述的预制梁外挂线条支撑架，其特征是：所述的插销呈弧面结构，使插销的一端通过转动轴与钢片的内壁连接，插销的另一端弧形延伸至对拉螺杆钢管的外壁上。6.根据权利要求1所述的预制梁外挂线条支撑架，其特征是：所述的支撑架呈直角三角形结构，支撑架的一条直角边能与外挂线条的底模匹配贴合，支撑架的另一条直角边能平行设置在预制梁外立面的外侧。7.根据权利要求6所述的预制梁外挂线条支撑架，其特征是：所述的支撑架的一条直角边靠近预制梁的一端向外延长形成延伸部，使该直角边支顶在外挂线条的底模底部时，延伸部的端部延伸至预制梁的外立面上。8.一种权利要求1所述的预制梁外挂线条支撑架的施工方法，其特征是：包括以下步骤：步骤1：将钢片套装在对拉螺杆钢管上，转动锁定组件位于钢片与对拉螺杆钢管之间的间隙内；步骤2：钢片带动支撑架相对对拉螺杆钢管转动，并使钢片通过转动锁定组件与对拉螺杆钢管锁定；步骤3：重复步骤1和步骤2，使若干个支撑架通过钢片间隔锁定在对拉螺杆钢管上；步骤4：在预制梁两端自带的预留孔内安装对拉螺杆，并将带有支撑架的对拉螺杆钢管安装在预制梁外侧，使若干个支撑架均位于外挂线条的下方；步骤5：在若干个支撑架的顶部支设外挂线条的底模，通过若干个支撑架固定外挂线条的底模。9.根据权利要求8所述的施工方法，其特征是：所述的步骤2包括以下分步骤：步骤2.1：转动锁定组件包括插销和转动轴，插销随钢片在钢片与对拉螺杆钢管之间的间隙内同步转动；步骤2.2：插销的端部转动至对拉螺杆钢管上开设的锁定开口时，利用插销的重力通过转动轴转动，使插销的端部落入锁定开口内；步骤2.3：反向转动钢片并带动插销同步转动，使插销整体插入至对拉螺杆钢管内，将支撑架通过钢片锁定在对拉螺杆钢管上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑构件的支撑结构及其施工方法，尤其涉及一种预制梁外挂线条支撑架及其施工方法。背景技术外挂线条在建筑工程中常作为装饰使用，能实现建筑物外侧的美观大方的整体效果，且外挂线条需要与建筑结构一次成型，通常为现浇结构。在预制梁的外挂线条施工过程中，预制梁吊装到位后，需要在预制梁的外侧支设现浇外挂线条的模板，但由于预制梁上只有梁两端设置孔洞，无法在预制梁的外侧固定支撑架用于支撑现浇外挂线条的底部模板，导致现浇外挂线条的底模无法可靠固定。目前，在施工现场通常采用木条斜顶的方式，木条的上端支顶在底模底部，但木条的下端无法在预制梁或其他位置有效固定，往往导致底模在混凝土浇筑过程中发生松动，浇筑后的混凝土底面出现高低不平整等现象，影响外挂线条的外观质量，也降低了整体工程的质量。对于工程质量要求较高的施工项目，还存在返工的问题，影响施工的进度，也一定程度上增加了施工成本。因此，需要提供一种能够稳定支撑预制梁外挂线条模板的支撑架及其施工方法。发明内容本发明的目的之一在于提供一种预制梁外挂线条支撑架，能为预制梁外挂线条的底模提供可靠的支撑。本发明的目的之二在于提供一种预制梁外挂线条支撑架的施工方法，能快速安装在预制梁外挂线条的底模下方，以保证底模的固定可靠性。本发明是这样实现的：一种预制梁外挂线条支撑架，包括对拉螺杆钢管、钢片、转动锁定组件、对拉螺杆和支撑架；一对对拉螺杆分别穿设在预制梁两端自带的预留孔内，一对对拉螺杆的两端通过若干根对拉螺杆钢管压紧在预制梁的两侧面上；钢片通过转动锁定组件可转动式套装在位于预制梁外侧上方的一根对拉螺杆钢管上，支撑架的下端固定连接在钢片上并能与转动锁定组件同步转动，支撑架位于外挂线条的下方，钢片通过转动锁定组件与对拉螺杆钢管锁定时，支撑架的上端能支顶在外挂线条的底模底部。所述的钢片呈圆环状结构，若干个钢片间隔套置在对拉螺杆钢管上，若干个钢片分别通过若干组转动锁定组件锁定在对拉螺杆钢管上，使若干个支撑架间隔支顶在外挂线条的底模底部。所述的转动锁定组件包括插销和转动轴；对拉螺杆钢管上形成有锁定开口，插销的一端通过转动轴可转动式设置在钢片的内壁上，插销的另一端能匹配插入至锁定开口内，使钢片锁定在对拉螺杆钢管上。所述的钢片的内壁与对拉螺杆钢管的外壁之间形成有与锁定开口连通的间隙，插销位于该间隙内。所述的插销呈弧面结构，使插销的一端通过转动轴与钢片的内壁连接，插销的另一端弧形延伸至对拉螺杆钢管的外壁上。所述的支撑架呈直角三角形结构，支撑架的一条直角边能与外挂线条的底模匹配贴合，支撑架的另一条直角边能平行设置在预制梁外立面的外侧。所述的支撑架的一条直角边靠近预制梁的一端向外延长形成延伸部，使该直角边支顶在外挂线条的底模底部时，延伸部的端部延伸至预制梁的外立面上。一种预制梁外挂线条支撑架的施工方法，包括以下步骤：步骤1：将钢片套装在对拉螺杆钢管上，转动锁定组件位于钢片与对拉螺杆钢管之间的间隙内；步骤2：钢片带动支撑架相对对拉螺杆钢管转动，并使钢片通过转动锁定组件与对拉螺杆钢管锁定；步骤3：重复步骤1和步骤2，使若干个支撑架通过钢片间隔锁定在对拉螺杆钢管上。步骤4：在预制梁两端自带的预留孔内安装对拉螺杆，并将带有支撑架的对拉螺杆钢管安装在预制梁外侧，使若干个支撑架均位于外挂线条的下方；步骤5：在若干个支撑架的顶部支设外挂线条的底模，通过若干个支撑架固定外挂线条的底模。所述的步骤2包括以下分步骤：步骤2.1：转动锁定组件包括插销和转动轴，插销随钢片在钢片与对拉螺杆钢管之间的间隙内同步转动；步骤2.2：插销的端部转动至对拉螺杆钢管上开设的锁定开口时，利用插销的重力通过转动轴转动，使插销的端部落入锁定开口内；步骤2.3：反向转动钢片并带动插销同步转动，使插销整体插入至对拉螺杆钢管内，将支撑架通过钢片锁定在对拉螺杆钢管上；本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1、本发明由于设有转动锁定组件，钢片带动支撑架相对对拉螺杆钢管转动，并通过插销插入锁定开口中锁定钢片与对拉螺杆钢管，从而将支撑架固定在对拉螺杆钢管上，使支撑架能对外挂线条的底模提供稳定的支撑，并将底模的受力通过钢片传递至对拉螺杆钢管，从而保证了外挂线条的底模支设稳定性，且拆装便捷。2、本发明由于设有对拉螺杆和对拉螺杆钢管，能利用预制梁两端的预留孔进行安装，将支撑架安装在外挂线条下方的对拉螺杆钢管上，解决了现有技术中外挂线条无法安装固定的问题，同时也解决了现有技术中斜撑木杆支撑不稳定的问题，能有效提高外挂线条的模板安装效率和浇筑质量。3、本发明由于设有支撑架，直角三角形的支撑架的尺寸可根据外挂线条的安装高度确定，直角三角形结构合理且传力稳定，多个直角三角形在外挂线条的底模下方间隔设置，支设稳定性高，能保证外挂线条浇筑后的底面平整度。附图说明图1是本发明预制梁外挂线条支撑架的主视图；图2是本发明预制梁外挂线条支撑架的侧剖图；图3是本发明预制梁外挂线条支撑架中转动锁定组件的工作原理图；图4是本发明预制梁外挂线条支撑架中转动锁定组件的工作原理图；图5是本发明预制梁外挂线条支撑架中对拉螺杆钢管的主视图。图中，对拉螺杆钢管1，钢片2，插销3，转动轴4，锁定开口5，延伸部6，对拉螺杆7，外挂线条8，预制梁9，支撑架10。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1和附图2，一种预制梁外挂线条支撑架，包括对拉螺杆钢管1、钢片2、转动锁定组件、对拉螺杆7和支撑架10；一对对拉螺杆7分别穿设在预制梁9两端自带的预留孔内，一对对拉螺杆7的两端通过若干根对拉螺杆钢管1压紧在预制梁9的两侧面上；钢片2通过转动锁定组件可转动式套装在位于预制梁9外侧上方的一根对拉螺杆钢管1上，支撑架10的下端固定连接在钢片2上并能与转动锁定组件同步转动，支撑架10位于外挂线条8的下方，钢片2通过转动锁定组件与对拉螺杆钢管1锁定时，支撑架10的上端能支顶在外挂线条8的底模底部。利用预制梁9两端自带的预留孔安装对拉螺杆7，对拉螺杆7之间通过对拉螺杆钢管1拉结固定，将支撑架10通过钢片2安装在位于外挂线条8下方的对拉螺杆钢管1上，并通过转动锁定组件锁定支撑架10，保证支撑架10的安装稳定性，从而使支撑架10能为外挂线条8的底模提供可靠的固定和支撑，解决了现有技术中无法固定外挂线条8的底模的问题。请参见附图3和附图4，所述的钢片2呈圆环状结构，若干个钢片2间隔套置在对拉螺杆钢管1上，若干个钢片2分别通过若干组转动锁定组件锁定在对拉螺杆钢管1上，使若干个支撑架10间隔支顶在外挂线条8的底模底部。沿外挂线条8的长度方向间隔设置多个支撑架10，结构稳定，受力均匀，以保证对外挂线条8底模的可靠支撑，避免了现有技术中外挂线条8底模松动的情况发生，保证外挂线条的8底面平整美观。支撑架10的数量可根据外挂线条8的长度及承重要求调整。请参见附图3至附图5，所述的转动锁定组件包括插销3和转动轴4；对拉螺杆钢管1上形成有锁定开口5，插销3的一端通过转动轴4可转动式设置在钢片2的内壁上，插销3的另一端能匹配插入至锁定开口5内，使钢片2锁定在对拉螺杆钢管1上。插销3插入至锁定开口5内时，锁定开口5限制插销3的转动，对拉螺杆钢管1与钢片2之间通过插销3插接锁定，从而保证了钢片2和支撑架10在对拉螺杆钢管1上的位置固定，进而实现支撑架10对外挂线条8底模的可靠支撑。优选的，支撑架10可采用钢筋焊接构成，插销3和转动轴4均可采用钢制材料制成，支撑架10可焊接固定在钢片2上，结构强度高，通过支撑架10经钢片2将外挂线条8底模的受力传递至对拉螺杆钢管1上，最终传递至预制梁9上，承载性能好。请参见附图3至附图5，所述的钢片2的内壁与对拉螺杆钢管1的外壁之间形成有与锁定开口5连通的间隙，插销3位于该间隙内。在不锁定时，将插销3转动至钢片2和对拉螺杆钢管1之间的间隙内，便于钢片2和支撑架10的转动调节。钢片2和对拉螺杆钢管1之间的间隙宽度根据插销3的厚度尺寸适应性调整。请参见附图3和附图4，所述的插销3呈弧面结构，使插销3的一端通过转动轴4与钢片2的内壁连接，插销3的另一端弧形延伸至对拉螺杆钢管1的外壁上。在钢片2正向转动过程中，利用弧面结构使插销3转动至锁定开口5处时，在插销3的重力作用下，插销3的端部能更容易插入至锁定开口5内。在钢片2反向转动过程中，插销3能在弧面结构的导向下整体插入至锁定开口5内，插接锁定方式简单、便捷。请参见附图2至附图4，所述的支撑架10呈直角三角形结构，支撑架10的一条直角边能与外挂线条8的底模匹配贴合，支撑架10的另一条直角边能平行设置在预制梁9外立面的外侧。通过支撑架10顶部的直角边对外挂线条8的底模提供可靠的支撑，利用支撑架10的另一条直角边和斜边起到传力至对拉螺杆钢管1的作用，确保外挂线条8的底模的支设稳定性。请参见附图2至附图4，所述的支撑架10的一条直角边靠近预制梁9的一端向外延长形成延伸部6，使该直角边支顶在外挂线条8的底模底部时，延伸部6的端部延伸至预制梁9的外立面上。通过延伸部6与预制梁9的外立面的抵接，更便于支撑架10的安装到位，保证支撑架10顶部直角边的水平度和侧部直角边的竖直度，从而使整个支撑架的传力更稳定。请参见附图1至附图5，一种预制梁外挂线条支撑架的施工方法，包括以下步骤：步骤1：将钢片2套装在对拉螺杆钢管1上，转动锁定组件位于钢片2与对拉螺杆钢管1之间的间隙内。步骤2：钢片2带动支撑架10相对对拉螺杆钢管1转动，并使钢片2通过转动锁定组件与对拉螺杆钢管1锁定。所述的步骤2包括以下分步骤：步骤2.1：转动锁定组件包括插销3和转动轴4，插销3随钢片2在钢片2与对拉螺杆钢管1之间的间隙内同步转动。步骤2.2：插销3的端部转动至对拉螺杆钢管1上开设的锁定开口5时，利用插销3的重力通过转动轴4转动，使插销3的端部落入锁定开口5内。步骤2.3：反向转动钢片2并带动插销3同步转动，使插销3整体插入至对拉螺杆钢管1内，将支撑架10通过钢片2锁定在对拉螺杆钢管1上。步骤3：重复步骤1和步骤2，使若干个支撑架10通过钢片2间隔锁定在对拉螺杆钢管1上。步骤4：在预制梁9两端自带的预留孔内安装对拉螺杆7，并将带有支撑架10的对拉螺杆钢管1安装在预制梁9外侧，使若干个支撑架10均位于外挂线条8的下方。步骤5：在若干个支撑架10的顶部支设外挂线条8的底模，通过若干个支撑架10固定外挂线条8的底模。完成外挂线条8的底模固定后，即可对外挂线条8的侧模、钢筋结构、混凝土浇筑等进行施工，可采用现有施工工艺完成，此处不再赘述。外挂线条8的混凝土达到一定强度后可进行拆模，外挂线条8的侧模采用现有拆模方式拆除，外挂线条8的底模拆除时，将对拉螺杆7从预制梁9上拆卸，即可将对拉螺杆钢管1卸下，支撑架10与外挂线条8的底模分离，即可拆除外挂线条8的底模。将支撑架10从对拉螺杆钢管1上拆卸时，将插销3向锁定开口5外侧提拉，使对拉螺杆钢管1偏心位于钢片2内，再继续正向转动钢片2，在弧面结构的导向下带动插销3从锁定开口5中完全脱出，从而将钢片2从对拉螺杆钢管1上取下。钢片2、转动锁定组件和支撑架10拆卸后可重复使用。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
