标题title
一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备
摘要abst
本发明公开了一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，属于摊铺机技术领域。一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，包括机架、压紧动力辊及整平板，机架中部顶面连接固定设置固定架；移动架，滑动配合设置于固定架上；混凝土放置箱，连接固定设置于移动架上；补料机构，转动连接设置于混凝土放置箱，补料机构包括螺旋推料板，对凹陷缺料的位置添补混凝土；通过设置移动架，可以带动混凝土放置箱进行移动，在螺旋推料板的作用下可以对压紧动力辊处理过的出现缺料的位置进行补料处理，不需要人工补料，从而可以使得整平板在进行整平时不会出现因为缺料导致的凹陷的位置出现，从而起到辅助整平作用，提高装置的整平摊铺效果。
权利要求书clms
1.一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，包括机架、压紧动力辊及整平板，其特征在于：所述机架中部顶面连接固定设置固定架；所述固定架上连接固定设置有齿条；移动架，滑动配合设置于固定架上；混凝土放置箱，连接固定设置于移动架上；补料机构，转动连接设置于混凝土放置箱，所述补料机构包括螺旋推料板，对凹陷缺料的位置添补混凝土；传动机构，转动连接设置于移动架上；所述转轴另一端外壁穿过移动架延伸至下部并连接固定设置有行走轮；所述齿条与行走轮啮合传动设置。2.根据权利要求1所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：还包括驱动机构，所述驱动机构包括固定连接于混凝土放置箱上的电机，所述电机输出端外壁呈对称结构连接固定设置有两个固定座，所述固定座外侧内壁呈环形结构转动连接设置有多个活动啮合齿，所述活动啮合齿通过弹簧与固定座内壁连接固定设置，所述固定座外侧套设有转动座，所述转动座内壁呈环形结构开设有多个齿槽，所述活动啮合齿外壁与齿槽内壁活动卡接设置。3.根据权利要求2所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：靠近混凝土放置箱的所述转动座下端与螺旋推料板上端连接固定设置，另一个所述转动座靠近电机的一端外壁连接固定设置有链轮A。4.根据权利要求3所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：加压机构，所述加压机构包括固定于混凝土放置箱上的放置座，所述放置座内部放置有气囊，所述气囊的输出端通过管道与混凝土放置箱内壁连通，所述放置座一端外壁滑动配合设置有压板。5.根据权利要求4所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：与螺旋推料板连接的所述转动座外壁连接固定设置有推动板，所述推动板外壁与压板外壁滑动接触。6.根据权利要求5所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：所述传动机构包括转轴，所述转轴一端外壁连接固定设置有链轮B，所述链轮B通过链条与链轮A啮合传动设置。7.根据权利要求6所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：所述混凝土放置箱底部设置有阀门，所述混凝土放置箱内部设置有自动混料机构，所述自动混料机构包括环形齿条A，所述环形齿条A与混凝土放置箱内壁转动连接设置；所述转轴靠近环形齿条A处的外壁连接固定设置有传动轮，所述传动轮与环形齿条A啮合传动设置。8.根据权利要求7所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：所述环形齿条A内侧外壁转动连接设置有L型杆，所述L型杆下侧外端连接固定设置有搅拌杆，所述搅拌杆实现自动对混凝土进行搅拌作用。9.根据权利要求8所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：所述L型杆另一端连接固定设置有齿轮；所述混凝土放置箱靠近齿轮处的内壁连接固定设置有环形齿条B，所述环形齿条B与齿轮啮合传动设置。10.根据权利要求1所述的混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其特征在于：所述移动架与固定架滑动配合设置的一端转动连接设置有至少一个滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及摊铺机技术领域，更具体地说，涉及一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备。背景技术在进行混凝土路面的修建过程中，会对未凝固的混凝土进行整平，就需要用到摊铺机进行混凝土的铺设，现有技术CN113463476B一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，该装置在进行工作时，整平板的工作板面与摊铺完成后的混凝土路面滑动贴合设置，进而以对混凝土路面进行修整，以使得混凝土路面更加平整，且，当整平板的工作板面堆积粘连有较多的料渣时，清理装置作用于整平板的工作板面，以对整平板进行清理，进而以提高整平板的修整效果。但是该装置还存在不足之处在于，该装置在进行使用时由于在修建混凝土路面时，通常时利用泵车将搅拌好的混凝土直接倾倒在模板之间，进行混凝土路面的修建，由于通过泵车进行倾倒混凝土时会出现倾倒不均匀的地方，导致有的位置缺少混凝土，而该装置不便于对混凝土不够的位置进行补料，导致在摊铺后会出现凹陷的位置，影响摊铺效果，鉴于此，我们提出一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，包括机架、压紧动力辊及整平板，所述机架中部顶面连接固定设置固定架；所述固定架上连接固定设置有齿条；移动架，滑动配合设置于固定架上；混凝土放置箱，连接固定设置于移动架上；补料机构，转动连接设置于混凝土放置箱，所述补料机构包括螺旋推料板，对凹陷缺料的位置添补混凝土；传动机构，转动连接设置于移动架上。所述转轴另一端外壁穿过移动架延伸至下部并连接固定设置有行走轮；所述齿条与行走轮啮合传动设置。优选地，还包括驱动机构，所述驱动机构包括固定连接于混凝土放置箱上的电机，所述电机输出端外壁呈对称结构连接固定设置有两个固定座，所述固定座外侧内壁呈环形结构转动连接设置有多个活动啮合齿，所述活动啮合齿通过弹簧与固定座内壁连接固定设置，所述固定座外侧套设有转动座，所述转动座内壁呈环形结构开设有多个齿槽，所述活动啮合齿外壁与齿槽内壁活动卡接设置。优选地，靠近混凝土放置箱的所述转动座下端与螺旋推料板上端连接固定设置，另一个所述转动座靠近电机的一端外壁连接固定设置有链轮A。优选地，加压机构，所述加压机构包括固定于混凝土放置箱上的放置座，所述放置座内部放置有气囊，所述气囊的输出端通过管道与混凝土放置箱内壁连通，所述放置座一端外壁滑动配合设置有压板。优选地，与螺旋推料板连接的所述转动座外壁连接固定设置有推动板，所述推动板外壁与压板外壁滑动接触。优选地，所述传动机构包括转轴，所述转轴一端外壁连接固定设置有链轮B，所述链轮B通过链条与链轮A啮合传动设置，所述转轴另一端外壁穿过移动架延伸至下部并连接固定设置有行走轮；所述固定架上连接固定设置有齿条，所述齿条与行走轮啮合传动设置。优选地，所述混凝土放置箱底部设置有阀门，所述混凝土放置箱内部设置有自动混料机构，所述自动混料机构包括环形齿条A，所述环形齿条A与混凝土放置箱内壁转动连接设置；所述转轴靠近环形齿条A处的外壁连接固定设置有传动轮，所述传动轮与环形齿条A啮合传动设置。优选地，所述环形齿条A内侧外壁转动连接设置有L型杆，所述L型杆下侧外端连接固定设置有搅拌杆，所述搅拌杆实现自动对混凝土进行搅拌作用。优选地，所述L型杆另一端连接固定设置有齿轮；所述混凝土放置箱靠近齿轮处的内壁连接固定设置有环形齿条B，所述环形齿条B与齿轮啮合传动设置。优选地，所述移动架与固定架滑动配合设置的一端转动连接设置有至少一个滚轮。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1、通过设置移动架，可以带动混凝土放置箱进行移动，在螺旋推料板的作用下可以对压紧动力辊处理过的出现缺料的位置进行补料处理，不需要人工补料，从而可以使得整平板在进行整平时不会出现因为缺料导致的凹陷的位置出现，从而起到辅助整平作用，提高装置的整平摊铺效果。2、通过设置对称设置的两个固定座，由于内部的活动啮合齿的方向相反，使得在电机正反转时可以分别带动混凝土放置箱进行移动或者带动连接的螺旋推料板进行转动实现自动下料的作用，同时当在螺旋推料板转动时可以使得转动座连接的推动板转动，从而可以挤压压板，从而可以挤压气囊，对混凝土放置箱内进行加压处理，进一步提高出料效果。3、通过设置传动轮，可以在混凝土放置箱移动时，同时带动环形齿条A上的搅拌杆进行周转搅拌，然后在环形齿条B的作用下，使得齿轮连接的L型杆可以进行自转，从而实现搅拌杆在进行周转时可以进行自转，提高混合搅拌效果。附图说明图1为本发明的整体结构前侧示意图；图2为本发明的整体结构后侧示意图；图3为本发明的部分结构局部剖视示意图；图4为本发明的部分结构展开示意图；图5为本发明的部分结构剖视示意图；图6为本发明的传动机构结构示意图；图7为本发明的部分结构剖视展开示意图；图8为本发明的混凝土放置箱结构剖视示意图；图9为本发明的部分结构展开示意图；图中标号说明：1、机架；2、固定架；3、移动架；4、混凝土放置箱；5、补料机构；6、传动机构；7、电机；8、放置座；9、环形齿条A；501、螺旋推料板；701、固定座；702、活动啮合齿；703、弹簧；704、转动座；705、推动板；706、齿槽；707、链轮A；801、气囊；802、压板；601、转轴；602、链轮B；603、行走轮；604、传动轮；201、齿条；901、L型杆；902、搅拌杆；903、齿轮；401、环形齿条B；301、滚轮。具体实施方式请参阅1-9图,本发明提供一种技术方案：一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，包括机架1、压紧动力辊及整平板，机架1中部顶面连接固定设置固定架2；固定架2上连接固定设置有齿条201；移动架3，滑动配合设置于固定架2上；混凝土放置箱4，连接固定设置于移动架3上；补料机构5，转动连接设置于混凝土放置箱4，补料机构5包括螺旋推料板501，对凹陷缺料的位置添补混凝土；传动机构6，转动连接设置于移动架3上。转轴601另一端外壁穿过移动架3延伸至下部并连接固定设置有行走轮603；齿条201与行走轮603啮合传动设置。具体的，还包括驱动机构，驱动机构包括固定连接于混凝土放置箱4上的电机7，电机7输出端外壁呈对称结构连接固定设置有两个固定座701，固定座701外侧内壁呈环形结构转动连接设置有多个活动啮合齿702，活动啮合齿702通过弹簧703与固定座701内壁连接固定设置，固定座701外侧套设有转动座704，转动座704内壁呈环形结构开设有多个齿槽706，活动啮合齿702外壁与齿槽706内壁活动卡接设置。在本实施方式中，活动啮合齿702实现两个转动座704的分别转动。进一步的，靠近混凝土放置箱4的转动座704下端与螺旋推料板501上端连接固定设置，另一个转动座704靠近电机7的一端外壁连接固定设置有链轮A707。再进一步的，加压机构，加压机构包括固定于混凝土放置箱4上的放置座8，放置座8内部放置有气囊801，气囊801的输出端通过管道与混凝土放置箱4内壁连通，放置座8一端外壁滑动配合设置有压板802。在本实施方式中，加压机构可以在进行出料时，对混凝土放置箱4进行充气加压，实现快速下料的作用。更进一步的，与螺旋推料板501连接的转动座704外壁连接固定设置有推动板705，推动板705外壁与压板802外壁滑动接触。更进一步的，传动机构6包括转轴601，转轴601一端外壁连接固定设置有链轮B602，链轮B602通过链条与链轮A707啮合传动设置，转轴601另一端外壁穿过移动架3延伸至下部并连接固定设置有行走轮603；固定架2上连接固定设置有齿条201，齿条201与行走轮603啮合传动设置。在本实施方式中，传动机构6实现混凝土放置箱4的移动。更进一步的，混凝土放置箱4底部设置有阀门，混凝土放置箱4内部设置有自动混料机构，自动混料机构包括环形齿条A9，环形齿条A9与混凝土放置箱4内壁转动连接设置；转轴601靠近环形齿条A9处的外壁连接固定设置有传动轮604，传动轮604与环形齿条A9啮合传动设置。在本实施方式中，传动轮604实现传动作用。值得说明的是，环形齿条A9内侧外壁转动连接设置有L型杆901，L型杆901下侧外端连接固定设置有搅拌杆902，搅拌杆902实现自动对混凝土进行搅拌作用。在本实施方式中，搅拌杆902实现混料作用。值得注意的是，L型杆901另一端连接固定设置有齿轮903；混凝土放置箱4靠近齿轮903处的内壁连接固定设置有环形齿条B401，环形齿条B401与齿轮903啮合传动设置。在本实施方式中，环形齿条B401实现搅拌杆902的自转搅拌。除此之外，移动架3与固定架2滑动配合设置的一端转动连接设置有至少一个滚轮301。在本实施方式中，滚轮301可以使得移动架3移动时减小摩擦力。当在进行混凝土路面的摊铺时，首先可以利用大型机械带动装置在混凝土上移动，此时先在压紧动力辊的作用下进行一次摊铺，然后经过压紧动力辊摊铺后的混凝土路面在缺料的位置会出现凹陷，然后可以控制电机7带动连接的固定座701进行转动，从而可以使得上侧的固定座701内的活动啮合齿702会带动开设有齿槽706的转动座704进行转动，从而可以带动连接的链轮A707进行转动；链轮A707会通过链条带动链轮B602连接的转轴601转动，转轴601上的传动轮604会带动环形齿条A9进行转动，环形齿条A9会带动L型杆901连接的搅拌杆902进行圆周转动搅拌，然后在环形齿条B401的作用下，可以使得齿轮903连接的L型杆901进行转动，从而可以带动搅拌杆902进行自转，进行搅拌，然后转轴601转动时可以带动连接的行走轮603进行转动，然后配合齿条201，会使得移动架3带动混凝土放置箱4移动到缺料的位置，然后打开阀门，此时使得电机7反向转动，带动另一个转动座704转动，从而可以带动连接的螺旋推料板501进行转动，实现下料，对缺料处进行补料处理；在连接螺旋推料板501的转动座704在进行转动时会带动连接的推动板705进行转动，从而可以挤压压板802，使得压板802挤压气囊801，使得气囊801内的气体会进入到混凝土放置箱4内进行加压出料。
