标题title
一种便于拆装的节能保温幕墙结构
摘要abst
本申请涉及一种便于拆装的节能保温幕墙结构，属于建筑幕墙技术领域，其包括幕墙本体、支承组件、连接组件、安装组件和辅助安装组件，支承组件包括框架竖梁和框架横梁，框架竖梁和框架横梁通过连接组件连接，安装组件设于框架竖梁内，辅助安装组件设于框架横梁内，安装组件与辅助安装组件联动，幕墙本体通过安装组件与框架竖梁连接，幕墙本体通过辅助安装组件与框架横梁连接。通过连接组件将框架竖梁和框架横梁进行连接固定，将幕墙本体放置于与框架横梁和框架竖梁均抵接的位置，安装组件将幕墙本体与框架竖梁进行连接，同时辅助安装组件将幕墙本体与框架横梁进行连接，实现幕墙结构的安装，操作简单便捷，拆装省时省力。
权利要求书clms
1.一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：包括幕墙本体、支承组件、连接组件、安装组件和辅助安装组件，所述支承组件包括框架竖梁和框架横梁，所述框架竖梁和框架横梁通过连接组件连接，所述安装组件设于框架竖梁内，所述辅助安装组件设于框架横梁内，所述安装组件与辅助安装组件联动，所述幕墙本体通过安装组件与框架竖梁连接，所述幕墙本体通过辅助安装组件与框架横梁连接。2.根据权利要求1所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述连接组件包括弹簧销和刚性销钉，所述框架横梁上开设有供弹簧销伸入的第一滑移槽和供刚性销钉插入的第二滑移槽，所述框架竖梁上开设有第一销孔和第二销孔，所述第一销孔供弹簧销伸入，所述第二销孔供刚性销钉伸入。3.根据权利要求1所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述安装组件包括驱动手柄和安装块，安装块由保温材质制成，所述驱动手柄用于驱动安装块移动，所述安装块与幕墙本体抵接。4.根据权利要求3所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述安装组件还包括驱动盘、第一连接杆和第二连接杆，所述驱动盘与驱动手柄固定连接，所述第一连接杆和第二连接杆分别铰接于驱动盘轴心的相对两侧，所述第一连接杆和第二连接杆远离驱动盘的一端均与安装块铰接，所述驱动手柄驱动相邻安装块相互靠近或相互远离移动。5.根据权利要求3所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述辅助安装组件包括固定插块，所述框架横梁和幕墙本体上均开设有固定插孔，所述驱动手柄驱动固定插块于固定插孔内沿竖直方向移动。6.根据权利要求5所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述安装组件还包括驱动齿轮、连接齿轮、转动齿轮和连接带，所述驱动齿轮同轴固定连接于驱动盘的外侧，所述驱动齿轮和连接齿轮均与连接带啮合，所述辅助安装组件还包括传动齿轮、传动杆和抵接轮，所述转动齿轮与连接齿轮同轴固定连接，所述传动齿轮与转动齿轮啮合，所述传动杆的一端与传动齿轮偏心铰接，所述传动杆远离传动齿轮的一端与抵接轮转动连接，所述抵接轮与固定插块抵接。7.根据权利要求1所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述框架横梁上设有固定组件，所述固定组件包括第一固定板和第二固定板，所述第一固定板与第二固定板滑移连接，相邻所述框架竖梁均开设有第一插入槽，所述第一固定板和第二固定板分别伸入相邻框架竖梁内的第一插入槽内，所述第一固定板和第二固定板均包括插入板和抵接板，所述插入板的板面与抵接板的板面垂直且二者固定连接，所述框架横梁上开设有供插入板插入的第二插入槽，所述抵接板与幕墙本体抵接。8.根据权利要求7所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述抵接轮包括中心轮和外侧轮，所述框架横梁上开设有中心抵接孔，所述中心抵接孔与第二插入槽连通，所述中心抵接孔供中心轮放置，所述中心轮的轮面与插入板抵接。9.根据权利要求1所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述框架横梁的相对两侧均固定连接密封块，所述密封块背离框架横梁的一侧与幕墙本体抵接。10.根据权利要求9所述的一种便于拆装的节能保温幕墙结构，其特征在于：所述幕墙本体包括内墙板、保温层和外墙板，所述内墙板、保温层和外墙板依次固定连接，所述保温层沿水平方向的相对两侧均开设有安装槽，所述安装槽供安装块伸入，所述保温层沿水平方向的相对两侧均开设有密封槽，所述密封槽供密封块伸入。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑幕墙技术领域，尤其是涉及一种便于拆装的节能保温幕墙结构。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构。相关技术中，幕墙结构包括幕墙本体和支承结构，幕墙本体由多层材料构成，多层材料通过螺栓进行连接。支承结构包括竖梁和横梁，竖梁上开设连接孔，横梁上也开设连接孔，将横梁和竖梁上的连接孔对准后，通过螺栓实现连接固定。幕墙本体与支承结构安装时，通常也是由螺栓进行固定，来完成整个幕墙结构的安装。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有如下缺陷：使用螺栓进行连接固定，安装时较为麻烦繁琐，效率较低且后期对幕墙本体进行维修更换时，操作过程也费时费力。发明内容为了改善上述问题，本申请提供一种便于拆装的节能保温幕墙结构。本申请提供的一种便于拆装的节能保温幕墙结构采用如下的技术方案：一种便于拆装的节能保温幕墙结构，包括幕墙本体、支承组件、连接组件、安装组件和辅助安装组件，所述支承组件包括框架竖梁和框架横梁，所述框架竖梁和框架横梁通过连接组件连接，所述安装组件设于框架竖梁内，所述辅助安装组件设于框架横梁内，所述安装组件与辅助安装组件联动，所述幕墙本体通过安装组件与框架竖梁连接，所述幕墙本体通过辅助安装组件与框架横梁连接。通过采用上述技术方案，幕墙结构安装时，首先通过连接组件将框架竖梁和框架横梁进行连接固定，将幕墙本体放置于与框架横梁和框架竖梁均抵接的位置，而后安装组件将幕墙本体与框架竖梁进行连接，同时辅助安装组件将幕墙本体与框架横梁进行连接，实现幕墙结构的安装，操作简单便捷。优选的，所述连接组件包括弹簧销和刚性销钉，所述框架横梁上开设有供弹簧销伸入的第一滑移槽和供刚性销钉插入的第二滑移槽，所述框架竖梁上开设有第一销孔和第二销孔，所述第一销孔供弹簧销伸入，所述第二销孔供刚性销钉伸入。通过采用上述技术方案，将弹簧销边旋边推入第一滑移槽内，将刚性销钉插入第二滑移槽内，框架横梁沿水平方向移动至相邻两个框架竖梁之间，弹簧销自动弹入第一销孔，操作者手动将刚性销钉沿第二滑移槽滑移，移动至第二销孔内，实现框架横梁和框架竖梁的连接。优选的，所述安装组件包括驱动手柄和安装块，安装块由保温材质制成，所述驱动手柄用于驱动安装块移动，所述安装块与幕墙本体抵接。通过采用上述技术方案，幕墙本体放置于相应的安装位置后，转动驱动手柄，驱动手柄驱动安装块朝向幕墙本体移动，移动至安装块与幕墙本体完全抵接，实现幕墙本体与框架竖梁的连接安装；由于安装块由保温材料制成，在实现连接的同时，使得幕墙本体与框架竖梁之间实现密封保温，提高幕墙结构的抗风和保温性能。优选的，所述安装组件还包括驱动盘、第一连接杆和第二连接杆，所述驱动盘与驱动手柄固定连接，所述第一连接杆和第二连接杆分别铰接于驱动盘轴心的相对两侧，所述第一连接杆和第二连接杆远离驱动盘的一端均与安装块铰接，所述驱动手柄驱动相邻安装块相互靠近或相互远离移动。通过采用上述技术方案，第一连接杆和第二连接杆与驱动盘的铰接处和驱动盘的轴心位置的投影连线呈竖直状态时，此时相邻的安装块处于相互靠近的位置，转动驱动手柄，驱动手柄带动驱动盘转动，驱动盘驱动第一连接杆和第二连接杆移动，使得相邻的安装块朝向相互远离的方向移动，第一连接杆和第二连接杆与驱动盘的铰接处和驱动盘的轴心位置的投影连线呈水平状态时，安装块移动至与幕墙本体抵接。优选的，所述辅助安装组件包括固定插块，所述框架横梁和幕墙本体上均开设有固定插孔，所述驱动手柄驱动固定插块于固定插孔内沿竖直方向移动。通过采用上述技术方案，安装前，固定插块位于框架横梁内，转动驱动手柄，驱动手柄驱动固定插块伸入固定插孔内，实现框架横梁与幕墙本体之间的连接。优选的，所述安装组件还包括驱动齿轮、连接齿轮、转动齿轮和连接带，所述驱动齿轮同轴固定连接于驱动盘的外侧，所述驱动齿轮和连接齿轮均与连接带啮合，所述辅助安装组件还包括传动齿轮、传动杆和抵接轮，所述转动齿轮与连接齿轮同轴固定连接，所述传动齿轮与转动齿轮啮合，所述传动杆的一端与传动齿轮偏心铰接，所述传动杆远离传动齿轮的一端与抵接轮转动连接，所述抵接轮与固定插块抵接。通过采用上述技术方案，驱动手柄转动带动驱动盘和驱动齿轮同步转动，驱动齿轮转动带动连接带转动，连接带转动带动连接齿轮转动，转动齿轮与连接齿轮固定连接，连接齿轮驱动转动齿轮转动，转动齿轮驱动传动齿轮转动，传动齿轮转动，传动杆沿水平方向移动，传动轮带动抵接轮朝向远离转动齿轮的一侧移动，抵接轮与固定插块抵接，在抵接轮的推力作用下，固定插块沿固定插孔向上移动，实现框架横梁与幕墙本体之间的进一步连接，提高幕墙安装的连接强度，同时操作过程简单，高效便捷。优选的，所述框架横梁上设有固定组件，所述固定组件包括第一固定板和第二固定板，所述第一固定板与第二固定板滑移连接，相邻所述框架竖梁均开设有第一插入槽，所述第一固定板和第二固定板分别伸入相邻框架竖梁内的第一插入槽内，所述第一固定板和第二固定板均包括插入板和抵接板，所述插入板的板面与抵接板的板面垂直且二者固定连接，所述框架横梁上开设有供插入板插入的第二插入槽，所述抵接板与幕墙本体抵接。通过采用上述技术方案，框架横梁上开设有第二插入槽，插入板伸入第二插入槽内与框架横梁实现连接，同时抵接板与幕墙本体抵接，而后第一固定板与第二固定板呈相互远离的趋势滑移，二者相互远离的一端分别伸入相邻的框架竖梁的第一插入槽中，并与框架竖梁抵接，通过固定组件的连接，进一步提高框架竖梁、框架横梁和幕墙本体之间的连接强度。优选的，所述抵接轮包括中心轮和外侧轮，所述框架横梁上开设有中心抵接孔，所述中心抵接孔与第二插入槽连通，所述中心抵接孔供中心轮放置，所述中心轮的轮面与插入板抵接。通过采用上述技术方案，传动杆驱动抵接轮沿水平方向移动，中心轮于中心抵接孔内滚动，中心轮与位于第二插入槽内的插入板抵接，并对插入板施加压力，抵接轮在驱动固定插块移动的同时，使得插入板与框架横梁之间的抵接更为紧密，进而使得框架横梁与位于其下方的幕墙本体抵接更加紧密。优选的，所述框架横梁的相对两侧均固定连接密封块，所述密封块背离框架横梁的一侧与幕墙本体抵接。通过采用上述技术方案，幕墙本体将开设有固定插孔的一侧朝向下侧，并与框架横梁上的密封块对准并卡紧，密封块的存在使得幕墙本体与框架横梁之间的连接处实现密封，进一步提高了幕墙结构的抗风抗压以及保温性能。优选的，所述幕墙本体包括内墙板、保温层和外墙板，所述内墙板、保温层和外墙板依次固定连接，所述保温层沿水平方向的相对两侧均开设有安装槽，所述安装槽供安装块伸入，所述保温层沿水平方向的相对两侧均开设有密封槽，所述密封槽供密封块伸入。通过采用上述技术方案，将开设有密封槽和固定插孔的一侧朝向下侧并与密封块对齐，使得密封块伸入密封槽内，实现幕墙本体与框架横梁下侧的密封连接，而后在驱动手柄的驱动下，使得安装块插入安装槽内，使幕墙本体沿水平方向的相对两侧分别与相邻的框架竖梁实现密封连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过连接组件、安装组件和辅助安装组件的设置，幕墙结构安装时，首先通过连接组件将框架竖梁和框架横梁进行连接固定，将幕墙本体放置于与框架横梁和框架竖梁均抵接的位置，而后安装组件将幕墙本体与框架竖梁进行连接，同时辅助安装组件将幕墙本体与框架横梁进行连接，实现幕墙结构的安装，操作简单便捷；2.通过第一固定板和第二固定板的设置，框架横梁上开设有第二插入槽，插入板伸入第二插入槽内与框架横梁实现连接，同时抵接板与幕墙本体抵接，而后第一固定板与第二固定板呈相互远离的趋势滑移，二者相互远离的一端分别伸入相邻的框架竖梁的第一插入槽中，并与框架竖梁抵接，通过固定组件的连接，进一步提高框架竖梁、框架横梁和幕墙本体之间的连接强度。附图说明图1是本申请实施例中用于体现便于拆装的节能保温幕墙结构的整体结构示意图。图2是本申请实施例中用于体现连接组件和支承组件的结构示意图。图3是本申请实施例中用于体现安装组件和辅助安装组件的结构示意图。图4是本申请实施例中用于体现幕墙本体的结构示意图。图5是图3中A部的局部放大图。图6是图3中B部的局部放大图。图7是本申请实施例中用于体现辅助安装组件和固定安装组件之间的位置关系结构示意图。图8是图7中C部的局部放大图。附图标记说明：1、幕墙本体；11、外墙板；12、保温层；121、安装槽；122、密封槽；123、固定插孔；13、内墙板；2、支承组件；21、框架竖梁；211、第一销孔；212、第二销孔；213、封抵板；214、第一插入槽；22、框架横梁；221、第一滑移槽；222、第二滑移槽；223、密封块；224、第二插入槽；3、连接组件；31、弹簧销；32、刚性销钉；4、安装组件；41、安装轴；42、驱动手柄；43、驱动盘；431、第一连接杆；432、第二连接杆；433、驱动齿轮；44、安装块；441、中心块；442、侧边块；45、连接带；46、连接轴；47、连接齿轮；471、转动齿轮；5、辅助安装组件；51、传动齿轮；52、传动杆；53、抵接轮；531、中心轮；532、外侧轮；54、固定插块；541、固定轮；6、固定组件；61、第一固定板；62、第二固定板；621、插入板；6211、中心抵接孔；622、抵接板。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种便于拆装的节能保温幕墙结构，如图1、2和3所示，包括幕墙本体1、支承组件2、连接组件3、安装组件4和辅助安装组件54，支承组件2包括框架竖梁21和框架横梁22，框架竖梁21和框架横梁22通过连接组件3连接，安装组件4用于实现幕墙本体1与框架竖梁21之间的连接，辅助安装组件54用于实现幕墙本体1与框架横梁22之间的连接，操作过程简单便捷，可大大提高拆装效率。如图2所示，连接组件3包括弹簧销31和刚性销钉32，框架横梁22上沿自身长度方向开设有第一滑移槽221和第二滑移槽222，第二滑移槽222的槽口与框架横梁22的一侧壁贯通。框架竖梁21上开设有第一销孔211和第二销孔212，弹簧销31的弹簧端伸入第一滑移槽221内，弹簧销31的销头端伸入第一销孔211；刚性销钉32的一端伸入第二滑移槽222内，另一端伸入第二销孔212。连接安装时，将弹簧销31的弹簧端沿同一方向一边旋动一边推动，将弹簧销31推入第一滑移槽221内，将刚性销钉32推入第二滑移槽222内。施工人员将框架横梁22沿水平方向移动至相邻两个框架竖梁21之间，框架横梁22的两端均与框架竖梁21相抵，此时弹簧销31的弹簧处于压缩状态。移动至第一销孔211时，弹簧销31的销头在弹簧弹力的作用被推入第一销孔211内；施工人员通过贯通的第二滑移槽222的槽口，将刚性销钉32朝向框架竖梁21的一侧推动，推动至刚性销钉32的一端伸入第二销孔212内。而后向第二滑移槽222内注射密封胶，实现刚性销钉32的位置固定。如图1和4所示，幕墙本体1包括内墙板13、保温层12和外墙板11，内墙板13、保温层12和外墙板11依次固定连接。框架横梁22沿水平方向的上下两侧均固定连接有密封块223，保温层12沿水平方向的两侧开设有供密封块223插入的密封槽122。框架竖梁21靠近室外的一侧一体成型有封抵板213，封抵板213与外墙板11朝向室外的一侧抵接。框架横梁22与框架竖梁21连接完成后，将幕墙本体1放置于待安装的部位，框架横梁22上方的密封块223伸入密封槽122内，外墙板11与封抵板213抵接。密封块223使得幕墙本体1与下侧框架横梁22的连接处更加紧密，提高幕墙结构的抗风能力，减小了雨水渗入的可能。如图3和5所示，安装组件4设于框架竖梁21内，安装组件4包括驱动手柄42、驱动盘43和安装块44，框架竖梁21内固定连接有安装轴41，驱动手柄42和驱动盘43均同轴套设于安装轴41上且相对安装轴41转动。驱动手柄42与驱动盘43同轴固定连接，驱动手柄42远离驱动盘43的一端伸出框架竖梁21。驱动盘43上铰接有第一连接杆431和第二连接杆432，第一连接杆431和第二连接杆432远离驱动盘43的一端均与安装块44铰接。安装块44由保温材质制成，安装块44包括中心块441和侧边块442，保温层12沿竖直方向的相对两侧开设有供中心块441伸入的安装槽121，侧边块442与外墙板11和封抵板213抵接。安装块44的侧表面轮廓与幕墙本体1的侧表面轮廓吻合。第一连接杆431、第二连接杆432与驱动盘43的铰接处和驱动盘43的轴心，当三者的之间的相对位置投影连线呈竖直状态时，相邻两个安装块44相互靠近。旋动驱动手柄42带动驱动盘43转动，驱动盘43转动驱动第一连接杆431和第二连接杆432同步移动，第一连接杆431和第二连接杆432驱动安装块44朝向幕墙本体1移动，移动至安装块44的侧表面轮廓与幕墙本体1的侧表面轮廓完全贴合时停止移动，完成幕墙本体1与框架竖梁21之间的连接。此时，第一连接杆431、第二连接杆432与驱动盘43的铰接处和驱动盘43的轴心，三者的之间的相对位置投影连线呈水平状态。如图5和6所示，安装组件4还包括连接带45、连接齿轮47和转动齿轮471，框架竖梁21内固定连接有连接轴46，连接齿轮47与转动齿轮471均同轴套设于连接轴46上且相对连接轴46转动，连接齿轮47与转动齿轮471同轴固定连接。驱动盘43外同轴固定连接有驱动齿轮433，驱动齿轮433和转动齿轮471均与连接带45啮合。如图6、7和8所示，辅助安装组件54包括传动齿轮51、传动杆52、抵接轮53和固定插块54，传动杆52偏心铰接于传动齿轮51上，传动杆52远离传动齿轮51的一端与抵接轮53转动连接，固定插块54上转动连接有固定轮541，框架横梁22和保温层12均开设有固定插孔123，固定插块54在固定插孔123里沿竖直方向移动。传动杆52与传动齿轮51的铰接处到传动齿轮51轴心的距离为抵接轮53的移动距离。框架横梁22与框架竖梁21连接安装时，首先将传动齿轮51与连接齿轮47啮合，而后完成框架横梁22和框架竖梁21的连接。驱动手柄42转动带动驱动齿轮433转动，驱动齿轮433带动连接带45转动，连接带45转动驱动转动齿轮471转动，转动齿轮471带动连接齿轮47转动，连接齿轮47驱动传动齿轮51转动，传动齿轮51驱动传动杆52移动，传动杆52带动抵接轮53滚动，抵接轮53和固定轮541相对滚动，驱动固定插块54沿固定插孔123朝向幕墙本体1移动，直到固定插块54伸入保温层12的固定插孔123中。固定插块54与密封块223配合，进一步提高幕墙本体1与框架横梁22之间的连接强度。如图2和7所示，还包括固定组件6，固定组件6包括第一固定板61和第二固定板62，第一固定板61和第二固定板62滑移连接，相邻框架竖梁21上均开设有第一插入槽214，第一固定板61和第二固定板62分别伸入相邻框架竖梁21内的第一插入槽214内。第一固定板61和第二固定板62均包括插入板621和抵接板622，插入板621的板面与抵接板622的板面垂直且二者固定连接，框架横梁22上沿自身长度方向开设有第二插入槽224，插入板621插入第二插入槽224中，抵接板622与内墙板13的板面抵接。幕墙本体1与两侧的框架竖梁21以及位于幕墙本体1下侧的框架横梁22连接完成后，将插入板621插入第二插入槽224内，抵接板622与内墙板13的板面抵接，将第一固定板61和第二固定板62呈相互远离的趋势滑移，直到第一固定板61和第二固定板62均伸入第一插入槽214内，完成安装。如图7和8所示，抵接轮53包括外侧轮532和中心轮531，插入板621开设有中心抵接孔6211，中心抵接孔6211与第二插入槽224连通，中心抵接孔6211供中心轮531放置。传动杆52移动驱动抵接轮53滚动，滚动至中心轮531位于中心抵接孔6211内，中心轮531与插入板621抵接，对插入板621施加抵接力，使得插入板621与框架横梁22的抵接更为紧密，进而使框架横梁22与幕墙本体1之间的连接更加紧密，提高连接强度。如需更换幕墙本体1时，将第一固定板61和第二固定板62呈相互靠近的趋势滑移，直到第一固定板61和第二固定板62均移出第一插入槽214，第一固定板61和第二固定板62滑移过程中，抵接轮53为二者提供滚动摩擦，使得拆除较为省力；而后旋动驱动手柄42，使得安装块44朝向框架竖梁21一侧移动，传动杆52带动抵接轮53靠近连接齿轮47移动，固定插块54沿固定插孔123向下移动，与保温层12解除连接。再将幕墙本体1与下侧框架横梁22分离，完成幕墙本体1拆除。本申请实施例一种便于拆装的节能保温幕墙结构的实施原理为：将幕墙本体1放置于框架横梁22上，使得密封块223插入密封槽122内，外墙板11与封抵板213抵接，旋转驱动手柄42带动驱动盘43转动，使得安装块44伸入安装槽121内。驱动盘43转动带动驱动齿轮433转动，驱动齿轮433带动连接带45以及转动齿轮471转动，转动齿轮471带动连接齿轮47以及传动齿轮51转动，传动杆52驱动抵接轮53移动，抵接轮53与固定轮541相抵，驱动固定插块54插入固定插孔123内，进一步提高幕墙本体1与框架横梁22之间的连接强度。抵接轮53移动至中心抵接孔6211内，抵接轮53对插入板621施加抵紧力，使得插入板621与框架横梁22之间的抵接更为紧密，进而使得框架横梁22与位于其下方的幕墙本体1之间的连接强度提高。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
