标题title
一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统
摘要abst
本发明属于深海防喷器技术领域，尤其为一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，包括上连接法兰，所述上连接法兰的底端固定连通有第一连接管，所述第一连接管的底端固定连通有第一防喷器，所述第一防喷器的底端固定连通有连通管，所述连通管的底端固定连通有第二防喷器，所述第二防喷器的底端固定连通有第二连接管。本发明通过设置的防护外壳，防水层、保温层、温度传感器、声呐探测器、控制箱和电脑控制端，能够利用防护外壳对防喷器装置进行安全防护，避免防喷器装置碰撞损坏和海水腐蚀，并通过控制箱、电脑控制端、温度传感器和声呐探测器的配合，能够对防喷器装置进行有效监测并进行远程控制，便于防喷器装置的有效安全使用。
权利要求书clms
1.一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，包括上连接法兰，其特征在于：所述上连接法兰的底端固定连通有第一连接管，所述第一连接管的底端固定连通有第一防喷器，所述第一防喷器的底端固定连通有连通管，所述连通管的底端固定连通有第二防喷器，所述第二防喷器的底端固定连通有第二连接管，所述第二连接管的底端固定连通有下连接法兰，所述第一连接管的外表面和第二连接管的外表面共同套设有防护外壳，所述第二防喷器的左右两侧面均安装有电动液压杆，所述第二防喷器的内壁开设有两个放置槽，每个所述放置槽的内部均设有闸板，每个所述放置槽的内侧壁均开设有滑孔，两个所述电动液压杆的输出端均固定连接有推杆，两个所述推杆相互靠近的一端分别贯穿两个滑孔并与两个闸板相互远离的一侧面固定连接，所述第一防喷器的内部和第二防喷器的内部共同设有油管。2.根据权利要求1所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：所述防护外壳的内侧壁固定连接有控制箱，所述控制箱的左侧面安装有线缆，所述线缆的顶端贯穿防护外壳并电性连接有电脑控制端，所述线缆的外表面固定连接有一组等距离排列的深度牌和限位挂环。3.根据权利要求1所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：所述第一防喷器的右侧面安装有动力马达，所述油管的外表面套设有一组相对称的密封塞和两个支撑板，两个所述密封塞相互靠近的一端分别与两个支撑板相互远离的一侧面固定连接，所述第一防喷器的内壁开设有凹槽，每个所述支撑板的上表面均开设有螺纹孔，两个所述螺纹孔的内壁共同螺纹连接有螺纹杆，所述凹槽的内顶壁和凹槽的内底壁均固定镶嵌有第一密封轴承，所述螺纹杆的上下两端分别与两个第一密封轴承的内圈固定连接，所述螺纹杆的外表面固定连接有第一齿轮，所述凹槽的内侧壁固定镶嵌有第二密封轴承，所述动力马达的输出端固定连接有转动轴，所述转动轴的左端贯穿第二密封轴承并固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合。4.根据权利要求1所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：两个所述支撑板相互靠近的一侧面共同固定连接有两组伸缩弹簧。5.根据权利要求1所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：所述第一防喷器的正面固定连接有规格牌，所述第二防喷器的正面固定连接有LOGO标识牌。6.根据权利要求2所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：所述防护外壳的内壁固定连接有保温层，所述第一防喷器的内部和第二防喷器的内部均固定镶嵌有加热管。7.根据权利要求1所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：所述控制箱的底面固定连接有温度传感器，所述防护外壳的内侧壁固定连接有声呐探测器。8.根据权利要求1所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：所述第一防喷器和第二防喷器相互远离的一侧面均固定连接有安装盘，两个所述安装盘相互远离的一侧面均开设有螺纹口，两个所述安装盘相互靠近的一侧面均固定镶嵌有密封垫圈，所述防护外壳的上表面和防护外壳的底面均开设有安装孔，每个所述安装孔的内部均套设有紧固螺栓，每个所述紧固螺栓的输出端均贯穿密封垫圈并与螺纹口的内壁螺纹连接，两个所述密封垫圈相互远离的一端均固定连接有密封胶。9.根据权利要求1所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：所述防护外壳的外表面固定连接有防水层，所述防水层的外表面固定连接环形排列的防护胶条。10.根据权利要求1所述的一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，其特征在于：所述防护外壳的上表面固定连接有两个悬挂环，所述防护外壳的底面固定连接有环形排列的照射灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及深海防喷器技术领域，具体为一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统。背景技术防喷器是用于试油、修井、完井等作业过程中关闭井口，防止井喷事故发生，将全封和半封两种功能合为一体，具有结构简单，易操作，耐高压等特点，是油田常用的防止井喷的安全密封井口装置，由于海底石油资源丰富储量，随着石油开采技术越来越趋于完善，人们已经逐步对海底石油资源进行开采，在开采的过程中，深水防喷器必不可少，它能有效提高石油开采的安全率，避免开采事故的发生。现有深水防喷器在使用时，由于在海水底部无法有效的对防喷器进行安全防护，容易导致防喷器出现碰撞损坏或失效，从而引发危险事故的发生，并且防喷器在使用时只具有一层防喷装置，防喷安全性能较差，同时不能对防喷器装置进行工作环境进行监测和监控，无法有效提高石油开采的安全性，不便于石油的开采工作，为此我们提供一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，解决了在海水底部无法有效的对防喷器进行安全防护，容易导致防喷器出现碰撞损坏或失效，从而引发危险事故的发生，并且防喷器在使用时只具有一层防喷装置，防喷安全性能较差，同时不能对防喷器装置进行工作环境进行监测和监控，无法有效提高石油开采的安全性，不便于石油开采工作的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，包括上连接法兰，所述上连接法兰的底端固定连通有第一连接管，所述第一连接管的底端固定连通有第一防喷器，所述第一防喷器的底端固定连通有连通管，所述连通管的底端固定连通有第二防喷器，所述第二防喷器的底端固定连通有第二连接管，所述第二连接管的底端固定连通有下连接法兰，所述第一连接管的外表面和第二连接管的外表面共同套设有防护外壳，所述第二防喷器的左右两侧面均安装有电动液压杆，所述第二防喷器的内壁开设有两个放置槽，每个所述放置槽的内部均设有闸板，每个所述放置槽的内侧壁均开设有滑孔，两个所述电动液压杆的输出端均固定连接有推杆，两个所述推杆相互靠近的一端分别贯穿两个滑孔并与两个闸板相互远离的一侧面固定连接，所述第一防喷器的内部和第二防喷器的内部共同设有油管。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护外壳的内侧壁固定连接有控制箱，所述控制箱的左侧面安装有线缆，所述线缆的顶端贯穿防护外壳并电性连接有电脑控制端，所述线缆的外表面固定连接有一组等距离排列的深度牌和限位挂环。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一防喷器的右侧面安装有动力马达，所述油管的外表面套设有一组相对称的密封塞和两个支撑板，两个所述密封塞相互靠近的一端分别与两个支撑板相互远离的一侧面固定连接，所述第一防喷器的内壁开设有凹槽，每个所述支撑板的上表面均开设有螺纹孔，两个所述螺纹孔的内壁共同螺纹连接有螺纹杆，所述凹槽的内顶壁和凹槽的内底壁均固定镶嵌有第一密封轴承，所述螺纹杆的上下两端分别与两个第一密封轴承的内圈固定连接，所述螺纹杆的外表面固定连接有第一齿轮，所述凹槽的内侧壁固定镶嵌有第二密封轴承，所述动力马达的输出端固定连接有转动轴，所述转动轴的左端贯穿第二密封轴承并固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述支撑板相互靠近的一侧面共同固定连接有两组伸缩弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一防喷器的正面固定连接有规格牌，所述第二防喷器的正面固定连接有LOGO标识牌。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护外壳的内壁固定连接有保温层，所述第一防喷器的内部和第二防喷器的内部均固定镶嵌有加热管。作为本发明的一种优选技术方案，所述控制箱的底面固定连接有温度传感器，所述防护外壳的内侧壁固定连接有声呐探测器。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一防喷器和第二防喷器相互远离的一侧面均固定连接有安装盘，两个所述安装盘相互远离的一侧面均开设有螺纹口，两个所述安装盘相互靠近的一侧面均固定镶嵌有密封垫圈，所述防护外壳的上表面和防护外壳的底面均开设有安装孔，每个所述安装孔的内部均套设有紧固螺栓，每个所述紧固螺栓的输出端均贯穿密封垫圈并与螺纹口的内壁螺纹连接，两个所述密封垫圈相互远离的一端均固定连接有密封胶。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护外壳的外表面固定连接有防水层，所述防水层的外表面固定连接环形排列的防护胶条。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护外壳的上表面固定连接有两个悬挂环，所述防护外壳的底面固定连接有环形排列的照射灯。与现有技术相比，本发明提供了一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，具备以下有益效果：1、该深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，通过设置第二防喷器、电动液压杆、推杆和闸板，能够利用电动液压杆工作推动推杆移动，进而带动两个闸板相互靠近，实现对油管的剪切挤压，完成油管的一次密封，通过设置的动力马达、转动轴和第二齿轮，可以利用动力马达工作带动转动轴和第二齿轮转动，并通过第二齿轮好额第一齿轮的啮合作用带动螺纹杆旋转，利用螺纹杆与螺纹孔的螺纹连接，带动两个支撑板相互靠近或远离，进而带动两个密封塞相互远离，实现第一防喷器的密封功效，通过第二防喷器的配合，实现油管的双重密封，有效增对油管的密封效果，避免井喷危险事故的发生。2、该深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，通过设置的防护外壳，防水层、保温层、温度传感器、声呐探测器、控制箱和电脑控制端，能够利用防护外壳对防喷器装置进行安全防护，避免防喷器装置碰撞损坏和海水腐蚀，并通过控制箱、电脑控制端、温度传感器和声呐探测器的配合，能够对防喷器装置进行有效监测并进行远程控制，便于防喷器装置的有效安全使用。附图说明图1为本发明防护外壳的立体结构示意图；图2为本发明防护外壳正视图的剖视图；图3为本发明第二防喷器正视图的剖视图；图4为本发明第一防喷器正视图的剖视图；图5为本发明图2中A处结构放大示意图；图6为本发明图4中B处结构放大示意图。图中：1、上连接法兰；2、油管；3、紧固螺栓；4、悬挂环；5、第一连接管；6、密封胶；7、电脑控制端；8、限位挂环；9、深度牌；10、线缆；11、防护外壳；12、防水层；13、防护胶条；14、下连接法兰；15、推杆；16、照射灯；17、第二防喷器；18、LOGO标识牌；19、第二连接管；20、连通管；21、电动液压杆；22、声呐探测器；23、第一防喷器；24、动力马达；25、规格牌；26、控制箱；27、温度传感器；28、保温层；29、滑孔；30、闸板；31、放置槽；32、加热管；33、密封塞；34、伸缩弹簧；35、安装孔；36、螺纹口；37、安装盘；38、密封垫圈；39、第一齿轮；40、螺纹杆；41、支撑板；42、第二齿轮；43、凹槽；44、第一密封轴承；45、螺纹孔；46、第二密封轴承；47、转动轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-6，本实施方案中：一种深海水下轻型防喷器组件及其控制系统，包括上连接法兰1，上连接法兰1的底端固定连通有第一连接管5，第一连接管5的底端固定连通有第一防喷器23，第一防喷器23的底端固定连通有连通管20，连通管20的底端固定连通有第二防喷器17，第二防喷器17的底端固定连通有第二连接管19，第二连接管19的底端固定连通有下连接法兰14，第一连接管5的外表面和第二连接管19的外表面共同套设有防护外壳11，第二防喷器17的左右两侧面均安装有电动液压杆21，第二防喷器17的内壁开设有两个放置槽31，每个放置槽31的内部均设有闸板30，每个放置槽31的内侧壁均开设有滑孔29，两个电动液压杆21的输出端均固定连接有推杆15，两个推杆15相互靠近的一端分别贯穿两个滑孔29并与两个闸板30相互远离的一侧面固定连接，第一防喷器23的内部和第二防喷器17的内部共同设有油管2。本实施例中，防护外壳11的内侧壁固定连接有控制箱26，控制箱26的左侧面安装有线缆10，线缆10的顶端贯穿防护外壳11并电性连接有电脑控制端7，线缆10的外表面固定连接有一组等距离排列的深度牌9和限位挂环8，能够实现对防喷器装置的远程监控和控制，便于防喷器装置的安全使用，第一防喷器23的右侧面安装有动力马达24，油管2的外表面套设有一组相对称的密封塞33和两个支撑板41，两个密封塞33相互靠近的一端分别与两个支撑板41相互远离的一侧面固定连接，第一防喷器23的内壁开设有凹槽43，每个支撑板41的上表面均开设有螺纹孔45，两个螺纹孔45的内壁共同螺纹连接有螺纹杆40，凹槽43的内顶壁和凹槽43的内底壁均固定镶嵌有第一密封轴承44，螺纹杆40的上下两端分别与两个第一密封轴承44的内圈固定连接，螺纹杆40的外表面固定连接有第一齿轮39，凹槽43的内侧壁固定镶嵌有第二密封轴承46，动力马达24的输出端固定连接有转动轴47，转动轴47的左端贯穿第二密封轴承46并固定连接有第二齿轮42，第二齿轮42与第一齿轮39相啮合，两个支撑板41相互靠近的一侧面共同固定连接有两组伸缩弹簧34，能够使动力马达24工作，带动转动轴47和第二齿轮42转动，利用第二齿轮42、第一齿轮39、螺纹杆40和螺纹孔45的配合，带动密封塞33相互移动，实现对第一防喷器23进行堵塞密封，完成油管2的封堵。第一防喷器23的正面固定连接有规格牌25，第二防喷器17的正面固定连接有LOGO标识牌18，能够对第一防喷器23好额第二防喷器17进行技术阐述，便于工作人员的安全使用，防护外壳11的内壁固定连接有保温层28，第一防喷器23的内部和第二防喷器17的内部均固定镶嵌有加热管32，控制箱26的底面固定连接有温度传感器27，防护外壳11的内侧壁固定连接有声呐探测器22，能够对防喷器装置进行加热保温，防止海底温度过低造成防喷器装置失效，便于防喷器装置的稳定使用。第一防喷器23和第二防喷器17相互远离的一侧面均固定连接有安装盘37，两个安装盘37相互远离的一侧面均开设有螺纹口36，两个安装盘37相互靠近的一侧面均固定镶嵌有密封垫圈38，防护外壳11的上表面和防护外壳11的底面均开设有安装孔35，每个安装孔35的内部均套设有紧固螺栓3，每个紧固螺栓3的输出端均贯穿密封垫圈38并与螺纹口36的内壁螺纹连接，两个密封垫圈38相互远离的一端均固定连接有密封胶6，能够实现防护外壳11的密封固定，对防喷器装置和监测控制设备进行安全防护，便于防喷器装置的安全使用，防护外壳11的外表面固定连接有防水层12，防水层12的外表面固定连接环形排列的防护胶条13，能够对防护外壳11进行防护，进而增加防喷器装置的防护效果，防护外壳11的上表面固定连接有两个悬挂环4，防护外壳11的底面固定连接有环形排列的照射灯16，便于防喷器装置的悬挂投放，为防喷器装置的海底安装提供便利。本发明的工作原理及使用流程：在使用时，首先通过连通管20将第一防喷器23和第二防喷器17进行连接安装，然后通过上连接法兰1和下连接法兰14对防喷器装置安装在钻井机架上并固定好，接着将油管2插入到第一防喷器23和第二防喷器17的内部，并与钻井钻头连接，然后将防护外壳11套设在第一连接管5和第二连接管19的上面，并转动紧固螺栓3，通过与螺纹口36的配合，实现对防护外壳11的安装固定，并在防护外壳11的顶端和防护外壳11的底端填充密封胶6，实现对防喷器装置的安全保护，然后通过悬挂环4将防喷器装置吊入到海底，当出现井喷时，通过控制箱26对电动液压杆21进行控制，电动液压杆21推动推杆15和闸板30移动，使两个闸板30相互靠近实现对油管2的剪切挤压，完成油管2的一次密封，同时使动力马达24工作，带动转动轴47和第二齿轮42转动，利用第二齿轮42与第一齿轮39的啮合作用，使螺纹杆40旋转，通过与螺纹孔45的配合，带动支撑板41和密封塞33相互移动，对第一防喷器23进行堵塞密封，完成油管2的二次封堵，实现油管2的双重密封，增加防喷器装置的密封效果，避免井喷现象的发生。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
