标题title
一种自动分层取水方法及系统
摘要abst
本发明属于水电工程设计技术领域，公开了一种自动分层取水方法及系统，该方法包括获取取水口水库水位高度，得出取水口淹没的叠梁门高度，将淹没的叠梁门高度与取水口水库水位比较，得出取水高度，将取水高度与理论取水高度进行比较,根据比较结果控制叠梁门动作。本发明能够实时监测水位变化，程序化判断是否需要取出或装载叠梁门，更加快速、准确地响应叠梁门的取出和装载过程。
权利要求书clms
1.一种自动分层取水方法，其特征在于，包括：获取取水口水库水位高度，得出取水口淹没的叠梁门高度，将淹没的叠梁门高度与取水口水库水位比较，得出取水高度，将取水高度与理论取水高度进行比较,根据比较结果控制叠梁门动作。2.根据权利要求1所述的自动分层取水方法，其特征在于，水库水位高度通过计算水库水位高程与库底水位高程之差得到，计算时至少测量两点的取水口水库水位高度并取平均值。3.根据权利要求1所述的自动分层取水方法，其特征在于，所述淹没的叠梁门高度计算方法具体为：获取门库中的叠梁门数量n；则淹没的叠梁门高度h表达为：h＝×s；式中，N为叠梁门总数、s为单个叠梁门高度，N、s均为固定值。4.根据权利要求3所述的自动分层取水方法，其特征在于，所述取水高度表达为：Q＝H-h；式中，H为水库水位高度，h为淹没的叠梁门高度。5.根据权利要求4所述的自动分层取水方法，其特征在于，比较结果如下：当“Q-x＞0”时，自动从门库吊出一节叠梁门放入门槽，或立即发送报警信号，提醒工作人员及时前往水电站进水口区域进行手动起吊叠梁门；当“Q-x≤0”且“Q-x＞-s”时,不允许自动从门槽中取出叠梁门放入门库；当“Q-x≤-s”时，可自动从门槽中取出叠梁门放入门库，或立即发送报警信号，提醒工作人员及时前往水电站进水口区域进行手动起吊叠梁门；式中，Q为取水高度，x为理论取水高度。6.一种自动分层取水系统，其特征在于，包括传感器模块，变送器模块，提升模块，报警模块，控制器模块；所述传感器模块用于检测叠梁门数量；所述变送器模块用于采集水库水位高程；所述提升模块用于提升叠梁门在门库和门槽间移动；所述控制器模块分别与所述传感器模块、所述变送器模块、所述提升模块、所述报警模块连接，所述控制器模块接收处理信号后，控制所述报警模块及提升模块动作。7.根据权利要求6所述的自动分层取水系统，其特征在于，所述传感器模块为光电传感器。8.根据权利要求7所述的自动分层取水系统，其特征在于，所述光电传感器设置于门库内。9.根据权利要求6所述的自动分层取水系统，其特征在于，所述控制器模块为PLC控制器。
说明书desc
技术领域本发明属于水电工程设计技术领域，具体来说涉及一种自动分层取水方法及系统。背景技术随着环境保护观念的不断加深，水电工程对环境的影响受到人们广泛的关注。随着水电建设的发展，水电高坝大库普及，水库垂直水温分层分布，水库的表层及浅表层水受长时间日照，温度较高，而库底阳光辐射差，水温较低，且由于光合作用差，水中含氧量较低，且有机物残屑下沉，深层水较表层水具有较高浓度的磷酸盐、氨、硫化氢等，水质较差。而一般的深式进水口设计，下泄的低温水可能会对下游生态环境造成不利甚至有害的影响，例如：较低的水温导致部分鱼虾不在产卵，严重威胁当地物种多样性及生态环境。随着对环境保护认识的提高，分层取水的概念应运而生，为确保发电效益，叠梁门易于装卸的优点得到了认可，被当前水电站广泛应用。现有技术的缺点在于：当前闸门的装载和取出全靠电站值班人员经验和现场观察判断，不符合当前“无人值班、少人值守”的智能化理念，也无法保证准确合理操作。且由于水电站取水口距值班室较远，交通不便利，无法做到及时调节。因此现有方式无法快速、准确的实现叠梁门的取出和装载，达到自动合理分层取水的目的。发明内容本发明的目的是提供一种自动分层取水方法及系统，实时监测水位变化，程序化判断是否需要取出或装载叠梁门，更加快速、准确地响应叠梁门的取出和装载过程。本发明采取的技术方案是自动分层取水方法，包括：获取取水口水库水位高度，得出取水口淹没的叠梁门高度，将淹没的叠梁门高度与取水口水库水位比较，得出取水高度，将取水高度与理论取水高度进行比较,根据比较结果控制叠梁门动作。进一步地，水库水位高度通过计算水库水位高程与库底水位高程之差得到，计算时至少测量两点的取水口水库水位高度并取平均值。进一步地，所述淹没的叠梁门高度计算方法具体为：获取门库中的叠梁门数量n；则淹没的叠梁门高度h表达为：h＝×s；式中，N为叠梁门总数、s为单个叠梁门高度，N、s均为固定值。进一步地，所述取水高度表达为：Q＝H-h；式中，H为水库水位高度，h为淹没的叠梁门高度。进一步地，比较结果如下：当“Q-x＞0”时，自动从门库吊出一节叠梁门放入门槽，或立即发送报警信号，提醒工作人员及时前往水电站进水口区域进行手动起吊叠梁门；当“Q-x≤0”且“Q-x＞-s”时,不允许自动从门槽中取出叠梁门放入门库；当“Q-x≤-s”时，可自动从门槽中取出叠梁门放入门库，或立即发送报警信号，提醒工作人员及时前往水电站进水口区域进行手动起吊叠梁门；式中，Q为取水高度，x为理论取水高度。本发明还提供一种自动分层取水系统，包括传感器模块，变送器模块，提升模块，报警模块，控制器模块；所述传感器模块用于检测叠梁门数量；所述变送器模块用于采集水库水位高程；所述提升模块用于提升叠梁门在门库和门槽间移动；所述控制器模块分别与所述传感器模块、所述变送器模块、所述提升模块、所述报警模块连接，所述控制器模块接收处理信号后，控制所述报警模块及提升模块动作。优选地，所述传感器模块为光电传感器。优选地，所述光电传感器设置于门库内。优选地，所述控制器模块为PLC控制器。本发明的有益效果在于：1.本发明通过合理利用自动化元件及PLC控制模块，实现水电站自动分层取水。2.本发明采用反推计数的原理，利用PLC控制模块，实时计算出取水高度，实现及时调节处理，立即报警，不仅减少了值班人员的工作量且缩短了调节时间。3.本发明对自动化元件进行合理选用及布置，考虑到叠梁门使用过程中长期被水淹没的特点，选择将光电传感器安装在门库而非门槽，采用保护等级较低、结构简单的数字放大光电传感器，准确计算出取水高度，且在最少利用传感器的情况下，实现自动分层取水的目的。附图说明图1为本发明方法的流程图。图2为本发明的原理结构图。图3为本发明的安装布置图。图4为本发明实施例1逻辑流程图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。本发明自动分层取水的方法包括以下步骤：获取水电站叠梁门门库数量，根据叠梁门门库数量得出取水口淹没的叠梁门高度，淹没的叠梁门高度将与取水口水库水位比较，得出取水高度，将取水高度与理论取水高度进行比较,根据比较结果控制叠梁门。其中，水库水位高度通过计算水库水位高程与库底水位高程之差得到，计算时至少测量两点的取水口水库水位高度并取平均值。其中，淹没的叠梁门高度计算方法为：获取门库中的叠梁门数量n；则淹没的叠梁门高度h表达为：h＝×s，式中，N为叠梁门总数、s为单个叠梁门高度，N、s均为已知固定值。其中，取水高度表达为：Q＝H-h，式中，Q为取水高度，H为水库水位高度，h为淹没的叠梁门高度。其中，比较结果如下：当“Q-x＞0”时，自动从门库吊出一节叠梁门放入门槽，或立即发送报警信号，提醒工作人员及时前往水电站进水口区域进行手动起吊叠梁门；当“Q-x≤0”且“Q-x＞-s”时,不允许自动从门槽中取出叠梁门放入门库；当“Q-x≤-s”时，可自动从门槽中取出叠梁门放入门库，或立即发送报警信号，提醒工作人员及时前往水电站进水口区域进行手动起吊叠梁门；式中，Q为取水高度，x为理论取水高度；理论取水高度x应大于单个叠梁门高度s。理论取水高度x的获取需综合考虑水库水温模型，该水库水温模型为本领域技术人员的公知技术，此处不再赘述。本发明还提供一种自动分层取水系统，包括传感器模块，变送器模块，提升模块，报警模块，控制器模块。如图2所示，叠梁门3装载时位于门槽4内，叠梁门3取出后位于门库5内。门库5的侧壁上设置有传感器模块，用于检测叠梁门数量，本实施例采用的是光电传感器6，将光电传感器设置于门库而非门槽的优点在于，考虑到叠梁门使用过程中长期被水淹没的特点，采用保护等级较低、结构简单的数字放大光电传感器，为后期安装维护提供了便利，且在最少利用传感器的情况下，计算出叠梁门高度。变送器模块通常设置于叠梁门3前，用于采集水库水位1和底库水位2的高程值。提升模块7用于提升叠梁门3在门库5和门槽4间移动。本实施例的控制器模块采用的是PLC控制器，PLC控制器分别与传感器模块、变送器模块、提升模块、报警模块连接，PLC控制器接收处理信号后，根据处理判断结果控制报警模块及提升模块动作。实施例1在叠梁门前设置2个水位变送器，用来采集水库水位，通过采集2个变送器的平均值，得到准确的水库水位El.206.00，库底高程El.180.00，可得到水库水位高度H＝206-180＝26m，当一个变送器报错或2个采集值偏差较大时，向集控中心或电站中控室发送报警信号。由于叠梁门门槽长期被水淹没，现有技术条件下，不具备设置电子设备的条件，因此在叠梁门门库侧壁放置数字放大光电传感器，由于叠梁门总数固定，为12，因此通过采集门库中叠梁门数量3,可以反推得到淹没在水下的叠梁门数量，为12-3＝9。已知每个叠梁门高度固定，为2.5m,因此可得出淹没在水下的叠梁门高度为h＝9*2.5＝22.5m。由此可计算出取水高度为Q＝26-22.5＝3.5m。已知水电站理论取水高度x为4m,即认为水库表层4米的水符合环保要求。由于“3.5-4＝-0.5”，由于“-0.5＜0”且“-0.5＞-2.5”,此时不允许自动从门槽中取出叠梁门放入门库。实施例2与实施例1不同之处在于，水库水位为El.203.00。此时水库水位高度H＝203-180＝23m，梁门高度仍为h＝22.5m，取水高度为Q＝23-22.5＝0.5m，由于“0.5-4＝-3.5”，“-3.5≤-2.5”时，PLC控制模块结合电网给的发电量指令，可自动从门槽中取出叠梁门放入门库，或立即向集控中心或电站中控室发送报警信号，提醒工作人员及时前往水电站进水口区域进行手动起吊叠梁门的操作。实施例3与实施例1不同之处在于，水库水位为El.208.00，此时水库水位高度H＝208-180＝28m，梁门高度仍为h＝22.5m，取水高度为Q＝28-22.5＝5.5m，由于“5.5-4＝1.5”，“1.5＞0”，自动从门库吊出一节叠梁门放入门槽，或立即向集控中心或电站中控室发送报警信号，提醒工作人员及时前往水电站进水口区域进行手动起吊叠梁门的操作。
