标题title
一种旋转式河道垃圾清理设备
摘要abst
本发明涉及环保技术领域，且公开了一种旋转式河道垃圾清理设备，包括固定框，所述固定框前端固定安装有L形固定架，所述固定框的下端设有滑动机架，所述滑动机架上端延伸至固定框内，且滑动机架与固定框呈滑动设置，所述滑动机架下端固定安装有两片前后相互对称设置的收集网，两片所述收集网之间设有转轴，所述转轴上端延伸至上端的滑动机架内，所述滑动机架内设有驱动电机，所述转轴上端与驱动电机输出端传动连接，所述转轴的外壁上固定安装有螺旋板，所述转轴下端呈柔性设置，所述转轴的下端设有清理组件。本发明能够将塑料垃圾从掩埋在淤泥内的钩起，并且能够尽可能的保持淤泥不动，是塑料垃圾进行粘附在收集网上。
权利要求书clms
1.一种旋转式河道垃圾清理设备，包括固定框，其特征在于：所述固定框前端固定安装有L形固定架，所述固定框的下端设有滑动机架，所述滑动机架上端延伸至固定框内，且滑动机架与固定框呈滑动设置；所述滑动机架下端固定安装有两片前后相互对称设置的收集网，两片所述收集网之间设有转轴，所述转轴上端延伸至上端的滑动机架内，所述滑动机架内设有驱动电机，所述转轴上端与驱动电机输出端传动连接；所述转轴的外壁上固定安装有螺旋板；所述转轴下端呈柔性设置，所述转轴的下端设有清理组件。2.根据权利要求1所述的一种旋转式河道垃圾清理设备，其特征在于：所述固定框的两侧均开设有滑槽，所述滑动机架的两侧均固定连接有固定杆，所述固定杆插设在滑槽内，所述固定框的内部的侧壁上固定安装有电机，所述电机输出端固定连接有转轮，所述转轮位于固定框的外端，所述转轮上固定连接有皮带，所述皮带下端与固定杆固定连接。3.根据权利要求1所述的一种旋转式河道垃圾清理设备，其特征在于：两片所述收集网均靠近螺旋板，所述收集网的分支上固定安装有尖刺，所述螺旋板呈顺时针朝下延伸设置。4.根据权利要求1所述的一种旋转式河道垃圾清理设备，其特征在于：所述清理组件包括金属薄板、圆环板、倒刺、金属球、弹性拉绳；所述转轴下端呈趋于弯曲设置，所述转轴下端弯曲的角度为一百二十度设置，所述圆环板设有两个，两个所述圆环板均与金属薄板固定连接，且圆环板将金属薄板结成三段设置，所述金属薄板一端与转轴的弯曲段的外壁固定连接设置，所述金属球位于圆环板内，所述弹性拉绳呈夹角设置的与金属球固定连接，所述弹性拉绳的一端与圆环板的内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种旋转式河道垃圾清理设备，其特征在于：所述倒刺固定安装在圆环板外壁上，所述倒刺的尖端朝向弯曲的转轴设置。6.根据权利要求4所述的一种旋转式河道垃圾清理设备，其特征在于：所述金属薄板和圆环板均具有弹性设置，所述金属薄板和圆环板的厚度均为八毫米设置。7.根据权利要求4所述的一种旋转式河道垃圾清理设备，其特征在于：所述转轴弯曲部分固定套设有固定套，所述固定套的两端呈向外凸出而中间向内凹陷设置，所述固定套凹陷的外壁上固定焊接有弧形凸杆，所述固定套凹陷的外壁上套设有能够旋转的转套，所述转套两端分别与固定套凹槽的两侧内壁接触设置，所述转套的内壁上开设有与弧形凸杆相互配合设置的弧形凹槽。8.根据权利要求7所述的一种旋转式河道垃圾清理设备，其特征在于：所述转套的外壁上固定连接有金属拉杆，所述金属拉杆的端部固定连接有弹性细杆，所述弹性细杆的一端与另一端的金属拉杆固定连接，所述弹性细杆的下端固定安装有钩刺，一根所述弹性细杆上的钩刺与相邻的弹性细杆上的钩刺朝向相反设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保技术领域，具体为一种旋转式河道垃圾清理设备。背景技术河水内存在随河水漂流下来的垃圾，并且这些垃圾大部分为塑料材质的垃圾，不易被腐蚀，那么部分会直接沉积在河床上，也有一部分随着河水一直漂流，那么水中的有些生物容易将塑料垃圾进行食用，难以进行消化，从而影响水生生物赖以生存的环境，因此需要将河道的垃圾进行清理，当前对垃圾进行清理的方式大多是直接进行用网打捞，而这样的方式仅仅只能清理漂浮是塑料垃圾，而一些沉入河床的塑料及掩埋在河床淤泥内的塑料垃圾还是得不到很好的清理，那么在此提出一种旋转式河道垃圾清理设备。发明内容本发明的目的在于提供一种旋转式河道垃圾清理设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种旋转式河道垃圾清理设备，包括固定框，所述固定框前端固定安装有L形固定架，所述固定框的下端设有滑动机架，所述滑动机架上端延伸至固定框内，且滑动机架与固定框呈滑动设置；所述滑动机架下端固定安装有两片前后相互对称设置的收集网，两片所述收集网之间设有转轴，所述转轴上端延伸至上端的滑动机架内，所述滑动机架内设有驱动电机，所述转轴上端与驱动电机输出端传动连接；所述转轴的外壁上固定安装有螺旋板；所述转轴下端呈柔性设置，所述转轴的下端设有清理组件。优选的，所述固定框的两侧均开设有滑槽，所述滑动机架的两侧均固定连接有固定杆，所述固定杆插设在滑槽内，使滑动机架不会产生偏移及卡设，所述固定框的内部的侧壁上固定安装有电机，所述电机输出端固定连接有转轮，所述转轮位于固定框的外端，所述转轮上固定连接有皮带，所述皮带下端与固定杆固定连接，能够带动滑动机架的上下运动。优选的，两片所述收集网均靠近螺旋板，使收集网上的塑料垃圾也能够保持向上的运动效果，防止垃圾掉落，所述收集网的分支上固定安装有尖刺，通过尖刺使垃圾能够很好的卡设在尖刺上，减少掉落，所述螺旋板呈顺时针朝下延伸设置，转动的过程中使水能向上运动。优选的，所述清理组件包括金属薄板、圆环板、倒刺、金属球、弹性拉绳；所述转轴下端呈趋于弯曲设置，所述转轴下端弯曲的角度为一百二十度设置，能够受到挤压的过程中还能进行弯曲，并且能够使下端与淤泥进行保持接触，具有一定的弹性，防止下端的清理组件损坏，所述圆环板设有两个，两个所述圆环板均与金属薄板固定连接，且圆环板将金属薄板结成三段设置，所述金属薄板一端与转轴的弯曲段的外壁固定连接设置，所述金属球位于圆环板内，所述弹性拉绳呈夹角设置的与金属球固定连接，所述弹性拉绳的一端与圆环板的内壁固定连接，金属球能够在圆环板内进行摆动，那么使能够撞击而发生震动。优选的，所述倒刺固定安装在圆环板外壁上，所述倒刺的尖端朝向弯曲的转轴设置，在转动的过程中能够将塑料垃圾沿着倒刺钩起。优选的，所述金属薄板和圆环板均具有弹性设置，所述金属薄板和圆环板的厚度均为八毫米设置，受到压力很容易进行弯曲。优选的，所述转轴弯曲部分固定套设有固定套，所述固定套的两端呈向外凸出而中间向内凹陷设置，所述固定套凹陷的外壁上固定焊接有弧形凸杆，所述固定套凹陷的外壁上套设有能够旋转的转套，所述转套两端分别与固定套凹槽的两侧内壁接触设置，所述转套的内壁上开设有与弧形凸杆相互配合设置的弧形凹槽，使转环能够随固定套进行转动，但是受到一定的拉力时，转环与固定环相互挤压滑动，而转环尽可能保持不动。优选的，所述转套的外壁上固定连接有金属拉杆，所述金属拉杆的端部固定连接有弹性细杆，所述弹性细杆的一端与另一端的金属拉杆固定连接，所述弹性细杆的下端固定安装有钩刺，一根所述弹性细杆上的钩刺与相邻的弹性细杆上的钩刺朝向相反设置，对塑料垃圾钩起的效率更高。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明通过转轴同时同方向的转动，弹性细杆一侧能够挤压到淤泥内，使钩刺钩住塑料垃圾，将塑料垃圾进行带出，之后弹动恢复的过程中使塑料垃圾进行掉落，能够尽量不破换环境的同时将淤泥内的塑料垃圾进行回收。、本发明通过清理组件进行转动的过程中，使金属薄板及圆环板进行弯曲，并且圆环板受到挤压后一侧更加弯曲，一侧呈更加凸出，能够受力小就产生形变，淤泥能够更小程度的挤压，防止淤泥浮动，减少对环境的影响，倒刺将塑料钩起，一瞬间发生弹动，塑料垃圾能够向上抛起，金属球来回撞击，达到震动的效果，塑料垃圾能充分的脱离倒刺，达到将塑料垃圾甩起的效果。、本发明通过收集网上设有尖刺，使收集网能够更好的将塑料袋等垃圾进行拦截，并且卡设在收集网上，达到垃圾收集更好的效果。、本发明通过若干转轴旋转的方向俯视均为顺时针设置，能够将水朝上的进行运动，转轴与淤泥进行挤压，转动的过程中还是使下端的呈现弯曲的状态，能对淤泥产生一个弯曲状态趋于形变的挤压效果，清理组件对下端进行搅动，使塑料袋等垃圾，能够悬浮，被向上的水流带动，使垃圾卡设在收集网上，达到一个收集的目的。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明转轴、旋转板及清理组件结构示意图；图3为本发明清理组件放大结构示意图；图4为本发明弹性细杆局部放大结构示意图；图5为本发明清理组件局部放大结构示意图；图6为本发明转套结构示意图；图7为本发明固定套结构示意图；图8为本发明收集网局部放大结构示意图。图中：1、固定框；11、L形固定架；12、转轮；13、滑槽；2、滑动机架；21、固定杆；3、皮带；4、收集网；41、尖刺；5、转轴；6、螺旋板；7、清理组件；71、金属薄板；72、圆环板；73、倒刺；74、金属球；75、弹性拉绳；8、固定套；81、弧形凸杆；9、转套；91、金属拉杆；92、弧形凹槽；10、弹性细杆；101、钩刺。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种旋转式河道垃圾清理设备，包括固定框1，固定框1前端固定安装有L形固定架11，固定框1的下端设有滑动机架2，滑动机架2上端延伸至固定框1内，且滑动机架2与固定框1呈滑动设置；滑动机架2下端固定安装有两片前后相互对称设置的收集网4，两片收集网4之间设有转轴5，转轴5上端延伸至上端的滑动机架2内，滑动机架2内设有驱动电机，转轴5上端与驱动电机输出端传动连接；转轴5的外壁上固定安装有螺旋板6；转轴5下端呈柔性设置，转轴5的下端设有清理组件7；固定框1的两侧均开设有滑槽13，滑动机架2的两侧均固定连接有固定杆21，固定杆21插设在滑槽内13，固定框1的内部的侧壁上固定安装有电机，电机输出端固定连接有转轮12，转轮12位于固定框1的外端，转轮12上固定连接有皮带3，皮带3下端与固定杆21固定连接；两片收集网4均靠近螺旋板6，收集网4的分支上固定安装有尖刺41，通过收集网4上设有尖刺41，使收集网能够更好的将塑料袋等垃圾进行拦截，并且卡设在收集网4上，达到垃圾收集更好的效果，螺旋板6呈顺时针朝下延伸设置，通过若干转轴5旋转的方向俯视均为顺时针设置，能够将水朝上的进行运动，转轴5与淤泥进行挤压，转动的过程中还是使下端的呈现弯曲的状态，能对淤泥产生一个弯曲状态趋于形变的挤压效果，清理组件7对下端进行搅动，使塑料袋等垃圾，能够悬浮，被向上的水流带动，使垃圾卡设在收集网4上，达到一个收集的目的；清理组件7包括金属薄板71、圆环板72、倒刺73、金属球74、弹性拉绳75；转轴5下端呈趋于弯曲设置，转轴5下端弯曲的角度为一百二十度设置，圆环板72设有两个，两个圆环板72均与金属薄板71固定连接，且圆环板72将金属薄板71结成三段设置，金属薄板71一端与转轴5的弯曲段的外壁固定连接设置，金属球74位于圆环板72内，弹性拉绳75呈夹角设置的与金属球74固定连接，弹性拉绳75的一端与圆环板72的内壁固定连接；倒刺73固定安装在圆环板72外壁上，倒刺73的尖端朝向弯曲的转轴5设置，通过清理组件7进行转动的过程中，使金属薄板71及圆环板72进行弯曲，并且圆环板72受到挤压后一侧更加弯曲，一侧呈更加凸出，能够受力小就产生形变，淤泥能够更小程度的挤压，防止淤泥浮动，减少对环境的影响，倒刺73将塑料钩起，一瞬间发生弹动，塑料垃圾能够向上抛起，金属球74来回撞击，达到震动的效果，塑料垃圾能充分的脱离倒刺73，达到将塑料垃圾甩起的效果；金属薄板71和圆环板72均具有弹性设置，金属薄板71和圆环板72的厚度均为八毫米设置；转轴5弯曲部分固定套设有固定套8，固定套8的两端呈向外凸出而中间向内凹陷设置，固定套8凹陷的外壁上固定焊接有弧形凸杆81，固定套8凹陷的外壁上套设有能够旋转的转套9，转套9两端分别与固定套8凹槽的两侧内壁接触设置，转套9的内壁上开设有与弧形凸杆81相互配合设置的弧形凹槽92；转套9的外壁上固定连接有金属拉杆91，金属拉杆91的端部固定连接有弹性细杆10，弹性细杆10的一端与另一端的金属拉杆91固定连接，弹性细杆10的下端固定安装有钩刺101，一根弹性细杆10上的钩刺101与相邻的弹性细杆10上的钩刺101朝向相反设置，通过转轴5同时同方向的转动，弹性细杆10一侧能够挤压到淤泥内，使钩刺101钩住塑料垃圾，将塑料垃圾进行带出，之后弹动恢复的过程中使塑料垃圾进行掉落，能够尽量不破换环境的同时将淤泥内的塑料垃圾进行回收。使用时，首先通过L形固定架11将改设备固定安装在船只上，并通过电机能够控制滑动机架2的升降，与此同时驱动电机能够控制若干转轴5的旋转，并且该若干转轴5旋转的方向俯视均为顺时针设置，那么能够将水朝上的进行运动，同时转轴5下端与淤泥进行接触，与淤泥进行挤压，那么在转动的过程中还是使下端的呈现弯曲的状态，并且能对淤泥产生一个弯曲状态趋于形变的挤压效果，相同清理组件7对下端进行搅动，使塑料袋等垃圾，能够悬浮，然后被向上的水流带动，使垃圾卡设在收集网4上，达到一个收集的目的；通过收集网4上设有尖刺41，使收集网能够更好的将塑料袋等垃圾进行拦截，并且卡设在收集网4上，达到垃圾收集更好的效果；同时在清理组件7进行转动的过程中，能够使金属薄板71及圆环板72进行弯曲，并且圆环板72受到挤压后一侧更加弯曲，一侧呈更加凸出，能够受力小就产生形变，对淤泥能够更小程度的挤压，防止淤泥浮动，减少对环境的影响，同时也能够通过倒刺73将塑料钩起，并且折弯后的金属薄板71及圆环板72继续转动，使其一瞬间发生弹动，使塑料垃圾能够向上抛起，并且金属球74呈现来回撞击的效果，达到震动的效果，使塑料垃圾能充分的脱离倒刺73，达到将塑料垃圾甩起的效果；最后转轴5同时同方向的转动，带动固定套8一起转动，并且通过弧形凸杆81及弧形凹槽92进行配合，使转套9能够一起进行转动，但是之后受到弹性细杆10的拉扯，使弹性细杆10延长，并且延长到一定程度，使弧形凸杆81转过弧形凹槽92，那么在弹性细杆10的恢复下使转套9进行恢复，在这过程中使弹性细杆10一侧能够挤压到淤泥内，并且使钩刺101钩住塑料垃圾，将塑料垃圾进行带出，之后弹动恢复的过程中使塑料垃圾进行掉落，那么能够尽量不破换环境的同时将淤泥内的塑料垃圾进行回收。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
