标题title
一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具
摘要abst
本发明公开了一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，包括：两个内模，两个内模的底部设置有对箱梁支撑的底模，底模的两侧均设置有对箱梁侧壁支撑的侧模，两个内模与底模及两个侧模之间设置有对箱梁浇筑成型的内框架，当内模撑开时，同样如以上所述过程，这样则有效的避免了以往现有的采用机械刚性同步法对油缸顶升不同步进行修正平衡，但是这就造成油缸顶升不协调时强行协调油缸顶升同步，从而导致油缸的使用寿命大大降低的现象，则有效的保证了该液压箱梁模具内模在升降时，内部油缸的正常使用，且能够极大程度的延长了油缸的使用寿命，并且避免内模两端出现巨大的误差的现象，从而有效的提高了该液压箱梁模具使用时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，包括：两个内模，所述两个内模的底部设置有对箱梁支撑的底模，所述底模的两侧均设置有对箱梁侧壁支撑的侧模，所述两个内模与底模及两个侧模之间设置有对箱梁浇筑成型的内框架，所述两个内模内均设置有两个对内模收卷或支撑的支撑组件，其特征在于：两个所述支撑组件均与对应的内模之间设置有对支撑组件升降调整平衡的平衡组件。2.根据权利要求1所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：两个所述侧模为对称放置，所述侧模底部相对面均与底模的侧壁相贴合。3.根据权利要求1所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：所述支撑组件包括在内模内固定安装的油缸，所述油缸的伸缩端上转动连接有对接头，所述对接头的外侧固定安装有连接头，所述内模的内顶壁上固定安装有刚性板，所述刚性板上滑动连接有两个大小相同的滑块一。4.根据权利要求3所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：所述油缸与内模内侧壁之间夹角为45度，所述滑块一的底端与连接头的顶端转动连接。5.根据权利要求3所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：所述支撑组件上设置有对对接头与连接头对接或分离的脱离组件，所述脱离组件包括在油缸固定端上滑动连接的支撑架，支撑架上固定安装有定位块，油缸固定端上开设有与定位块相配合的定位槽，支撑架上固定安装有按压开关二，所述支撑架上固定安装有侧板，所述侧板上滑动连接有齿板，所述侧板上开设有与齿板相配合的移动槽，所述齿板的外侧啮合连接有安装在油缸伸缩端上的直齿轮二。6.根据权利要求5所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：所述支撑架的竖截面为F型，所述直齿轮二的齿纹设计为半圈。7.根据权利要求5所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：所述移动槽内转动连接有单向丝杆二，所述单向丝杆二的一端延伸至侧板的外侧，并连接有直齿轮三，所述直齿轮三的外侧啮合连接有安装在油缸固定端上的安装架。8.根据权利要求1所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：所述平衡组件包括在内模内侧壁上固定安装的两个相同大小的曲杆一，所述曲杆一内均滑动连接有曲杆二，所述曲杆二相对向的一侧均转动连接有连接杆一，所述连接杆一内滑动连接有同一个连接杆二，所述内模上固定安装有两个相对称的固定块，所述固定块上均滑动连接有按压块，所述按压块的底端均固定安装有滑块二，所述固定块上均开设有与滑块二相配合的滑槽二，所述固定块上均固定安装有与按压块相配合的按压开关一。9.根据权利要求8所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：所述按压块相背向的一侧壁上均转动连接有弯杆，所述弯杆的另一端均与连接杆二固定连接。10.根据权利要求8所述的一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，其特征在于：所述滑槽二内均滑动安装有固定杆，所述滑块二均固定连接在对应的固定杆上，所述固定杆相背向的一端均延伸至固定块的外侧，并连接有限位块，所述限位块均与对应的固定块之间设置有安装在固定杆上的弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压箱梁模具技术领域，具体为一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具。背景技术箱梁指横截面形式为箱型的梁，箱梁的梁内腔特点是中间位置内腔特别大，两端口小。当桥梁跨度较大时，箱形梁是最好的结构形式，它的闭合薄壁截面抗扭刚度很大，对弯桥和采用悬臂施的桥梁犹为有利。目前在桥梁施工过程中，箱梁通常有现浇和预制两种施工工艺。与现浇箱梁相比，预制箱梁具有成本低、施工速度快、混凝土收缩对桥梁结构影响小、可实现标准化生产等优点。因此在公路、铁路、尤其足高速铁路的桥梁施工中，预应力预制箱梁的应用越来越普遍。现有的预制箱梁采用液压系统控制模板的立模、收模，有专门的吊具进行吊，节约大量的劳动力，大大提高了施工效率，缩短了施工工期。当采用液压系统控制模板时，首先采用液压箱梁模具对预制的箱梁制造模型，在制造时，先对侧模轨道进行测量，高差严重处应进行调整，调整完毕后，将两侧模板支架与中间模板连接成整体，然后安装支架背面桁架，安装完毕后，再安装侧模平移油缸及相应的液压压泵站，操作阀组及相应的液压管路，安装液压管路完毕后，则可以调整侧模，调整时：1、操作顶升液压油缸对侧模整体标高进行粗调，2、通过顶升油缸和支架下部的地脚支撑对模板标高进行精确调整，3、通过下对拉杆使两侧侧模将底模夹紧，上好顶托，4、侧模调整完成后应确保侧模各项技术指标达到施工要求；调整完毕后，再对该液压箱梁模具内部进行灌浆浇筑箱梁成型，成型完毕后，则先拆除上下拉杆，然后操作液压系统，使顶升油缸回缩，侧模整体下降，直至车轮接触到轨道，再将操作液压系统，使平移油缸伸出，侧模整体向外移动420mm以上，最后操作电控系统，驱动电动机，使侧模整体纵向移动，直至下一个工作台位。然而现有的液压箱梁模具内模由两组半内模拼接而成，而每个半内模内均设置有两组或两组以上的液压油缸对半内模的内顶壁进行上升支撑或下降收卷，但是在现场使用过程中发现液压管路损耗及油缸制作误差等多种原因，造成油缸顶升不同步而导致模板偏斜等升降不平稳现象发生，若发生模板偏斜等升降不平稳的现象，从而导致箱梁在制造时发生尺寸偏差较大的问题，则严重影响箱梁的生产质量，然而现有的采用机械刚性同步法对油缸顶升不同步进行修正平衡，但是这就造成油缸顶升不协调时强行协调油缸顶升同步，从而导致油缸的使用寿命大大降低。为此，我们提出一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具。发明内容本发明的目的在于提供一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，包括：两个内模，两个内模的底部设置有对箱梁支撑的底模，底模的两侧均设置有对箱梁侧壁支撑的侧模，两个内模与底模及两个侧模之间设置有对箱梁浇筑成型的内框架，两个内模内均设置有两个对内模收卷或支撑的支撑组件，两个支撑组件均与对应的内模之间设置有对支撑组件升降调整平衡的平衡组件。两个侧模为对称放置，侧模底部相对面均与底模的侧壁相贴合。支撑组件包括在内模内固定安装的油缸，油缸的伸缩端上转动连接有对接头，对接头的外侧固定安装有连接头，内模的内顶壁上固定安装有刚性板，刚性板上滑动连接有两个大小相同的滑块一。油缸与内模内侧壁之间夹角为度，滑块一的底端与连接头的顶端转动连接。支撑组件上设置有对对接头与连接头对接或分离的脱离组件，脱离组件包括在油缸固定端上滑动连接的支撑架，支撑架上固定安装有定位块，油缸固定端上开设有与定位块相配合的定位槽，支撑架上固定安装有按压开关二，支撑架上固定安装有侧板，侧板上滑动连接有齿板，侧板上开设有与齿板相配合的移动槽，齿板的外侧啮合连接有安装在油缸伸缩端上的直齿轮二。支撑架的竖截面为F型，直齿轮二的齿纹设计为半圈。移动槽内转动连接有单向丝杆二，单向丝杆二的一端延伸至侧板的外侧，并连接有直齿轮三，直齿轮三的外侧啮合连接有安装在油缸固定端上的安装架。平衡组件包括在内模内侧壁上固定安装的两个相同大小的曲杆一，曲杆一内均滑动连接有曲杆二，曲杆二相对向的一侧均转动连接有连接杆一，连接杆一内滑动连接有同一个连接杆二，内模上固定安装有两个相对称的固定块，固定块上均滑动连接有按压块，按压块的底端均固定安装有滑块二，固定块上均开设有与滑块二相配合的滑槽二，固定块上均固定安装有与按压块相配合的按压开关一。按压块相背向的一侧壁上均转动连接有弯杆，弯杆的另一端均与连接杆二固定连接。滑槽二内均滑动安装有固定杆，滑块二均固定连接在对应的固定杆上，固定杆相背向的一端均延伸至固定块的外侧，并连接有限位块，限位块均与对应的固定块之间设置有安装在固定杆上的弹簧。本发明至少具备以下有益效果：本发明中，当使用者使用该液压箱梁模具时，首先将两个内模、底模、侧模、内框架拼接在一起，拼接完毕后，在进行浇筑工作，当浇筑完毕后，则可以将两个内模从浇筑箱梁中抽出，抽出时，首先将两个油缸的电源接通，然后控制两个油缸开始收缩将内模内顶壁与浇筑箱梁之间分离，当两个油缸收缩时，从而带动内模内顶壁开始转动，当内模内顶壁转动时，从而带动两个曲杆二开始回缩至曲杆一内，其中在两个曲杆二上安装有连接杆一、连接杆二，当两个油缸出现伸缩长度不一时，从而使得连接杆一、连接杆二呈倾斜状，当连接杆二出现倾斜状时，从而使得连接杆二相连的两个弯杆一个上升、一个下移，当一个下移时，则使得其中一个弯杆开始弯曲挤压按压块移位接近按压开关一，另一个按压块拉动移位远离按压开关一处，当两个油缸出现伸缩长度偏差超过标准时，则使得按压块移动接触按压开关一，从而实现了对下移一侧的油缸电源切断，则实现了对下移一侧的油缸的暂停，然而另一个油缸继续移动，当另一个油缸移动长度带动连接杆一、连接杆二不再出现偏差较大后，从而使得连接杆一、连接杆二开始复位，这样带动按压块的移动位置复位，从而使得暂停的油缸可以启动，这样使得两个油缸继续可以对内模进行收卷动作，当内模撑开时，同样如以上所述过程，这样则有效的避免了以往现有的采用机械刚性同步法对油缸顶升不同步进行修正平衡，但是这就造成油缸顶升不协调时强行协调油缸顶升同步，从而导致油缸的使用寿命大大降低的现象，则有效的保证了该液压箱梁模具内模在升降时，内部油缸的正常使用，且能够极大程度的延长了油缸的使用寿命，并且避免内模两端出现巨大的误差的现象，从而有效的提高了该液压箱梁模具使用时的稳定性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明图1内模内部部分结构示意图；图3为本发明图2平衡组件处部分结构示意图；图4为本发明图2支撑组件处部分结构示意图；图5为本发明图4油缸处部分爆炸结构示意图；图6为本发明图4脱离组件处部分结构示意图；图7为本发明图6油缸处部分爆炸结构示意图；图8为本发明图7油缸处右视部分结构示意图；图9为本发明图3连接杆二与按压块连接处实施例二结构示意图。图中：1-内模；2-底模；3-侧模；4-内框架；5-支撑组件；51-油缸；52-对接头；53-连接头；54-刚性板；55-滑块一；6-脱离组件；61-支撑架；62-侧板；63-齿板；64-直齿轮二；65-单向丝杆二；66-直齿轮三；67-安装架；68-定位块；69-按压开关二；7-平衡组件；71-曲杆一；72-曲杆二；73-连接杆一；74-连接杆二；75-固定块；76-按压块；77-滑块二；78-弯杆；79-按压开关一；710-固定杆；711-限位块；712-弹簧；8-单向丝杆一；9-直齿轮一；10-齿纹杆；11-导向块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种箱梁现场浇筑用液压箱梁模具，包括：两个内模1，两个内模1的底部设置有对箱梁支撑的底模2，底模2的两侧均设置有对箱梁侧壁支撑的侧模3，两个内模1与底模2及两个侧模3之间设置有对箱梁浇筑成型的内框架4，两个内模1内均设置有两个对内模1收卷或支撑的支撑组件5，两个支撑组件5均与对应的内模1之间设置有对支撑组件5升降调整平衡的平衡组件7，当使用者使用该液压箱梁模具时，首先将两个内模1、底模2、侧模3、内框架4拼接在一起，拼接完毕后，在进行浇筑工作，当浇筑完毕后，则可以将两个内模1从浇筑箱梁中抽出，抽出时，首先将两个油缸51的电源接通，然后控制两个油缸51开始收缩将内模1内顶壁与浇筑箱梁之间分离，当两个油缸51收缩时，从而带动内模1内顶壁开始转动，当内模1内顶壁转动时，从而带动两个曲杆二72开始回缩至曲杆一71内，其中在两个曲杆二72上安装有连接杆一73、连接杆二74，当两个油缸51出现伸缩长度不一时，从而使得连接杆一73、连接杆二74呈倾斜状，当连接杆二74出现倾斜状时，从而使得连接杆二74相连的两个弯杆78一个上升、一个下移，当一个下移时，则使得其中一个弯杆78开始弯曲挤压按压块76移位接近按压开关一79，另一个按压块76拉动移位远离按压开关一79处，当两个油缸51出现伸缩长度偏差超过标准时，则使得按压块76移动接触按压开关一79，从而实现了对下移一侧的油缸51电源切断，则实现了对下移一侧的油缸51的暂停，然而另一个油缸51继续移动，当另一个油缸51移动长度带动连接杆一73、连接杆二74不再出现偏差较大后，从而使得连接杆一73、连接杆二74开始复位，这样带动按压块76的移动位置复位，从而使得暂停的油缸51可以启动，这样使得两个油缸51继续可以对内模1进行收卷动作，当内模1撑开时，同样如以上所述过程，这样则有效的避免了以往现有的采用机械刚性同步法对油缸51顶升不同步进行修正平衡，但是这就造成油缸51顶升不协调时强行协调油缸51顶升同步，从而导致油缸51的使用寿命大大降低的现象，则有效的保证了该液压箱梁模具内模1在升降时，内部油缸51的正常使用，且能够极大程度的延长了油缸51的使用寿命，并且避免内模1两端出现巨大的误差的现象，从而有效的提高了该液压箱梁模具使用时的稳定性。两个侧模3为对称放置，侧模3底部相对面均与底模2的侧壁相贴合，其中底模2与两个侧模3之间贴合，且贴合位置不要存在缝隙，若存在缝隙，就造成后续浇筑箱梁时会发生侧漏，从而影响浇筑箱梁的整体形态，且造成物料的浪费。支撑组件5包括在内模1内固定安装的油缸51，油缸51的伸缩端上转动连接有对接头52，对接头52的外侧固定安装有连接头53，内模1的内顶壁上固定安装有刚性板54，刚性板54上滑动连接有两个大小相同的滑块一55，其中采用刚性板54，这样使得油缸51整体上升的同步性，且通过滑块一55的移位，这样使得油缸51拉动内模1收卷或顶升时，能够使得油缸51顶动或下拉的重心点位置变化，从而确保了油缸51的正常使用。油缸51与内模1内侧壁之间夹角为45度，滑块一55的底端与连接头53的顶端转动连接，其中油缸51采用45度角设计，结合内模1的收卷转动，从而最大程度上保证了内模1收卷时不会变形，则有效的提高了该液压箱梁模具的使用时的稳定性，其中滑块一55的底端与连接头53的顶端转动连接，这样使得油缸51拉动或顶升的过程中，滑块一55的位置能够有效的变化，从而保证了该液压箱梁模具的正常使用。支撑组件5上设置有对对接头52与连接头53对接或分离的脱离组件6，脱离组件6包括在油缸51固定端上滑动连接的支撑架61，支撑架61上固定安装有定位块68，油缸51固定端上开设有与定位块68相配合的定位槽，支撑架61上固定安装有按压开关二69，支撑架61上固定安装有侧板62，侧板62上滑动连接有齿板63，侧板62上开设有与齿板63相配合的移动槽，齿板63的外侧啮合连接有安装在油缸51伸缩端上的直齿轮二64，当油缸51回缩时，则同步带动支撑架61的位置开始移位，当支撑架61跟随油缸51回缩移动至一定位置时，则使得直齿轮三66开始与安装架67的齿纹部分接触啮合，则使得直齿轮三66转动，从而带动单向丝杆二65转动，当单向丝杆二65转动时，从而带动齿板63的位置开始移动，当齿板63移动时，则会带动啮合的直齿轮二64转动，其中直齿轮二64的齿纹设计为半圈，结合齿板63移动距离，从而实现了对接头52的90度转动，其中对接头52采用中心圆柱体，边缘处采用两组两个上下弧形块组成，结合连接头53内部开槽，当内模1收卷完成后，油缸51继续运作，这样就使得油缸51带动对接头52与连接头53之间分离，这样使得油缸51与内模1之间由小到大分离，当使用者需要将内模1从浇筑箱梁取出时，以往的需要将内模1从中单个抽出，在抽出时，就有可能导致内模1拉扯的过程中带动油缸51伸缩端的偏位，从而使得油缸51在下次使用时就有可能导致偏位误差的现象，这样就有可能影响后期的使用，而该方案中采用油缸51与内模1分离的方式，从而有效的保证了油缸51与内模1的不接触，这样使得使用者后期拉出内模1时，从而不会影响油缸51伸缩端的偏位，这样确保了油缸51下次的正常升降，从而有效的提高了该液压箱梁模具使用时的稳定性，其中安装架67采用两个L型杆的设计，当油缸51分离后继续回缩一段距离时，则使得支撑架61上的按压开关二69与安装架67接触，从而直接切断油缸51的供电，这样实现了内模1内部油缸51的自断电，从而避免以往人工断电过早导致内模1拉出卡位，过晚导致内模1弯折过大变形的现象，从而进一步保证了该液压箱梁模具使用时的稳定性。支撑架61的竖截面为F型，直齿轮二64的齿纹设计为半圈，其中支撑架61的竖截面为F型，对接头52转动在支撑架61的顶端，这样实现了对对接头52的连接定位，且在收卷内模1时，分担对接头52连接处的拉力，从而避免对接头52松脱的现象，其中直齿轮二64的齿纹设计为半圈，结合齿板63移动距离，从而实现了对接头52的90度转动。移动槽内转动连接有单向丝杆二65，单向丝杆二65的一端延伸至侧板62的外侧，并连接有直齿轮三66，直齿轮三66的外侧啮合连接有安装在油缸51固定端上的安装架67，其中安装架67采用两个L型杆的设计，当油缸51分离后继续回缩一段距离时，则使得支撑架61上的按压开关二69与安装架67接触，从而直接切断油缸51的供电，这样实现了内模1内部油缸51的自断电，从而避免以往人工断电过早导致内模1拉出卡位，过晚导致内模1弯折过大变形的现象，从而进一步保证了该液压箱梁模具使用时的稳定性。平衡组件7包括在内模1内侧壁上固定安装的两个相同大小的曲杆一71，曲杆一71内均滑动连接有曲杆二72，曲杆二72相对向的一侧均转动连接有连接杆一73，连接杆一73内滑动连接有同一个连接杆二74，内模1上固定安装有两个相对称的固定块75，固定块75上均滑动连接有按压块76，按压块76的底端均固定安装有滑块二77，固定块75上均开设有与滑块二77相配合的滑槽二，固定块75上均固定安装有与按压块76相配合的按压开关一79，其中曲杆一71，结合曲杆二72组成伸缩杆的形式，再结合内模1的顶升或收卷时的转动，这样使得曲杆二72的位置能够有效的发生变化，当曲杆二72的位置发生变化时，结合油缸51的拉动，从而实现了连接杆一73、连接杆二74呈倾斜状或水平状，其中采用连接杆一73、连接杆二74，这样使得两个油缸51出现倾斜状时，连接杆一73、连接杆二74结合成的伸缩杆长度能够有效的自调整。按压块76相背向的一侧壁上均转动连接有弯杆78，弯杆78的另一端均与连接杆二74固定连接，其中通过弯杆78，结合连接杆一73、连接杆二74倾斜状，这样使得弯杆78一个上升、一个下移，当一个下移时，则使得其中一个弯杆78开始弯曲挤压按压块76移位接近按压开关一79，另一个按压块76拉动移位远离按压开关一79处，从而实现了对油缸51电源的暂时性切断。滑槽二内均滑动安装有固定杆710，滑块二77均固定连接在对应的固定杆710上，固定杆710相背向的一端均延伸至固定块75的外侧，并连接有限位块711，限位块711均与对应的固定块75之间设置有安装在固定杆710上的弹簧712，其中通过弹簧712，结合按压块76带动滑块二77移动，从而带动固定杆710移位，这样使得弹簧712能够有效的拉伸，当连接杆一73、连接杆二74呈水平位置时，则通过弹簧712的复位，有效的加快固定杆710带动按压块76复位，这样使得油缸51能够快速恢复动力，从而实现了两个油缸51的同步运行。实施例2：如图9所示，在本实施例二中，其它结构不变，本发明提供了另一种按压块76与连接杆二74连接的结构形式，该结构还包括单向丝杆一8、直齿轮一9、齿纹杆10、导向块11，该结构中固定块75内均转动连接有单向丝杆一8，单向丝杆一8相背向的一端均延伸至固定块75的外侧，并连接有直齿轮一9，直齿轮一9的外侧均啮合连接有齿纹杆10，齿纹杆10朝向内模1的一侧壁上均固定连接有导向块11，内模1内侧壁上均开设有与导向块11相配合的导向槽，齿纹杆10的另一端均与连接杆二74转动连接，当使用者使用该液压箱梁模具时，首先将两个内模1、底模2、侧模3、内框架4拼接在一起，拼接完毕后，在进行浇筑工作，当浇筑完毕后，则可以将两个内模1从浇筑箱梁中抽出，抽出时，首先将两个油缸51的电源接通，然后控制两个油缸51开始收缩将内模1内顶壁与浇筑箱梁之间分离，当两个油缸51收缩时，从而带动内模1内顶壁开始转动，当内模1内顶壁转动时，从而带动两个曲杆二72开始回缩至曲杆一71内，其中在两个曲杆二72上安装有连接杆一73、连接杆二74，当两个油缸51出现伸缩长度不一时，从而使得连接杆一73、连接杆二74呈倾斜状，当连接杆二74出现倾斜状时，则使得连接杆二74下移的一边开始带动相连的齿纹杆10下移，上升的一边开始带动相连的齿纹杆10上升，当齿纹杆10下移时，则会带动同一侧的直齿轮一9转动，从而使得单向丝杆一8转动，这样使得滑块二77带动按压块76移位，当两个油缸51出现伸缩长度偏差超过标准时，则使得按压块76移动接触按压开关一79，从而实现了对下移一侧的油缸51电源切断，则实现了对下移一侧的油缸51的暂停，然而另一个油缸51继续移动，当另一个油缸51移动长度带动连接杆一73、连接杆二74不再出现偏差较大后，从而使得连接杆一73、连接杆二74开始复位，这样带动按压块76的移动位置复位，从而使得暂停的油缸51可以启动，这样使得两个油缸51继续可以对内模1进行收卷动作，当内模1撑开时，同样如以上所述过程，这样则有效的避免了以往现有的采用机械刚性同步法对油缸51顶升不同步进行修正平衡，但是这就造成油缸51顶升不协调时强行协调油缸51顶升同步，从而导致油缸51的使用寿命大大降低的现象，则有效的保证了该液压箱梁模具内模1在升降时，内部油缸51的正常使用，且能够极大程度的延长了油缸51的使用寿命，并且避免内模1出现巨大的误差的现象，从而有效的提高了该液压箱梁模具使用时的稳定性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
