标题title
一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备。本发明提供一种模块化设计的、易于安装拆卸的、能够避免杂质堆积和绳网缠绕扭结的，用于水利施工污水杂质初级拦截设备。一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，包括：拦截网板，所述拦截网板之间转动连接；固定插杆，装设于所述拦截网板底部；还包括：固定桩，固定安装在水道两侧，且与所述拦截网板固定连接；活动插杆，竖直滑动连接在所述固定桩中心；楔形板，装设于所述固定桩外侧。本发明采用模块化设计的拦截网板，能够避免绳网缠绕扭结，易于安装拆卸，能够根据不同需求组装拼接，使用完成后可折叠收起，有效地提高了拦截设备的便利性。
权利要求书clms
1.一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，包括：拦截网板，所述拦截网板之间转动连接；固定插杆，装设于所述拦截网板底部；其特征是，还包括：固定桩，固定安装在水道两侧，且与所述拦截网板固定连接；活动插杆，竖直滑动连接在所述固定桩中心；楔形板，装设于所述固定桩外侧，所述楔形板底部为斜面；推动装置，滑动安装在所述拦截网板上游侧，所述推动装置用于推动拦截杂质至近岸侧。2.按照权利要求1所述的一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，其特征是，所述推动装置包括：电机，对称安装在两固定桩上；绳轮，转动安装在所述固定桩上，且与所述电机输出轴相连，所述电机转动带动绳轮旋转；绳索，装设于两个绳轮之间，且卷绕在所述绳轮上，绳轮转动带动所述绳索在水平方向移动；导轨，装设于所述拦截网板上下两端；第一推板，所述第一推板与所述导轨滑动连接，所述第一推板沿所述导轨滑动，第一推板与所述绳索固定连接，随所述绳索共同移动。3.按照权利要求2所述的一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，其特征是：还包括有超声波振荡器，超声波振荡器对称安装在两固定桩上，且位于所述电机对侧。4.按照权利要求2所述的一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，其特征是，还包括有垃圾处理组件，所述垃圾处理组件包括：第二推板，转动连接在所述第一推板上；固定块，对称装设于所述第二推板上；限位块，滑动连接在所述固定块上，所述限位块形状为匚型。5.按照权利要求4所述的一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，其特征是，还包括有：升降网板，上下滑动安装在第一推板靠近所述限位块的一侧；绕线轮，安装在所述升降网板上方的第一推板上；齿轮，安装在所述绕线轮上；钢丝绳，一端与所述绕线轮连接，另一端与所述升降网板连接；齿条，安装在距离第一推板最远侧的拦截网板上，所述齿轮水平移动时，可与所述齿条啮合。6.按照权利要求2所述的一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，其特征是，还包括有刷洗板，所述刷洗板包括：支撑板，装设于所述第一推板上，所述支撑板位于所述第一推板和拦截网板之间；擦块，装设于所述支撑板上；内六角螺栓，所述擦块通过内六角螺栓固定在所述支撑板上。7.按照权利要求1所述的一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，其特征是，还包括有扣紧装置，所述扣紧装置包括：第一固定销，装设于所述拦截网板顶部；活动块，转动连接在所述第一固定销上；第二固定销，滑动连接在所述活动块上，且与所述第一固定销相对；弹性件，所述第二固定销和所述活动块之间连接有弹性件。8.按照权利要求1所述的一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，其特征是：还包括有拦截杆，拦截网板顶部装设有拦截杆，所述拦截杆形状为倒J型。9.按照权利要求1所述的一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，其特征是：还包括有：震落组件，所述震落组件包括有：凸块，第一推板靠近拦截网板侧设有所述凸块；固定轴，拦截网板远离第一推板的一侧嵌入式对称设有所述固定轴；振动块，所述振动块滑动安装在所述固定轴上；压缩弹簧，所述压缩弹簧安装在所述固定轴与所述振动块之间；顶杆，所述顶杆安装在所述振动块，所述顶杆与所述凸块水平高度一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备。背景技术水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要。只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，以满足人民生活和生产对水资源的需要。水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程。水利工程多在河道、湖泊、沿海及其他水域施工，需根据水流的自然条件及工程建设的要求进行施工导流、截流及水下作业。然而处于施工期的水利工程，往往会排放出大量施工产生的污水和废水，极易给周边环境带来不利影响，因此，水利施工中的污水处理是一个不容忽视的问题，在处理水利施工污水时，污水处理的步骤很重要，需要遵循规律逐步实行。而污水处理中首先要做的就是对污水中的杂质进行初步拦截，即将污水中的大块杂物和漂浮物隔除，并定期进行打捞清理，以便于后续的污水处理。当前在进行水利施工时，通常使用能够灵活拼接的绳网来对水道内的污水杂质进行初步拦截，然而水道中杂质和水流带来的冲击力通常会使得绳网一直处于变形状态，这会极大地缩短绳网的使用寿命，当达到绳网的承载上限后，杂质可以轻易地越过绳网而不被拦截，而绳网本身也有很大可能产生破损和脱落，此外，绳网在拆卸时容易缠绕杂质导致绳网拉出极其不便，使用完成收起时绳网还容易扭结在一起，不便于下次使用。因此，有必要设计一种模块化设计的、能够避免杂质堆积和绳网缠绕扭结的，用于水利施工污水杂质初级拦截设备。发明内容为了克服现有水利施工在对污水杂质进行初步拦截时，杂质容易堆积在绳网处，导致绳网超出承载上限产生破损和脱落，且绳网自身容易缠绕扭结的缺点，本发明的技术问题是：提供一种模块化设计的、易于安装拆卸的、能够避免杂质堆积和绳网缠绕扭结的，用于水利施工污水杂质初级拦截设备。本发明的技术实施方案为：一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，包括：拦截网板，所述拦截网板之间转动连接；固定插杆，装设于所述拦截网板底部；还包括：固定桩，固定安装在水道两侧，且与所述拦截网板固定连接；活动插杆，竖直滑动连接在所述固定桩中心；楔形板，装设于所述固定桩外侧，所述楔形板底部为斜面；推动装置，滑动安装在所述拦截网板上游侧，所述推动装置用于推动拦截杂质至近岸侧。更为优选的是，所述推动装置包括：电机，对称安装在两固定桩上；绳轮，转动安装在所述固定桩上，且与所述电机输出轴相连，所述电机转动带动绳轮旋转；绳索，装设于两个绳轮之间，且卷绕在所述绳轮上，绳轮转动带动所述绳索在水平方向移动；导轨，装设于所述拦截网板上下两端；第一推板，所述第一推板与所述导轨滑动连接，所述第一推板沿所述导轨滑动，第一推板与所述绳索固定连接，随所述绳索共同移动。更为优选的是，还包括有超声波振荡器，超声波振荡器对称安装在两固定桩上，且位于所述电机对侧。更为优选的是，还包括有垃圾处理组件，所述垃圾处理组件包括：第二推板，转动连接在所述第一推板上；固定块，对称装设于所述第二推板上；限位块，滑动连接在所述固定块上，所述限位块形状为匚型。更为优选的是，还包括有：升降网板，上下滑动安装在第一推板靠近所述限位块的一侧；绕线轮，安装在所述升降网板上方的第一推板上；齿轮，安装在所述绕线轮上；钢丝绳，一端与所述绕线轮连接，另一端与所述升降网板连接；齿条，安装在距离第一推板最远侧的拦截网板上，所述齿轮水平移动时，可与所述齿条啮合。更为优选的是，还包括有刷洗板，所述刷洗板包括：支撑板，装设于所述第一推板上，所述支撑板位于所述第一推板和拦截网板之间；擦块，装设于所述支撑板上；内六角螺栓，所述擦块通过内六角螺栓固定在所述支撑板上。更为优选的是，还包括有扣紧装置，所述扣紧装置包括：第一固定销，装设于所述拦截网板顶部；活动块，转动连接在所述第一固定销上；第二固定销，滑动连接在所述活动块上，且与所述第一固定销相对；弹性件，所述第二固定销和所述活动块之间连接有弹性件。更为优选的是，还包括有拦截杆，拦截网板顶部装设有拦截杆，所述拦截杆形状为倒J型。更为优选的是，还包括有：震落组件，所述震落组件包括有：凸块，第一推板靠近拦截网板侧设有所述凸块；固定轴，拦截网板远离第一推板的一侧嵌入式对称设有所述固定轴；振动块，所述振动块滑动安装在所述固定轴上；压缩弹簧，所述压缩弹簧安装在所述固定轴与所述振动块之间；顶杆，所述顶杆安装在所述振动块，所述顶杆与所述凸块水平高度一致。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明采用模块化设计的拦截网板，能够避免绳网缠绕扭结，易于安装拆卸，能够根据不同需求组装拼接，使用完成后可折叠收起，有效地提高了拦截设备的便利性；2、本发明通过垃圾处理组件能够将拦截下的杂质推动至近岸侧，并自动进行打捞，方便快捷；3、本发明通过超声波振荡器和刷洗板等部件的配合，能够将拦截网板上的顽固杂质清除掉落，有效地避免了网眼堵塞带来的水流不畅和冲击力增强；4、本发明通过拦截网板和拦截杆的有力配合，实现了对各种体积的大块杂物和漂浮物的有效拦截。5、本发明通过震落组件，可以将拦截网板上的垃圾震落下来，防止垃圾留在拦截网板上堵塞拦截网板。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明折叠收起时的立体结构示意图。图3为本发明拦截网板和固定零件的立体结构示意图。图4为本发明推动装置的立体结构示意图。图5为本发明超声波振荡器的立体结构示意图。图6为本发明垃圾处理组件的第一种部分立体结构示意图。图7为本发明垃圾处理组件的第二种部分立体结构示意图。图8为本发明刷洗板的立体结构示意图。图9为本发明支撑板和擦块的立体结构示意图。图10为本发明扣紧装置的立体结构示意图。图11为本发明震落组件的第一种立体结构示意图。图12为本发明震落组件的第二种立体结构示意图。图13为本发明A的立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1、拦截网板，2、固定插杆，3、固定桩，4、活动插杆，5、楔形板，6、推动装置，61、电机，62、绳轮，63、绳索，64、第一推板，65、导轨，7、超声波振荡器，8、垃圾处理组件，81、第二推板，82、固定块，83、限位块，84、升降网板，85、绕线轮，86、齿轮，87、钢丝绳，88、齿条，9、刷洗板，91、支撑板，92、擦块，93、内六角螺栓，10、扣紧装置，101、第一固定销，102、活动块，103、第二固定销，104、弹性件，11、拦截杆，12、震落组件，121、凸块，122、固定轴，123、振动块，124、压缩弹簧，125、顶杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种用于水利施工污水杂质初级拦截设备，如图1-图4所示，包括：拦截网板1，所述拦截网板1上设有金属格栅，所述拦截网板1之间铰接连接，所述拦截网板1可转动折叠；固定插杆2，通过螺栓安装在所述拦截网板1底部；还包括：固定桩3，固定插入安装在水道两侧，且通过螺栓与所述拦截网板1固定连接；活动插杆4，竖直滑动连接在所述固定桩3中心圆孔内，可调整插入深度来加强固定；楔形板5，通过螺栓平行安装在所述固定桩3外侧，所述平行楔形板5之间存在间隙，所述楔形板5底部为便于插入的斜面；推动装置6，滑动安装在所述拦截网板1上游侧，所述推动装置6用于推动拦截杂质至近岸侧。当需要对水利施工时产生的污水杂质进行初步拦截时，根据水道宽度将多块拦截网板1铰接连接，拦截网板1均转动至均处于同一平面并竖直放入水道，随后将固定桩3插入水道两侧土中，楔形板5之间形成的间隙充满泥土，固定插杆2插入水道底部，再将活动插杆4压下至最低处，拦截网板1固定在水道中，将污水中的大块杂物和漂浮物拦截隔开，推动装置6工作将拦截杂质推至近岸侧，工作人员将杂质打捞至岸旁清理。如图4所示，所述推动装置6包括：电机61，对称安装在两固定桩3上；绳轮62，转动安装在所述固定桩3上，且与所述电机61输出轴相连，所述电机61转动带动绳轮62旋转；绳索63，装设于两个绳轮62之间，且卷绕在所述绳轮62上，绳轮62转动带动所述绳索63在水平方向移动，所述绳索63材质为表面设有防水涂层的钢丝绳；第一推板64，所述第一推板64上开有圆孔，所述绳索63穿过该圆孔且与所述第一推板64紧密配合，所述第一推板64固定在所述绳索63上，且随所述绳索63共同移动，所述第一推板64上开设有五条用于降低水中阻力的通孔；导轨65，通过螺栓固定在所述拦截网板1上下两端，所述第一推板64上对称设有与所述导轨配合的凸起，所述第一推板64与所述导轨65滑动连接，所述第一推板64沿所述导轨65滑动。当拦截网板1处拦截的大块杂物和漂浮物达到一定数量后，控制两侧电机61启动带动两个绳轮62同步转动，安装有第一推板64一侧的绳轮62上卷绕的绳索63不断放出，绳索63向另一侧移动并逐渐卷绕在另一绳轮62上，第一推板64随绳索63移动沿导轨65从水道一侧滑动至另一侧，将被拦截的杂质统一推动至近岸处，工作人员可方便地进行打捞清理，而无需使用打捞船至水道中间进行打捞，随后控制电机61反转，绳索63移动带动第一推板64沿导轨65滑回初始位置，关闭电机61即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图5所示，还包括有超声波振荡器7，超声波振荡器7对称安装在两固定桩3上，且位于所述电机61对侧，所述超声波振荡器7产生的超声波在液体中传播，将与液体接触的拦截网板1表面污垢剥离清除。当拦截网板1使用一定时间后，小体积杂质会依附积聚在拦截网板1上，将网眼堵塞且使拦截网板1所受冲击力增加，此时启动超声波振荡器7，超声波振荡器7产生的高频声波使拦截网板1上依附的杂质震动掉落，随水流穿过网眼流出。如图6和图7所示，还包括有垃圾处理组件8，所述垃圾处理组件8包括：第二推板81，所述第二推板81通过销轴铰接在所述第一推板64上，所述第二推板81上同样开设有五条用于降低水中阻力的通孔，所述第二推板81高度宽度与所述第一推板64一致，第二推板81可伸缩；固定块82，对称装设于所述第二推板81上，所述固定块82中间向上凸起与所述第二推板81围成方孔；限位块83，穿过所述固定块82和所述第二推板81围成的方孔，滑动连接在所述固定块82上，所述限位块83形状为匚型；升降网板84，上下滑动安装在第一推板64靠近所述限位块83的一侧,用于将收集的垃圾捞起；绕线轮85，通过螺栓安装在所述升降网板84上方的第一推板64上；齿轮86，安装在所述绕线轮85上，齿轮86与绕线轮85同轴；钢丝绳87，一端与所述绕线轮85连接，另一端与所述升降网板84连接；齿条88，安装在距离第一推板64最远侧的拦截网板1上，所述齿轮86水平移动时，可与所述齿条88啮合。在清理拦截的垃圾时，将第二推板81转动至与第一推板64垂直，参看图1，匚型限位块83两端插入第一推板64内，使得第二推板81与第一推板64保持垂直状态，第二推板81随第一推板64移动清理拦截的垃圾，第二推板81可以防止垃圾向溢出，第一推板64移动带动绕线轮85和齿轮86移动，在齿轮86移动到与齿条88啮合时，第二推板81随第一推板64靠近岸边，此时绕线轮85在齿轮86作用下转动将钢丝绳87收起，带动升降网板84向上移动将垃圾向上捞起，达到了自动捞起垃圾的效果，在第二推板81与第一推板64复位时，齿轮86反转带动绕线轮85反转，升降网板84向下移动复位。如图8和图9所示，还包括有刷洗板9，所述刷洗板9包括：支撑板91，通过螺栓安装在所述第一推板64靠近拦截网板1一侧，所述支撑板91位于所述第一推板64和所述拦截网板1之间；擦块92，通过螺栓安装在所述支撑板91上，与所述拦截网板1接触摩擦；内六角螺栓93，所述擦块92上开设有内六角螺栓93，所述内六角螺栓93用于和螺纹配合方便安装拆卸所述擦块92，以便于在擦块92脏污损坏时快速更换。当存在杂质缠绕在拦截网板1上时，固定安装在第一推板64上的刷洗板9随绳索63移动，擦块92与拦截网板1随着移动不断摩擦，对拦截网板1进行刷洗，将拦截网板1上缠绕的杂质刷落，需要更换擦块92时将内六角螺栓93松开，取下脏污擦块92，用内六角螺栓93将新的擦块92重新固定安装在支撑板91上即可。如图10所示，还包括有扣紧装置10，所述扣紧装置10包括：第一固定销101，所述第一固定销101底部设有螺纹，通过螺纹与所述拦截网板1顶部开设的螺纹孔配合，固定安装在所述拦截网板1顶部；活动块102，套设在所述第一固定销101上，可相对所述第一固定销101转动；第二固定销103，滑动连接在所述活动块102上，且与所述第一固定销101相对，可在竖直方向上滑动；弹性件104，所述第二固定销103和所述活动块102之间连接有弹性件104。当拦截设备使用完成需要收起时，使铰接的拦截网板1转动折叠，拦截网板1层叠在一处，最外侧的一块拦截网板1上安装有第一固定销101，拉起第二固定销103使弹性件104伸长，将活动块102转动至第二固定销103位于最外侧的另一拦截网板1上方，松开第二固定销103，第二固定销103在弹性件104复位作用下插入拦截网板1顶部螺纹孔内，折叠收起的拦截网板1被固定扣紧在当前状态无法转动，工作人员可方便地进行搬放和运输。如图10所示，还包括有拦截杆11，所述拦截网板1顶部装设有拦截杆11，所述拦截杆11形状为倒J型。当水道中的水流较为湍急时，波浪可能会带动漂浮物上升超出拦截网板1高度，等间分布的J型拦截杆11能够将其拦下，避免漂浮物随波浪越过拦截设备。如图11、图12和图13所示，还包括有：震落组件12，所述震落组件12包括有：凸块121，第一推板64靠近拦截网板1侧上方设有所述凸块121；固定轴122，拦截网板1远离第一推板64的一侧嵌入式对称设有所述固定轴122；振动块123，所述振动块滑动安装在所述固定轴122上；压缩弹簧124，所述压缩弹簧124安装在所述固定轴122与所述振动块123之间；顶杆125，所述顶杆125安装在所述振动块123，所述顶杆125与所述凸块121水平高度一致。在第一推板64移动时，带动凸块121移动，在凸块121移动到与顶杆125接触时，推动顶杆125向右移动，带动振动块123远离拦截网板1，压缩弹簧124压缩，在凸块121离开顶杆125时，在压缩弹簧124的作用下，带动振动块123复位，撞击在拦截网板1上，将拦截网板1上的垃圾震落下来，防止垃圾留在拦截网板1上堵塞拦截网板1。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
