标题title
一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法
摘要abst
本发明涉及运输或贮存装置技术领域，公开了一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，通过采用双车抬运并在转运车顶设置可旋转的位置调整台的方式，将本来所需很长的转运车改成一前一后两个很短的转运车的形式；避免过长的转运车中部被弯道卡住，通过在位置调整台中加入水平移动的自由度，使得待转运构件被弯道卡住时，可水平移动待转运构件脱困；以上两点结合，避免转运时被弯道卡住。本发明中，通过设置可增加车轮的分节式的转运车，可根据待转运构件的自重增删车轮改变单位面积上的楼板的荷载，通过设置路线支撑架提升楼板的承载力，以上两点结合，避免压坏楼板。
权利要求书clms
1.一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：采用双车抬运的方式转运超长超重构件，待转运构件两端分别架设在两辆转运车上的位置调整台上，所述位置调整台带有一个绕竖直方向旋转的旋转自由度；待转运构件所在的楼板记作本层楼板，本层楼板下方相邻的楼板记作下层楼板；所述双车抬运的过程包括以下步骤：步骤一：在本层楼板上规划转运路线，然后在本层楼板与下层楼板之间架设用于支撑转运路线位置的楼板的路线支撑架，所述路线支撑架顶撑在本层楼板与下层楼板之间并位于转运路线下方；步骤二：取两辆转运车，调整转运车的轮子数量，确保单位面积的楼板上的荷载不超过单位面积的楼板的承载力；步骤三：将待转运构件两端分别放在两辆转运车上的位置调整台上，沿转运路线转运待转运构件。2.根据权利要求1所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：所述位置调整台还带有两个水平面内的平移自由度，所述位置调整台中以及用于锁定位置调整台的平移的锁定器；步骤二中，锁定器处于锁定状态；步骤三中，在待转运构件经过弯道时，若待转运构件被弯道卡住，则解锁锁定器，移动待转运构件远离被卡住的位置，通过弯道后再对锁定器进行锁定。3.根据权利要求1所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：转运车的车轮设置在车架底部左右两侧，步骤二中，单位面积的楼板上的荷载是否超过单位面积的楼板的承载力采用以下方法计算：每平方米的本层楼板能够承载的最大质量记作m1，每平方米的下层楼板能够承载的最大质量记作m2，两辆转运车以及待转运构件的总质量记作M，转运车最前方的车轴与最后方的车轴的间距记作a，转运车左右两侧的车轮的间距记作b；若b大于等于1米，则M/≤m1+m2时，单位面积的楼板上的荷载未超过单位面积的楼板的承载力；若b小于1米，则M/≤m1+m2时，单位面积的楼板上的荷载未超过单位面积的楼板的承载力。4.根据权利要求1所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：所述路线支撑架为带有竖直伸缩的调节杆的盘扣式脚手架，所述路线支撑架向上的投影绘制在本层楼板的上表面上。5.根据权利要求1所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：所述转运车包括车轮与车架；所述车架包括多个首尾相连并相互可拆卸地固定连接的分节，各分节中，位于小车前进方向前端的分节记作主车架，其余分节记作续车架；步骤一中，通过增加接长转运车的方式来增加转运车的车轮；所述车轮包括承重车轮与转向车轮，所述转向车轮设置在主车架底部并位于所有车轮最前方，所述承重车轮为成对设置在车架底部左右两侧的共轴车轮，车架的每个分节下至少设置一对承重车轮。6.根据权利要求5所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：位于转运路线前方的转运车记作前车，位于转运路线后方的转运车记作前车；步骤二中，前车的转向轮朝前且后车的转向轮朝后，步骤三中，一人在前拖车并调整前车的转向车轮，另一人在后推车并调整后车的转向车轮。7.根据权利要求5所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：所述主车架底部设置有转向架，所述转向车轮设置在转向架底部，所述转向架与主车架之间设置有推力轴承，推力轴承分别与转向架及主车架固定连接；所述转向架上设置有车把手，所述车把手通过垂直于小车前进方向的销轴与转向架转动连接。8.根据权利要求5所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：所述车架的每个分节均包括型钢网格和铺在型钢网格上并与型钢网格焊接连接的钢板，所述型钢网格由纵横交错的型钢围合并焊接连接而成；所述车架中，相邻的分节通过骑缝设置的连接板连接，所述连接板设置在型钢网格左右两侧，每个连接板分别与相邻的两个分节通过螺栓连接。9.根据权利要求2所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：所述位置调整台包括通过支柱架设在转运车上的限位盒以及球朝下设置在限位盒中的万向球台，所述万向球台的上表面为用于避免待安装构件与定位连接头滑动的粗糙水平面，所述限位盒为上端开口且边沿顶部低于万向球台的上表面的平底盒，所述万向球台顶部的板记作球台顶板，球台顶板的下表面低于限位盒的边沿的顶部，并可在限位盒边沿所限制的范围内向任意一个水平面内的方向移动。10.根据权利要求9所述的一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，其特征在于：所述锁定器为向上穿透限位盒的底板中央并与限位盒的底板螺纹配合的手拧螺栓，所述手拧螺栓顶部水平设置有用于托起万向球台并在托起后仍能让万向球台旋转的推力轴承，所述推力轴承设置在万向球台的万向球的间隙中，推力轴承的上表面为用于避免球台顶板在推力轴承上滑动的粗糙水平面，所述推力轴承与手拧螺栓固定连接并与万向球台无连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及运输或贮存装置技术领域，特别是涉及一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法。背景技术建筑施工过程中，主要的物料转运设备是塔吊及汽车吊之类的大型吊装器械，其受转运的物料的自重限制很小，且即使一台吊机的吊重不够，也可以通过双机抬调乃至于多机联吊的方式顺利完成物料转运。但所有的大型吊装器械均无法进入到建筑内部，建筑内部的物料转运依靠的是各种小车，而采用小车来转运各种物料，则面临着两方面的问题：一是单位面积的楼板的承载能力有限，如果用小车运送过重的物料，则有可能会把楼板压裂甚至压塌。二是建筑内部结构复杂空间狭窄，在运送细长构件时，小车难以转弯。绝大部分位于建筑内部的施工过程属于装修，装修所用到的物料比较散碎，可以少量多次运输，因此不容易出现超出楼板承载能力或者小车难以转弯的问题。但如果遇到建筑内部的改建工程，需要运输诸如钢梁之类的长且重的构件，以上两个问题将导致施工无法顺利进行。发明人在长期的施工中发现，在转弯时小车被卡住，有两方面的因素，一是小车的车身中部被卡住无法转过来，二是转运的物料卡在弯道内侧。万向球台是将若干具有承载力的万向球以一定的密度固定在钢板上形成平台，由于万向球的滚动灵活，使在其上运行的工作板、物料箱等物体能非常灵活的滑移，从而大大减小工人的劳动强度。发明内容本发明提供一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法。解决的技术问题是：在建筑内部用小车转运长且重的构件时，容易超出楼板的承载力，且小车难以转弯。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，采用双车抬运的方式转运超长超重构件，待转运构件两端分别架设在两辆转运车上的位置调整台上，所述位置调整台带有一个绕竖直方向旋转的旋转自由度；待转运构件所在的楼板记作本层楼板，本层楼板下方相邻的楼板记作下层楼板；所述双车抬运的过程包括以下步骤：步骤一：在本层楼板上规划转运路线，然后在本层楼板与下层楼板之间架设用于支撑转运路线位置的楼板的路线支撑架，所述路线支撑架顶撑在本层楼板与下层楼板之间并位于转运路线下方；步骤二：取两辆转运车，调整转运车的轮子数量，确保单位面积的楼板上的荷载不超过单位面积的楼板的承载力；步骤三：将待转运构件两端分别放在两辆转运车上的位置调整台上，沿转运路线转运待转运构件。进一步，所述位置调整台还带有两个水平面内的平移自由度，所述位置调整台中以及用于锁定位置调整台的平移的锁定器；步骤二中，锁定器处于锁定状态；步骤三中，在待转运构件经过弯道时，若待转运构件被弯道卡住，则解锁锁定器，移动待转运构件远离被卡住的位置，通过弯道后再对锁定器进行锁定。进一步，转运车的车轮设置在车架底部左右两侧，步骤二中，单位面积的楼板上的荷载是否超过单位面积的楼板的承载力采用以下方法计算：每平方米的本层楼板能够承载的最大质量记作m1，每平方米的下层楼板能够承载的最大质量记作m2，两辆转运车以及待转运构件的总质量记作M，转运车最前方的车轴与最后方的车轴的间距记作a，转运车左右两侧的车轮的间距记作b；若b大于等于1米，则M/≤m1+m2时，单位面积的楼板上的荷载未超过单位面积的楼板的承载力；若b小于1米，则M/≤m1+m2时，单位面积的楼板上的荷载未超过单位面积的楼板的承载力。进一步，所述路线支撑架为带有竖直伸缩的调节杆的盘扣式脚手架，所述路线支撑架向上的投影绘制在本层楼板的上表面上。进一步，所述转运车包括车轮与车架；所述车架包括多个首尾相连并相互可拆卸地固定连接的分节，各分节中，位于小车前进方向前端的分节记作主车架，其余分节记作续车架；步骤一中，通过增加接长转运车的方式来增加转运车的车轮；所述车轮包括承重车轮与转向车轮，所述转向车轮设置在主车架底部并位于所有车轮最前方，所述承重车轮为成对设置在车架底部左右两侧的共轴车轮，车架的每个分节下至少设置一对承重车轮。进一步，位于转运路线前方的转运车记作前车，位于转运路线后方的转运车记作前车；步骤二中，前车的转向轮朝前且后车的转向轮朝后，步骤三中，一人在前拖车并调整前车的转向车轮，另一人在后推车并调整后车的转向车轮。进一步，所述主车架底部设置有转向架，所述转向车轮设置在转向架底部，所述转向架与主车架之间设置有推力轴承，推力轴承分别与转向架及主车架固定连接；所述转向架上设置有车把手，所述车把手通过垂直于小车前进方向的销轴与转向架转动连接。进一步，所述车架的每个分节均包括型钢网格和铺在型钢网格上并与型钢网格焊接连接的钢板，所述型钢网格由纵横交错的型钢围合并焊接连接而成；所述车架中，相邻的分节通过骑缝设置的连接板连接，所述连接板设置在型钢网格左右两侧，每个连接板分别与相邻的两个分节通过螺栓连接。进一步，所述位置调整台包括通过支柱架设在转运车上的限位盒以及球朝下设置在限位盒中的万向球台，所述万向球台的上表面为用于避免待安装构件与定位连接头滑动的粗糙水平面，所述限位盒为上端开口且边沿顶部低于万向球台的上表面的平底盒，所述万向球台顶部的板记作球台顶板，球台顶板的下表面低于限位盒的边沿的顶部，并可在限位盒边沿所限制的范围内向任意一个水平面内的方向移动。进一步，所述锁定器为向上穿透限位盒的底板中央并与限位盒的底板螺纹配合的手拧螺栓，所述手拧螺栓顶部水平设置有用于托起万向球台并在托起后仍能让万向球台旋转的推力轴承，所述推力轴承设置在万向球台的万向球的间隙中，推力轴承的上表面为用于避免球台顶板在推力轴承上滑动的粗糙水平面，所述推力轴承与手拧螺栓固定连接并与万向球台无连接。本发明一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明中，主焊缝沿已有承重构件长度方向设置，主焊缝的热胀冷缩方向与已有承重构件内部应力方向相互垂直，不会影响承重构件内部应力的传递，因而不会在焊接时因热胀冷缩导致已有承重构件屈服垮塌；本发明中，通过采用双车抬运并在车顶设置可旋转的位置调整台的方式，将本来所需很长的转运车改成一前一后两个很短的转运车的形式；避免过长的转运车中部被弯道卡住；本发明中，通过在位置调整台中加入水平移动的自由度，使得待转运构件被弯道卡住时，可水平移动待转运构件脱困；本发明中，通过设置可增加车轮的分节式的转运车，可根据待转运构件的自重增删车轮改变单位面积上的楼板的荷载，通过设置路线支撑架提升楼板的承载力，从而避免压坏楼板。附图说明图1为转运车的结构示意图；图2为车架的结构示意图；图3为位置调整台的结构示意图；图4为转运车及路线支撑架的设置方式示意图；图5为待转运构件过弯道被卡住时的脱困方式示意图；图中大箭头为转运路线的方向，小箭头为待转运构件脱困时的移动方向；其中，1-主车架，2-续车架，31-承重车轮，32-转向车轮，33-转向架，4-位置调整台，41-限位盒，42-万向球台，43-锁定器，51-本层楼板，52-下层楼板，6-路线支撑架，7-待转运构件。具体实施方式如图1-5所示，一种在建筑内非底层楼板上转运超长超重构件的方法，采用双车抬运的方式转运超长超重构件，待转运构件7两端分别架设在两辆转运车上的位置调整台4上，位置调整台4带有一个绕竖直方向旋转的旋转自由度；不设置可旋转的位置调整台4的话，前后两车的转弯不能独立进行，转运车还是会被弯道卡住。待转运构件7所在的楼板记作本层楼板51，本层楼板51下方相邻的楼板记作下层楼板52；双车抬运的过程包括以下步骤：步骤一：在本层楼板51上规划转运路线，然后在本层楼板51与下层楼板52之间架设用于支撑转运路线位置的楼板的路线支撑架6，路线支撑架6顶撑在本层楼板51与下层楼板52之间并位于转运路线下方；转运路线位于施工位置及物料堆场之间，注意这里规划好转运路线后，尽可能不要频繁调整，因为每次改动都要重新安装路线支撑架6。步骤二：取两辆转运车，调整转运车的轮子数量，确保单位面积的楼板上的荷载不超过单位面积的楼板的承载力；这里由于转运车不会长年累月在一个位置停留，单位面积的楼板的承载力指的是短期内的承载力，一般而言，普通的楼板长期承重的承载力为150千克每平米，而短期承载力能够翻倍，达到300千克每平方米。步骤三：将待转运构件7两端分别放在两辆转运车上的位置调整台4上，沿转运路线转运待转运构件7。位置调整台4还带有两个水平面内的平移自由度，位置调整台4中以及用于锁定位置调整台4的平移的锁定器43；注意这里锁定器43只需要锁定平移即可，不要锁定旋转；步骤二中，锁定器43处于锁定状态；步骤三中，在待转运构件7经过弯道时，若待转运构件7被弯道卡住，则解锁锁定器43，移动待转运构件7远离被卡住的位置，通过弯道后再对锁定器43进行锁定。实际使用中我们发现，待转运构件7被卡住时，前端空隙较大，而后端空隙较小，因此普遍可以像图5这样把待转运构件7前端向弯道外侧平移来脱困。转运车的车轮设置在车架底部左右两侧，步骤二中，单位面积的楼板上的荷载是否超过单位面积的楼板的承载力采用以下方法计算：每平方米的本层楼板51能够承载的最大质量记作m1，每平方米的下层楼板52能够承载的最大质量记作m2，两辆转运车以及待转运构件7的总质量记作M，转运车最前方的车轴与最后方的车轴的间距记作a，转运车左右两侧的车轮的间距记作b；楼板的承载力跟道路不同，不是按压强算的，而是按每平米上放的东西的质量来算的，因此这里转运车的轮距会导致计算公式有所不同，具体如下：若b大于等于1米，也就是说转运车两边的车轮不是落在同一平方米内的楼板上，则M/≤m1+m2时，单位面积的楼板上的荷载未超过单位面积的楼板的承载力；若b小于1米，则M/≤m1+m2时，单位面积的楼板上的荷载未超过单位面积的楼板的承载力。注意这里计算时有两个隐含的默认前提，一是计算承载力时不用考虑人，因为人站的位置跟转运车不重合且距车轮较远，二是车轴的轴距小于1米。路线支撑架6为带有竖直伸缩的调节杆的盘扣式脚手架，盘扣式脚手架很容易根据路线的弯曲情况调整自身的排布方向，同时搭建较快。而调节杆则是脚手架中用来调节高度的构件，确保脚手架能够有效顶撑在两层楼板之间，这里调节杆最好设置在脚手架底部，从而方便调节。路线支撑架6向上的投影绘制在本层楼板51的上表面上，转运车移动时要不要脱离路线支撑架6向上的投影范围。如图1-2所示，转运车包括车轮与车架；车架包括多个首尾相连并相互可拆卸地固定连接的分节，各分节中，位于小车前进方向前端的分节记作主车架1，其余分节记作续车架2；步骤一中，通过增加接长转运车的方式来增加转运车的车轮；如果待转运构件7很轻很小，可以不安装续车架2，只用主车架1自己。这里通过接长车架的方式增加车轮，注意车架不要接太长，以免使转运车自己都无法拐弯，车架一般不要超过两米长。车轮包括承重车轮31与转向车轮32，转向车轮32设置在主车架1底部并位于所有车轮最前方，承重车轮31为成对设置在车架底部左右两侧的共轴车轮，车架的每个分节下至少设置一对承重车轮31。也就是说这里主车架1自己可以单独使用，而续车架2不可以单独使用，必须接上去才能用。位于转运路线前方的转运车记作前车，位于转运路线后方的转运车记作前车；步骤二中，前车的转向轮朝前且后车的转向轮朝后，步骤三中，一人在前拖车并调整前车的转向车轮32，另一人在后推车并调整后车的转向车轮32。主车架1底部设置有转向架33，转向车轮32设置在转向架33底部，转向架33与主车架1之间设置有推力轴承，推力轴承分别与转向架33及主车架1固定连接。推力轴承是一种类似于垫片一样的东西，垫在两个构件中间，上面的构件便能够绕竖直的旋转轴旋转。注意这里推力轴承，应选用不易错开的型号，如LYC洛轴523410Y，下同。这里转向车轮32可以是单独一个车轮，也可以是两个共轴设置在转向架33左右两侧的车轮。转向架33上设置有车把手，这样方便在推车或拉车的时候调整小车方向；车把手通过垂直于小车前进方向的销轴与转向架33转动连接。这样方便不同身高的人拉车。车架的每个分节均包括型钢网格和铺在型钢网格上并与型钢网格焊接连接的钢板，型钢网格由纵横交错的型钢围合并焊接连接而成；车架中，相邻的分节通过骑缝设置的连接板连接，连接板设置在型钢网格左右两侧，每个连接板分别与相邻的两个分节通过螺栓连接。本实施例中车架中的型钢网，采用槽钢焊接而成，型钢网格外周的槽钢开口均水平向外。车架的底部两侧分别设置有用于安装承重车轮31的车轴的支杆，支杆上端焊接在车架底部，下端带有用于供承重车轮31的车轴嵌入的凹槽，相邻的两个支杆之间设置有连杆，连杆分别与相邻两根支杆可拆卸连接。这里的连杆与连接板配合，确保车架相邻的两个分节之间的连接节点属于刚性连接。转向架33底部同样带有用于安装转向车轮32的车轴的支杆，支杆上端焊接在转向架33底部，下端带有用于供转向车轮32的车轴嵌入的凹槽。但转向架33底部的支杆不能跟别的支杆相连，否则小车将无法转向。如图3所示，位置调整台4包括通过支柱架设在转运车上的限位盒41以及球朝下设置在限位盒41中的万向球台42，万向球台42的上表面为用于避免待安装构件与定位连接头滑动的粗糙水平面，限位盒41为上端开口且边沿顶部低于万向球台42的上表面的平底盒，万向球台42顶部的板记作球台顶板，球台顶板的下表面低于限位盒41的边沿的顶部，并可在限位盒41边沿所限制的范围内向任意一个水平面内的方向移动。万向球台42通常的使用方法是让万向球朝上安装，但这样会导致一些结构复杂的构件在上面无法顺利移动，而如果在上面垫一块板的话，垫的这块板又很容易从车上掉下来。因此这里选择把万向球台42倒扣过来使用，并放在一个限制其乱动的盒子里。如果不需要对待转运构件7进行平移脱困的话，位置调整台4可以选用一个顶部垫了钢板的推力轴承。锁定器43为向上穿透限位盒41的底板中央并与限位盒41的底板螺纹配合的手拧螺栓，手拧螺栓顶部水平设置有用于托起万向球台42并在托起后仍能让万向球台42旋转的推力轴承，推力轴承设置在万向球台42的万向球的间隙中，推力轴承的上表面为用于避免球台顶板在推力轴承上滑动的粗糙水平面，推力轴承与手拧螺栓固定连接并与万向球台42无连接。当然，除了本实施例中提及的锁定器43之外，也可以在球台顶板四周底部都打入楔子来锁定。限位盒41为圆形扁盒，球台顶板为半径比限位盒41内半径小至少10厘米的圆板，推力轴承水平设置在限位盒41中央；万向球台42的万向球设置在球台顶板底部边沿位置，推力轴承被各万向球围绕在内，在球台顶板中央与限位盒41的底板中央上下对齐时，推力轴承边沿与各万向球的距离相等且该距离记作x，万向球台42顶部的板的半径与限位盒41的内半径的差值记作y，x≥y。从而确保万向球台42有足够的活动空间。这里选用的都是没有棱角的圆盒圆板，且推力轴承也是圆的，都没有会导致旋转时被卡住的棱角。同时万向球台42的万向球是沿一个圆设置，从而减少旋转时的阻力。在万向球台42锁定前，推力轴承与球台顶板之间留有用于避免阻碍万向球台42移动的间隙，步骤三中，通过旋转手拧螺栓顶起万向球台42，使万向球台42的万向球脱离限位盒41来锁定；顶起万向球台42时，先旋转手拧螺栓使推力轴承与球台顶板接触，在感到旋转时阻力明显提升时，说明推力轴承与球台顶板已接触，然后旋转手拧螺栓四分之一圈顶起万向球台42。限位盒41底部中央还设置有与限位盒41焊接连接的防歪螺母，手拧螺栓向上依次穿过防歪螺母和限位盒41设置、并与防歪螺母螺纹配合。这里由于只设置了一根手拧螺栓，如果限位盒41底板很薄的话，手拧螺栓可能会歪掉，因此这里加了一个防歪螺母。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
