标题title
一种钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法
摘要abst
一种钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法，属于隔震支座施工技术领域，步骤一，支座预埋件安装；步骤二，三维摩擦摆隔震支座安装；步骤三，三维摩擦摆隔震支座锁定和上部拱壳结构安装；步骤四，限位板拆除及上部拱壳结构卸载。其中限位板包括径向限位板和环向限位板；上部拱壳结构卸载前，当上部拱壳结构平面形状为环形时，除位于上部拱壳结构的长轴、短轴方向的三维摩擦摆隔震支座上的环向限位板外，其余位置处的三维摩擦摆隔震支座均拆除限位板；本发明解决钢结构拱壳安装产生的水平力影响三维摩擦摆隔震支座隔震功能的问题。
权利要求书clms
1.一种钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法，其特征在于，步骤为：步骤一，支座预埋件安装：a，支座预埋件安装前，采用BIM建模，进行柱顶钢筋与支座预埋件锚筋碰撞校核，确定支座预埋件位置，确保支座预埋件安装准确，避免施工过程中支座预埋件锚筋与柱主筋冲突；b，支座预埋件安装时，支座预埋件标高需考虑三维摩擦摆隔震支座设计承载后的压缩量，支座预埋件标高采用定位钢筋或定位螺栓进行控制；c，支座预埋件安装完成后，支座预埋件的纵轴与混凝土结构柱的纵轴重合；步骤二，三维摩擦摆隔震支座安装：a，三维摩擦摆隔震支座安装前，应先清理干净支座预埋件表面，并涂抹润滑油，使三维摩擦摆隔震支座与支座预埋件能够相对滑动；b，根据设计要求，通过受力计算，确定三维摩擦摆隔震支座初始安装位置；c，三维摩擦摆隔震支座定位安装；d，三维摩擦摆隔震支座安装完成后，三维摩擦摆隔震支座的纵轴与支座预埋件的纵轴具有一定的水平偏移距离；步骤三，三维摩擦摆隔震支座锁定和上部拱壳结构安装：a，三维摩擦摆隔震支座定位安装完成后，进行上部拱壳结构的外环梁安装，外环梁下翼缘与三维摩擦摆隔震支座的上连接板焊接固定；b，三维摩擦摆隔震支座上部外环梁节点段安装后，在三维摩擦摆隔震支座侧面分别设置径向限位板和环向限位板，进行三维摩擦摆隔震支座锁定，保证上部拱壳结构其余构件安装期间，支座预埋件、三维摩擦摆隔震支座、上部拱壳结构三者之间不发生相对位移；c，支座锁定完成后，进行上部拱壳结构其余构件安装；步骤四，限位板拆除及上部拱壳结构卸载：其中限位板包括径向限位板和环向限位板；a，上部拱壳结构卸载前，当上部拱壳结构平面形状为环形时，除位于上部拱壳结构的长轴、短轴方向的三维摩擦摆隔震支座上的环向限位板外，其余位置处的三维摩擦摆隔震支座均拆除限位板；b，三维摩擦摆隔震支座上的限位板一次拆除后，进行上部拱壳结构卸载，上部拱壳结构卸载过程中带动三维摩擦摆隔震支座滑动，释放上部拱壳结构卸载过程中在产生的水平力；上部拱壳结构卸载完成后安装屋盖幕墙；c，待屋盖幕墙安装完成后，拆除位于上部拱壳结构的长、短轴方向的三维摩擦摆隔震支座上的环向限位板和支座临时固定板，然后与支座预埋件焊接固定；d，拆除所有限位板后，三维摩擦摆隔震支座随即滑移至混凝土结构柱中心，将三维摩擦摆隔震支座中心与支座预埋件中心调节一致，将三维摩擦摆隔震支座下连接板与支座预埋件焊接固定。2.根据权利要求1所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构施工方法，其特征在于：步骤二d中的水平偏移距离：混凝土结构柱的中心点为a点；三维摩擦摆隔震支座的初始中心点为b点；水平偏移距离为a点和b点之间的距离。3.根据权利要求1所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构施工方法，其特征在于：步骤四a中，当上部拱壳结构水平投影为椭圆或圆形时，位于结构长短轴处的三维摩擦摆隔震支座环向限位板数量多于其余位置。4.根据权利要求1所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法，其特征在于：支座预埋件包括埋板和焊接在埋板下表面的锚筋，锚筋与混凝土结构柱主筋错开。5.根据权利要求1所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构施工方法，其特征在于：三维摩擦摆隔震支座包括上连接板、下连接板及设置在上、下连接板之间的球冠和摩擦材料。6.根据权利要求5所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构施工方法，其特征在于：上部拱壳结构的外环梁下翼缘与三维摩擦摆隔震支座的上连接板焊接固定。7.根据权利要求1所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构施工方法，其特征在于：径向限位板呈异形，包括上倾斜边，下水平边，连接在上倾斜边和下水平边之间的内水平边和内竖直板，连接在上倾斜边和下水平边之间的外竖直边和外倾斜边。8.根据权利要求7所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构施工方法，其特征在于：上倾斜边契合焊接在拱肋内侧，下水平边焊接在上连接板的上表面，内水平边焊接在上连接板的上表面，内竖直边焊接在上、下连接板之间。9.根据权利要求1所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构施工方法，其特征在于：环向限位板沿三维摩擦摆隔震支座的环向间隔设置。10.根据权利要求1所述的钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构施工方法，其特征在于：环向限位板为呈直角三角形，其竖直边与三维摩擦摆隔震支座的下连接板焊接，水平边与支座预埋件的上表面焊接。
说明书desc
技术领域本发明属于隔震支座施工技术领域，具体涉及一种钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法。背景技术随着技术手段的发展，越来越多的建筑设置隔震层，在地震发生时，减小地震时上部结构的加速度和层间位移，从而大大减小上部结构的地震反应，上部结构可基本保持弹性而不会发生严重的破坏。在新建、改建的大型建筑中，基础与上部结构之间、地下结构与地上结构之间、地上结构的层间等位置通常需要设置隔震层，减小地震力对上部结构的影响。在钢结构拱壳屋盖下部设置三维摩擦摆隔震支座，可释放钢结构拱壳底部的水平力，抵消地震及温度作用下屋盖对下部结构产生的水平推力，同时减少屋盖的用钢量。在钢结构拱壳安装过程中，拱底水平力逐渐增大，导致三维摩擦摆隔震支座提前发生变形，削弱三维摩擦摆隔震支座的隔震效果。如何克服钢结构拱壳安装产生的水平力对支座施工的影响，满足三维摩擦摆隔震支座的隔震功能，是一项亟待解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法，解决钢结构拱壳安装产生的水平力影响三维摩擦摆隔震支座隔震功能的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法，步骤为：步骤一，支座预埋件安装：a，支座预埋件安装前，采用BIM建模，进行柱顶钢筋与支座预埋件锚筋碰撞校核，确定支座预埋件位置，确保支座预埋件安装准确，避免施工过程中支座预埋件锚筋与柱主筋冲突。b，支座预埋件安装时，支座预埋件标高需考虑三维摩擦摆隔震支座设计承载后的压缩量，支座预埋件标高采用定位钢筋或定位螺栓进行控制。c，支座预埋件安装完成后，支座预埋件的纵轴与混凝土结构柱的纵轴重合。步骤二，三维摩擦摆隔震支座安装：a，三维摩擦摆隔震支座安装前，应先清理干净支座预埋件表面，并涂抹润滑油，使三维摩擦摆隔震支座与支座预埋件能够相对滑动。b，根据设计要求，通过受力计算，确定三维摩擦摆隔震支座初始安装位置。c，三维摩擦摆隔震支座定位安装。d，三维摩擦摆隔震支座安装完成后，三维摩擦摆隔震支座的纵轴与支座预埋件的纵轴具有一定的水平偏移距离。步骤三，三维摩擦摆隔震支座锁定和上部拱壳结构安装：a，三维摩擦摆隔震支座定位安装完成后，进行上部拱壳结构的外环梁安装，外环梁下翼缘与三维摩擦摆隔震支座的上连接板焊接固定。b，三维摩擦摆隔震支座上部外环梁节点段安装后，在三维摩擦摆隔震支座侧面分别设置径向限位板和环向限位板，进行三维摩擦摆隔震支座锁定，保证上部拱壳结构其余构件安装期间，支座预埋件、三维摩擦摆隔震支座、上部拱壳结构三者之间不发生相对位移。c，支座锁定完成后，进行上部拱壳结构其余构件安装。步骤四，限位板拆除及上部拱壳结构卸载：其中限位板包括径向限位板和环向限位板。a，上部拱壳结构卸载前，当上部拱壳结构平面形状为环形时，除位于上部拱壳结构的长轴、短轴方向的三维摩擦摆隔震支座上的环向限位板外，其余位置处的三维摩擦摆隔震支座均拆除限位板。b，三维摩擦摆隔震支座上的限位板一次拆除后，进行上部拱壳结构卸载，上部拱壳结构卸载过程中带动三维摩擦摆隔震支座滑动，释放上部拱壳结构卸载过程中在产生的水平力；上部拱壳结构卸载完成后安装屋盖幕墙。c，待屋盖幕墙安装完成后，拆除位于上部拱壳结构的长、短轴方向的三维摩擦摆隔震支座上的环向限位板和支座临时固定板，然后与支座预埋件焊接固定。d，拆除所有限位板后，三维摩擦摆隔震支座随即滑移至混凝土结构柱中心，将三维摩擦摆隔震支座中心与支座预埋件中心调节一致，将三维摩擦摆隔震支座下连接板与支座预埋件焊接固定。进一步优选的技术方案，步骤二d中的水平偏移距离：混凝土结构柱的中心点为a点；三维摩擦摆隔震支座的初始中心点为b点；水平偏移距离为a点和b点之间的距离。进一步优选的技术方案，步骤四a中，当上部拱壳结构水平投影为椭圆或圆形时，位于结构长短轴处的三维摩擦摆隔震支座环向限位板数量多于其余位置。进一步优选的技术方案，支座预埋件包括埋板和焊接在埋板下表面的锚筋，锚筋与混凝土结构柱主筋错开。进一步优选的技术方案，三维摩擦摆隔震支座包括上连接板、下连接板及设置在上、下连接板之间的球冠和摩擦材料。进一步优选的技术方案，上部拱壳结构的外环梁下翼缘与三维摩擦摆隔震支座的上连接板焊接固定。进一步优选的技术方案，径向限位板呈异形，包括上倾斜边，下水平边，连接在上倾斜边和下水平边之间的内水平边和内竖直板，连接在上倾斜边和下水平边之间的外竖直边和外倾斜边。进一步优选的技术方案，上倾斜边契合焊接在拱肋内侧，下水平边焊接在上连接板的上表面，内水平边焊接在上连接板的上表面，内竖直边焊接在上、下连接板之间。进一步优选的技术方案，环向限位板沿三维摩擦摆隔震支座的环向间隔设置。进一步优选的技术方案，环向限位板为呈直角三角形，其竖直边与三维摩擦摆隔震支座的下连接板焊接，水平边与支座预埋件的上表面焊接。与现有技术相比，本发明具有以下特点和有益效果：1，本发明通过对拱壳结构安装过程进行模拟计算，能够精准控制三维摩擦摆隔震支座的偏移量。2，本发明通过三维摩擦摆隔震支座滑移，释放了钢结构拱壳卸载过程中拱底产生的水平力，保证了钢结构拱壳安装精度：在钢结构拱壳安装期间，三维摩擦摆隔震支座端板与支座预埋件四周设置限位板，确保三维摩擦摆隔震支座不滑动，钢结构拱壳安装完成后，卸载前拆除部分限位板，三维摩擦摆隔震支座滑移释放拱壳结构卸载时产生的水平力，待屋面幕墙施工完成后，拆除剩余限位板，三维摩擦摆隔震支座滑移至设计预定位置。附图说明图1是本发明钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构的结构示意图。图2是本发明第二次拆除的支座限位板点位图。图3是本发明钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座结构的施工流程图。附图标记：1—混凝土结构柱、2—支座预埋件、3—三维摩擦摆隔震支座、4—径向限位板、5—环向限位板、6—上部拱壳结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1至3所示，本发明一种钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法，步骤为：步骤一，支座预埋件2安装：a，支座预埋件2安装前，采用BIM建模，进行柱顶钢筋与支座预埋件锚筋碰撞校核，确定支座预埋件位置，确保支座预埋件安装准确，避免施工过程中支座预埋件锚筋与柱主筋冲突。b，支座预埋件2安装时，支座预埋件标高需考虑三维摩擦摆隔震支座设计承载后的压缩量，支座预埋件标高采用定位钢筋或定位螺栓进行控制。c，支座预埋件2安装完成后，支座预埋件2的纵轴与混凝土结构柱1的纵轴重合。步骤二，三维摩擦摆隔震支座3安装：a，三维摩擦摆隔震支座3安装前，应先清理干净支座预埋件2表面，并涂抹润滑油，使三维摩擦摆隔震支座与支座预埋件能够相对滑动。b，根据设计要求，通过受力计算，确定三维摩擦摆隔震支座初始安装位置；c，三维摩擦摆隔震支座定位安装。d，三维摩擦摆隔震支座3安装完成后，三维摩擦摆隔震支座3的纵轴与支座预埋件2的纵轴具有一定的水平偏移距离。步骤三，支座3锁定和上部拱壳结构6安装：a，三维摩擦摆隔震支座3定位安装完成后，进行上部拱壳结构6的外环梁安装，外环梁下翼缘与三维摩擦摆隔震支座的上连接板焊接固定。b，三维摩擦摆隔震支座3上部外环梁节点段安装后，在三维摩擦摆隔震支座侧面分别设置径向限位板4和环向限位板5，进行支座锁定，保证上部拱壳结构6其余构件安装期间，支座预埋件2、三维摩擦摆隔震支座3、上部拱壳结构6三者之间不发生相对位移。c，支座锁定完成后，进行上部拱壳结构6其余构件安装。步骤四，限位板拆除及拱壳结构卸载：其中限位板包括径向限位板4和环向限位板5。a，上部拱壳结构6卸载前，当拱壳结构平面形状为环形时，除位于上部拱壳结构的长轴、短轴方向的三维摩擦摆隔震支座上的环向限位板外，其余位置处的三维摩擦摆隔震支座均拆除限位板。当上部拱壳结构水平投影为椭圆或圆形时，位于结构长、短轴处的三维摩擦摆隔震支座环向限位板数量多于其余位置。b，支座限位板一次拆除后，进行上部拱壳结构卸载，上部拱壳结构6卸载过程中带动三维摩擦摆隔震支座3滑动，释放拱壳结构卸载过程中在产生的水平力；拱壳结构卸载完成后安装屋盖幕墙。c，待屋盖幕墙安装完成后，拆除位于上部拱壳结构的长、短轴方向的三维摩擦摆隔震支座上的环向限位板和支座临时固定板，然后与支座预埋件2焊接固定。拆除所有限位板后，三维摩擦摆隔震支座随即滑移至混凝土结构柱中心，将三维摩擦摆隔震支座中心与支座预埋件中心调节一致，将三维摩擦摆隔震支座下连接板与支座预埋件焊接固定。具体的，支座预埋件2包括埋板和焊接在埋板下表面的锚筋，锚筋与混凝土结构柱1主筋错开，避免冲突。具体的，三维摩擦摆隔震支座3包括上连接板、下连接板及设置在上、下连接板之间的球冠和摩擦材料。具体的，上部拱壳结构6的外环梁下翼缘与三维摩擦摆隔震支座的上连接板焊接固定。具体的，径向限位板4呈异形，包括上倾斜边，下水平边，连接在上倾斜边和下水平边之间的内水平边和内竖直板，连接在上倾斜边和下水平边之间的外竖直边和外倾斜边。具体的，径向限位板4的上倾斜边契合焊接在拱肋内侧，下水平边焊接在上连接板的上表面，内水平边焊接在上连接板的上表面，内竖直边焊接在上、下连接板之间。径向限位板4沿三维摩擦摆隔震支座的径向设置，径向限位板4起到连接上部拱壳结构6、三维摩擦摆隔震支座3和支座预埋件2的作用的同时，外竖直边和外倾斜边向外扩张，能够加强径向限位板4的支撑能力。具体的，环向限位板5沿三维摩擦摆隔震支座的环向间隔设置。具体的，环向限位板5为呈直角三角形，其竖直边与三维摩擦摆隔震支座的下连接板焊接，水平边与支座预埋件2的上表面焊接。环向限位板5沿三维摩擦摆隔震支座的环向间隔设置，环向限位板5为呈直角三角形，其竖直边与三维摩擦摆隔震支座的下连接板焊接，水平边与支座预埋件2的上表面焊接。本发明有益效果：1、本发明通过对拱壳结构安装过程进行模拟计算，精准控制三维摩擦摆隔震支座的偏移量。2、本发明通过三维摩擦摆隔震支座滑移，释放了上部拱壳结构卸载过程中拱底产生的水平力，保证了上部拱壳结构安装精度：在钢结构拱壳安装期间，三维摩擦摆隔震支座端板与支座预埋件四周设置限位板，确保三维摩擦摆隔震支座不滑动；钢结构拱壳安装完成后，卸载前，拆除部分限位板，三维摩擦摆隔震支座滑移释放上部拱壳结构卸载时产生的水平力，待屋面幕墙施工完成后，拆除剩余限位板，三维摩擦摆隔震支座滑移至设计预定位置。本发明的技术优势：1、本发明构件受力合理，施工安全可靠。2、本发明三维摩擦摆支座与主体罩棚结构采用焊接连接，更牢固，传力更可靠，还明显缩短了工期还进一步节约了混凝土用量。3、本发明进一步合理化了施工全过程构件的受力，能够为今后其他钢结构施工提供参考，具有良好的推广价值。以下为具体实施例：以某体育场改造复建项目为例，体育场屋顶罩棚钢结构为大开口空间单层拱壳钢结构，结构平面长轴270米，短轴205米，最大悬挑跨度约74米，拱顶标高为46.00米，拱底标高为25.29米，在拱壳的顶部留有125米长、85米宽的矩形洞口。拱壳罩棚结构与下部混凝土结构柱柱顶之间设置隔震层，形成高位隔震体系，采用三维摩擦摆隔震支座作用水平隔震元件，同时采用粘滞阻尼器进一步限制大震下屋盖水平位移。本项目三维摩擦摆隔震支座安装采用预偏移技术，精准控制三维摩擦摆隔震支座的偏移量，通过三维摩擦摆隔震支座滑移释放钢结构拱壳安装产生的水平力，满足三维摩擦摆隔震支座的隔震功能，提高了施工质量，降低了施工安全风险，钢结构拱壳三维摩擦摆隔震支座施工方法取得了明显的经济效益和社会效益。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
