标题title
基于三维模型和插值的储量计算方法及装置
摘要abst
本公开提出一种基于三维模型和插值的储量计算方法及装置，包括：获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据，并根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型，并基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量，以及根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量，能够提高储量计算的准确性，并且随着开采的进行可以根据钻孔数据实时的计算储量，提高计算的时效性。
权利要求书clms
1.一种基于三维模型和插值的储量计算方法，其特征在于，包括：获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，所述钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据；根据所述起始坐标、所述终止坐标，构建所述目标区域的目标三维模型；基于所述岩层特征数据中的目标特征数据，对所述目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量；以及根据所述平均量和所述目标三维模型的体积，计算所述目标特征在所述目标区域的储量。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述起始坐标、所述终止坐标，构建所述目标区域的目标三维模型，包括：对所述起始坐标、所述终止坐标进行插值操作，以确定多个模型面，所述多个模型面包括模型顶板、模型底板以及模型侧板；以及将所述多个模型面进行组合，以构建所述目标三维模型。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述起始坐标、所述终止坐标，构建所述目标区域的目标三维模型，包括：根据所述起始坐标、所述终止坐标，构建候选三维模型；以及基于所述岩层特征数据对所述候选三维模型的模型高度进行处理，得到目标岩层的目标三维模型。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量，包括：根据等高线原理确定所述目标三维模型垂直方向投影的多个二维平面；根据所述多个二维平面，确定所述目标三维模型包括的多个三维子模型；分别对每个三维子模型进行插值操作以计算目标特征在每个三维子模型内的平均量；并且，根据所述平均量和所述目标三维模型的体积，计算所述目标特征在所述目标区域的储量，包括：根据每个三维子模型的平均量及体积，计算所述目标特征在每个三维子模型内的储量；以及将所述多个三维子模型内的储量进行累加，得到所述目标特征在所述目标区域的储量。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量，包括：利用克里金插值算法对所述目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量。6.一种基于三维模型和插值的岩层储量计算装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，所述钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据；构建模块，用于根据所述起始坐标、所述终止坐标，构建所述目标区域的目标三维模型；第一计算模块，用于基于所述岩层特征数据中的目标特征数据，对所述目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量；以及第二计算模块，用于根据所述平均量和所述目标三维模型的体积，计算所述目标特征在所述目标区域的储量。7.如权利要求6所述的装置，其特征在于，所述构建模块，具体用于：对所述起始坐标、所述终止坐标进行插值操作，以确定多个模型面，所述多个模型面包括模型顶板、模型底板以及模型侧板；以及将所述多个模型面进行组合，以构建所述目标三维模型。8.如权利要求6所述的装置，其特征在于，所述构建模块，具体用于：根据所述起始坐标、所述终止坐标，构建候选三维模型；以及基于所述岩层特征数据对所述候选三维模型的模型高度进行处理，得到目标岩层的目标三维模型。9.如权利要求6所述的装置，其特征在于，所述第一计算模块，具体用于：根据等高线原理确定所述目标三维模型垂直方向投影的多个二维平面；根据所述多个二维平面，确定所述目标三维模型包括的多个三维子模型；分别对每个三维子模型进行插值操作，以计算目标特征在每个三维子模型内的平均量；并且，所述第二计算模块，具体用于：根据每个三维子模型的平均量及体积，计算所述目标特征在每个三维子模型内的储量；以及将所述多个三维子模型内的储量进行累加，得到所述目标特征在所述目标区域的储量。10.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-5中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及地质勘探技术领域，尤其涉及一种基于三维模型和插值的储量计算方法及装置。背景技术当前煤矿设计中根据勘探数据在平面图中以等值线、断层边界、向斜、背斜划定边界，并通过近似算法计算纯煤、瓦斯等等储量。然而，对于给定范围内的岩、煤层区域进行储量预测和统计时，对这部分区域岩层面积和体积只能使用等值线来估算，其计算结果并不精确。此外，煤矿设计是全生命期的，随着矿区的建设，煤田的开采，矿区中的钻孔由少变多，采集的各项岩、煤层特性数据也的越来越丰富。所以作为煤矿设计基础的煤、岩层模型需要随着数据的变化而变化。但现实情况做煤矿设计时使用的勘探地质图等等图纸的更新往往有很长的时延，因此影响计算的时效。发明内容本公开提出了一种基于三维模型和插值的储量计算方法及装置，旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。本公开第一方面实施例提出了一种基于三维模型和插值的储量计算方法，包括：获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据；根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型；基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量；以及根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量。本公开第二方面实施例提出了一种基于三维模型和插值的储量计算装置，包括：获取模块，用于获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据；构建模块，用于根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型；第一计算模块，用于基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量；以及第二计算模块，用于根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量。本公开第三方面实施例提出了一种计算机设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本公开实施例的基于三维模型和插值的岩层储量计算方法。本公开第四方面实施例提出了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行本公开实施例公开的基于三维模型和插值的岩层储量计算方法。本实施例中，通过获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据，并根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型，并基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量，以及根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量，能够提高储量计算的准确性，并且随着开采的进行可以根据钻孔数据实时的计算储量，提高计算的时效性。本公开附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明本公开上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本公开一实施例提供的基于三维模型和插值的储量计算方法的流程示意图；图2是根据本公开另一实施例提供的基于三维模型和插值的储量计算方法的流程示意图；图3是根据本公开实施例提供的基于三维模型和插值的储量整体计算流程示意图；图4是根据本公开另一实施例提供的基于三维模型和插值的储量计算装置的示意图；图5示出了适于用来实现本公开实施方式的示例性计算机设备的框图。具体实施方式下面详细描述本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。相反，本公开的实施例包括落入所附加权利要求书的精神和内涵范围内的所有变化、修改和等同物。其中，需要说明的是，本实施例的基于三维模型和插值的岩层储量计算方法的执行主体可以为基于三维模型和插值的岩层储量计算装置，该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，该装置可以配置在电子设备中，电子设备可以包括但不限于终端、服务器端等。图1是根据本公开一实施例提供的基于三维模型和插值的岩层储量计算方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括：S101：获取目标区域多个钻孔的钻孔数据。在实际应用中，地质勘探过程通常需要进行打孔采样，并对采样数据进行分析，得到每个钻孔的钻孔数据并保存至数据库。一些实施例，钻孔数据例如包括钻孔起始坐标、终止坐标、岩层特征数据以及其它任意可能的数据，对此不作限制。其中，与钻孔内岩层相关的数据可以被称为岩层特征数据。在一个具体实例中，对煤矿进行地质勘探得到的岩层特征数据例如包括：岩层种类、岩层厚度、煤炭容重、瓦斯量、含水量、浮煤粘结指数、原煤干燥基灰分、浮煤干燥无灰基挥发分、原煤干燥基全硫、原煤干燥基低位发热量、泊松比、孔隙率和抗拉强度等，对此不作限制。本公开实施例在预测和统计煤矿内目标特征的储量过程中，首先可以从数据库中获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，也即是说，多个钻孔合围得到目标区域，其中，目标区域的范围和形状可以根据实际应用场景灵活设定，本公开实施例的目标区域例如可以是矩形，对此不作限制。S102：根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型。上述获取目标区域多个钻孔的钻孔数据后，进一步地，可以根据每个钻孔的起始坐标、终止坐标，对目标区域构建立体的三维模型，该三维模型可以被称为目标三维模型。一些实施例，多个钻孔的起始坐标、终止坐标位于同一水平面，且目标区域为矩形，则本实施例的三维模型为长方体结构。一些实施例，在构建目标区域的目标三维模型的过程中，可以分别对起始坐标、终止坐标进行插值操作，以确定多个模型面，多个模型面包括模型顶板、模型底板以及模型侧板；进一步地，将将多个模型面进行组合，以构建目标三维模型。一些实施例，在目标区域存在多种岩层的情况下，为了准确计算目标特征的储量，本实施例可以首先可以根据起始坐标、终止坐标，构建包含多种岩层的三维模型，该三维模型被称为候选三维模型；进一步地，本实施例基于岩层特征数据对候选三维模型的模型高度进行处理，得到目标岩层的目标三维模型，也即是说，将候选三维模型中其它岩层去除，得到与目标特征相关的岩层的目标三维模型。在实际应用中，可以将候选三维模型的底面作为目标三维模型的底面，并根据各个钻孔在煤层的空间信息作为高程进行新的插值，以确定顶板，从而得到目标三维模型。可以理解的是，根据钻孔的起始坐标、终止坐标以及每种岩层的厚度信息，可以确定钻孔在每层的空间信息。S103：基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量。其中，目标特征是预测和统计过程中用户关注的特征，目标特征例如：煤、瓦斯、含水等，而与目标特征相关的数据可以被称为目标特征数据，即：目标特征的具体数值，例如，煤炭容重、瓦斯量、含水量等，对此不作限制。而本公开实施例，可以从层特征数据中确定目标特征数据。可以理解的是，在采样过程中分析得到的为钻孔内的部分目标特征数据，本实施例在预测和统计过程中，需要根据部分的目标特征数据确定目标区域的平均量。鉴于此，本公开实施例可以根据目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征在该目标三维模型内的平均量。例如，在目标特征为煤炭时，该平均量为目标三维模型内的煤炭的平均容重；又例如，在目标特征为瓦斯时，该平均量为目标三维模型内瓦斯平均含量，对此不作限制。一些实施例，例如利用克里金插值算法对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量，例如：煤炭平均容重。S104：根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量。具体地，本实施例可以基于目标特征预先定义计算公式，例如计算煤炭储量储量，设定的计算公式为：煤炭储量＝体积*煤的平均容重，则本实施例确定煤炭的平均容重和目标三维模型的体积后，可以根据平均量和体积，计算煤炭在目标区域的储量。可以理解的是，针对不同的目标特征可以设置不同的计算公式，以计算该目标特征在目标区域的储量，对此不作限制。本实施例中，通过获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据，并根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型，并基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量，以及根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量，能够提高储量计算的准确性，并且随着开采的进行可以根据钻孔数据实时的计算储量，提高计算的时效性。图2是根据本公开另一实施例提供的基于三维模型和插值的岩层储量计算方法的流程示意图，如图2所示，该方法包括：S201：获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据。S202：根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型。S201-S202的具体说明参见上述实施例，此处不在赘述。S203：根据等高线原理确定目标三维模型垂直方向投影的多个二维平面。在实际应用中，会存在每个钻孔的起始坐标或者终止坐标不位于同一水平面的情况，即：目标三维模型不同区域高度不同，在这种情况下，会导致难以计算目标三维模型的体积。鉴于此，本公开实施例可以根据等高线原理，确定目标三维模型垂直方向投影的多个二维平面，也即是说，将目标三维模型的顶面或者底面划分为多个二维平面，每个二维平面位于同一等高线。S204：根据多个二维平面，确定目标三维模型包括的多个三维子模型。也即是说，根据多个二维平面将目标三维模型划分为高度不同的多个三维子模型。S205：基于岩层特征数据中的目标特征数据，分别对每个三维子模型进行插值操作以计算目标特征在每个三维子模型内的平均量。也即是说，基于目标特征数据对每个三维子模型进行插值操作，计算目标特征在每个三维子模型内的平均量。此外，本实施例还根据每个三维子模型的底面积及高度，计算每个三维子模型的体积。S206：根据每个三维子模型的平均量及体积，计算目标特征在每个三维子模型内的储量。也即是说，分别计算每个三维子模型内目标特征的储量。S207：将多个三维子模型内的储量进行累加，得到目标特征在目标区域的储量。进一步地，将多个三维子模型内的煤炭储量储量进行累加，得到目标区域内目标特征的储量，例如，煤炭储量。本实施例中，通过获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据，并根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型，并基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量，以及根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量，能够提高储量计算的准确性，并且随着开采的进行可以根据钻孔数据实时的计算储量，提高计算的时效性。此外，本实施例可以根据等高线将目标三维模型划分为多个子模型，从而在目标三维模型的高度不一致的情况下，可以准确计算目标特征的储量。在一个具体实例中，图3是根据本公开实施例提供的基于三维模型和插值的岩层储量整体计算流程示意图，如图3所示，基于三维模型和插值的岩层储量整体计算流程包括以下步骤：步骤1：从钻孔数据库中取出用户所需计算的岩、煤层顶、底板坐标进行插值，建立岩、煤层顶、底板面的模型，进一步合形成该煤、岩层的空间体；步骤2：根据步骤1中的模型，用户划分为多个不同的二维平面区域模型；步骤3：设定需要统计的储量的公式和区域，如计算纯煤储量，需要纯煤的岩层的体积乘以容重。步骤4：根据步骤1中的模型和步骤3中的公式，用户可以再根据该煤、岩层的底板或依据原底板建立没有高程的新的底板，再根据各个钻孔在该层位上的空间信息以及相关的特性信息作为该点的高程进行新的插值，得到新的顶板，再由这个底板和顶板围包成新的模型体作为统计的基础，名为计算模型。步骤5：根据公式中的部分参数求取指定范围内平均数以求得指定范围内的统计值：根据步骤2中的二维平面区域模型投影到步骤3中的煤、岩层底板形成新三维面，取其面积为该区域的底面积。根据步骤2中的二维平面区域模型投影到步骤3中的煤、岩层体形成新三维体，取其体积为该区域的体积。根据步骤3中公式，对公式部分参数在步骤2生成的区域内利用克里金公式取平均数由前面得到的底面积和体积，以及各参数平均值带入步骤3中设定的公式求取结果。图4是根据本公开另一实施例提供的基于三维模型和插值的储量计算装置的示意图。如图4所示，该基于三维模型和插值的储量计算装置40包括：获取模块401，用于获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据；构建模块402，用于根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型；第一计算模块403，用于基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量；以及第二计算模块404，用于根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量。一些实施例，构建模块402，具体用于：对起始坐标、终止坐标进行插值操作，以确定多个模型面，多个模型面包括模型顶板、模型底板以及模型侧板；以及将多个模型面进行组合，以构建目标三维模型。一些实施例，构建模块402，具体用于：根据起始坐标、终止坐标，构建候选三维模型；以及基于岩层特征数据对候选三维模型的模型高度进行处理，得到目标岩层的目标三维模型。一些实施例，第一计算模块403，具体用于：根据等高线原理确定目标三维模型垂直方向投影的多个二维平面；根据多个二维平面，确定目标三维模型包括的多个三维子模型；分别对每个三维子模型进行插值操作，以计算目标特征在每个三维子模型内的平均量；并且，第二计算模块404，具体用于：根据每个三维子模型的平均量及体积，计算目标特征在每个三维子模型内的储量；以及将多个三维子模型内的储量进行累加，得到目标特征在目标区域的储量。一些实施例，第一计算模块403，具体用于：利用克里金插值算法对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量。本实施例中，通过获取目标区域多个钻孔的钻孔数据，其中，钻孔数据包括钻孔起始坐标、终止坐标以及岩层特征数据，并根据起始坐标、终止坐标，构建目标区域的目标三维模型，并基于岩层特征数据中的目标特征数据，对目标三维模型进行插值操作以计算目标特征的平均量，以及根据平均量和目标三维模型的体积，计算目标特征在目标区域的储量，能够提高储量计算的准确性，并且随着开采的进行可以根据钻孔数据实时的计算储量，提高计算的时效性。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种计算机设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。为了实现上述实施例，本公开还提出一种计算机程序产品，当计算机程序产品中的指令处理器执行时，执行如本公开前述实施例提出的基于三维模型和插值的岩层储量计算方法。图5示出了适于用来实现本公开实施方式的示例性计算机设备的框图。图5显示的计算机设备12仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，计算机设备12以通用计算设备的形式表现。计算机设备12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，系统存储器28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。计算机设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被计算机设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。存储器28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器32。计算机设备12可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图5中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘、数字多功能只读光盘或者其它光介质)读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线18相连。存储器28可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本公开各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如存储器28中，这样的程序模块42包括但不限于操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本公开所描述的实施例中的功能和/或方法。计算机设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得用户能与该计算机设备12交互的设备通信，和/或与使得该计算机设备12能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口22进行。并且，计算机设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器20通过总线18与计算机设备12的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合计算机设备12使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理单元16通过运行存储在系统存储器28中的程序，从而执行各种功能应用，例如实现前述实施例中提及的基于三维模型和插值的岩层储量计算方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。需要说明的是，在本公开的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本公开的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本公开的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本公开的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本公开的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本公开的限制，本领域的普通技术人员在本公开的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
