标题title
一种提高低渗稠油油藏采收率的热采方法
摘要abst
本发明属于油气田开发工程的技术领域，具体的涉及一种提高低渗稠油油藏采收率的热采方法。所述提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，包括以下步骤：蒸汽驱注入阶段；二氧化碳与蒸汽注入阶段；驱油剂段塞注入阶段；二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段。该方法适用于低渗稠油油藏的开发，以二氧化碳与驱油剂协同辅助蒸汽驱，提高稠油在地层中的流动能力及流动距离，强化蒸汽的远距离传热的能力，不仅可以降低蒸汽的无效散热，还能扩大蒸汽热波及体积，降低稠油粘度，提高稠油采出程度。
权利要求书clms
1.一种提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，其特征在于，包括以下步骤：蒸汽驱注入阶段：在注入井注入蒸汽，蒸汽注入温度≥250℃，蒸汽注入干度≥0.95，蒸汽注入速度为1.5-3mL/min，蒸汽的注汽压力为0.5-1MPa；当蒸汽注入量达到1-1.2PV时，进行二氧化碳与蒸汽注入阶段；二氧化碳与蒸汽注入阶段：将二氧化碳和蒸汽混合后，以混合气的形式协同注入注入井，其中二氧化碳与蒸汽的注入速度比为1:1；当生产油气比＞800m3/t时进行驱油剂段塞注入阶段；驱油剂段塞注入阶段：驱油剂选用水溶性驱油剂，通过注入井将驱油剂段塞注入地层中；当驱油剂注入量达到设定值时，停止驱油剂注入；进入二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段；二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段：保持蒸汽与二氧化碳注入速度比为1:1，将蒸汽与二氧化碳以混合气形式协同注入，直至采出液的含水量高于98wt%，停止生产。2.根据权利要求1所述的提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，其特征在于，所述低渗稠油油藏区块的注采井网为一注多采模式。3.根据权利要求2所述的提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，其特征在于，所述一注多采模式为一注四采。4.根据权利要求1所述的提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，其特征在于，所述低渗稠油油藏区块注采井网的采注比＞1.2。5.根据权利要求1所述的提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，其特征在于，所述步骤和步骤中的蒸汽与二氧化碳注入速度均控制在5000~10000m3/d。6.根据权利要求1所述的提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，其特征在于，所述步骤中水溶性驱油剂的浓度为0.3-0.5wt%。7.根据权利要求1所述的提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，其特征在于，所述步骤中驱油剂注入量的设定值为0.1-0.2PV。8.如权利要求1-7任一项所述的提高低渗稠油油藏采收率的热采方法在开发满足以下条件油藏中的应用，其特征在于，所述油藏至少满足以下条件：油藏平均渗透率＜1000mD；油藏有效孔隙度为35~40%；初始含油饱和度＞86%；地层温度为50℃~80℃；地层倾角为1~2°；油层埋深＞1000m；油层厚度＜10m；原油密度≥0.935g/cm3，原油粘度≥10000mPa·s；地层水矿化度为9000~12000mg/L。
说明书desc
技术领域本发明属于油气田开发工程的技术领域，具体的涉及一种提高低渗稠油油藏采收率的热采方法。背景技术随着油气田勘探的深入，难采储量所占比例越来越大，低渗稠油油藏逐渐成为开发主力层。但与普通的油藏开采相比，低渗稠油油藏具有渗透率低、黏度高、密度大、开采流动阻力大等特征，开采难度非常大。比如稠油包含普通稠油和特稠油，其在油藏中粘度范围为50~50000mPa·s，而超稠油的粘度更是达到50000mPa·s以上。过大的粘度导致稠油的流动阻力过大，而较低的渗透率进一步加大了稠油的开发难度。由于稠油粘度受温度影响较大，因此热力采油技术成为解决高粘度稠油在储层中流动的主要方法。而蒸汽驱技术更是由于其成本较低，技术操作简单，风险小，成为了最广泛、最有效的热力采油开发手段。传统的注蒸汽热采技术在低渗稠油油藏进行应用时存在以下问题：渗流过程中蒸汽干度随运移距离的增加极速降低，因而蒸汽热量波及范围小，换热效率低。进入开发中后期，随着蒸汽注入量的增大，在重力分异作用下，出现蒸汽超覆现象及蒸汽层内或层间窜流现象。随着进一步开发，储层含油饱和度降低，注蒸汽消耗量巨大，不足以经济有效地开发低渗稠油储层。面对以上问题，为进一步提高稠油采出程度，中国专利CN115045643公开了一种应用表面活性剂的二氧化碳压裂-吞吐联合生产方法，该方法通过二氧化碳压裂、二氧化碳吞吐，并结合水平井和表面活性剂驱油。利用二氧化碳与化学剂混合的压裂方式对储层进行改造，能够构造出复杂的缝网，改善原油的流动，还能解决低渗储层敏感性强、能量不足、油井产量递减快等问题。表面活性剂段塞前置注入后，有效降低了油气界面张力，改变储层多孔介质润湿性，将波及效果最大化，从而增加洗油效率，提高增产效果。虽然上述专利应用了表面活性剂与二氧化碳通过压裂与吞吐工艺改善低渗稠油的开采，但是所述生产方式为吞吐，即生产过程中只有一口井进行注入、焖井、采出过程，动用范围有限，只能用于油藏范围小、油层厚度薄的储层。可见，亟需一种可以提高低渗稠油在地层中的流动能力及流动距离，强化蒸汽的远距离传热的能力的热采方法，以实现高效开采稠油的目的。发明内容本发明针对低渗油藏稠油难流动以及蒸汽热作用距离短、散热快的问题而提供了一种提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，该方法适用于低渗稠油油藏的开发，以二氧化碳与驱油剂协同辅助蒸汽驱，提高稠油在地层中的流动能力及流动距离，强化蒸汽的远距离传热的能力，不仅可以降低蒸汽的无效散热，还能扩大蒸汽热波及体积，降低稠油粘度，提高稠油采出程度。具体技术方案如下：一种提高低渗稠油油藏采收率的热采方法，包括以下步骤：蒸汽驱注入阶段：在注入井注入蒸汽，蒸汽注入温度≥250℃，蒸汽注入干度≥0.95，蒸汽注入速度为1.5-3mL/min，蒸汽的注汽压力为0.5-1MPa；当蒸汽注入量达到1-1.2PV时，进行二氧化碳与蒸汽注入阶段。经过注蒸汽试验表明，上述蒸汽的注入条件有利于最大程度扩大蒸汽热的作用范围。当蒸汽注入速度较低时，比如注汽速度在0.5-1mL/min，蒸汽的波及范围极低；而当蒸汽注入速度过大时，比如注汽速度在5mL/min，气窜发生较早。综合各因素考虑，得出蒸汽注入速度为1.5-3mL/min，在避免过早发生气窜的前提下尽可能促进蒸汽向远距离传热。同样，经过注蒸汽试验表明，在0.5-1MPa范围内低压注汽则有利于提高蒸汽的渗流距离。发明人经过研究发现，当蒸汽注入量达到1-1.2PV时，蒸汽驱注入阶段蒸汽腔扩展趋于稳定，蒸汽波及范围不再扩大。在此时进入二氧化碳与蒸汽注入阶段，可以有效扩大了蒸汽腔扩展范围及蒸汽热作用距离。二氧化碳与蒸汽注入阶段：将二氧化碳和蒸汽混合后，以混合气的形式协同注入注入井，其中二氧化碳与蒸汽的注入速度比为1:1；当生产油气比＞800m3/t时进行驱油剂段塞注入阶段；生产油气比＞800m3/t时视为严重气窜。经过注蒸汽试验表明，二氧化碳和蒸汽以1:1的注入速度注入，既能通过二氧化碳为蒸汽打开高渗通道，又不会导致严重气窜。驱油剂段塞注入阶段：选用水溶性驱油剂，通过注入井将驱油剂段塞注入地层中；当驱油剂注入量达到设定值时，停止驱油剂注入；进入二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段。本发明驱油剂选用水溶性驱油剂，在注蒸汽开发过程中，水溶性驱油剂通过乳化稠油，降低稠油粘度，改善稠油黏度，促进稠油流动；稠油流出后产生的孔隙为后续的二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段提供了高渗通道，使得蒸汽渗流至注入井远端，提高了低渗稠油油藏采出程度。与此同时，前期注入蒸汽一方面可携带水溶性驱油剂输送到远端冷油区，另一方面蒸汽散热后冷凝所形成的冷凝水可为水溶性驱油剂乳化稠油提供所需的较大掺水量。而现有技术中常用的油溶性驱油剂是通过降低液体表面张力，改变润湿性机理等方法改善稠油黏度，可用于改善稠油注汽前的开发效果，实现稠油井常规冷采降黏的生产，适用于沥青等重质成分含量高的油井。而本发明针对的是低渗储层，含沥青胶质等垢质较少，油溶性驱油剂注入后将聚集在注入井近井地带，阻碍后续注入的蒸汽与二氧化碳向远端渗流。在前阶段即二氧化碳与蒸汽注入阶段，将二氧化碳与蒸汽共同注入，目的是依托于二氧化碳较低的渗流阻力，从而扩展高渗通道，携带蒸汽渗流。先通过二氧化碳携带蒸汽实现远距离传热，当气窜发生后，停止注气转注驱油剂段塞，既能够封堵气窜通道，实现蒸汽前缘均匀推进，又能避免高温破坏驱油剂乳化稠油的作用，使得边壁剩余油被更容易剥离，进一步提高稠油的采收率。若如现有技术一般选择在前期注入驱油剂，则溶剂注入后必然会阻塞高渗通道，便无法达到促进蒸汽向远端渗流，扩展蒸汽腔，提高蒸汽热波及范围的目的。同时，驱油剂与蒸汽共同注入，会存在蒸汽高温破坏驱油剂成分的问题。本发明所采用的为市购水溶性驱油剂，可以是任一种具有耐高温、耐矿化度、含表面活性剂的水溶性驱油剂。比如购买自青田中科植物科技有限公司的水溶性ZK-005型蒸汽驱用洗油剂。二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段：保持蒸汽与二氧化碳注入速度比为1:1，将蒸汽与二氧化碳以混合气形式协同注入，直至采出液的含水量高于98wt%，停止生产。本发明中，所述提高低渗稠油油藏采收率热采方法中的低渗稠油油藏区块的注采井网为一注多采模式。即一口注入井多口采出井，该方式不同于蒸汽吞吐技术的单井注采布井方式。进一步的，所述一注多采模式为一注四采，采用中心井注入，四口角井采出的布井方式。该注采井网与蒸汽注入速度紧密相关。当然，在实际应用过程中，本发明所述方法也可采用反九点法、七点法等布井方式。本发明中，所述提高低渗稠油油藏采收率热采方法中的低渗稠油油藏区块注采井网的采注比＞1.2。本发明中，所述提高低渗稠油油藏采收率热采方法的步骤和步骤中的蒸汽与二氧化碳注入速度均控制在5000~10000m3/d。本发明中，所述提高低渗稠油油藏采收率热采方法的步骤中水溶性驱油剂的浓度为0.3-0.5wt%。本发明中，所述提高低渗稠油油藏采收率热采方法的步骤中驱油剂注入量的设定值为0.1-0.2PV。若驱油剂注入量超出0.2PV，过大的驱油剂段塞将堵塞蒸汽渗流通道。上述提高低渗稠油油藏采收率热采方法在开发满足以下条件油藏中的应用，所述油藏至少满足以下条件：油藏平均渗透率＜1000mD；油藏有效孔隙度为35~40%；初始含油饱和度＞86%；地层温度为50℃~80℃；地层倾角为1~2°；油层埋深＞1000m；油层厚度＜10m；原油密度≥0.935g/cm3，原油粘度≥10000mPa·s；地层水矿化度为9000~12000mg/L。本发明针对的是解决传统注蒸汽技术对薄油层、矿化度高、含油饱和度低等物性较差的特殊储层无法进行有效开发的问题，本发明所述热采方法与传统蒸汽驱相比，能实现高效开发稠油粘度大、低渗储层、薄储层、高矿化度、高油层温度等物性条件参数较差的特殊油层。本发明所述方法既然能够提高条件如此苛刻的低渗稠油油藏的采收率，自然也适用于传统蒸汽驱可作用的常规储层条件，可见，本发明所述热采方法与传统蒸汽驱相比拓宽了适用范围，提高了蒸汽驱开发效果。本发明的有益效果为：本发明采用二氧化碳及驱油剂辅助蒸汽驱，通过乳化稠油降低其粘度，增加稠油流动性。稠油流出后会为蒸汽提供高渗通道，使得注入蒸汽传递到远端，加热到距离注入井较远位置处的稠油，进而提高稠油热动用范围，增加稠油采收率。再配合二氧化碳膨胀原油作用，进一步补充地层能量。所述热采方法的设定顺序为：蒸汽驱→二氧化碳+蒸汽驱→驱油剂→二氧化碳+蒸汽驱，若采用其他顺序注入则均具有较大的局限性。比如，若在初期便采用二氧化碳与蒸汽驱协同注入，则蒸汽会在注入初期突破，导致极少动用稠油。若在初期注入驱油剂，溶剂注入后必然会阻塞高渗通道，便无法达到促进蒸汽向远端渗流，扩展蒸汽腔，提高蒸汽热波及范围的目的。本发明因为二氧化碳携带蒸汽实现远距离传热，再辅助驱油剂不仅改善稠油流动性而且通过封堵高渗通道改善非均质性，均匀推进蒸汽前缘，使得本发明可用于不同含油面积，不同储层埋深、不同非均质性的多种低渗稠油油藏。本发明的二氧化碳和驱油剂协同辅助蒸汽驱技术，不仅可以促进蒸汽热能用于改善稠油流动性，还能将热动用范围扩大至少20.7%，将模型远端温度提高至少11.9%，使得低渗油藏注入井远端稠油也能被有效采出。本发明所述方法可以将稠油热采的采收率提高至51.5%，改善低渗稠油油藏开发效果。附图说明图1为实施例1中进行本发明所述热采方法模拟实验的实验流程装置示意图；其中，1为ISCO活塞泵，2为去离子水中间容器，3为蒸汽发生器，4为二氧化碳中间容器，5为气体流量计，6为单向阀，7为六通阀，8为三维模型，9为恒温箱，10为温度压力采集装置，11为水中间容器，12为稠油中间容器，13为驱油剂中间容器，14为气液分离器，15为烧杯。图2为实施例1中所述的热采方法与传统蒸汽驱的采收率对比图。图3为实施例1中所述的热采方法与传统蒸汽驱的模型温度分布对比图。图4为实施例1所述的二氧化碳及驱油剂辅助蒸汽驱与传统的蒸汽驱、驱油剂+二氧化碳驱、驱油剂+蒸汽驱不同注入方式下的采收率与最大采油速度统计对比图。图5为本发明所述热采方法中蒸汽驱注入阶段不同注入速度下的蒸汽远距离传热结果对比图。图6为本发明所述热采方法中蒸汽驱注入阶段不同蒸汽注汽压力下的测温结果对比图。图7为本发明所述热采方法中二氧化碳与蒸汽注入阶段不同注入速度比下的测温结果对比图。图8为本发明所热采方法中驱油剂段塞注入阶段中驱油剂浓度为0.1wt%下的乳状液粒径分布图。图9为本发明所热采方法中驱油剂段塞注入阶段中驱油剂浓度为0.3wt%下的乳状液粒径分布图。图10为本发明所热采方法中驱油剂段塞注入阶段中驱油剂浓度为0.5wt%下的乳状液粒径分布图。图11为本发明所热采方法中驱油剂段塞注入阶段中不同驱油剂段塞体积对采油效果的对比图。图12为对比例1中二氧化碳和蒸汽不同注入方式下的温度分布对比图。具体实施方式下面结合实施例和说明书附图对本发明做详细的说明，但不限于此。1、具体实施方式中设备型号：蒸汽发生器为GL-1型；气体流量计为D07-11C型。2、试剂：驱油剂为水溶性ZK-005型蒸汽驱用洗油剂，购买自青田中科植物科技有限公司。实施例1采用图1所示的实验流程装置模拟应用本发明所述的热采方法。其中所模拟的实际低渗稠油油藏环境条件为：所述油藏渗透率为850mD；油藏有效孔隙度为37%；初始含油饱和度为86.5%；地层温度为65℃；油藏地层倾角为1°；油藏埋深为1120m；油层厚度为8.9m；原油密度为0.935g/cm3，储层温度下原油粘度为14800mPa·s；油藏地层水矿化度为10000mg/L。具体操作步骤如下：三维模型准备：在实验室条件中，将油藏原型参数应用相似准则进行变换，得到一套模型控制参数，在此基础上设计建造与原型相似的物理模型。本实施例利用三维填砂实验设备满足本发明所述热采方法关于低渗稠油油藏的要求：模型装填：三维模型8的尺寸为400mm×400mm×150mm，上中下均匀分布三层各36个温度传感器及3个压力传感器，这些温度传感器和压力传感器与温度压力采集装置10连接；注入井位于模型正中央，四口角井为采出井。模拟稠油密度为0.935g/cm3，储层温度下粘度为14800mPa·s；对模型进行抽真空、饱和水、饱和油，计算得到模型渗透率为850mD，孔隙度为37%，初始含油饱和度为86.5%，基于此，模拟实际低渗稠油油藏环境。实验准备：打开外部恒温箱9将三维模型8提前预热到温度65℃，打开ISCO活塞泵1、去离子水中间容器2和蒸汽发生器3，蒸汽发生器3的出口温度设定为250℃，当蒸汽发生器3与恒温箱9的温度均达到稳定后，开始实验。蒸汽驱注入阶段：蒸汽注入温度为250℃，蒸汽注入干度为0.95，蒸汽的注汽压力为0.5MPa，蒸汽注入速度为2mL·min-1，当蒸汽注入量达到1.2PV时，转为二氧化碳与蒸汽注入阶段。二氧化碳与蒸汽注入阶段：二氧化碳中间容器4中装有纯度为99.9%的二氧化碳，该二氧化碳中间容器4通过六通阀7与蒸汽发生器3相连。将二氧化碳中间容器4中的二氧化碳经由气体流量计5和单向阀6与蒸汽发生器3产生的蒸汽混合后，以混合气的形式协同注入三维模型8中，其中二氧化碳注入速度为8000m3/d；且二氧化碳与蒸汽的注入速度比为1:1，当生产油气比＞800m3/t时视为严重气窜时转为驱油剂段塞注入阶段。驱油剂段塞注入阶段：驱油剂中间容器13内装有所用驱油剂水溶性ZK-005型蒸汽驱用洗油剂，驱油剂的注入浓度为0.5wt%，注入量为0.1PV；当达到设定值0.1PV时，停止驱油剂注入；转为二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段；二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段：保持蒸汽与二氧化碳注入速度比为1:1，将蒸汽与二氧化碳以混合气形式协同注入，直至经气液分离器14后收集于烧杯15中的采出液含水高于98wt%，停止模拟。对所得采出液进行油水分离与计量，最终采收率统计结果如图2所示。可见实施例1的二氧化碳与驱油剂辅助蒸汽驱注入相较于传统的蒸汽驱注入，实施例1的低渗稠油采收率提高了4.01%，稠油热动用范围得到了提升，原油增产效果明显。实施例1的二氧化碳与驱油剂辅助蒸汽驱注入、传统蒸汽驱注入的模型温度分布如图3所示。由图3可见，传统蒸汽驱的五个测温点温度分别为135.1℃、114.8℃、94.5℃、82.0℃、78.5℃；实施例1二氧化碳及驱油剂辅助蒸汽驱的五个测温点温度分别为129.8℃、117.3℃、109.2℃、100.5℃、87.8℃。通过试验结果对比可得，实施例1所述热采方法使得热动用范围扩大了20.7%，模型远端温度提高了11.9%。将实施例1所述的二氧化碳及驱油剂辅助蒸汽驱与传统的蒸汽驱、驱油剂+二氧化碳驱、驱油剂+蒸汽驱注入方式进行比较，不同注入方式下的采收率与最大采油速度统计如图4所示。由图4可见，实施例1的二氧化碳与驱油剂辅助蒸汽驱技术的采收率提高效果最好，最大采油速度最高。若采用驱油剂与二氧化碳共同注入，在没有蒸汽热作用下，驱油效果最差，稠油几乎不动用，采收率仅为47.1%；若采用驱油剂与蒸汽驱注入，虽然在驱油剂作用下，与单一蒸汽驱相比，采收率有一定提升，但最大采油速度仅从3.0g/mL增加至3.3g/mL，证明驱动力不足，蒸汽渗流受阻。而当二氧化碳与驱油剂辅助蒸汽驱时，不仅提高了稠油流动性，还提升了蒸汽渗流能力，混合流体的渗流速度增加，驱动力增加，使得更多的稠油被驱出，采收率和采油速度都有明显提升。实施例2本实施例的目的是为了考察蒸汽驱注入阶段中的蒸汽注入速度对蒸汽热作用范围的影响。按照实施例1所述操作步骤，不同的是：蒸汽驱注入阶段的蒸汽注入速度分别设定为0.5mL/min、1mL/min、1.5mL/min、3mL/min、5mL/min。其他同实施例1。不同注入速度下的蒸汽远距离传热结果如图5所示，其中测温点距离蒸汽注入井位置分别为15cm、20cm、25cm、30cm、35cm、40cm。结合图5表明，当注汽速度在0.5-1mL/min较低时，蒸汽波及范围极低。而当蒸汽注入速度达到5mL/min过大时，气窜发生较早，优选出蒸汽注入速度范围在1.5-3mL/min。上述速度范围能够在避免过早气窜的条件下尽可能促进蒸汽向远距离传热。实施例3本实施例的目的是为了考察蒸汽驱注入阶段中蒸汽的注汽压力对蒸汽热作用范围的影响。按照实施例1所述操作步骤，不同的是：蒸汽驱注入阶段的蒸汽注汽压力分别设定为0.5MPa、1MPa、2MPa、3MPa、4MPa。其他同实施例1。不同蒸汽注汽压力下的测温结果如图6所示。结合图6可知，随着注汽压力从4MPa降低至0.5MPa，测温点5位置处的温度从100.6℃增加至162.1℃，证明随着注气压力的降低，蒸汽的渗流距离得到了提升，更多的蒸汽渗流到了距离蒸汽注入井较远的测温点5位置处，即低压注汽有利于提高蒸汽渗流距离，最终筛选出注汽压力为0.5-1MPa。实施例4本实施例的目的是为了考察二氧化碳与蒸汽注入阶段中蒸汽和二氧化碳不同注入速度比的影响。按照实施例1所述操作步骤，不同的是：二氧化碳与蒸汽注入阶段中蒸汽和二氧化碳的注入速度比分别设定为1:1、1:2、1:3。其他同实施例1。不同注入速度比下的测温结果如图7所示。如图7所示，随着注入速度之比的提高，二氧化碳在混合流体中所占比例增加，蒸汽比例降低，使得注入端温度持续降低。且当注入速度之比较大时，易发生气窜，后续注入蒸汽会在未经过充分传热后便沿着气窜通道流出，使得各测温点温度持续降低。因此，筛选出注入速度之比为1:1，在此注入速度下，既能通过二氧化碳为蒸汽打开高渗通道，又不会导致严重气窜。实施例5本实施例的目的是为了考察驱油剂段塞注入阶段中不同驱油剂浓度对对稠油乳化效果的影响。按照实施例1所述操作步骤，不同的是：驱油剂段塞注入阶段的驱油剂浓度分别设定为0.1wt%、0.3wt%、0.5wt%。其他同实施例1。由图8、图9和图10对比可知，随着驱油剂浓度的增加，对稠油的乳化效果变强，W/O乳状液粒径分布的峰值向左偏移，分散相油滴的粒径逐渐减小。较小的油滴粒径更利于油滴被剥离采出，采收率更高。然而更大的驱油剂浓度也意味着更大的驱油成本，因此综合油田现场常用驱油剂浓度及实验结果，最终确定驱油剂浓度为0.3-0.5wt%。实施例6本实施例的目的是为了考察驱油剂段塞注入阶段中不同驱油剂段塞体积对采油效果的影响。按照实施例1所述操作步骤，不同的是：驱油剂段塞注入阶段的驱油剂注入量设定值分别为0.1PV、0.2PV、0.3PV。其他同实施例1。如图11所示，随着段塞体积的增加，稠油乳化效果变好，采收率逐渐增加，但是当驱油剂注入段塞体积从0.1PV增加至0.2PV时，采收率提高了2.37%，而当段塞体积从0.2PV增加到0.3PV时，采收率仅增加了1.28%。考虑到随着驱油剂注入量的增加，开发成本也随之增加，最终将驱油剂段塞注入量设定为0.1-0.2PV，以求经济高效地开发稠油。对比例1本对比例与实施例1的不同之处在于，在二氧化碳与蒸汽注入阶段以及二氧化碳辅助蒸汽驱注入阶段均采用的是：二氧化碳与蒸汽交替注入。其他同实施例1。所得的温度分布图如图12所示。由图12可见，与二氧化碳与蒸汽交替注入方式以及纯蒸汽驱注入方式相比，二氧化碳与蒸汽协同混合注入虽然使得注入端温度有一定下降，但是得模型远端温度明显提升。对于低渗稠油油藏，如何促进蒸汽渗流的远，促进远端冷油区能够受到蒸汽的热波及是改善稠油流动性的关键，可见二氧化碳与蒸汽协同混合注入的方式更利于低渗稠油油藏的开采。
