标题title
一种大跨度气膜钢索连接装置
摘要abst
本发明公开了一种大跨度气膜钢索连接装置，属于气膜建筑技术领域，包括安装盘，所述安装盘的上端对称设置有安装沟槽，所述安装沟槽的一侧设置有连接钢索，所述安装盘的上端对应连接钢索设置有限位压紧组件，所述限位压紧组件包括T型卡块、第一压紧块、安装杆、T型卡槽、第二压紧块和定位杆，其中，所述安装盘的上端设置有第一压紧块，所述第一压紧块的两端设置有T型卡块，所述第一压紧块的一侧设置有第二压紧块；本发明通过设置限位压紧组件，采用模块化设计，可针对单一或多组钢索进行独立拆装固定，提高钢索连接的便利性，保证设备的使用效果，设备的适用性强，使用质量高。
权利要求书clms
1.一种大跨度气膜钢索连接装置，包括安装盘，其特征在于：所述安装盘的上端对称设置有安装沟槽，所述安装沟槽的一侧设置有连接钢索，所述安装盘的上端对应连接钢索设置有限位压紧组件，所述限位压紧组件包括T型卡块、第一压紧块、安装杆、T型卡槽、第二压紧块和定位杆，其中，所述安装盘的上端设置有第一压紧块，所述第一压紧块的两端设置有T型卡块，所述第一压紧块的一侧设置有第二压紧块，所述第二压紧块的内部对应T型卡块设置有T型卡槽，所述第一压紧块和第二压紧块的底端均固定有安装杆，所述安装杆的一侧设置有定位杆。2.根据权利要求1所述的一种大跨度气膜钢索连接装置，其特征在于：所述安装杆的内部设置有十字卡槽，所述安装盘的上端表面对应安装杆设置有防滑套。3.根据权利要求1所述的一种大跨度气膜钢索连接装置，其特征在于：所述安装盘的内部对应定位杆设置有定位孔，所述第一压紧块和第二压紧块的边角处采用钝化处理。4.根据权利要求1所述的一种大跨度气膜钢索连接装置，其特征在于：所述安装盘的底端对应安装杆设置有定位安装组件，所述定位安装组件包括限位杆、连接杆、固定座、限位弹簧和限位板，其中，所述安装盘的底端设置有固定座，所述固定座的内部设置有连接杆，所述连接杆的一端固定有限位杆，所述连接杆远离限位杆的一端设置有限位板，所述连接杆靠近限位板的一侧表面套接设置有限位弹簧。5.根据权利要求4所述的一种大跨度气膜钢索连接装置，其特征在于：所述限位板的表面固定有把手。6.根据权利要求4所述的一种大跨度气膜钢索连接装置，其特征在于：所述限位杆的长度与十字卡槽的宽度相同，且所述限位杆的厚度比十字卡槽的竖槽厚度超出五毫米。7.根据权利要求1所述的一种大跨度气膜钢索连接装置，其特征在于：所述安装盘的底端对应定位安装组件设置有便捷防护组件，所述便捷防护组件包括定位卡块、海绵吸湿环、扭簧和防护盖，其中，所述安装盘的底端设置有防护盖，所述防护盖的表面两侧对称设置有扭簧，所述扭簧的一侧连接有调节板，所述调节板的上端设置有定位卡块。8.根据权利要求7所述的一种大跨度气膜钢索连接装置，其特征在于：所述防护盖的内部上端设置有海绵吸湿环，所述安装盘的内部对应定位卡块对称设置有限位卡槽。
说明书desc
技术领域本发明属于气膜建筑技术领域，具体涉及一种大跨度气膜钢索连接装置。背景技术气膜的全称是气承式膜结构。是随着新材料、新技术发展而出现的一种新型建筑形式。它采用特殊的建筑纤维膜材为“外壳”，通过自动化的增压、新风系统将“外壳”支撑而形成建筑空间的建筑形式，是集建筑学、结构力学、新材料学、机电一体化、自动控制等技术于一体的全新建筑形式。现有技术存在以下问题：1、现有的气膜钢索连接装置在使用时只能同时对多组钢索进行拆装，无法根据需求针对单一钢索进行拆装工作，设备的适用性差，使用效果不佳，且拆装成本高；2、对钢索的固定采用螺栓拧紧的方式，固定不便，浪费人力资源，增加工作时间，且需要采用工具辅助进行安装，设备使用效果差，安装效率低；3、在钢索固定完成后无法对固定装置进行防护，易出现误触导致松动的情况，且长时间暴露在空气中易因潮湿导致腐蚀，影响设备拆装的便利性，设备的使用强度差。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种大跨度气膜钢索连接装置，具有拆装调整便捷、固定稳定方便和防护效果好的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大跨度气膜钢索连接装置，包括安装盘，所述安装盘的上端对称设置有安装沟槽，所述安装沟槽的一侧设置有连接钢索，所述安装盘的上端对应连接钢索设置有限位压紧组件，所述限位压紧组件包括T型卡块、第一压紧块、安装杆、T型卡槽、第二压紧块和定位杆，其中，所述安装盘的上端设置有第一压紧块，所述第一压紧块的两端设置有T型卡块，所述第一压紧块的一侧设置有第二压紧块，所述第二压紧块的内部对应T型卡块设置有T型卡槽，所述第一压紧块和第二压紧块的底端均固定有安装杆，所述安装杆的一侧设置有定位杆。在本发明中进一步的；所述安装杆的内部设置有十字卡槽，所述安装盘的上端表面对应安装杆设置有防滑套。在本发明中进一步的；所述安装盘的内部对应定位杆设置有定位孔，所述第一压紧块和第二压紧块的边角处采用钝化处理。在本发明中进一步的；所述安装盘的底端对应安装杆设置有定位安装组件，所述定位安装组件包括限位杆、连接杆、固定座、限位弹簧和限位板，其中，所述安装盘的底端设置有固定座，所述固定座的内部设置有连接杆，所述连接杆的一端固定有限位杆，所述连接杆远离限位杆的一端设置有限位板，所述连接杆靠近限位板的一侧表面套接设置有限位弹簧。在本发明中进一步的；所述限位板的表面固定有把手。在本发明中进一步的；所述限位杆的长度与十字卡槽的宽度相同，且所述限位杆的厚度比十字卡槽的竖槽厚度超出五毫米。在本发明中进一步的；所述安装盘的底端对应定位安装组件设置有便捷防护组件，所述便捷防护组件包括定位卡块、海绵吸湿环、扭簧和防护盖，其中，所述安装盘的底端设置有防护盖，所述防护盖的表面两侧对称设置有扭簧，所述扭簧的一侧连接有调节板，所述调节板的上端设置有定位卡块。在本发明中进一步的；所述防护盖的内部上端设置有海绵吸湿环，所述安装盘的内部对应定位卡块对称设置有限位卡槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置限位压紧组件，采用模块化设计，可针对单一或多组钢索进行独立拆装固定，提高钢索连接的便利性，保证设备的使用效果，设备的适用性强，使用质量高；2、本发明通过设置定位安装组件，由连接杆卡入十字卡槽并通过限位杆进行限位使得安装杆便捷的固定，提高钢索固定的便利性，保证安装效率，节约人力资源，同时设置有限位弹簧保证限位杆持续受力，防止出现脱离的情况，提高固定的稳定性，降低松脱概率，保证使用质量；3、本发明通过设置便捷防护组件，可在安装盘的底端加装防护盖和海绵吸湿环对安装组件进行防护，防止空气潮湿导致设备腐蚀，提高设备的使用强度，同时确保设备不会出现误触的情况，提高设备使用的稳定性。附图说明图1为本发明的结构立体图；图2为本发明的结构侧视图；图3为本发明的结构俯视图；图4为本发明的限位压紧组件整体结构示意图；图5为本发明的限位压紧组件部分结构示意图；图6为本发明的定位安装组件结构示意图；图7为本发明的便捷防护组件结构示意图。图中：1、限位压紧组件；11、T型卡块；12、第一压紧块；13、安装杆；14、T型卡槽；15、第二压紧块；16、定位杆；17、十字卡槽；2、安装盘；3、便捷防护组件；31、定位卡块；32、调节板；33、扭簧；34、防护盖；35、海绵吸湿环；4、连接钢索；5、安装沟槽；6、定位安装组件；61、限位杆；62、连接杆；63、固定座；64、限位弹簧；65、限位板；66、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-7，本发明提供以下技术方案：一种大跨度气膜钢索连接装置，包括安装盘2，安装盘2的上端对称设置有安装沟槽5，安装沟槽5的一侧设置有连接钢索4，安装盘2的上端对应连接钢索4设置有限位压紧组件1，限位压紧组件1包括T型卡块11、第一压紧块12、安装杆13、T型卡槽14、第二压紧块15和定位杆16，其中，安装盘2的上端设置有第一压紧块12，第一压紧块12的两端设置有T型卡块11，第一压紧块12的一侧设置有第二压紧块15，第二压紧块15的内部对应T型卡块11设置有T型卡槽14，第一压紧块12和第二压紧块15的底端均固定有安装杆13，安装杆13的一侧设置有定位杆16。具体的，安装杆13的内部设置有十字卡槽17，安装盘2的上端表面对应安装杆13设置有防滑套。通过采用上述技术方案，保证安装杆13限位固定的质量，提高安装强度。具体的，安装盘2的内部对应定位杆16设置有定位孔，第一压紧块12和第二压紧块15的边角处采用钝化处理。通过采用上述技术方案，由定位杆16插入定位孔底端确定压紧块是否安装到位，提高设备使用质量，同时可起导向作用，保证十字卡槽17安装准确，保证使用的便利性。本实施例在使用时：在对连接钢索4进行安装时，先将连接钢索4套接在安装盘2的上端的防滑套表面，然后将第一压紧块12底端的安装杆13插入防滑套中，并确保定位杆16能够插入安装盘2内部的定位孔中，当需要对多组连接钢索4进行安装时，将第二压紧块15中的T型卡槽14对应第一压紧块12一侧的T型卡块11进行滑动安装，根据使用需求安装与连接钢索4对应的第一压紧块12和第二压紧块15，同时滑动连接后的第一压紧块12和第二压紧块15还可对安装沟槽5内部的连接钢索4进行限位阻挡，保证连接钢索4的安装效果，采用模块化设计提高安装的便利性和设备的适用性。实施例2本实施例与实施例1不同之处在于：具体的，安装盘2的底端对应安装杆13设置有定位安装组件6，定位安装组件6包括限位杆61、连接杆62、固定座63、限位弹簧64和限位板65，其中，安装盘2的底端设置有固定座63，固定座63的内部设置有连接杆62，连接杆62的一端固定有限位杆61，连接杆62远离限位杆61的一端设置有限位板65，连接杆62靠近限位板65的一侧表面套接设置有限位弹簧64。通过采用上述技术方案，在安装杆13插入防滑套的内部后，推动把手66使得限位杆61和连接杆62横向穿过安装杆13内部的十字卡槽17，同时使得限位弹簧64压缩，当限位杆61穿过十字卡槽17时，转动把手66带动限位板65一侧的连接杆62旋转，使得限位杆61转动九十度并卡在十字卡槽17的内部，同时松开限位板65使得限位杆61受力牢固卡在十字卡槽17内部不会出现脱离的情况，保证安装杆13安装的牢固性和稳定性，提高连接钢索4的固定质量。具体的，限位板65的表面固定有把手66。通过采用上述技术方案，可拉动把手66对限位板65进行调节，提高设备使用的便利性，节约人力资源。具体的，限位杆61的长度与十字卡槽17的宽度相同，且限位杆61的厚度比十字卡槽17的竖槽厚度超出五毫米。通过采用上述技术方案，保证限位杆61在转动九十度后能够卡在十字卡槽17的内部防止脱离，同时再次转动九十度时可将其取出，提高设备使用的质量。本实施例在使用时：在安装杆13插入防滑套的内部后，推动把手66使得限位杆61和连接杆62横向穿过安装杆13内部的十字卡槽17，同时使得限位弹簧64压缩，当限位杆61穿过十字卡槽17时，转动把手66带动限位板65一侧的连接杆62旋转，使得限位杆61转动九十度并卡在十字卡槽17的内部，同时松开限位板65使得限位杆61受力牢固卡在十字卡槽17内部且不会出现脱离的情况，保证安装杆13安装的牢固性和稳定性，提高连接钢索4的固定质量。实施例3本实施例与实施例1和实施例2的不同之处在于：具体的，安装盘2的底端对应定位安装组件6设置有便捷防护组件3，便捷防护组件3包括定位卡块31、海绵吸湿环35、扭簧33和防护盖34，其中，安装盘2的底端设置有防护盖34，防护盖34的表面两侧对称设置有扭簧33，扭簧33的一侧连接有调节板32，调节板32的上端设置有定位卡块31。通过采用上述技术方案，在把手66使用完成后，可将防护盖34装在安装盘2的底端对其进行防护，按压调节板32使其沿扭簧33转动，然后将防护盖34紧贴在安装盘2的底端对定位安装组件6进行防护，确保海绵吸湿环35贴合在安装盘2的底端表面后，松开调节板32使得扭簧33复位，同时定位卡块31随调节板32转动并卡在安装盘2内部的限位卡槽中，保证防护盖34安装的便利稳定，防止把手66误触导致安装杆13脱离，同时降低潮湿空气对安装杆13的腐蚀程度，提高设备的使用寿命，保证使用强度。具体的，防护盖34的内部上端设置有海绵吸湿环35，安装盘2的内部对应定位卡块31对称设置有限位卡槽。通过采用上述技术方案，由海绵吸湿环35对潮湿空气进行处理，防止设备腐蚀损坏，提高设备的使用寿命。本实施例在使用时：在把手66使用完成后，可将防护盖34装在安装盘2的底端对其进行防护，按压调节板32使其沿扭簧33转动，然后将防护盖34紧贴在安装盘2的底端对定位安装组件6进行防护，确保海绵吸湿环35贴合在安装盘2的底端表面后，松开调节板32使得扭簧33复位，同时定位卡块31随调节板32转动并卡在安装盘2内部的限位卡槽中，保证防护盖34安装的便利稳定，防止把手66误触导致安装杆13脱离，同时降低潮湿空气对安装杆13的腐蚀程度，提高设备的使用寿命，保证使用强度。本发明的工作原理及使用流程：本发明在使用时，在对连接钢索4进行安装时，先将连接钢索4套接在安装盘2的上端的防滑套表面，然后将第一压紧块12底端的安装杆13插入防滑套中，并确保定位杆16能够插入安装盘2内部的定位孔中，当需要对多组连接钢索4进行安装时，将第二压紧块15中的T型卡槽14对应第一压紧块12一侧的T型卡块11进行滑动安装，根据使用需求安装与连接钢索4对应的第一压紧块12和第二压紧块15，同时滑动连接后的第一压紧块12和第二压紧块15还可对安装沟槽5内部的连接钢索4进行限位阻挡，保证连接钢索4的安装效果，采用模块化设计提高安装的便利性和设备的适用性；在安装杆13插入防滑套的内部后，推动把手66使得限位杆61和连接杆62横向穿过安装杆13内部的十字卡槽17，同时使得限位弹簧64压缩，当限位杆61穿过十字卡槽17时，转动把手66带动限位板65一侧的连接杆62旋转，使得限位杆61转动九十度并卡在十字卡槽17的内部，同时松开限位板65使得限位杆61受力牢固卡在十字卡槽17内部且不会出现脱离的情况，保证安装杆13安装的牢固性和稳定性，提高连接钢索4的固定质量；在把手66使用完成后，可将防护盖34装在安装盘2的底端对其进行防护，按压调节板32使其沿扭簧33转动，然后将防护盖34紧贴在安装盘2的底端对定位安装组件6进行防护，确保海绵吸湿环35贴合在安装盘2的底端表面后，松开调节板32使得扭簧33复位，同时定位卡块31随调节板32转动并卡在安装盘2内部的限位卡槽中，保证防护盖34安装的便利稳定，防止把手66误触导致安装杆13脱离，同时降低潮湿空气对安装杆13的腐蚀程度，提高设备的使用寿命，保证使用强度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
