标题title
一种适用于智能建造的预制梁腹板构造及其建造方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于智能建造的预制梁腹板构造，包括有多个模块，模块之间通过连接组件进行连接；模块包括一对互相平行的侧模板，侧模板，之间固接有一组间隔设置、且互相平行的横向钢筋，横向钢筋表面固接有一组互相平行的纵向钢筋，且纵向钢筋与横向钢筋互相垂直，侧模板上以及横向钢筋头端均设置有位置对应的螺纹孔，紧固螺栓穿过侧模板后伸入至横向钢筋中，从而将侧模板和横向钢筋固定住。本发明通过模块化生产，在预制梁腹板时将其分割为多个模块，从而降低运输和施工的成本，并且在施工时可根据实际需求选取合适数量的模块进行装配，简化了施工步骤，使得预制梁腹板适用于不同规模的桥梁，提高了梁腹板施工的多样性。
权利要求书clms
1.一种适用于智能建造的预制梁腹板构造，其特征在于：包括有多个模块，模块之间通过连接组件进行连接；模块包括一对互相平行的侧模板，侧模板，之间固接有一组间隔设置、且互相平行的横向钢筋，横向钢筋表面固接有一组互相平行的纵向钢筋，且纵向钢筋与横向钢筋互相垂直，侧模板上以及横向钢筋头端均设置有位置对应的螺纹孔，紧固螺栓穿过侧模板后伸入至横向钢筋中，从而将侧模板和横向钢筋固定住。2.根据权利要求1所述的适用于智能建造的预制梁腹板构造，其特征在于：所述连接组件包括第一连接座和第二连接座，第一连接座位于模块的顶部并与横向钢筋固接；第二连接座位于模块的底部并与横向钢筋固接；第一连接座顶部开设有连接槽，第二连接座底部固接有连接块，且连接块与连接槽互相配合，连接槽侧壁表面开设有卡槽，连接块两侧表面开设有滑槽，滑槽内部滑动连接有楔形块，楔形块与卡槽互相配合，楔形块与滑槽盲端之间固接有弹簧。3.根据权利要求2所述的适用于智能建造的预制梁腹板构造，其特征在于：所述连接槽底部固接有封堵膜，封堵膜下方的连接槽内部填充有胶水，所述连接块底部固接有顶针。4.根据权利要求3所述的适用于智能建造的预制梁腹板构造，其特征在于：所述顶针为空心结构，且顶针与滑槽之间通过导流道连通。5.根据权利要求1所述的适用于智能建造的预制梁腹板构造，其特征在于：所述侧模板外侧固接有安装壳体，安装壳体内部转动连接有转轮，且转轮通过电机驱动，转轮表面圆周均布有一组拨片，安装壳体内部的侧模板表面固接有弹性凸块，且转轮转动过程中拨片能够与弹性凸块接触。6.根据权利要求5所述的适用于智能建造的预制梁腹板构造，其特征在于：所述侧模板外侧固接有警报器，侧模板内部开设有监测槽，监测槽顶部开设有球槽，球槽内部球头连接有监测球，监测球底部通过连接绳固接有配重块，且配重块能够在监测槽内部自由活动，监测球表面固接有导电层，且导电层顶部设有缺口，球槽顶部固接有导电片，且导电片和导电层均通过电源与警报器电性连接。7.根据权利要求6所述的适用于智能建造的预制梁腹板构造，其特征在于：所述侧模板内部靠近监测球的位置固接有电磁铁，且电机通电时电磁铁同步通电，电磁铁通电时能够对监测球产生吸引力。8.一种如权利要求1-7中任意一项所述的适用于智能建造的预制梁腹板构造的建造方法，该方法包括以下步骤：S1：将一对侧模板放置整齐并保持平行，然后通过螺纹孔和紧固螺栓将多个横向钢筋固定在一对侧模板之间；S2：在横向钢筋表面布置多个互相平行的纵向钢筋，并使得纵向钢筋与横向钢筋保持垂直，然后通过焊接的方式将纵向钢筋固定在横向钢筋表面，即可构成模块；S3：将多个模块运输至施工现场，根据实际需求选取合适数量的模块，并将多个模块通过连接组件依次堆叠固定，然后向模块内部浇筑混凝土，养护后即可形成梁腹板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种预制梁腹板构造及其建造方法,特别是一种适用于智能建造的预制梁腹板构造及其建造方法。背景技术智能建造是指在工程建造施工领域，如何简化施工方案、降低施工成本、提高施工质量及施工效率等。预制桥梁建造作为智能建造中的一项工程，将现场的工作搬到了工厂，提高了预制桥梁的施工质量和施工效率。公开号为CN113199624A的一项中国专利公开了一种适用于智能建造的预制梁腹板构造与建造方法，包括顶部纵筋、底部纵筋、侧面纵筋、箍筋、勾筋、预应力钢筋和抗剪强化钢筋，所述顶部纵筋、所述底部纵筋以及所述侧面纵筋分别与所述预制梁腹板的伸长方向平行；该方法包括以下步骤一、在胎架上摆放所述侧面纵筋、所述预应力钢筋；步骤二、将胎架移动至所述钢筋布置机器的工作区域，利用所述钢筋布置机器沿着所述轨道前进，布置所述箍筋、所述勾筋和所述抗剪强化钢筋；该发明减少了腹板钢筋的种类，避免了各种钢筋、预应力钢筋之间的碰撞，能够利用配套的钢筋布置机器完成大量钢筋的布设，能够大幅节约预制过程中钢筋绑扎的时间，提高施工效率。上述现有技术中的预制梁腹板，是通过多个钢筋之间的固定，从而形成一体化梁腹板骨架，其采用整体建造的方式虽然生产效率高，但是由于桥梁腹板一般体积和重量较大，整体建造容易造成运输和施工困难的问题，从而大大提高了运输和施工的成本。发明内容本发明的目的在于，提供一种适用于智能建造的预制梁腹板构造及其及其建造方法。用于解决现有技术存在的技术问题。本发明的技术方案：一种适用于智能建造的预制梁腹板构造，包括有多个模块，模块之间通过连接组件进行连接；模块包括一对互相平行的侧模板，侧模板，之间固接有一组间隔设置、且互相平行的横向钢筋，横向钢筋表面固接有一组互相平行的纵向钢筋，且纵向钢筋与横向钢筋互相垂直，侧模板上以及横向钢筋头端均设置有位置对应的螺纹孔，紧固螺栓穿过侧模板后伸入至横向钢筋中，从而将侧模板和横向钢筋固定住。前述的适用于智能建造的预制梁腹板构造中，所述连接组件包括第一连接座和第二连接座，第一连接座位于模块的顶部并与横向钢筋固接；第二连接座位于模块的底部并与横向钢筋固接；第一连接座顶部开设有连接槽，第二连接座底部固接有连接块，且连接块与连接槽互相配合，连接槽侧壁表面开设有卡槽，连接块两侧表面开设有滑槽，滑槽内部滑动连接有楔形块，楔形块与卡槽互相配合，楔形块与滑槽盲端之间固接有弹簧。前述的适用于智能建造的预制梁腹板构造中，所述连接槽底部固接有封堵膜，封堵膜下方的连接槽内部填充有胶水，所述连接块底部固接有顶针。前述的适用于智能建造的预制梁腹板构造中，所述顶针为空心结构，且顶针与滑槽之间通过导流道连通。前述的适用于智能建造的预制梁腹板构造中，所述侧模板外侧固接有安装壳体，安装壳体内部转动连接有转轮，且转轮通过电机驱动，转轮表面圆周均布有一组拨片，安装壳体内部的侧模板表面固接有弹性凸块，且转轮转动过程中拨片能够与弹性凸块接触。前述的适用于智能建造的预制梁腹板构造中，所述侧模板外侧固接有警报器，侧模板内部开设有监测槽，监测槽顶部开设有球槽，球槽内部球头连接有监测球，监测球底部通过连接绳固接有配重块，且配重块能够在监测槽内部自由活动，监测球表面固接有导电层，且导电层顶部设有缺口，球槽顶部固接有导电片，且导电片和导电层均通过电源与警报器电性连接。前述的适用于智能建造的预制梁腹板构造中，所述侧模板内部靠近监测球的位置固接有电磁铁，且电机通电时电磁铁同步通电，电磁铁通电时能够对监测球产生吸引力。一种适用于智能建造的预制梁腹板构造的建造方法，该方法包括以下步骤：S1：将一对侧模板放置整齐并保持平行，然后通过螺纹孔和紧固螺栓将多个横向钢筋固定在一对侧模板之间；S2：在横向钢筋表面布置多个互相平行的纵向钢筋，并使得纵向钢筋与横向钢筋保持垂直，然后通过焊接的方式将纵向钢筋固定在横向钢筋表面，即可构成模块；S3：将多个模块运输至施工现场，根据实际需求选取合适数量的模块，并将多个模块通过连接组件依次堆叠固定，然后向模块内部浇筑混凝土，养护后即可形成梁腹板。本发明的有益效果：与现有技术相比，本发明通过模块化生产，在预制梁腹板时将其分割为多个模块，从而降低运输和施工的成本，并且在施工时可根据实际需求选取合适数量的模块进行装配，简化了施工步骤，使得预制梁腹板适用于不同规模的桥梁，提高了梁腹板施工的多样性。本发明将多个模块堆叠并通过连接组件固定后，即可形成梁腹板骨架，之后向梁腹板骨架内部浇筑混凝土即可，通过在施工现场浇筑混凝土，可以降低预制梁腹板的重量，进一步降低了运输成本。附图说明图1是本发明的剖视图；图2是图1中A处局部放大图；图3是图2中B处局部放大图；图4是本发明中侧模板的局部剖视图；图5是图4中C处局部放大图；图6是本发明的建造方法流程示意图。附图标记：1-侧模板、2-横向钢筋、3-纵向钢筋、4-螺纹孔、5-紧固螺栓、6-第一连接座、7-第二连接座、8-连接槽、9-连接块、10-卡槽、11-滑槽、12-楔形块、13-封堵膜、14-顶针、15-导流道、16-安装壳体、17-转轮、18-拨片、19-弹性凸块、20-警报器、21-监测槽、22-监测球、23-连接绳、24-配重块、25-导电层、26-导电片、27-电磁铁。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。本发明的实施例：一种适用于智能建造的预制梁腹板构造，如图1至图5所示，包括有多个模块，且模块之间通过连接组件进行连接。模块包括一对互相平行的侧模板1，侧模板1之间固接有一组互相平行的横向钢筋2，横向钢筋2表面固接有一组互相平行的纵向钢筋3，且纵向钢筋3与横向钢筋2互相垂直。一对侧模板1之间的空腔用于浇筑混凝土，且混凝土在施工现场进行浇筑。将多个模块堆叠并通过连接组件固定后，即可形成梁腹板骨架，之后向梁腹板骨架内部浇筑混凝土即可，通过在施工现场浇筑混凝土，可以降低预制梁腹板的重量，进一步降低运输成本。侧模板1和横向钢筋2对应位置开设有螺纹孔4，螺纹孔4内部螺纹连接有紧固螺栓5，且侧模板1与横向钢筋2之间通过紧固螺栓5固接。通过将侧模板1与横向钢筋2之间通过紧固螺栓5固接，使得施工完成后能够将紧固螺栓5拧出，进而将侧模板1与混凝土分离，实现了侧模板1的可拆卸，从而使其能够重复循环利用，进一步降低施工成本。连接组件包括第一连接座6和第二连接座7，第一连接座6位于模块的顶部并与横向钢筋2固接，第二连接座7位于模块的底部并与横向钢筋2固接，第一连接座6顶部开设有连接槽8，第二连接座7底部固接有连接块9，且连接块9与连接槽8互相配合，连接槽8侧壁表面开设有卡槽10，连接块9两侧表面开设有滑槽11，滑槽11内部滑动连接有楔形块12，且楔形块12与卡槽10互相配合，楔形块12与滑槽11盲端之间固接有弹簧。在进行梁腹板的组装时，将多个模块依次堆叠，并使得第二连接座7与第一连接座6对齐，将连接块9插入连接槽8的内部，进而一对楔形块12在弹簧的推动下卡接入卡槽10内部，实现相邻模块之间的快速装配固定，提高了施工效率，按此方法依次将多个模块进行组装堆叠，即可构成梁腹板骨架。连接槽8底部固接有封堵膜13，封堵膜13下方的连接槽8内部填充有胶水，连接块9底部固接有顶针14。通过设置封堵膜13在连接槽8内部的位置，使得楔形块12插接入卡槽10后，此时连接块9底部正好对封堵膜13进行挤压，并且顶针14将封堵膜13戳破，封堵膜13下方的胶水受到挤压并通过破口处向上涌出，从而将连接块9粘接在连接槽8内部，进一步提高模块之间的固定效果，减小浇筑混凝土时模块之间发生晃动的问题。所述顶针14为空心结构，且顶针14与滑槽11之间通过导流道15连通。通过将顶针14设置为空心结构，顶针14将封堵膜13戳破后，封堵膜13下方的胶水会在压力作用下通过顶针14和导流道15涌入滑槽11内部，从而将楔形块12粘接在滑槽11内部，实现楔形块12的固定，进一步提高模块之间的固定效果。侧模板1外侧固接有安装壳体16，安装壳体16内部转动连接有转轮17，且转轮17通过电机驱动，转轮17表面圆周均布有一组拨片18，安装壳体16内部的侧模板1表面固接有弹性凸块19，且转轮17转动过程中拨片18能够与弹性凸块19接触。在浇筑混凝土时，可以为电机通电，通过电机带动转轮17转动，进而多个拨片18间歇式的敲打弹性凸块19，使得弹性凸块19不断带动侧模板1进行震动，便于混凝土在梁腹板骨架内部快速下落，并减小混凝土之间的空隙，使得浇筑的混凝土更加密实，从而提高梁腹板的结构强度。侧模板1外侧固接有警报器20，侧模板1内部开设有监测槽21，监测槽21顶部开设有球槽，球槽内部球头连接有监测球22，监测球22底部通过连接绳23固接有配重块24，且配重块24能够在监测槽21内部自由活动。监测球22表面固接有导电层25，且导电层25顶部设有缺口，球槽顶部固接有导电片26，且导电片26和导电层25均通过电源与警报器20电性连接。在进行多个模块之间的装配时，可以通过监测槽21内部的配重块24对侧模板1的垂直度进行监测，若侧模板1不垂直，则配重块24在监测槽22内部向一侧偏移，并通过连接绳23带动监测球22在球槽内部转动，使得导电层25与导电片26互相接触，并将警报器20所在的电路接通，进而警报器20发出报警信号并提示工作人员侧模板1处于偏斜状态，通过此方法可以提高对侧模板1垂直度的监测效率和监测精度。侧模板1内部靠近监测球22的位置固接有电磁铁27，且电机通电时电磁铁27同步通电，电磁铁27通电时能够对监测球22产生吸引力。通过设置电磁铁27，在浇筑混凝土时，需要为电机通电并带动转轮17转动，此时电磁铁27同步通电，使得电磁铁27对监测球22产生吸引力，进而将监测球22固定在球槽内部，使其无法转动，进而弹性凸块19产生震动时，可以避免配重块24在监测槽21内部持续晃动，监测球22与球槽之间频繁摩擦，导致监测结构使用寿命迅速降低的问题，并且在此过程中，可以避免警报器20频繁被接通导致电路或信号紊乱的问题。一种适用于智能建造的预制梁腹板构造的建造方法，如图6所示，该方法用于建造上述的适用于智能建造的预制梁腹板构造，该方法包括以下步骤：S1：将一对侧模板1放置整齐并保持平行，然后通过螺纹孔4和紧固螺栓5将多个横向钢筋2固定在一对侧模板1之间；S2：在横向钢筋2表面布置多个互相平行的纵向钢筋3，并使得纵向钢筋3与横向钢筋2保持垂直，然后通过焊接的方式将纵向钢筋3固定在横向钢筋2表面，即可构成模块；S3：将多个模块运输至施工现场，根据实际需求选取合适数量的模块，并将多个模块通过连接组件依次堆叠固定，然后向模块内部浇筑混凝土，养护后即可形成梁腹板。
