标题title
一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液及其应用
摘要abst
本发明提供了一种降低天然气低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液及其应用，该低密度泡沫修井液包括发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂和清水，且清水、发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂的质量比为：：：：：。本发明以泡沫体系为基础，通过引入表面活性剂和大分子组分，在气泡外围形成较为致密的多层“膜”结构，实现不同泡沫单体相互分离，从而提高泡沫单体结构稳定性、耐温耐盐能力。
权利要求书clms
1.一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：包括发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂和清水，所述清水、发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂的质量比为：：：：：。2.如权利要求1所述的一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：所述清水、发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂的质量比为：：：：：。3.如权利要求1所述的一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：所述发泡剂为十二烷基苯磺酸钠和乙二醇的混合物，且十二烷基苯磺酸钠和乙二醇的质量比为：。4.如权利要求1所述的一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：所述稳泡剂为十六烷基二甲基羧基甜菜碱和N，N-双羟乙基烷基酰胺的混合物。5.如权利要求1所述的一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：所述增黏剂为羧甲基纤维素和黄原胶的混合物。6.如权利要求1所述的一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：所述稳定剂为羧甲基改性淀粉和羧乙基改性淀粉的混合物。7.如权利要求1所述的一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：所述耐温剂为磺基脂肪酸甲酯钠盐和脂肪酸二乙醇酰胺的混合物。8.如权利要求1所述的一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：所述发泡剂由十二烷基苯磺酸钠和乙二醇按质量比为：的比例混合而成；所述稳泡剂由十六烷基二甲基羧基和N，N-双羟乙基烷基酰胺按质量比为：的比例混合而成；所述增黏剂由羧甲基纤维素和黄原胶按质量比为：的比例混合而成；所述稳定剂由羧甲基改性淀粉和羧乙基改性淀粉按质量比为：的比例混合而成；所述耐温剂由磺基脂肪酸甲酯钠盐和脂肪酸二乙醇酰胺按质量比为：的比例混合而成。9.如权利要求1-8任意一项所述的降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，其特征在于：该低密度泡沫修井液的密度在0.60～0.90g/cm3范围内可调，表观粘度为10～30mPa·s，塑性粘度为7～20mPa·s。10.一种权利要求1-8任意一项所述的降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液的应用，其特征在于：该低密度泡沫修井液适用于地层温度≤90℃、地层水矿化度≤120000mg/L的低压气井修井作业中。
说明书desc
技术领域本发明涉及低压气井井下作业技术领域，具体涉及一种降低天然气低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液及其应用。背景技术气井投产到中后期，地层压力系数下降。部分井存在管柱腐蚀堵塞或断脱等情况，需要更换油管、腐蚀检测等修井作业，修井前要向井筒内注满修井液至井口可见液面，将地层气体压住，提供较为安全的修井井筒环境。针对低压气井，部分井地层压力系数小于0.70，常规清水修井液密度达到1.0g/cm3，充满井筒后井筒液柱与地层之间形成较大压差，引发修井液漏失，部分单井修井液漏失量超过1000m3。大量修井液漏失进入地层，一方面无法提供安全作业井筒环境，无法开展修井作业；另一方面，修井作业结束后，压井液滞留地层不能及时返出，造成气井产量恢复速度缓慢，甚至部分井出现产量大幅下降或不产气的情况，损害老井稳产效果。虽然目前通过注入一些暂堵剂适度提高地层承压能力，平衡液柱与地层压差，但对于裂缝发育程度较高、连通性较好的储层，常规堵剂暂堵后提高地层承压能力5～8MPa，对于深度超过3000m的气井，清水修井时仍存在2～8MPa的漏失压差。为此，寻求低密度修井液体系替代清水，降低井筒充满液体时漏失压差，有利于提高已有堵剂暂堵成功率，缓解低压气井修井漏失控制难题。现有技术，如中国专利CNCN104946221A，2015年9月30日公开了一种低密度低伤害压井液，以重量计，包括5-35％的密度调节剂、0.2-5％的降失水剂，0.1-0.5％胶体保护剂，余量为矿化度0-20万ppm的水，其中所述密度调节剂包括0.02-0.2份起泡剂、0.01-0.05份稳泡剂、1.0-5.0份屏蔽暂堵剂、0.1-0.5份硅酸钠玻璃、0-5.0份硅铝氧化物、0-10.0份膨润土。本发明具有暂堵性能好、滤失率低、粘度适中、返排迅速彻底以及摩阻小、易泵注等特点，解决了常规入井液对产能低、漏失大的地层所带来的排液困难，地层伤害严重，产能难以恢复等问题；本发明能广泛用于低压、易漏失、水敏和酸敏性地层的钻井、完井、修井和油气井增产措施。中国专利CN103131402A，2013年6月5日公开了一种抗高温无固相低伤害压井液及其制备方法，属于石油及天然气勘探开发领域。本发明的抗高温无固相低伤害压井液由以下成分组成：多功能聚合物，改性褐煤，水溶性纤维素醚类衍生物，高温缓蚀稳定剂，有机盐加重剂，水，各组份质量百分含量为：多功能聚合物为0.3％～2％，改性褐煤为0.5％～5％，水溶性纤维素醚类衍生物为0.3％～2％，高温缓蚀稳定剂为0.01％～0.3％，有机盐加重剂的用量控制在保证所述压井液密度达到1.0g/cm3～2.3g/cm3，余量为水。本发明的压井液具有滤失量低且滤饼薄，保护地层环境不被污染和破坏，压井液粘度长时间高温地层剪切下保证粘度保留一半以上，具有防膨、缓蚀作用。以上述专利为代表的低伤害压井液主要通过聚合物降滤失和密度调节，降低压井液的滤失量，通过快速返排进入储层的压井液，减少其对储层伤害。但是针对低压气井并不适用，因为低渗透储层低压气井前期经过压裂改造，部分气井压力系数低至0.2-0.4左右，储层裂缝空间量巨大，依靠密度调节和屏蔽暂堵剂无法阻挡压井液大量滤失，由于地层压力系数极低，单纯压井液中起泡剂无法满足压井液返排。压井液无法对前期近井筒地带结垢堵塞进行解除，并额外引入其他矿化度的入井液将加剧近井筒地带结垢堵塞。高分子聚合物或淀粉类降滤失剂在裂缝壁面产生滤饼达到封堵压力平衡时，气窜井控风险高，对低压气井后期储层保护和产能带来极大伤害和递减，甚至带来低压气井压井后无产量的风险。为了提高低压气井压井液作业效率，降低压井液在储层内的滤失和作业过程中井控风险，减少压井液对储层伤害，提高压井液储层保护和储层近井筒渗透性，提升气藏整体采收率。有必要研发一种能较好的解决以上问题的低伤害压井液，满足低压气井修井作业的需求。发明内容泡沫体系相对于清水具有显著的低密度优势，但常规泡沫体系现场配制难度大、需要特殊密封性设备配合，同时，泡沫体系受温度、盐水等因素影响稳定性差，难以稳定停留井筒中。为此，本发明的目的一是提供一种降低天然气低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液；目的二是提供一种降低天然气低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液的应用。为实现上述目的，本发明以泡沫体系为基础，通过引入表面活性剂和大分子组分，在气泡外围形成较为致密的多层“膜”结构，实现不同泡沫单体相互分离，从而提高泡沫单体结构稳定性、耐温耐盐能力。本发明所采用的技术方案如下：一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，包括发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂和清水，所述清水、发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂的质量比为：：：：：。优选地，所述清水、发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂的质量比为：：：：：。作为本发明的进一步改进，所述发泡剂为十二烷基苯磺酸钠和乙二醇的混合物，且十二烷基苯磺酸钠和乙二醇的质量比为：。作为本发明的进一步改进，所述稳泡剂为十六烷基二甲基羧基、N，N-双羟乙基烷基酰胺中的一种或两种的混合物。作为本发明的进一步改进，所述增黏剂为羧甲基纤维素、黄原胶中的一种或两种的混合物。作为本发明的进一步改进，所述稳定剂为羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉中的一种或两种的混合物。作为本发明的进一步改进，所述耐温剂为磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺中的一种或两种的混合物。作为本发明的进一步改进，所述发泡剂优选地由十二烷基苯磺酸钠和乙二醇按质量比为：的比例混合而成；所述稳泡剂优选地由十六烷基二甲基羧基和N，N-双羟乙基烷基酰胺按质量比为：的比例混合而成；所述增黏剂优选地由羧甲基纤维素和黄原胶按质量比为：的比例混合而成；所述稳定剂优选地由羧甲基改性淀粉和羧乙基改性淀粉按质量比为：的比例混合而成；所述耐温剂优选地由磺基脂肪酸甲酯钠盐和脂肪酸二乙醇酰胺按质量比为：的比例混合而成。作为进一步地优选技术方案，所述十二烷基苯磺酸钠、乙二醇、十六烷基二甲基羧基、N，N-双羟乙基烷基酰胺、羧甲基纤维素、黄原胶、羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉、磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺的质量比为：：：：：：：：：：。本发明进一步保护的上述低密度泡沫修井液的密度为0.60～0.90g/cm3，表观粘度为10～30mPa·s，塑性粘度为7～20mPa·s。本发明进一步保护一种上述的降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液适用于地层温度≤90℃、地层水矿化度≤120000mg/L的低压气井修井作业中。本发明的有益效果是：1.本发明以泡沫体系为基础，通过引入表面活性剂和大分子组分，在气泡外围形成较为致密的多层“膜”结构，实现不同泡沫单体相互分离，从而提高泡沫单体结构稳定性、耐温耐盐能力。2.本发明将十二烷基苯磺酸钠和乙二醇两种表面活性剂型发泡剂复合使用，在空气中搅拌或者循环即可完成发泡，降低对特殊密闭式发泡设备的需求。稳泡剂中十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺可改善气泡在酸性及碱性条件下的稳定性，配伍性良好。稳定剂中羧甲基改性淀粉和羧乙基改性淀粉溶液，具有成膜、乳化、保湿、悬浮等作用，是气泡分离的关键组分。增黏剂中羧甲基纤维素、黄原胶溶于水后可提供稳定的增黏作用，并且来源广泛、安全环保。耐温剂中磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺可提供90℃以内的耐温耐盐能力，且作为清洗类组分，可改善修井液对井筒的清洗效果。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚的了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例详细说明如后。具体实施方式结合以下本发明的优选实施方法的详述以及包括的实施例可进一步地理解本发明的内容。除非另有说明，本文中使用的所有技术及科学术语均具有与本发明所属领域普通技术人员的通常理解相同的含义。如果现有技术中披露的具体术语的定义与本发明中提供的任何定义不一致，则以本发明中提供的术语定义为准。需要说明的是，实施例中采用的实施条件可以根据具体实验环境做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。本发明中所提及的制备方法如无特殊说明则均为常规方法；下述实施例中提及的各种化学试剂和化学用品如无特殊说明，均为现有技术中公知公用的化学试剂和化学用品。一种降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液，包括发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂和清水，所述清水、发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂的质量比为：：：：：。优选地，所述清水、发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂的质量比为：：：：：。作为本发明的进一步改进，发泡剂为十二烷基苯磺酸钠和乙二醇的混合物，且十二烷基苯磺酸钠和乙二醇的质量比为：。十二烷基苯磺酸钠和乙二醇两种表面活性剂型发泡剂复合使用，在空气中搅拌或者循环即可完成发泡，降低对特殊密闭式发泡设备的需求。作为本发明的进一步改进，稳泡剂为十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺中的一种或两种的混合物。稳泡剂中十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺可改善气泡在酸性及碱性条件下的稳定性，配伍性良好。作为本发明的进一步改进，增黏剂为羧甲基纤维素、黄原胶中的一种或两种的混合物。增黏剂中羧甲基纤维素、黄原胶溶于水后可提供稳定的增黏作用，并且来源广泛、安全环保。作为本发明的进一步改进，稳定剂为羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉中的一种或两种的混合物。稳定剂中羧甲基改性淀粉和羧乙基改性淀粉溶液，具有成膜、乳化、保湿、悬浮等作用，是气泡分离的关键组分。作为本发明的进一步改进，耐温剂为磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺中的一种或两种的混合物。耐温剂中磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺可提供90℃以内的耐温耐盐能力，且作为清洗类组分，可改善修井液对井筒的清洗效果。作为本发明的进一步改进，发泡剂优选地由十二烷基苯磺酸钠和乙二醇按质量比为：的比例混合而成；稳泡剂优选地由十六烷基二甲基羧基甜菜碱和N，N-双羟乙基烷基酰胺按质量比为：的比例混合而成；增黏剂优选地由羧甲基纤维素和黄原胶按质量比为：的比例混合而成；稳定剂优选地由羧甲基改性淀粉和羧乙基改性淀粉按质量比为：的比例混合而成；耐温剂优选地由磺基脂肪酸甲酯钠盐和脂肪酸二乙醇酰胺按质量比为：的比例混合而成。具体地，上述十二烷基苯磺酸钠、乙二醇、十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺、羧甲基纤维素、黄原胶、羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉、磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺的质量比为：：：：：：：：：。作为进一步地优选技术方案，上述十二烷基苯磺酸钠、乙二醇、十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺、羧甲基纤维素、黄原胶、羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉、磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺的质量比为：：：：：：：：：。本发明进一步保护的上述低密度泡沫修井液的密度在0.60～0.90g/cm3范围内可调，表观粘度为10～30mPa·s，塑性粘度为7～20mPa·s。本发明进一步保护的上述低密度泡沫修井液的制备方法为：将清水加入搅拌杯中，在搅拌条件下，加入发泡剂、稳泡剂、增黏剂、稳定剂、耐温剂，继续搅拌至混合均匀，得低密度泡沫修井液。进一步地，上述低密度泡沫修井液的制备方法为：将清水加入搅拌杯中，在搅拌条件下，加入质量比为：：：：：：：：：的十二烷基苯磺酸钠、乙二醇、十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺、羧甲基纤维素、黄原胶、羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉、磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺，继续搅拌至混合均匀，得低密度泡沫修井液。上述低密度泡沫修井液配制过程中，清水为现场取水，取材方便且经济性好。本发明进一步保护一种上述的降低低压气井修井漏失用低密度泡沫修井液适用于地层温度≤90℃、地层水矿化度≤120000mg/L的低压气井修井作业中。在施工现场制备修井液时，由于储层压力系数不同，对体系密度要求不同，具体可根据现场需求，对按照上述基本配比配制的低密度泡沫修井液进行性能调节。具体的，可通过向修井液内加入清水以增大其密度；通过加入发泡剂、稳泡剂，增加泡沫量以减小其密度；通过加入增黏剂、稳定剂，提高体系稳定性；通过加入耐温剂，提高体系耐温能力。实施例1：将清水加入搅拌杯中，在搅拌器搅拌下，加入十二烷基苯磺酸钠、乙二醇、十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺、羧甲基纤维素、黄原胶、羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉、磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺，其中清水、十二烷基苯磺酸钠、乙二醇、十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺、羧甲基纤维素、黄原胶、羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉、磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺的质量比为1000：2.5：0.5：3：0.5：8：4：3.6：1.8：4.8：4；继续搅拌至各组分混合均匀，即得低密度泡沫修井液。利用密度秤直接测量所配制修井液的最终密度为0.72g/cm3。实施例2：将清水加入搅拌杯中，在搅拌器搅拌下，加入十二烷基苯磺酸钠、乙二醇、十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺、羧甲基纤维素、黄原胶、羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉、磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺，其中清水、十二烷基苯磺酸钠、乙二醇、十六烷基二甲基羧基甜菜碱、N，N-双羟乙基烷基酰胺、羧甲基纤维素、黄原胶、羧甲基改性淀粉、羧乙基改性淀粉、磺基脂肪酸甲酯钠盐、脂肪酸二乙醇酰胺的质量比为1000：2：0.5：3.5：0.7：6：4：3：2：4.5：4.5；继续搅拌至各组分混合均匀，即得低密度泡沫修井液。利用密度秤直接测量所配制修井液的最终密度为0.78g/cm3。实施例3：与上述实施例不同的是，本实施例按梯度调节发泡剂的加入量。按与实施例1相同的方法分别制备低密度泡沫修井液A、B、C、D、E，具体地，制备低密度泡沫修井液A、B、C、D、E所用原料用量如表1所示。表1为制备低密度泡沫修井液A、B、C、D、E所用原料用量用密度秤分别测量所配制的低密度泡沫修井液A、B、C、D、E的密度，对比这5个这5个低密度泡沫修井液的密度分布，见表2。表2低密度泡沫修井液A、B、C、D、E的密度分布一实施例4：与上述实施例不同的是，本实施例按梯度调节清水的加入量，在实施例3低密度泡沫修井液A的基础上，以50的间隔逐渐增加清水的加入量，降低单位体积修井液中泡沫结构的含量，达到提高密度的目标，并按与实施例1相同的方法分别制备低密度泡沫修井液F、G、H、J，具体地，制备低密度泡沫修井液A、F、G、H、J所用原料用量如表3所示。表3为制备低密度泡沫修井液A、B、C、D、E所用原料用量再用密度秤分别测量低密度泡沫修井液A、F、G、H、J的密度，，对比这5个低密度泡沫修井液的密度分布，见表4。表4低密度泡沫修井液A、F、G、H、J的密度分布一从实施例1～例4可以看出，通过调整低密度泡沫修井液处理剂比例，能够实现其密度的调整，其调整范围为0.60～0.90g/cm3。具体的，通过上述表3可以看出，增大修井液中发泡剂的配比，可降低修井液的密度；通过上述表4可以看出，增大修井液中的清水的配比，可增大修井液的密度。并且，随着发泡剂的加入，制得的修井液的密度变化稳定，便于控制以获得具有目标密度的低密度泡沫修井液。本发明的低密度泡沫修井液的密度为0.60～0.90g/cm3。参考标准GB/T16783.1-2006《水基钻井液现场测试程序》测试体系表观粘度为10～30mPa·s，塑性粘度为7～20mPa·s，可实现现场快速泵注。实施例5：本例是用于测试低密度泡沫修井液耐温能力。按照实施案例3中配方A、B、C、D、E配制低密度泡沫修井液，考虑修井液现场以挤注暂堵和静置承压为主，设计利用PVT仪，施加温度90℃、压力20MPa，对5种配方配制修井液放入静置48h后取出，在2000r/min转速下搅拌1min左右，重复测试密度值，结果见表5。表5低密度泡沫修井液抗温能力测试修井液配方初始密度静置48h后密度密度变化幅度A0.820.840.02B0.770.780.01C0.750.780.03D0.710.740.03E0.640.670.03可见，本实施例所提供的低密度泡沫修井液在90℃下静置48h后，密度变化最大值仅0.03g/cm3，耐温能力良好。实施例6：本例是用于测试低密度泡沫修井液封堵能力。按照实施案例3中配方A、B、C、D、E配制低密度泡沫修井液，室内利用尺度20-100目的砂砾堆积直径25mm的填砂管，控制填砂管的气测渗透率2000～2200mD，模拟低压地层大尺度漏失通道。初始以恒定排量5mL/min持续注入清水，至出口清水稳定流出时，记录入口端驱压。随后，以恒定排量5mL/min持续注入单一配方低密度泡沫压井液，至入口端驱压提升至15MPa以上或者出口流速稳定流出时停止，记录驱压大小。最后，再次以恒定排量5mL/min持续注入清水，至入口端驱压提升至15MPa以上或者出口清水稳定流出时，记录入口端驱压。前后两次清水注入驱压的差值即为修井液提高填砂管承压能力大小，实验先后测试配方A、B、C、D、E配制低密度泡沫修井液提高填砂管承压能力大小，实验数据见表6：表6低密度泡沫修井液提高填砂管承压能力测试可见，本实施例所提供的低密度泡沫修井液注入后，提高清水注入驱压幅度达到14MPa以上，具有良好的封堵能力。对比例1：与上述实施例不同的是，本实施案例仅以十二烷基苯磺酸钠作为发泡剂，或以十六烷基二甲基羧基甜菜碱作为稳泡剂。按与实施例1相同的方法分别制备低密度泡沫修井液A、B、C，具体地，制备低密度泡沫修井液A、B、C所用原料用量如表7所示。表7为制备低密度泡沫修井液A、B、C所用原料用量室内配制修井液A、B、C并测试初始密度值，再放入PVT仪中，施加温度90℃、压力20MPa，静置48h后取出，在2000r/min转速下搅拌1min左右，重复测试密度值，结果见表8：表8低密度泡沫修井液密度变化结果可见，本实施例所提供的低密度泡沫修井液在简化发泡剂或者稳泡剂组分后，配制初始密度仍然可观，但在90℃下静置48h后，密度达到0.99g/cm3，基本接近清水，不再具备足够含量的泡沫结构。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
