标题title
一种安全门把手
摘要abst
本发明公开了一种安全门把手，包括：包括安装在门上的门把手底座和转动设置在门把手底座上的门把手主体，所述的门把手主体包括头部和柄部，所述头部的背面和柄部的背面齐平并相连形成一接触面，所述的壳体上设有与所述头部和柄部相适配的容纳槽，所述的头部和柄部伸入所述的容纳槽内；所述柄部和门把手底座之间设有锁止结构，所述锁止结构用于锁住柄部。本发明通过在柄部和门把手底座之间设有锁止结构，所述锁止结构用于锁住柄部，解决了现有的安全门把手其存在无法防止病人自杀的风险的缺陷。
权利要求书clms
1.一种安全门把手，其特征在于，包括：包括安装在门上的门把手底座和转动设置在门把手底座上的门把手主体，所述的门把手主体包括头部和柄部，所述头部的背面和柄部的背面齐平并相连形成一接触面，所述的壳体上设有与所述头部和柄部相适配的容纳槽，所述的头部和柄部伸入所述的容纳槽内；所述柄部和门把手底座之间设有锁止结构，所述锁止结构用于锁住柄部。2.如权利要求1所述的一种安全门把手，其特征在于，所述柄部内设有鸣声腔，所述鸣声腔内靠近头部一侧设有发声开口。3.如权利要求2所述的一种安全门把手，其特征在于，所述锁止结构包括导气杆，所述导气杆一端伸入柄部内。4.如权利要求3所述的一种安全门把手，其特征在于，所述柄部靠近鸣声腔的一侧设有活动腔，所述活动腔内设有气动壳，所述气动壳通过进气管连通导气杆，所述气动壳内部装有转轴，所述转轴上装有转动叶片，所述气动壳上远离导气杆的一侧设有出气管。5.如权利要求4所述的一种安全门把手，其特征在于，所述转轴一端伸入气动壳，所述转轴上装有转盘，所述转盘上装有可转动的连杆，所述活动腔内装有转动座，所述转动座上装有可转动的起翘板，所述连杆可转动地连接起翘板的一端，所述起翘板远离连杆的一端连接第一弹簧，所述第一弹簧末端装有用于敲击鸣声腔侧壁的敲击球。6.如权利要求5所述的一种安全门把手，其特征在于，所述柄部的按压面上装有安装槽，所述安装槽表面设有活动片，所述活动片的底部设有V型面，所述V型面中心设有固定球，所述活动片一侧还设有弹性件，所述固定球底部连接有活动杆，所述活动杆一端伸入导气杆中，所述活动杆的末端设有第一活塞片，所述导气杆中设有固定片，所述固定片设有便于活动杆穿过的穿孔，所述第一活塞片位于远离固定球的一侧；所述第一活塞片上设有第一通气孔，所述固定片上设有第二通气孔，所述第一通气孔与第二通气孔相互错开。7.如权利要求3或4或5或6所述的一种安全门把手，其特征在于，所述导气杆远离柄部一端设有压缩筒，所述导气杆伸入压缩筒内，所述导气杆的末端外侧周缘上装有挤压片。8.如权利要求7所述的一种安全门把手，其特征在于，所述门把手底座上设有紧贴面，所述紧贴面上设有活塞块，所述门把手底座的紧贴面的反面设有活动筒，所述活动筒与门把手底座之间设有第二弹簧，所述活塞块上设有倾斜块，所述倾斜块一侧设有活塞杆，所述活塞杆一端插入活动筒，所述活塞杆末端设有第二活塞，所述活动筒的内侧壁与第二活塞之间设有第三弹簧，所述活塞杆末端抵触在倾斜块。9.如权利要求8所述的一种安全门把手，其特征在于，所述活动筒外侧设有储气罐，所述储气罐外侧还设有气泵，所述气泵用于储气罐内增压充气。10.如权利要求9所述的一种安全门把手，其特征在于，所述容纳槽一侧设有音叉件，所述音叉件包括一对侧片，所述侧片内侧设有导电半球，其中一个导电半球一端通过导线连接电源的一极，另一个导电半球一端通过导线连接电源的另一极且该导电半球与电源的另一极之间设有电流计，所述电流计外接控制单元，所述控制单元外接报警器。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全门把手领域，具体涉及一种安全门把手。背景技术目前，现有的康复中心是为因生理或心理上的缺陷导致劳动、生活和学习严重障碍者提供医治、训练与服务的医疗机构。故在康复中心的大都是精神病或是患有严重抑郁症的患者，这就导致供他们居住生活或是训练的场地必须是非常安全的，严格禁止居住或是训练场地内具有危险物品而防止这类病人自杀。而现有的康复中心的门把手都是现有普通的门把手，门把手的柄部与门之间具有间隙，从而在可以通过这个间隙穿绳，最终将绳子挂在门把手上进行上吊自杀，而此类事件已经出现过很多次，必须引起重视，其存在无法防止病人自杀的风险。发明内容本发明针对上述问题，提出了一种安全门把手，解决了现有的安全门把手其存在无法防止病人自杀的风险的缺陷。本发明采取的技术方案如下：一种安全门把手，包括：包括安装在门上的门把手底座和转动设置在门把手底座上的门把手主体，所述的门把手主体包括头部和柄部，所述头部的背面和柄部的背面齐平并相连形成一接触面，所述的壳体上设有与所述头部和柄部相适配的容纳槽，所述的头部和柄部伸入所述的容纳槽内；所述柄部和门把手底座之间设有锁止结构，所述锁止结构用于锁住柄部。本发明通过在柄部和门把手底座之间设有锁止结构，所述锁止结构用于锁住柄部，解决了现有的安全门把手其存在无法防止病人自杀的风险的缺陷。可选的，所述柄部内设有鸣声腔，所述鸣声腔内靠近头部一侧设有发声开口。可选的，所述锁止结构包括导气杆，所述导气杆一端伸入柄部内。可选的，所述柄部靠近鸣声腔的一侧设有活动腔，所述活动腔内设有气动壳，所述气动壳通过进气管连通导气杆，所述气动壳内部装有转轴，所述转轴上装有转动叶片，所述气动壳上远离导气杆的一侧设有出气管。可选的，所述转轴一端伸入气动壳，所述转轴上装有转盘，所述转盘上装有可转动的连杆，所述活动腔内装有转动座，所述转动座上装有可转动的起翘板，所述连杆可转动地连接起翘板的一端，所述起翘板远离连杆的一端连接第一弹簧，所述第一弹簧末端装有用于敲击鸣声腔侧壁的敲击球。可选的，所述柄部的按压面上装有安装槽，所述安装槽表面设有活动片，所述活动片的底部设有V型面，所述V型面中心设有固定球，所述活动片一侧还设有弹性件，所述固定球底部连接有活动杆，所述活动杆一端伸入导气杆中，所述活动杆的末端设有第一活塞片，所述导气杆中设有固定片，所述固定片设有便于活动杆穿过的穿孔，所述第一活塞片位于远离固定球的一侧；所述第一活塞片上设有第一通气孔，所述固定片上设有第二通气孔，所述第一通气孔与第二通气孔相互错开。可选的，所述导气杆远离柄部一端设有压缩筒，所述导气杆伸入压缩筒内，所述导气杆的末端外侧周缘上装有挤压片。可选的，所述门把手底座上设有紧贴面，所述紧贴面上设有活塞块，所述门把手底座的紧贴面的反面设有活动筒，所述活动筒与门把手底座之间设有第二弹簧，所述活塞块上设有倾斜块，所述倾斜块一侧设有活塞杆，所述活塞杆一端插入活动筒，所述活塞杆末端设有第二活塞，所述活动筒的内侧壁与第二活塞之间设有第三弹簧，所述活塞杆末端抵触在倾斜块。可选的，所述活动筒外侧设有储气罐，所述储气罐外侧还设有气泵，所述气泵用于储气罐内增压充气。可选的，所述容纳槽一侧设有音叉件，所述音叉件包括一对侧片，所述侧片内侧设有导电半球，其中一个导电半球一端通过导线连接电源的一极，另一个导电半球一端通过导线连接电源的另一极且该导电半球与电源的另一极之间设有电流计，所述电流计外接控制单元，所述控制单元外接报警器。有益效果1、本发明通过在柄部和门把手底座之间设有锁止结构，所述锁止结构用于锁住柄部，解决了现有的安全门把手其存在无法防止病人自杀的风险的缺陷。2、本发明中气泵用于储气罐内增压充气，病人使用时，当只有食指扣动活动片，活动片向内侧运动，带动V型面中心设有固定球挤压活动杆，进而推动第一活塞向内运动，脱离固定片，第一通孔与第二通孔之间存在间隙而使得气流可以顺利通过第一活塞和固定片之间间隙经由导气杆流入气动壳中，进而推动气动壳内转动叶片转动，带动转轴和转盘转动，通过连杆、起翘板带动第一弹簧末端的敲击球敲击鸣声腔侧壁，此时发出警报声给病人，同时声波传递给音叉件，使得音叉件振动，音叉件上一对侧片抖动，带动一对导电半球相互接触，使得电流计中导电，产生电信号，该电信号传递给控制单元，控制单元传递给设置在医生处的警报器，提醒医生存在不正常使用安全门把手的情况；同时在指出食指使用时，其第二活塞外侧活动筒内气压较大也会增加食指扣动活动片的阻力，减少病人错误使用。只有当病人使用时，当只有食指扣动活动片，且手掌挤压紧贴面上的活塞块，使得倾斜块向内运动，带动活塞杆插入活动筒内，推动第二活塞运动后使得连接管与活动筒接口位于第二活塞与活动筒之间，此时储气罐中气体进入第二活塞与活动筒之间空腔，而不是经过导气杆流入气动壳中，此时气动壳内转动叶片无法转动，不会发出警报声给病人和医生。附图说明：图1是本发明的实施例1的安全门把手的正面结构图；图2是本发明的实施例1的安全门把手的门把手主体结构图；图3是本发明的实施例1的安全门把手的图2的A部分局部放大图；图4是本发明的实施例1的安全门把手的气动壳结构图；图5是本发明的实施例1的安全门把手的音叉件电路结构图；图6是本发明的实施例1的安全门把手控制单元的流程图。图中各附图标记为：1、门把手底座，2、门把手主体，3、头部，4、柄部，5、容纳槽，6、锁止结构，7、鸣声腔，8、发声开口，9、导气杆，10、活动腔，11、气动壳，12、进气管，13、转轴，14、转动叶片，15、出气管，16、转盘，17、连杆，18、转动座，19、起翘板，20、第一弹簧，21、敲击球，22、安装槽，23、活动片，24、V型面，25、固定球，26、弹性件，27、活动杆，28、第一活塞片，29、固定片，30、穿孔，31、第一通气孔，32、第二通气孔，33、压缩筒，34、挤压片，35、紧贴面，36、活塞块，37、活动筒，38、第二弹簧，39、倾斜块，40、活塞杆，41、活动筒，42、第二活塞，43、第三弹簧，44、储气罐，45、气泵，46、音叉件，47、侧片，48、电半球，49、电流计，50、控制单元，51、报警器，52、连接管。具体实施式：下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本发明采取的技术方案如下：如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，本发明公开了一种安全门把手，包括：包括安装在门上的门把手底座1和转动设置在门把手底座上的门把手主体2，所述的门把手主体包括头部3和柄部4，所述头部的背面和柄部的背面齐平并相连形成一接触面，所述的壳体上设有与所述头部和柄部相适配的容纳槽5，所述的头部和柄部伸入所述的容纳槽内；所述柄部和门把手底座之间设有锁止结构6，所述锁止结构用于锁住柄部。所述柄部内设有鸣声腔7，所述鸣声腔内靠近头部一侧设有发声开口8。所述锁止结构包括导气杆9，所述导气杆一端伸入柄部内。所述柄部靠近鸣声腔的一侧设有活动腔10，所述活动腔内设有气动壳11，所述气动壳通过进气管12连通导气杆，所述气动壳内部装有转轴13，所述转轴上装有转动叶片14，所述气动壳上远离导气杆的一侧设有出气管15。所述转轴一端伸入气动壳，所述转轴上装有转盘16，所述转盘上装有可转动的连杆17，所述活动腔内装有转动座18，所述转动座上装有可转动的起翘板19，所述连杆可转动地连接起翘板的一端，所述起翘板远离连杆的一端连接第一弹簧20，所述第一弹簧末端装有用于敲击鸣声腔侧壁的敲击球21。所述柄部的按压面上装有安装槽22，所述安装槽表面设有活动片23，所述活动片的底部设有V型面24，所述V型面中心设有固定球25，所述活动片一侧还设有弹性件26，所述固定球底部连接有活动杆27，所述活动杆一端伸入导气杆中，所述活动杆的末端设有第一活塞片28，所述导气杆中设有固定片29，所述固定片设有便于活动杆穿过的穿孔30，所述第一活塞片位于远离固定球的一侧；所述第一活塞片上设有第一通气孔31，所述固定片上设有第二通气孔32，所述第一通气孔与第二通气孔相互错开。所述导气杆远离柄部一端设有压缩筒33，所述导气杆伸入压缩筒内，所述导气杆的末端外侧周缘上装有挤压片34。所述门把手底座上设有紧贴面35，所述紧贴面上设有活塞块36，所述门把手底座的紧贴面的反面设有活动筒37，所述活动筒与门把手底座之间设有第二弹簧38，所述活塞块上设有倾斜块39，所述倾斜块一侧设有活塞杆40，所述活塞杆一端插入活动筒41，所述活塞杆末端设有第二活塞42，所述活动筒的内侧壁与第二活塞之间设有第三弹簧43，所述活塞杆末端抵触在倾斜块。所述活动筒外侧设有储气罐44，所述储气罐外侧还设有气泵45，所述气泵用于储气罐内增压充气。所述储气罐通过连接管52连接活动筒的中部。所述容纳槽一侧设有音叉件46，所述音叉件包括一对侧片47，所述侧片内侧设有导电半球48，其中一个导电半球一端通过导线连接电源的一极，另一个导电半球一端通过导线连接电源的另一极且该导电半球与电源的另一极之间设有电流计49，所述电流计外接控制单元50，所述控制单元外接报警器51。本发明的控制单元可采用计算机系统或PLC。本实施例实施时，气泵用于储气罐内增压充气，病人使用时，当只有食指扣动活动片，活动片向内侧运动，带动V型面中心设有固定球挤压活动杆，进而推动第一活塞向内运动，脱离固定片，所述第一通孔与第二通孔之间存在间隙而使得气流可以顺利通过第一活塞和固定片之间间隙经由导气杆流入气动壳中，进而推动气动壳内转动叶片转动，带动转轴和转盘转动，通过连杆、起翘板带动第一弹簧末端的敲击球敲击鸣声腔侧壁，此时发出警报声给病人，同时声波传递给音叉件，使得音叉件振动，音叉件上一对侧片抖动，带动一对导电半球相互接触，使得电流计中导电，产生电信号，该电信号传递给控制单元，控制单元传递给设置在医生处的警报器，提醒医生存在不正常使用安全门把手的情况；同时在指出食指使用时，其第二活塞外侧活动筒内气压较大也会增加食指扣动活动片的阻力，减少病人错误使用。只有当病人使用时，当只有食指扣动活动片，且手掌挤压紧贴面上的活塞块，使得倾斜块向内运动，带动活塞杆插入活动筒内，推动第二活塞运动后使得连接管与活动筒接口位于第二活塞与活动筒之间，此时储气罐中气体进入第二活塞与活动筒之间空腔，而不是经过导气杆流入气动壳中，此时气动壳内转动叶片无法转动，不会发出警报声给病人和医生。实施例2本发明还公开了一种安全门把手，包括：包括安装在门上的门把手底座和转动设置在门把手底座上的门把手主体，所述的门把手主体包括头部和柄部，所述头部的背面和柄部的背面齐平并相连形成一接触面，所述的壳体上设有与所述头部和柄部相适配的容纳槽，所述的头部和柄部伸入所述的容纳槽内；所述柄部和门把手底座之间设有锁止结构，所述锁止结构用于锁住柄部。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此即限制本发明的专利保护范围，凡是运用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
