标题title
一种公路施工地基检测装置
摘要abst
本发明涉及取样分析技术领域，具体涉及一种公路施工地基检测装置。一种公路施工地基检测装置，用于钻入土壤以对地基进行检测，包括取样筒和连接机构；取样筒有多个，多个取样筒沿其轴向方向依次设置。连接机构包括承接组件和限位环。本发明的一种公路施工地基检测装置通过多个可分割拆卸的取样筒来进行取样，即可根据测量需要灵活增添取样筒以提高适用性和简便性，通过承接组件和限位环的设置又可保证在分层取样时的定位。
权利要求书clms
1.一种公路施工地基检测装置，用于钻入土壤以对地基进行检测，其特征在于：包括取样筒和连接机构；取样筒有多个，多个取样筒沿其轴向方向依次设置，所述取样筒上下贯通，内部具有用于盛装土壤的容纳腔；连接机构设置于相邻的两个取样筒之间，连接机构包括承接组件和限位环，承接组件用于在所述公路施工地基检测装置下钻时使相邻的两个取样筒之间预留有间隙；限位环套设于上下对齐的两个取样筒的外侧，以在所述公路施工地基检测装置下钻时使上下相邻的两个取样筒始终保持同轴；多个取样筒中，处于底部的取样筒为第一取样筒，其余的取样筒为第二取样筒，第一取样筒的下端设置有用于取土的环刀；第一取样筒的顶端和第二取样筒的上下两端均设置有内嵌环，且内嵌环的端部设置有从内嵌环的内周壁延伸至内嵌环的外周壁的倒角；内嵌环的外径小于取样筒的外径，安装于取样筒顶部的内嵌环为第一内嵌环，安装于取样筒底部的内嵌环为第二内嵌环，第一内嵌环的上端面和第二内嵌环的下端面设置有至少两个销孔，所述承接组件包括多个销钉，每个销钉可拆卸地设置于第一内嵌环上的一个销孔内，当第二内嵌环上的销孔落在对应的一个销钉上时，第二内嵌环与第一内嵌环之间预留有间隙。2.根据权利要求1所述的公路施工地基检测装置，其特征在于：每个内嵌环上设置有从上至下直径逐渐增大的第一锥面，所述限位环沿上下方向可滑动地套设于一个第一内嵌环的外侧，限位环的内周壁上设置有从上至下直径逐渐增大的第二锥面和第三锥面，第二锥面处于第三锥面的下方，第二锥面用于与第一内嵌环上的第一锥面紧压配合，第三锥面用于与第二内嵌环上的第一锥面紧压配合，所述限位环具有第一位置和第二位置，限位环处于第一位置时第二锥面处于对应的第一锥面的下方，其第三锥面与对应的第一锥面未接触；当限位环处于第二位置时第二锥面和第三锥面均与对应的第一锥面紧压配合，初始状态下限位环处于第一位置，当所述公路施工地基检测装置下钻时，限位环处于第二位置。3.根据权利要求2所述的公路施工地基检测装置，其特征在于：所述限位环上设置有允许销钉穿过的贯通孔；贯通孔的长度处于竖向方向上，以在第一内嵌环和第二内嵌环相对于对应的限位环向下移动时允许销钉沿贯通孔向下滑动。4.根据权利要求3所述的公路施工地基检测装置，其特征在于：所述销钉包括一体成型的销钉头和销钉帽，销钉头用于插入第一内嵌环和第二内嵌环上的销孔内，销钉头伸入容纳腔的一端与容纳腔的腔壁平齐；所述销钉帽可上下滑动地设置于贯通孔内，且贯通孔限制销钉帽的转动。5.根据权利要求4所述的公路施工地基检测装置，其特征在于：限位环上安装有限位板，限位板设置于贯通孔的下壁与限位环的外周壁的相接处。6.根据权利要求2所述的公路施工地基检测装置，其特征在于：还包括敲击机构，敲击机构包括定位部和撞击部；定位部可拆卸地设置于顶部取样筒的顶端，包括插装头和延伸杆，插装头的下端安装有同轴限制环，同轴限制环套设于顶部取样筒的外侧；套设于顶部第一内嵌环外侧的限位环仅具有第二锥面，该第二锥面与其内侧的第一内嵌环上的第一锥面紧压配合，同轴限制环与插装头衔接位置处设置有承压堵漏块，承压堵漏块用于插入顶部的第一内嵌环上的销孔；延伸杆竖直设置，延伸杆的下端与插装头的顶部连接；延伸杆的周壁上安装有承重块；撞击部沿延伸杆的轴向方向可滑动地套设于延伸杆，且处于承重块的上方，用于撞击承重块。7.根据权利要求6所述的公路施工地基检测装置，其特征在于：所述延伸杆的顶部设置有挡板，撞击部包括重力垂环和握把，重力锤环套设于延伸杆，且处于承重块和挡板之间；握把设置于重力锤环的侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及取样分析技术领域，具体涉及一种公路施工地基检测装置。背景技术路基是轨道或者路面的基础，是经过开挖或填筑而形成的土工构筑物，路基取样分析是各种工程施工前必不可少的步骤，其主要是通过提取不同分层路基，进行试验分析，以了解其基层性质。授权公告号为CN214613995U的实用新型专利公开了一种公路检测用装配式钻孔取样装置，这种取样装置的取样筒是由顶筒、中筒组、底筒和连接件共同组成，其通过螺纹连接，由于取样筒取样时需要下钻，则需要承受较大的竖向方向的作用力，传统的螺纹连接方式连接处较薄，承压能力较低，容易因受力过大而损坏，使用寿命较短。发明内容本发明提供一种公路施工地基检测装置，以解决现有的多层次地基检测装置容易损坏的问题。本发明的一种公路施工地基检测装置采用如下技术方案：一种公路施工地基检测装置，用于钻入土壤以对地基进行检测，包括取样筒和连接机构；取样筒至少有多个，多个取样筒沿其轴向方向依次设置，取样筒上下贯通，内部具有用于盛装土壤的容纳腔；连接机构设置于相邻的两个取样筒之间，连接机构包括承接组件和限位环，承接组件用于在公路施工地基检测装置下钻时使相邻的两个取样筒之间预留有间隙；限位环套设于上下对齐的两个取样筒的外侧，以在公路施工地基检测装置下钻时使上下相邻的两个取样筒始终保持同轴。优选的，多个取样筒中，处于底部的取样筒为第一取样筒，其余的取样筒为第二取样筒，第一取样筒的下端设置有用于取土的环刀。优选的，第一取样筒的顶端和第二取样筒的上下两端均设置有内嵌环，且内嵌环的端部设置有从内嵌环的内周壁延伸至内嵌环的外周壁的倒角。优选的，内嵌环的外径小于取样筒的外径，安装于取样筒顶部的内嵌环为第一内嵌环，安装于取样筒底部的内嵌环为第二内嵌环，第一内嵌环的上端面和第二内嵌环的下端面设置有至少两个销孔，承接组件包括多个销钉，每个销钉可拆卸地设置于第一内嵌环上的一个销孔内，当第二内嵌环上的销孔落在对应的一个销钉上时，第二内嵌环与第一内嵌环之间预留有间隙。优选的，每个内嵌环上设置有从上至下直径逐渐增大的第一锥面，限位环沿上下方向可滑动地套设于一个第一内嵌环的外侧，限位环的内周壁上设置有从上至下直径逐渐增大的第二锥面和第三锥面，第二锥面处于第三锥面的下方，第二锥面用于与第一内嵌环上的第一锥面紧压配合，第三锥面用于与第二内嵌环上的第一锥面紧压配合，限位环具有第一位置和第二位置，限位环处于第一位置时第二锥面处于对应的第一锥面的下方，其第三锥面与对应的第一锥面未接触；当限位环处于第二位置时第二锥面和第三锥面均与对应的第一锥面紧压配合，初始状态下限位环处于第一位置，当公路施工地基检测装置下钻时，限位环处于第二位置。优选的，限位环上设置有允许销钉穿过的贯通孔；贯通孔的长度处于竖向方向上，以在第一内嵌环和第二内嵌环相对于对应的限位环向下移动时允许销钉沿贯通孔向下滑动。优选的，销钉包括一体成型的销钉头和销钉帽，销钉头用于插入第一内嵌环和第二内嵌环上的销孔内，销钉头伸入容纳腔的一端与容纳腔的腔壁平齐；销钉帽可上下滑动地设置于贯通孔内，且贯通孔限制销钉帽的转动。优选的，限位环上安装有限位板，限位板设置于贯通孔的下壁与限位环的外周壁的相接处。优选的，公路施工地基检测装置还包括敲击机构，敲击机构包括定位部和撞击部；定位部可拆卸地设置于顶部取样筒的顶端，包括插装头和延伸杆，插装头的下端安装有同轴限制环，同轴限制环套设于顶部取样筒的外侧；套设于顶部第一内嵌环外侧的限位环仅具有第二锥面，该第二锥面与其内侧的第一内嵌环上的第一锥面紧压配合，同轴限制环与插装头衔接位置处设置有承压堵漏块，承压堵漏块用于插入顶部的第一内嵌环上的销孔；延伸杆竖直设置，延伸杆的下端与插装头的顶部连接；延伸杆的周壁上安装有承重块；撞击部沿延伸杆的轴向方向可滑动地套设于延伸杆，且处于承重块的上方，用于撞击承重块。优选的，延伸杆的顶部设置有挡板，撞击部包括重力垂环和握把，重力锤环套设于延伸杆，且处于承重块和挡板之间；握把设置于重力锤环的侧壁上。本发明的有益效果是：本发明的一种公路施工地基检测装置通过多个可分割拆卸的取样筒来进行取样，即可根据测量需要灵活增添取样筒以提高适用性和简便性，通过承接组件又可保证在分层取样时的定位。且通过分割相邻的两个取样筒来达到分层取样的目的，定位定量进行取样检测，保证检测数据的准确性与可靠性。通过在第一内嵌环的上端面和第二内嵌环的下端面设置有销孔，承接组件包括多个销钉，每个销钉可拆卸地设置于第一内嵌环上的一个销孔内，实现取样筒的组装，与螺纹连接方式相比，其能够承受更大的应力，不易损坏，使用寿命较长。进一步地，通过设置限位环，以及限位环与第一锥面、第二锥面和第三锥面的配合，使得相邻的取样筒之间保持同轴，防止同轴度差导致取样误差和冲击偏位损坏器具。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的公路施工地基检测装置的结构示意图；图2为另一实施例提供的公路施工地基检测装置的轴侧剖视图；图3为图2中A处放大图；图4为另一实施例提供的公路施工地基检测装置的插装头的剖视图；图5为另一实施例提供的公路施工地基检测装置的多个取样筒配合的剖视图；图6为图5中B处放大图；图7为另一实施例提供的公路施工地基检测装置的取样筒的剖视图；图8为图7中C处放大图；图9为图7中D处放大图；图10为另一实施例提供的公路施工地基检测装置的限位环的剖视图；图11为图10中E处放大图；图12为另一实施例提供的公路施工地基检测装置的销钉的结构示意图。图中：100、重力锤环；110、握把；200、延伸杆；210、承重块；220、挡板；230、同轴限制环；240、承压堵漏块；250、插装头；310、第二取样筒；311、第一内嵌环；312、第二内嵌环；313、倒角；314、第一锥面；315、销孔；320、第一取样筒；321、环刀；330、限位环；331、贯通孔；332、限位板；333、第二锥面；334、第三锥面；340、销钉；341、销钉头；342、销钉帽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图12所示，本发明实施例提供的一种公路施工地基检测装置，用于钻入土壤以对地基进行检测，一种公路施工地基检测装置包括取样筒和连接机构。取样筒有四个，四个取样筒沿其轴向方向依次设置，每个取样筒上下贯通，内部具有用于盛装土壤的容纳腔。连接机构设置于相邻的两个取样筒的接触位置处，连接机构包括承接组件和限位环330，承接组件用于在公路施工地基检测装置下钻时使相邻的两个取样筒之间预留有间隙，该间隙能够容纳切割刀的厚度即可。限位环330沿上下方向可滑动地套设于上下对齐的两个取样筒的外侧，用于在公路施工地基检测装置下钻时使上下相邻的两个取样筒始终保持同轴，具体地，当取样筒钻入土壤内时会相对与限位环330下降，使一个限位环330共同套设于两个取样筒的外侧，防止相邻的两个取样筒发生错位导致取样误差和冲击偏位损坏取样筒。在其中一个实施例中，四个取样筒中，处于底部的取样筒为第一取样筒320，其余的三个取样筒为第二取样筒310，第一取样筒320的下端设置有用于取土的环刀321，通过设置环刀321，便于使取样筒钻入土壤内。在其中一个实施例中，第一取样筒320的顶端和第二取样筒310的上下两端均设置有内嵌环，且内嵌环的端部设置有从内嵌环的内周壁逐渐延伸至内嵌环的外周壁的倒角313，便于快速确定相邻的两个取样筒的接缝处，且方便切片伸入缝隙将两个取样筒分离，保证切割面的平整度，提高测量数据的准确性。在其中一个实施例中，内嵌环的外径小于取样筒的外径，安装于取样筒顶部的内嵌环为第一内嵌环311，安装于取样筒底部的内嵌环为第二内嵌环312，第一内嵌环311的上端面和第二内嵌环312的下端面设置有至少两个销孔315，至少两个销孔315绕取样筒的周向均布，设置于第一内嵌环311的一个销孔315与上方的第二内嵌环312的一个销孔315上下对应。承接组件包括多个销钉340，每个销钉340可拆卸地设置于第一内嵌环311上的一个销孔315内，当第二内嵌环312上的销孔315落在对应的一个销钉340上时，第二内嵌环312与第一内嵌环311之间预留有间隙，防止因第一内嵌环311受到的压力过大而损坏。在其中一个实施例中，每个内嵌环上设置有从上至下直径逐渐增大的第一锥面314，限位环330沿上下方向可滑动地套设于一个第一内嵌环311的外侧，限位环330的内周壁上设置有从上至下直径逐渐增大的第二锥面333和第三锥面334，第二锥面333处于第三锥面334的下方，第二锥面333用于与第一内嵌环311上的第一锥面314紧压配合，第三锥面334用于与第二内嵌环312上的第一锥面314紧压配合，限位环330具有第一位置和第二位置，限位环330处于第一位置时，第二锥面333处于对应的第一锥面314的下方，其第三锥面334与对应的第一锥面314未接触；当限位环330处于第二位置时，第二锥面333和第三锥面334均与对应的第一锥面314紧压配合，初始状态下限位环330处于第一位置，当公路施工地基检测装置钻入土壤时，限位环330处于第二位置，以减小相邻的取样筒移动空间，增加取样筒的稳定性，具体地，在取样筒钻入土壤时，由于限位环330下降会受到下方土壤的阻力，进而限位环330具有相对于取样筒向上移动的趋势，直至限位环330上的第二锥面333和第三锥面334分别移动至对应的第一锥面314处后随取样筒同步下降，其达到的效果是，每个取样筒均同轴且稳定。在其中一个实施例中，限位环330上设置有允许销钉340穿过的贯通孔331。贯通孔331的长度处于竖向方向上，以在第一内嵌环311和第二内嵌环312相对于对应的限位环330向下移动时允许销钉340沿贯通孔331向下滑动。在其中一个实施例中，销钉340包括一体成型的销钉头341和销钉帽342，销钉头341用于插入第一内嵌环311和第二内嵌环312上的销孔315内，销钉头341伸入容纳腔的一端与容纳腔的腔壁平齐；销钉帽342可上下滑动地设置于贯通孔331内，且贯通孔331限制销钉帽342的转动，故销钉头341也无法转动，销钉头341伸入容纳腔的一端始终与容纳腔的腔壁平齐，便于将容纳腔内的土壤取出。在其中一个实施例中，限位环330上安装有限位板332，限位板332设置于贯通孔331的下壁与限位环330的外周壁的相接处，当限位环330上的第二锥面333和第二锥面333分别移动至与对应的第三锥面334紧压配合时，销钉帽342的下端处于限位板332的内侧，防止在取样筒钻入土壤时销钉340从销孔315内脱出。在其中一个实施例中，公路施工地基检测装置还包括敲击机构，敲击机构包括定位部和撞击部；定位部可拆卸地设置于顶部取样筒的顶端，定位部包括插装头250和延伸杆200，插装头250的下端安装有同轴限制环230，同轴限制环230套设于顶部取样筒的外侧。套设于顶部第一内嵌环311外侧的限位环330仅具有第二锥面333，该第二锥面333与其内侧的第一内嵌环311上的第一锥面314紧压配合。同轴限制环230与插装头250衔接位置处设置有承压堵漏块240，承压堵漏块240用于插入顶部的第一内嵌环311上的销孔315。一方面能够快速确定插装头250的安装位置，另一方面防止在下钻时插装头250相对于取样筒转动。延伸杆200竖直设置，延伸杆200的下端与插装头250的顶部连接；延伸杆200的周壁上安装有承重块210；撞击部沿延伸杆200的轴向方向可滑动地套设于延伸杆200，且处于承重块210的上方，用于撞击承重块210，通过人工控制撞击部间歇性地向下撞击承重块210，使整个取样筒逐渐向下钻入土壤内。在其中一个实施例中，延伸杆200的顶部设置有挡板220，撞击部包括重力锤环100和握把110，重力锤环100套设于延伸杆200，且处于承重块210和挡板220之间；握把110设置于重力锤环100的侧壁上，便于人工操作。本发明实施例提供的一种公路施工地基检测装置的工作原理和工作方法为：将取样筒竖直设置于地面，插装头250设置于顶部的取样筒上，具体地，将每个承压堵漏块240插入对应的销孔315内，随后手持握把110使得重力锤环100在承重块210和挡板220之间抬起，继而往下冲击，靠对承重块210的向下的冲击力将取样筒钻入地面。在此过程中，随着取样筒的钻入，可根据取样深度的继续在顶部的取样筒上增添取样筒。增添取样筒时先将销钉340放入第一内嵌环311上的销孔315，之后将新增添的取样筒的第二内嵌环312与下方的第一内嵌环311对齐，且使第二内嵌环312上的销孔315处于下方相应的一个销钉340对齐。每增添一侧取样筒，边操作撞击部将该新增添的取样筒钻入土壤，直至所有的取样筒均插入土壤内。取样完成后，将公路施工地基检测装置周围的土壤进行清理，使每个取样筒露出。之后使用刀等薄片器具插入相邻的两个取样筒的间隙处，逐个取出取样筒，进而对每个取样筒内的土壤进行检测分析。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
