标题title
套管中的管材居中装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种套管中的管材居中装置及其施工方法，该装置在安装于套管的端部后，基准板的三个调节孔的交汇点与套管的轴心重合，在调节滑移杆的位置时，通过同步等比例伸缩的两伸缩杆组件，使得设于伸缩杆组件上的多根指示杆始终处于以套管的轴心为圆心的圆形上，所以，当多根指示杆同时贴合于待安装的管材的内壁时，则管材于套管同轴设置，即管材居中设置于套管中。本发明解决了在将管材居中设置于套管中的工况中，施工人员一般凭经验和肉眼观察在套管中安装管材，容易出现位置偏差的问题。
权利要求书clms
1.一种套管中的管材居中装置，其特征在于，包括：基准板，所述基准板通过支杆可拆卸地安装于套管的端部，所述基准板与所述套管的端面相对设置，所述基准板开设有条形的三个调节孔，所述调节孔沿所述套管的径向方向设置，两个调节孔同向设置且第三个调节孔垂直于所述两个调节孔；设置于所述基准板的内侧的定位框架，包括等比例同步伸缩的两个伸缩杆组件和滑移杆，三个所述调节孔中分别滑设有一所述滑移杆，两个所述伸缩杆组件的一端相连且垂直设置，所述第三个调节孔中的滑移杆连接于两个所述伸缩杆组件的一端的连接处，两所述伸缩杆组件的另一端分别连接于所述两个调节孔中的滑移件；以及多根指示杆，两所述伸缩杆组件的远离所述滑移杆的一侧连接于多根所述指示杆，所述指示杆与所述滑移杆的位置一一对应。2.根据权利要求1所述的套管中的管材居中装置，其特征在于，所述调节孔的外沿设有刻度线，所述刻度线沿所述调节孔的长度方向设置。3.根据权利要求1所述的套管中的管材居中装置，其特征在于，所述伸缩杆组件包括：导向杆，两所述伸缩杆组件的导向杆的第一端连接在一起且垂直设置，所述第三个调节孔中滑移杆连接于两所述伸缩杆组件的导向杆的第一端的连接处；以及滑动套筒，所述导向杆的第二端可活动地套设有所述滑动套筒，所述两调节孔中的滑移杆分别连接于两所述伸缩杆组件的滑动套筒。4.根据权利要求1所述的套管中的管材居中装置，其特征在于，所述基准板呈等腰直角三角形。5.根据权利要求4所述的套管中的管材居中装置，其特征在于，所述支杆沿所述套管的轴向方向设置，所述支杆的数量为多个，多个所述支杆沿所述套管的圆周方向等间距设置，所述支杆设置于所述基准板的拐角处。6.根据权利要求5所述的套管中的管材居中装置，其特征在于，所述支杆的一端连接于所述基准板的内侧，所述支杆的另一端连接有夹持杆，所述夹持杆与所述支杆的外侧之间形成夹持空间，所述套管的管壁可拆卸地嵌设于所述夹持空间中。7.根据权利要求4所述的套管中的管材居中装置，其特征在于，所述基准板的底边的长度适配于所述套管的内径，所述基准板的底边的中点处可转动地连接有检测尺。8.根据权利要求7所述的套管中的管材居中装置，其特征在于，所述基准板的底边连接有挂环，所述检测尺的端部开设有穿孔，所述挂环可活动地穿设于所述穿孔中。9.根据权利要求1所述的套管中的管材居中装置，其特征在于，所述指示杆为弹性杆。10.一种如权利要求1～9中任意一项所述的套管中的管材居中装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：将待安装的管材设置于套管中；通过支杆将基准板可拆卸地安装于套管的端部，使得多根指示杆插设于所述管材的一端的端口中；滑移第三个调节孔中的滑移杆，两个伸缩杆组件等比例同步伸缩，同时调整所述管材的位置，使得多根所述指示杆同时贴合于所述管材的内壁以令所述管材与所述套管同轴设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种套管中的管材居中装置及其施工方法。背景技术在建筑施工过程中，通常会遇到将管材居中设置于套管中的工况，施工人员一般凭经验和肉眼观察将管材设置于套管中，使得管材设置的位置容易出现偏差，导致后续需返工，降低了施工效率，提高了施工成本。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种套管中的管材居中装置及其施工方法，以解决在将管材居中设置于套管中的工况中，施工人员一般凭经验和肉眼观察在套管中安装管材，容易出现位置偏差的问题。为实现上述目的，提供一种套管中的管材居中装置，包括：基准板，所述基准板通过支杆可拆卸地安装于套管的端部，所述基准板与所述套管的端面相对设置，所述基准板开设有条形的三个调节孔，所述调节孔沿所述套管的径向方向设置，两个调节孔同向设置且第三个调节孔垂直于所述两个调节孔；设置于所述基准板的内侧的定位框架，包括等比例同步伸缩的两个伸缩杆组件和滑移杆，三个所述调节孔中分别滑设有一所述滑移杆，两个所述伸缩杆组件的一端相连且垂直设置，所述第三个调节孔中的滑移杆连接于两个所述伸缩杆组件的一端的连接处，两所述伸缩杆组件的另一端分别连接于所述两个调节孔中的滑移件；以及多根指示杆，两所述伸缩杆组件的远离所述滑移杆的一侧连接于多根所述指示杆，所述指示杆与所述滑移杆的位置一一对应。进一步的，所述调节孔的外沿设有刻度线，所述刻度线沿所述调节孔的长度方向设置。进一步的，所述伸缩杆组件包括：导向杆，两所述伸缩杆组件的导向杆的第一端连接在一起且垂直设置，所述第三个调节孔中滑移杆连接于两所述伸缩杆组件的导向杆的第一端的连接处；以及滑动套筒，所述导向杆的第二端可活动地套设有所述滑动套筒，所述两调节孔中的滑移杆分别连接于两所述伸缩杆组件的滑动套筒。进一步的，所述基准板呈等腰直角三角形。进一步的，所述支杆沿所述套管的轴向方向设置，所述支杆的数量为多个，多个所述支杆沿所述套管的圆周方向等间距设置，所述支杆设置于所述基准板的拐角处。进一步的，所述支杆的一端连接于所述基准板的内侧，所述支杆的另一端连接有夹持杆，所述夹持杆与所述支杆的外侧之间形成夹持空间，所述套管的管壁可拆卸地嵌设于所述夹持空间中。进一步的，所述基准板的底边的长度适配于所述套管的内径，所述基准板的底边的中点处可转动地连接有检测尺。进一步的，所述基准板的底边连接有挂环，所述检测尺的端部开设有穿孔，所述挂环可活动地穿设于所述穿孔中。进一步的，所述指示杆为弹性杆。本发明提供一种套管中的管材居中装置的施工方法，包括以下步骤：将待安装的管材设置于套管中；通过支杆将基准板可拆卸地安装于套管的端部，使得多根指示杆插设于所述管材的一端的端口中；滑移第三个调节孔中的滑移杆，两个伸缩杆组件等比例同步伸缩，同时调整所述管材的位置，使得多根所述指示杆同时贴合于所述管材的内壁以令所述管材与所述套管同轴设置。本发明的有益效果在于，本发明的套管中的管材居中装置，在套管内定位居中安装管材时，提高了管材的定位精度和测量效率，快捷的使套管的圆心与管材的圆心的重合点，进而提高了管材的安装效率和安装质量。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例的套管中的管材居中装置的结构示意图。图2为本发明实施例的套管中的管材居中装置的俯视图。图3为本发明实施例的套管中的管材居中装置的上部的结构示意图。图4为本发明实施例的定位框架的结构示意图。图5为本发明实施例的检测尺的端部的结构示意图。图6为本发明实施例的套管中的管材居中装置的使用状态示意图。图7为本发明实施例的套管的背侧的结构示意图。图8为本发明实施例的套管的俯视图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。参照图1至图8所示，本发明提供了一种套管中的管材居中装置，包括：基准板1、定位框架2和多根指示杆3。基准板1通过支杆11可拆卸地安装于套管5的端部。基准板1与套管5的端面相对设置。基准板1开设有三个调节孔10。每一个调节孔分别呈条形，且，每一个调节孔10分别沿套管5的径向方向设置，其中，两个调节孔10同向设置、第三个调节孔10垂直于两个调节孔10。在本实施例中，两个同向设置的调节孔连通呈一条形孔。在将基准板通过支杆安装于套管的端部后，三个调节孔的交汇点与套管的轴心重合。定位框架2设置于基准板1的内侧，在本实施例中，在基准板安装于套管的端部后，基准板的内侧朝向套管的端部设置。具体的，定位框架2包括两个伸缩杆组件21和滑移杆22。两个伸缩杆组件21的一端连接在一起，且两个伸缩杆组件等比例同步伸缩。两个伸缩杆组件21的一端相连且垂直设置。三个调节孔10中分别滑设有一滑移杆22。第三个调节孔10中的滑移杆22连接于两个伸缩杆组件21的一端的连接处，两伸缩杆组件21的另一端分别连接于两个调节孔10中的滑移件。在本实施例中，调节第三个调节孔10中的滑移杆22在调节孔中的位置时，两个伸缩杆组件等比例伸缩。具体的，当调节第三个调节孔10中的滑移杆22朝向三个调节孔的交汇点时，两伸缩杆组件同步等比例缩短，进而带动两个调节孔中的滑移杆朝向交汇点的方向移动；反之，则两伸缩杆组件同步等比例伸长，进而带动两个调节孔中的滑移杆朝向远离交汇点的方向移动。两伸缩杆组件21的远离滑移杆22的一侧连接于多根指示杆3。其中，每一个指示杆3与每一个滑移杆22的位置一一对应。本发明的套管中的管材居中装置，在安装于套管的端部后，基准板的三个调节孔的交汇点与套管的轴心重合，在调节滑移杆的位置时，通过同步等比例伸缩的两伸缩杆组件，使得设于伸缩杆组件上的多根指示杆始终处于以套管的轴心为圆心的圆形上，所以，当多根指示杆同时贴合于待安装的管材的内壁时，则管材于套管同轴设置，即管材居中设置于套管中。本发明的套管中的管材居中装置，在套管内定位居中安装管材时，提高了管材的定位和测量效率，快捷的使套管的圆心与管材的圆心的重合点，进而提高了管材的安装效率和安装质量。在本实施例中，调节孔10的外沿设有刻度线。刻度线沿调节孔10的长度方向设置。在调节滑移杆在调节孔中的位置时，通过刻度线来观测多个滑移杆是否同步等距离移动。作为一种较佳的实施方式，伸缩杆组件21包括：导向杆211和滑动套筒212。两伸缩杆组件21的导向杆211的第一端连接在一起且垂直设置，第三个调节孔10中滑移杆22连接于两伸缩杆组件21的导向杆211的第一端的连接处。导向杆211的第二端可活动地套设有滑动套筒212。两调节孔10中的滑移杆22分别连接于两伸缩杆组件21的滑动套筒212。在本实施例中，导向杆的第二端的外径小于导向杆的第一端的外径，且导向杆的第二端的外径适配于滑动套筒的内径。滑动套筒沿导向杆的轴向方向移动。为了清楚、方便管材的位置调整，基准板开设有观察孔100。作为一种较佳的实施方式，基准板1呈等腰直角三角形。基准板1的底边的长度适配于套管5的内。基准板1的底边的中点处可转动地连接有检测尺。检测尺可以测量管材的内、外半径，粗略测量套管的厚度。如图3和图5所示，基准板1的底边连接有挂环13。检测尺的端部开设有穿孔。挂环13可活动地穿设于所述穿孔中。在本实施例中，支杆11沿套管5的轴向方向设置。支杆11的数量为多个。多个支杆11沿套管5的圆周方向等间距设置。支杆11设置于基准板1的拐角处。支杆11的一端连接于基准板1的内侧。支杆11的另一端连接有夹持杆12。如图6和图7所示，夹持杆12与支杆11的外侧之间形成夹持空间，套管5的管壁可拆卸地嵌设于夹持空间中。作为一种较佳的实施方式，指示杆3为弹性杆。在本实施例中，弹性杆为橡胶杆。在调节管材时，通过反复调整管材的位置，使得多根指示杆同时贴合于管材的内壁，此时指示杆呈直立杆状，不发生任何弹性变形。本发明提供一种套管中的管材居中装置的施工方法，包括以下步骤：S1：将待安装的管材6设置于套管5中。管材设置于套管内，且使得管材与套管同向设置。S2：通过支杆11将基准板1可拆卸地安装于套管5的端部，使得多根指示杆3插设于所述管材6的一端的端口中。将支杆的远离基准板的一端的夹持空间套设于套管的端部的管壁，使得基准板的三个调节孔分别沿套管的径向方向设置。在将多根指示杆插设于管材中，当多根指示杆不产生任何弹性变形，且同时贴合于管材的内壁，此时代表管材已经居中设置于套管中。否则，需要进行步骤S3进行调整。S3：滑移第三个调节孔10中的滑移杆22，两个伸缩杆组件21等比例同步伸缩，同时调整所述管材6的位置，使得多根所述指示杆3同时贴合于所述管材6的内壁以令所述管材6与所述套管5同轴设置。本发明提供了一种套管中的管材居中装置，原理简单，操作简便、提高定位和测量效率，减少人工消耗，观感效果好，具有良好的经济价格和社会影响价值。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
