标题title
丛式井中井口间距的确定方法、装置及计算机存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种丛式井中井口间距的确定方法、装置及计算机存储介质，属于石油工程领域。所述方法包括：在丛式井的井场钻凿油气井之前，假设第一井口和第二井口，第一井口和第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口，并且假设了抽油机对第一井口进行生产作业，假设修井机对第二井口进行维修作业。从而基于假设的第一井口的抽油机包括的各个组件的尺寸参数和第二井口的修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口和第二井口之间的允许间距。从而在井场钻凿油气井之后，修井机对第二井口维修作业时，并不影响抽油机对第一井口的正常工作。从而避免了修井机对油气井维修作业时导致相邻井无法正常生产作业的问题。
权利要求书clms
1.一种丛式井中井口间距的确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，所述抽油机用于对第一井口进行作业，所述修井机用于对第二井口进行作业，所述第一井口和所述第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口；基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距，所述第一井口间距为：所述抽油机包括的游梁和所述修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交、且交点处游梁在垂直面上的高度低于交点处前绷绳在垂直面上的高度时，所述第一井口和所述第二井口之间的允许间距；基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值，所述井口间距阈值为摆放所述抽油机后所述第一井口和所述第二井口之间的允许间距；基于所述第一井口间距和所述井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距，包括：基于所述前绷绳的开档距离、所述前绷绳的地锚中心至所述修井机作业的井口的距离、所述抽油机的支架高度、所述修井机的井架高度、所述抽油机的游梁和水平面的最大夹角，所述抽油机的游梁的前臂长度，确定所述第一井口间距。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一井口间距和所述井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距，包括：如果所述第一井口间距超过所述井口间距阈值，则将超过所述井口间距阈值且低于所述第一井口间距的一个间距确定为所述目标间距。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一井口间距和所述井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距，包括：如果所述第一井口间距低于所述井口间距阈值，则基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距，所述第二井口间距为：所述抽油机包括的游梁和所述修井机包括的前绷绳在水平面上的投影不相交时，所述第一井口和所述第二井口之间的临界间距；将超过所述第二井口间距的一个间距确定为所述目标间距。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距，包括：基于所述前绷绳的开档距离、所述前绷绳的地锚中心至所述第二井口的距离、以及所述抽油机的游梁的总臂长，确定所述第二井口间距。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值，包括：基于所述抽油机的底座宽度、布置在所述第二井口的抽油机的底座宽度、以及安全距离，确定所述井口间距阈值。7.一种丛式井中井口间距的确定装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，所述抽油机用于对第一井口进行作业，所述修井机用于对第二井口进行作业，所述第一井口和所述第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口；确定模块，用于基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距，所述第一井口间距为：所述抽油机包括的游梁和所述修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交、且交点处游梁在垂直面上的高度低于交点处前绷绳在垂直面上的高度时，所述第一井口和所述第二井口之间的允许间距；所述确定模块，还用于基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值，所述井口间距阈值为摆放所述抽油机后所述第一井口和所述第二井口之间的允许间距；所述确定模块，还用于基于所述第一井口间距和所述井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距。8.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述确定模块还用于：基于所述前绷绳的开档距离、所述前绷绳的地锚中心至所述修井机作业的井口的距离、所述抽油机的支架高度、所述修井机的井架高度、所述抽油机的游梁和水平面的最大夹角，所述抽油机的游梁的前臂长度，确定所述第一井口间距。9.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述确定模块还用于：如果所述第一井口间距超过所述井口间距阈值，则将超过所述井口间距阈值且低于所述第一井口间距的一个间距确定为所述目标间距。10.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述确定模块还用于：如果所述第一井口间距低于所述井口间距阈值，则基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距，所述第二井口间距为：所述抽油机包括的游梁和所述修井机包括的前绷绳在水平面上的投影不相交时，所述第一井口和所述第二井口之间的临界间距；将超过所述第二井口间距的一个间距确定为所述目标间距。11.如权利要求10所述的装置，其特征在于，所述确定模块还用于：基于所述前绷绳的开档距离、所述前绷绳的地锚中心至所述第二井口的距离、以及所述抽油机的游梁的总臂长，确定所述第二井口间距。12.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述确定模块还用于：基于所述抽油机的底座宽度、布置在所述第二井口的抽油机的底座宽度、以及安全距离，确定所述井口间距阈值。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有指令，所述指令被处理器执行时实现上述权利要求1至权利要求6中的任一项权利要求所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及石油工程领域，特别涉及一种丛式井中井口间距的确定方法、装置及计算机存储介质。背景技术随着用地面积的减少，钻井井场用地越来越紧张。丛式井布局方法可以减少钻井井场的用地面积。因此，越来越多的钻井井场采用丛式井布局方法，丛式井是指在钻井井场中，钻出若干口油气井，各油气井的井口相距不到数米，各油气井的井底则伸向不同的方位。在丛式井布局过程中，如何确定相邻井的井口间距是当前关注的热点。相关技术中，基于丛式井井场钻井施工过程中防碰撞要求确定相邻井的井口间距。在钻井施工结束后，当油气井的生产和维修作业时，即当使用修井机对油气井进行维修时，通常由于相邻油气井的间距偏小，导致该油气井的相邻井的抽油机无法正常工作，从而影响了该油气井的相邻井的正常生产作业。发明内容本申请实施例提供了一种丛式井中井口间距的确定方法、装置及计算机存储介质，可以使得井场钻凿油气井之后，修井机对油气井进行维修时不影响相邻井正常生产作业。所述技术方案如下：一方面，提供了一种丛式井中井口间距的确定方法，所述方法包括：获取抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，所述抽油机用于对第一井口进行作业，所述修井机用于对第二井口进行作业，所述第一井口和所述第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口；基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距，所述第一井口间距为：所述抽油机包括的游梁和所述修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交、且交点处游梁在垂直面上的高度低于交点处前绷绳在垂直面上的高度时，所述第一井口和所述第二井口之间的允许间距；基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值，所述井口间距阈值为摆放所述抽油机后所述第一井口和所述第二井口之间的允许间距；基于所述第一井口间距和所述井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距。可选地，所述基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距，包括：基于所述前绷绳的开档距离、所述前绷绳的地锚中心至所述修井机作业的井口的距离、所述抽油机的支架高度、所述修井机的井架高度、所述抽油机的游梁和水平面的最大夹角，所述抽油机的游梁的前臂长度，确定所述第一井口间距。可选地，所述基于所述第一井口间距和所述井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距，包括：如果所述第一井口间距超过所述井口间距阈值，则将超过所述井口间距阈值且低于所述第一井口间距的一个间距确定为所述目标间距。可选地，所述基于所述第一井口间距和所述井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距，包括：如果所述第一井口间距低于所述井口间距阈值，则基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距，所述第二井口间距为：所述抽油机包括的游梁和所述修井机包括的前绷绳在水平面上的投影不相交时，所述第一井口和所述第二井口之间的临界间距；将超过所述第二井口间距的一个间距确定为所述目标间距。可选地，所述基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距，包括：基于所述前绷绳的开档距离、所述前绷绳的地锚中心至所述第二井口的距离、以及所述抽油机的游梁的总臂长，确定所述第二井口间距。可选地，所述基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值，包括：基于所述抽油机的底座宽度、布置在所述第二井口的抽油机的底座宽度、以及安全距离，确定所述井口间距阈值。另一方面，提供了一种丛式井中井口间距的确定装置，所述装置包括：获取模块，用于获取抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，所述抽油机用于对第一井口进行作业，所述修井机用于对第二井口进行作业，所述第一井口和所述第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口；确定模块，用于基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距，所述第一井口间距为：所述抽油机包括的游梁和所述修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交、且交点处游梁在垂直面上的高度低于交点处前绷绳在垂直面上的高度时，所述第一井口和所述第二井口之间的允许间距；所述确定模块，还用于基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值，所述井口间距阈值为摆放所述抽油机后所述第一井口和所述第二井口之间的允许间距；所述确定模块，还用于基于所述第一井口间距和所述井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距。可选地，所述确定模块还用于：基于所述前绷绳的开档距离、所述前绷绳的地锚中心至所述修井机作业的井口的距离、所述抽油机的支架高度、所述修井机的井架高度、所述抽油机的游梁和水平面的最大夹角，所述抽油机的游梁的前臂长度，确定所述第一井口间距。可选地，所述确定模块还用于：如果所述第一井口间距超过所述井口间距阈值，则将超过所述井口间距阈值且低于所述第一井口间距的一个间距确定为所述目标间距。可选地，所述确定模块还用于：如果所述第一井口间距低于所述井口间距阈值，则基于所述抽油机包括的各个组件的尺寸参数和所述修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距，所述第二井口间距为：所述抽油机包括的游梁和所述修井机包括的前绷绳在水平面上的投影不相交时，所述第一井口和所述第二井口之间的临界间距；将超过所述第二井口间距的一个间距确定为所述目标间距。可选地，所述确定模块还用于：基于所述前绷绳的开档距离、所述前绷绳的地锚中心至所述第二井口的距离、以及所述抽油机的游梁的总臂长，确定所述第二井口间距。可选地，所述确定模块还用于：基于所述抽油机的底座宽度、布置在所述第二井口的抽油机的底座宽度、以及安全距离，确定所述井口间距阈值。另一方面，提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行上述所述的丛式井中井口间距的确定方法。另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，所述指令被处理器执行时实现上述所述的丛式井中井口间距的确定方法。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：本申请实施例应用于待开发的丛式井井场中，在井场钻凿油气井之前，假设第一井口和第二井口，第一井口和第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口，并且假设了抽油机对第一井口进行生产作业，假设修井机对第二井口进行维修作业。从而基于假设的第一井口的抽油机包括的各个组件的尺寸参数和第二井口的修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口和第二井口之间的允许间距。也即是假设在抽油机对第一井口生产作业时，修井机对第二井口维修作业的场景中，确定丛式井中井口间距，从而在井场钻凿油气井之后，修井机对第二井口维修作业时，并不影响抽油机对第一井口的正常工作。从而避免了修井机对油气井维修作业时导致相邻井无法正常生产作业的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种丛式井中井口间距的确定方法流程图；图2是本申请实施例提供的一种抽油机的结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种修井机的结构示意图；图4是本申请实施例提供的一种游梁和前绷绳在水平面上的投影相交的水平投影图；图5是本申请实施例提供的一种游梁和前绷绳在水平面上的投影相交的垂直投影图；图6是本申请实施例提供的一种游梁和前绷绳在水平面上的投影不相交的水平投影图；图7是本申请实施例提供的一种丛式井中井口间距的确定装置的结构示意图；图8是本申请实施例提供的一种终端的结构示意图；图9是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。图1是本申请实施例提供的一种丛式井中井口间距的确定方法流程图。该方法应用于服务器或终端中，本申请实施例对该方法的执行主体不做限定，下述实施例以服务器为执行主体为例进行说明。参见图1，该丛式井中井口间距的确定方法可以包括如下几个步骤。步骤101：服务器获取抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，抽油机用于对第一井口进行作业，修井机用于对第二井口进行作业，第一井口和第二井口为待钻凿的丛式井的两个相邻井的井口。图2是本申请实施例提供的一种抽油机的结构示意图。参见图2，抽油机200包括的各个组件可以为游梁201、支架202、底座203、驴头204和悬绳器205等组件。底座203为抽油机的基础，支架202吊装在底座203上。游梁201吊装在支架202上，游梁201和支架202相交于一点，该点称为交点。游梁201前端安装有驴头204，驴头204上安装有悬绳器205。抽油机200包括的各个组件的尺寸参数具体可以是指：游梁201的总臂长L、游梁201的前臂长度L1、支架202的高度H1、抽油机底座203的宽度W、以及游梁201和水平面的最大夹角β。其中，游梁201的前臂长度L1为支架202与游梁201的交点距驴头204的距离。另外，在抽油机200工作过程中，游梁201基于游梁201和支架202相交的交点能够摆动。为了后续计算第一井口间距的最大值，在本申请实施例中，当游梁201偏转角度最大并且悬绳器距离井口最远时，将此刻游梁201偏离水平位置的偏转角度作为β。图3是本申请实施例提供的一种修井机的结构示意图。参见图3，修井机300包括的各个组件可以为井架301、地锚302和前绷绳303等组件。修井机300的前绷绳303和井架301都通过地锚固定，前绷绳303一端和地锚302固定连接，前绷绳303另一端和井架301的顶端连接。修井机包括的各个组件的尺寸参数具体是指：井架301的高度H2、前绷绳303的地锚302中心至修井机300作业的井口的距离M1和前绷绳303的开档距离M2，前绷绳303的开档距离是指和前绷绳连接的两个地锚之间的间距。需要说明的是，本申请实施例是应用于待开发的钻井井场的场景中，因此，上述步骤101中提到的第一井口和第二井口为假设的第一井口和假设的第二井口，并且假设第一井口和第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口。从而进一步假设抽油机对该钻井井场中的第一井口进行生产作业，假设修井机对第二井口进行维修作业。步骤102：服务器基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距，第一井口间距为：抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交、且交点处游梁在垂直面上的高度低于交点处前绷绳在垂直面上的高度时，第一井口和第二井口之间的允许的间距。在基于抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交、且交点处游梁在垂直面上的高度低于交点处前绷绳在垂直面上的高度的场景中，如果修井机对第二井口维修作业时，并不影响抽油机对第一井口的正常工作。因此若相邻油井的井口间距满足上述第一井口间距，此时可以避免修井机对油气井维修作业时导致相邻井无法正常生产作业的问题。在一种可能的实现方式中，服务器基于前绷绳的开档距离、前绷绳的地锚中心至修井机作业的井口的距离、抽油机的支架高度、修井机的井架高度、抽油机的游梁和水平面的最大夹角，抽油机的游梁的前臂长度，确定第一井口间距。具体地，上述确定第一井口间距具体可以通过如下公式表示：其中，D1是第一井口间距，M2是前绷绳的开档距离，M1是修井机作业的井口的距离，H1是抽油机的支架高度，H2是修井机的井架高度，Hfj是投影交点处前绷绳的高度H4和投影交点处游梁的高度H3之间的安全余量，β是抽油机的游梁和水平面的最大夹角，L1是抽油机的游梁的前臂长度。上述公式仅仅是确定第一井口间距的一种可选的实现方式，本申请实施例也可以通过其他实现方式来确定第一井口间距，在此不再一一举例说明。需要说明的是，上述公式是在抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交、且交点处游梁在垂直面上的高度低于交点处前绷绳在垂直面上的高度的条件下，推导出的公式，具体推导过程如下。步骤a：确定抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点距第一井口的水平投影距离L3。图4是本申请实施例提供的一种游梁和前绷绳在水平面上的投影相交的水平投影图。如图4所示，1为假设的任意一个钻井井口的位置，2为修井机的井架在水平面上的投影，3是修井机包括的前绷绳的地锚在水平面上的投影，4为抽油机包括的游梁在水平面上的投影，5为修井机包括的前绷绳在水平面上的投影。抽油机包括的游梁在水平面上的投影长度为L，前绷绳的开档距离在水平面上的投影长度为M2，前绷绳的地锚中心距修井机作业的井口的距离在水平面上的投影长度为M1。假设的第一井口和第一井口之间的间距为D1，抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点距第一井口的水平投影距离为L3。在一种可能的实现方式中，上述交点距第一井口的水平投影距离可以通过如下公式表示：其中，L3是抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点距第一井口的水平投影距离，D1是第一井口和第一井口之间的间距，M1是前绷绳的地锚中心距修井机作业的井口的距离在水平面上的投影长度，M2是前绷绳的开档距离在水平面上的投影长度。步骤b：确定水平面上的投影相交的交点处游梁在垂直面上的高度H3和水平面上的投影相交的交点处前绷绳在垂直面上的高度H4。图5是本申请实施例提供的一种游梁和前绷绳在水平面上的投影相交的垂直投影图。如图5所示，1为假设的钻井井口的位置，2为修井机的井架在垂直面上的投影，3是修井机包括的前绷绳的地锚在垂直面上的投影，4为抽油机包括的游梁在垂直面上的投影，5为修井机包括的前绷绳在垂直面上的投影。抽油机包括的支架在垂直面上的投影高度为H1，修井机包括的井架在垂直面上的投影高度为H2，水平面上的投影相交的交点处游梁在垂直面上的高度H3，水平面上的投影相交的交点处前绷绳在垂直面上的高度H4，油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点距第一井口的水平投影距离L3，游梁和水平面的最大夹角β。在一种可能的实现方式中，上述确定水平面投影相交的交点处游梁在垂直面上的高度H3具体可以通过如下公式表示：H3＝H1+×tanβ其中，H3是水平面投影相交的交点处游梁在垂直面上的高度，H1是抽油机包括的支架在垂直面上的投影高度，L3是抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点距第一井口的水平投影距离，L1是游梁前臂在水平面上的投影的长度，β是游梁和水平面的最大夹角。在一种可能的实现方式中，上述确定投影交点处前绷绳的高度H4具体可以通过如下公式表示：其中，H4是水平面上的投影相交的交点处前绷绳在垂直面上的高度，H2是修井机包括的井架在垂直面上的投影高度，M1是前绷绳的地锚中心距修井机作业的井口的距离在水平面上的投影长度，L3是抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点距第一井口的水平投影距离。步骤c：确定第一井口间距D1。抽油机包括的各个组件中游梁为垂直面上的高度最大的组件，即游梁处于抽油机中最高的位置。修井机包括的各个组件中前绷绳从地锚连接到井架的顶端，前绷绳的高度逐渐增大。若抽油机中处于最高位置的游梁在垂直面上的高度低于游梁所在位置的修井机的前绷绳的高度，则抽油机和修井机的工作区域虽然有重叠，但是互不干扰。即当修井机对第二井口维修作业时，并不影响抽油机对第一井口的生产作业。当抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交时，若投影交点处游梁的高度H3低于投影交点处前绷绳的高度H4时，对第二井口进行修井作业情况下，不影响相邻井即第一井口的生产作业。即H4＞H3时，对第二井口修井作业情况下，不影响第一井口的生产作业。需要说明的是，在生产和维护施工的实际过程中，对第二井口修井作业情况下，不影响第一井口的生产作业不仅是要求H4＞H3，还要求投影交点处前绷绳的高度H4和投影交点处游梁的高度H3之间设置的安全余量Hfj，以防止其他意外情况的发生。也即是H4≥H3+Hfj，对第二井口修井作业情况下，不影响相邻井即第一井口的生产作业。基于上述对第二井口修井作业情况下，不影响第一井口的生产作业的判断条件：H4≥H3+Hfj。将公式的水平面上投影相交的交点处游梁在垂直面上的高度H3和公式的水平面上投影相交的交点处前绷绳在垂直面上的高度H4带入上述判断条件H4≥H3+Hfj中，可以得到对第二井口修井作业时，不影响第一井口生成作业场景中，抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点到第一井口的水平投影距离L3，具体可以以通过如下公式表示：其中，L3是抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点距第一井口的水平投影距离，M1是前绷绳的地锚中心距修井机作业的井口的距离在水平面上的投影长度，H1是抽油机包括的支架在垂直面上的投影高度，H2是修井机包括的井架在垂直面上的投影高度，投影交点处前绷绳的高度H4和投影交点处游梁的高度H3之间设置的安全余量Hfj，β是游梁和水平面的最大夹角。基于公式的L3表达式和公式L3不等式联列，可以确定第一井口间距D1。第一井口间距D1具体可以通过如下公式表示：其中，D1是第一井口间距，M1是前绷绳的地锚中心距修井机作业的井口的距离在水平面上的投影长度，H1是抽油机包括的支架在垂直面上的投影高度，H2是修井机包括的井架在垂直面上的投影高度，投影交点处前绷绳的高度H4和投影交点处游梁的高度H3之间设置的安全余量Hfj，β是游梁和水平面的最大夹角。对于待开发的钻井井场，对于油气井的能够生产作业是最基本的要求。即对开发后的钻井井场中，第一井口和第二井口之间的间距应满足：对第一井口进行生产作业时，不影响对第二井口的生产作业。在此基础上，第一井口和第二井口之间的间距再满足：对第二井口进行维修作业时，不影响第一井口的生产作业。在一种可能的实现方式中，对第一井口进行生产作业时，不影响对第二井口的生产作业的场景中，第一井口和第二井口之间的间距为井口间距阈值。井口间距阈值的实现方式可以通过步骤103实现。步骤103：服务器基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值，井口间距阈值为摆放抽油机后第一井口和第二井口之间的允许间距。需要说明的是，在本申请实施例中确定井口间距阈值时，假设在待开发的钻井井场中，对第一井口和第二井口同时生产作业的场景中，即假设在第一井口和第二井口同时摆放抽油机后，对第一井口和第二井口之间的间距要求。在第一井口和第二井口摆放抽油机后，为了方便工作人员巡检、保养和维修抽油机等设备，在第一井口摆放的抽油机和第二井口摆放的抽油机之间设置安全余量Wfj，以便于工作人员活动。因此，服务器基于抽油机的底座宽度、布置在第二井口的抽油机的底座宽度、以及安全距离，确定井口间距阈值。在一种可能的实现方式中，上述确定井口间距阈值具体可以通过如下公式表示：Dmin＝W1/2+W2/2+Wfj其中，Dmin是井口间距阈值，W1是第一井口处摆放的抽油机的底座宽度，W2是第二井口处摆放的抽油机的底座宽度，Wfj是安全余量。步骤104：服务器基于第一井口间距和井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距。井口间距阈值为计算的第一井口和第二井口之间的允许间距的最小值。因此，在确定第一井口和第二井口之间的目标间距时，要求目标间距需大于井口间距阈值。抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的场景中，第一井口间距为计算的第一井口和第二井口之间允许间距的最大值。因此，在确定第一井口和第二井口之间的目标间距时，要求目标间距需小于第一井口间距。因此，抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的场景中，如果第一井口间距超过井口间距阈值，则将超过井口间距阈值且低于第一井口间距的一个间距确定为目标间距。即D1＞Dmin，将D1-Dmin之间的井口间距确定为目标间距。抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的场景中，如果第一井口间距低于井口间距阈值，即D1＜Dmin，则服务器基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距，第二井口间距为：抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影不相交时，第一井口和所述第二井口之间的临界间距。若第一井口间距低于井口间距阈值，也就是说，抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的场景中，无论如何设置第一井口和第二井口之间的间距，对第二井口维修作业时，都会影响到第一井口的生产作业。因此，第一井口和第二井口之间的允许间距只能在抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上投影不相交的场景中。此时，将第一井口和第二井口之间允许的间距称为第二井口间距。并将超过第二井口间距的一个间距确定为目标间距。服务器确定第二井口间距的实现方式具体为：基于前绷绳的开档距离、前绷绳的地锚中心至修井机作业的井口的距离、以及抽油机的游梁的总臂长，确定第二井口间距。图6是本申请实施例提供的一种游梁和前绷绳在水平面上的投影不相交的水平投影图。如图4所示，1为假设的钻井井口的位置，2为修井机的井架在水平面上的投影，3是修井机包括的前绷绳的地锚在水平面上的投影，4为抽油机包括的游梁在水平面上的投影，5为修井机包括的前绷绳在水平面上的投影。抽油机包括的游梁在水平面上的投影长度为L，前绷绳的开档距离在水平面上的投影长度为M2，前绷绳的地锚中心距修井机作业的井口的距离在水平面上的投影长度为M1。假设的第一井口和第一井口之间的间距为D2，抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交的交点距第一井口的水平投影距离为L3。在一种可能的实现方式中，上述第二井口间距可以通过如下公式表示：其中，D2是第一井口和第一井口之间的间距，L是抽油机包括的游梁水平面上的投影的总长度，M1是前绷绳的地锚中心距修井机作业的井口的距离在水平面上的投影长度，M2是前绷绳的开档距离在水平面上的投影长度。将超过第二井口间距的一个间距确定为目标间距。为了便于理解，接下了通过具体例子对步骤102至步骤104进行具体说明。例如，抽油机类型为CYJY10-6-53HF复合平衡抽油机，抽油机包括的游梁的总臂长L为12.2m，抽油机的游梁和水平面的最大夹角β为28.35°，支架高度H1为8.2m、底座宽度W1为2.7m，游梁的前臂长L1为5.9m。修井机类型60吨修井机，井架高H2为18m，前绷绳地锚中心距井口距离M1为22m，前绷绳开档距离M2为20m。第一井口摆放的抽油机和第二井口摆放的抽油机之间设置安全余量Wfj为1.3m，投影交点处前绷绳的高度H4和投影交点处游梁的高度H3之间设置的安全余量Hfj为1m。服务器基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距：服务器基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值：Dmin＝W1/2+W2/2+Wfj＝2.7+1.3＝4m比较第一井口间距和井口间距阈值：D1＞Dmin，则将D1-Dmin之间的井口间距确定为目标间距。服务器基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距：在抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上投影相交的场景中，目标间距取D1-Dmin之间的井口间距，即4m＜D井口≤4.7m。在抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上投影不相交的场景中，目标间距取大于D2的井口间距，即D井口＞5.5m。本申请实施例提供的丛式井中井口间距的确定方法可以应用于待开发的丛式井钻井井场中，为合理确定井场中油气井之间的间距提供标准化的方法，以便于后期对油井的开发维修提供保障。另外，本申请实施例提供的丛式井中井口间距的确定方法也可以应用于已开发的丛式井钻井井场中，当对油气井进行生产作业和相邻油井进行维修作业时，为了避免修井机对油气井维修作业时导致相邻井无法正常生产的问题，基于本申请实施例提供的方法定量计算出需求的修井机包括组件的必要尺寸参数，从而为优选修井机提供依据。对于第二种已开发的丛式井钻井井场的应用场景中，基于本申请实施例提供的方法可以定量计算第二井口的修井机包括的井架高度的范围。优选定量计算第二井口修井机包括的井架高度范围内的值，此时对第二井口进行维修作业时，不会影响第一井口的正常生产作业。计算第二井口的修井机包括的井架高度范围的公式具体推导过程如下：将步骤102中的公式进行变形，从而得到井架高度范围的具体表达式为：其中，H2是修井机的井架高度，H1是抽油机的支架高度，D1是第一井口间距，M2是前绷绳的开档距离，M1是修井机作业的井口的距离，Hfj是投影交点处前绷绳的高度H4和投影交点处游梁的高度H3之间的安全余量，β是抽油机的游梁和水平面的最大夹角，L1是抽油机的游梁的前臂长度。对于已开发的丛式井钻井井场的应用场景中，当需要对第二井口维修时，优选的修井机包括的井架高度需满足公式，此时修井机对第二井口维修作业时，并不影响抽油机对第一井口的正常生产作业。上述所有可选技术方案，均可按照任意结合形成本申请的可选实施例，本申请实施例对此不再一一赘述。综上所述，本申请实施例应用于待开发的丛式井井场中，在井场钻凿油气井之前，假设第一井口和第二井口，第一井口和第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口，并且假设了抽油机对第一井口进行生产作业，假设修井机对第二井口进行维修作业。从而基于假设的第一井口的抽油机包括的各个组件的尺寸参数和第二井口的修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口和第二井口之间的允许间距。也即是假设在抽油机对第一井口生产作业时，修井机对第二井口维修作业的场景中，确定丛式井中井口间距，从而井场钻凿油气井之后，修井机第二井口维修作业时，并不影响抽油机对第一井口的正常工作。从而避免了修井机对油气井维修作业时导致相邻井无法正常生产作业的问题。图7是本申请实施例提供的一种丛式井中井口间距的确定装置的结构示意图。如图7所示，该丛式井中井口间距的确定装置700可以包括如下几个模块。获取模块701，用于获取抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，抽油机用于对第一井口进行作业，修井机用于对第二井口进行作业，第一井口和第二井口为待钻凿的两个相邻井的井口；确定模块702，用于基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口间距，第一井口间距为：抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影相交、且交点处游梁在垂直面上的高度低于交点处前绷绳在垂直面上的高度时，第一井口和第二井口之间的允许间距；确定模块702，还用于基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数，确定井口间距阈值，井口间距阈值为摆放抽油机后第一井口和第二井口之间的允许间距；确定模块702，还用于基于第一井口间距和井口间距阈值，确定第一井口和第二井口之间的目标间距。可选地，确定模块702还用于：基于前绷绳的开档距离、前绷绳的地锚中心至修井机作业的井口的距离、抽油机的支架高度、修井机的井架高度、抽油机的游梁和水平面的最大夹角，抽油机的游梁的前臂长度，确定第一井口间距。可选地，确定模块702还用于：如果第一井口间距超过井口间距阈值，则将超过井口间距阈值且低于第一井口间距的一个间距确定为目标间距。可选地，确定模块702还用于：如果第一井口间距低于井口间距阈值，则基于抽油机包括的各个组件的尺寸参数和修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第二井口间距，第二井口间距为：抽油机包括的游梁和修井机包括的前绷绳在水平面上的投影不相交时，第一井口和第二井口之间的临界间距；将超过第二井口间距的一个间距确定为目标间距。可选地，确定模块702还用于：基于前绷绳的开档距离、前绷绳的地锚中心至第二井口的距离、以及抽油机的游梁的总臂长，确定第二井口间距。可选地，确定模块702还用于：基于抽油机的底座宽度、布置在第二井口的抽油机的底座宽度、以及安全距离，确定井口间距阈值。综上所述，本申请实施例应用于待开发的丛式井井场中，在井场钻凿油气井之前，假设第一井口和第二井口，第一井口和第二井口为待钻凿的丛式井的任意两个相邻井的井口，并且假设了抽油机对第一井口进行生产作业，假设修井机对第二井口进行维修作业。从而基于假设的第一井口的抽油机包括的各个组件的尺寸参数和第二井口的修井机包括的各个组件的尺寸参数，确定第一井口和第二井口之间的允许间距。也即是假设在抽油机对第一井口生产作业时，修井机对第二井口维修作业的场景中，确定丛式井中井口间距，从而井场钻凿油气井之后，修井机第二井口维修作业时，并不影响抽油机对第一井口的正常工作。从而避免了修井机对油气井维修作业时导致相邻井无法正常生产作业的问题。需要说明的是：上述实施例提供的丛式井中井口间距的确定装置在确定丛式井中井口间距时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的丛式井中井口间距的确定装置与丛式井中井口间距的确定方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。图8示出了本申请实施例提供的一种终端800的结构示意图。该终端800可以是：智能手机、平板电脑、MP3播放器、MP4播放器、笔记本电脑或台式电脑。终端800还可能被称为用户设备、便携式终端、膝上型终端、台式终端等其他名称。通常，终端800包括有：处理器801和存储器802。处理器801可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器801可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器801也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器801可以在集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器801还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器802可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器802还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。在一些实施例中，存储器802中的非暂态的计算机可读存储介质用于存储至少一个指令，该至少一个指令用于被处理器801所执行以实现本申请中方法实施例提供的丛式井中井口间距的确定方法。在一些实施例中，终端800还可选包括有：外围设备接口803和至少一个外围设备。处理器801、存储器802和外围设备接口803之间可以通过总线或信号线相连。各个外围设备可以通过总线、信号线或电路板与外围设备接口803相连。具体地，外围设备包括：射频电路804、触摸显示屏805、摄像头806、音频电路807、定位组件808和电源809中的至少一种。外围设备接口803可被用于将I/O相关的至少一个外围设备连接到处理器801和存储器802。在一些实施例中，处理器801、存储器802和外围设备接口803被集成在同一芯片或电路板上；在一些其他实施例中，处理器801、存储器802和外围设备接口803中的任意一个或两个可以在单独的芯片或电路板上实现，本实施例对此不加以限定。射频电路804用于接收和发射RF信号，也称电磁信号。射频电路804通过电磁信号与通信网络以及其他通信设备进行通信。射频电路804将电信号转换为电磁信号进行发送，或者，将接收到的电磁信号转换为电信号。可选地，射频电路804包括：天线系统、RF收发器、一个或多个放大器、调谐器、振荡器、数字信号处理器、编解码芯片组、用户身份模块卡等等。射频电路804可以通过至少一种无线通信协议来与其它终端进行通信。该无线通信协议包括但不限于：城域网、各代移动通信网络、无线局域网和/或WiFi网络。在一些实施例中，射频电路804还可以包括NFC有关的电路，本申请对此不加以限定。显示屏805用于显示UI。该UI可以包括图形、文本、图标、视频及其它们的任意组合。当显示屏805是触摸显示屏时，显示屏805还具有采集在显示屏805的表面或表面上方的触摸信号的能力。该触摸信号可以作为控制信号输入至处理器801进行处理。此时，显示屏805还可以用于提供虚拟按钮和/或虚拟键盘，也称软按钮和/或软键盘。在一些实施例中，显示屏805可以为一个，设置终端800的前面板；在另一些实施例中，显示屏805可以为至少两个，分别设置在终端800的不同表面或呈折叠设计；在再一些实施例中，显示屏805可以是柔性显示屏，设置在终端800的弯曲表面上或折叠面上。甚至，显示屏805还可以设置成非矩形的不规则图形，也即异形屏。显示屏805可以采用LCD、OLED等材质制备。摄像头组件806用于采集图像或视频。可选地，摄像头组件806包括前置摄像头和后置摄像头。通常，前置摄像头设置在终端的前面板，后置摄像头设置在终端的背面。在一些实施例中，后置摄像头为至少两个，分别为主摄像头、景深摄像头、广角摄像头、长焦摄像头中的任意一种，以实现主摄像头和景深摄像头融合实现背景虚化功能、主摄像头和广角摄像头融合实现全景拍摄以及VR拍摄功能或者其它融合拍摄功能。在一些实施例中，摄像头组件806还可以包括闪光灯。闪光灯可以是单色温闪光灯，也可以是双色温闪光灯。双色温闪光灯是指暖光闪光灯和冷光闪光灯的组合，可以用于不同色温下的光线补偿。音频电路807可以包括麦克风和扬声器。麦克风用于采集用户及环境的声波，并将声波转换为电信号输入至处理器801进行处理，或者输入至射频电路804以实现语音通信。出于立体声采集或降噪的目的，麦克风可以为多个，分别设置在终端800的不同部位。麦克风还可以是阵列麦克风或全向采集型麦克风。扬声器则用于将来自处理器801或射频电路804的电信号转换为声波。扬声器可以是传统的薄膜扬声器，也可以是压电陶瓷扬声器。当扬声器是压电陶瓷扬声器时，不仅可以将电信号转换为人类可听见的声波，也可以将电信号转换为人类听不见的声波以进行测距等用途。在一些实施例中，音频电路807还可以包括耳机插孔。定位组件808用于定位终端800的当前地理位置，以实现导航或LBS。定位组件808可以是基于美国的GPS、中国的北斗系统、俄罗斯的格雷纳斯系统或欧盟的伽利略系统的定位组件。电源809用于为终端800中的各个组件进行供电。电源809可以是交流电、直流电、一次性电池或可充电电池。当电源809包括可充电电池时，该可充电电池可以支持有线充电或无线充电。该可充电电池还可以用于支持快充技术。在一些实施例中，终端800还包括有一个或多个传感器810。该一个或多个传感器810包括但不限于：加速度传感器811、陀螺仪传感器812、压力传感器813、指纹传感器814、光学传感器815以及接近传感器816。加速度传感器811可以检测以终端800建立的坐标系的三个坐标轴上的加速度大小。比如，加速度传感器811可以用于检测重力加速度在三个坐标轴上的分量。处理器801可以根据加速度传感器811采集的重力加速度信号，控制触摸显示屏805以横向视图或纵向视图进行用户界面的显示。加速度传感器811还可以用于游戏或者用户的运动数据的采集。陀螺仪传感器812可以检测终端800的机体方向及转动角度，陀螺仪传感器812可以与加速度传感器811协同采集用户对终端800的3D动作。处理器801根据陀螺仪传感器812采集的数据，可以实现如下功能：动作感应、拍摄时的图像稳定、游戏控制以及惯性导航。压力传感器813可以设置在终端800的侧边框和/或触摸显示屏805的下层。当压力传感器813设置在终端800的侧边框时，可以检测用户对终端800的握持信号，由处理器801根据压力传感器813采集的握持信号进行左右手识别或快捷操作。当压力传感器813设置在触摸显示屏805的下层时，由处理器801根据用户对触摸显示屏805的压力操作，实现对UI界面上的可操作性控件进行控制。可操作性控件包括按钮控件、滚动条控件、图标控件、菜单控件中的至少一种。指纹传感器814用于采集用户的指纹，由处理器801根据指纹传感器814采集到的指纹识别用户的身份，或者，由指纹传感器814根据采集到的指纹识别用户的身份。在识别出用户的身份为可信身份时，由处理器801授权该用户执行相关的敏感操作，该敏感操作包括解锁屏幕、查看加密信息、下载软件、支付及更改设置等。指纹传感器814可以被设置终端800的正面、背面或侧面。当终端800上设置有物理按键或厂商Logo时，指纹传感器814可以与物理按键或厂商Logo集成在一起。光学传感器815用于采集环境光强度。在一个实施例中，处理器801可以根据光学传感器815采集的环境光强度，控制触摸显示屏805的显示亮度。具体地，当环境光强度较高时，调高触摸显示屏805的显示亮度；当环境光强度较低时，调低触摸显示屏805的显示亮度。在另一个实施例中，处理器801还可以根据光学传感器815采集的环境光强度，动态调整摄像头组件806的拍摄参数。接近传感器816，也称距离传感器，通常设置在终端800的前面板。接近传感器816用于采集用户与终端800的正面之间的距离。在一个实施例中，当接近传感器816检测到用户与终端800的正面之间的距离逐渐变小时，由处理器801控制触摸显示屏805从亮屏状态切换为息屏状态；当接近传感器816检测到用户与终端800的正面之间的距离逐渐变大时，由处理器801控制触摸显示屏805从息屏状态切换为亮屏状态。本领域技术人员可以理解，图8中示出的结构并不构成对终端800的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。本申请实施例还提供了一种非临时性计算机可读存储介质，当所述存储介质中的指令由终端的处理器执行时，使得终端能够执行上实施例提供的丛式井中井口间距的确定方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在终端上运行时，使得终端执行上述实施例提供的丛式井中井口间距的确定方法。图9是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图。该服务器可以是后台服务器集群中的服务器。具体来讲：服务器900包括中央处理单元901、包括随机存取存储器902和只读存储器903的系统存储器904，以及连接系统存储器904和中央处理单元901的系统总线905。服务器900还包括帮助计算机内的各个器件之间传输信息的基本输入/输出系统906，和用于存储操作系统913、应用程序914和其他程序模块915的大容量存储设备907。基本输入/输出系统906包括有用于显示信息的显示器908和用于用户输入信息的诸如鼠标、键盘之类的输入设备909。其中显示器908和输入设备909都通过连接到系统总线905的输入输出控制器910连接到中央处理单元901。基本输入/输出系统906还可以包括输入输出控制器910以用于接收和处理来自键盘、鼠标、或电子触控笔等多个其他设备的输入。类似地，输入输出控制器910还提供输出到显示屏、打印机或其他类型的输出设备。大容量存储设备907通过连接到系统总线905的大容量存储控制器连接到中央处理单元901。大容量存储设备907及其相关联的计算机可读介质为服务器900提供非易失性存储。也就是说，大容量存储设备907可以包括诸如硬盘或者CD-ROM驱动器之类的计算机可读介质。不失一般性，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。计算机存储介质包括以用于存储诸如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其他数据等信息的任何方法或技术实现的易失性和非易失性、可移动和不可移动介质。计算机存储介质包括RAM、ROM、EPROM、EEPROM、闪存或其他固态存储其技术，CD-ROM、DVD或其他光学存储、磁带盒、磁带、磁盘存储或其他磁性存储设备。当然，本领域技术人员可知计算机存储介质不局限于上述几种。上述的系统存储器904和大容量存储设备907可以统称为存储器。根据本申请的各种实施例，服务器900还可以通过诸如因特网等网络连接到网络上的远程计算机运行。也即服务器900可以通过连接在系统总线905上的网络接口单元911连接到网络912，或者说，也可以使用网络接口单元911来连接到其他类型的网络或远程计算机系统。上述存储器还包括一个或者一个以上的程序，一个或者一个以上程序存储于存储器中，被配置由CPU执行。所述一个或者一个以上程序包含用于进行本申请实施例提供的如下所述的丛式井中井口间距的确定方法。本申请实施例还提供了一种非临时性计算机可读存储介质，当所述存储介质中的指令由服务器的处理器执行时，使得服务器能够执行上述实施例提供的丛式井中井口间距的确定方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在服务器上运行时，使得服务器执行上述实施例提供的丛式井中井口间距的确定方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上所述仅为本申请实施例的较佳实施例，并不用以限制本申请实施例，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
