标题title
一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置及施工方法，属于隧道溶洞前期施工设备技术领域，包括用于安装在溶洞洞口处的安装架，所述安装架上滑动设置有安装杆，所述安装杆沿横跨溶洞洞口方向滑动；所述安装杆上滑动设置有气体检测仪，所述气体检测仪沿安装杆的长度方向滑动，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动气体检测仪滑动的第一驱动件；所述气体检测仪还沿垂直于安装杆长度方向滑动在安装杆上，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动气体检测仪沿垂直于安装杆长度方向滑动的第二驱动件；所述安装杆转动设置在安装架上，所述安装杆的转动轴线平行于溶洞的深度方向。本申请具有提高工作人员的安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，其特征在于：包括用于安装在溶洞洞口处的安装架，所述安装架上滑动设置有安装杆，所述安装杆沿横跨溶洞洞口方向滑动；所述安装杆上滑动设置有气体检测仪，所述气体检测仪沿安装杆的长度方向滑动，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动气体检测仪滑动的第一驱动件；所述气体检测仪还沿垂直于安装杆长度方向滑动设置在安装杆上，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动气体检测仪沿垂直于安装杆长度方向滑动的第二驱动件；所述安装杆转动设置在安装架上，所述安装杆的转动轴线平行于溶洞的深度方向。2.根据权利要求1所述的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，其特征在于：所述安装杆上滑动设置有安装座，所述气体检测仪设置在安装座上；所述第一驱动件包括设置在安装座上的第一电机，所述第一电机的输出轴上设置有滚轮，所述滚轮承接在安装杆上。3.根据权利要求2所述的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，其特征在于：所述第二驱动件包括设置在安装座上的卷扬机，所述卷扬机上绕设有柔性齿条，所述柔性齿条的自由端设置有用于固定至溶洞底壁的第一固定件；高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括固定板，所述气体检测仪设置在固定板上，所述固定板滑动穿设在柔性齿条上，所述固定板上设置有第二电机，所述第二电机输出轴上设置有与柔性齿条啮合的齿轮。4.根据权利要求3所述的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，其特征在于：所述第一固定件包括设置在柔性齿条自由端上的固定架，所述固定架上螺纹连接有用于进入泥土层的螺杆，所述固定架上设置有第三电机，所述第三电机的输出轴上同轴设置有伸缩管，所述螺杆同轴设置在伸缩管上；所述固定架上设置有配重块，所述配重块驱使固定架具有朝向泥土层内的运动趋势。5.根据权利要求4所述的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，其特征在于：所述固定架包括矩形框架和设置在矩形框架上的支撑腿，所述螺杆螺纹连接在矩形框架上；所述矩形框架中心处设置有连接块，所述柔性齿条自由端连接在连接块上。6.根据权利要求5所述的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，其特征在于：所述柔性齿条的自由端设置有球头，所述球头球绞在连接块上。7.根据权利要求5-6任意一项所述的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，其特征在于：所述连接块活动设置在矩形框架内，所述连接块沿矩形框架所围绕成的空间内活动，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动连接块活动的驱动装置。8.根据权利要求1所述的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，其特征在于：所述安装架上转动设置有固定座，所述固定座的转动轴线平行于溶洞的深度方向，所述安装杆滑动穿设在固定座上；所述安装杆的端部转动设置有用于抵接溶洞侧壁的万向轮。9.一种高速铁路隧道施工溶洞施工方法，其特征在于：包括权利要求1所述的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，还包括；S1：安装架安装在溶洞的洞口处，再滑动安装杆，使安装杆的一端位于溶洞洞口所围绕的空间内；S2：通过第一驱动件驱使气体检测仪沿安装杆滑移，并通过第二驱动件驱使气体检测仪朝向溶洞深度滑移，对气体检测仪路径上的气体进行检测；S3：转动安装杆，安装杆转动对气体检测仪的路径进行调节，重复上述步骤，对溶洞内气体进行多点测量。
说明书desc
技术领域本申请涉及隧道溶洞前期施工设备技术领域，尤其是涉及一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置及施工方法。背景技术隧道指埋置于地层内的工程建筑物，是人类利用地下空间的一种形式。国际经济合作与发展组织于1970年将其定义为“以某种用途、在地面下、用任何方法、按规定形状和尺寸修筑的断面积大于2平方米的洞室”。隧道可分为交通隧道、水工隧道、市政隧道、矿山隧道、军事隧道等。隧道在开挖时，隧道的周边可能因地下暗河等影响，在隧道的周边出现溶洞等；一定规模和尺度的溶洞，不仅影响隧道的结构稳定、危及隧道施工的安全、影响隧道施工的进度，还会因处理不当例如支撑加固不强、岩溶水通道堵水引起地下水压力过大，造成隧道凸起、坍塌等事故，严重影响隧道的运行安全。因此施工至溶洞处时，需要对溶洞进进行加固或回填。对溶洞进行处理前，首先对溶洞的内部结构进行探测，随后制定相应加固方案；对溶洞进行探测时，需要工作人员进入溶洞内进行系列操作。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：溶洞长期处于较为封闭的状态，可能产生系列有害气体或氧浓度交底，对工作人具有一定的安全隐患。发明内容为提高工作人员的安全性，本申请提供一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置及施工方法。第一方面，本申请提供的一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，采用如下的技术方案：一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，包括用于安装在溶洞洞口处的安装架，所述安装架上滑动设置有安装杆，所述安装杆沿横跨溶洞洞口方向滑动；所述安装杆上滑动设置有气体检测仪，所述气体检测仪沿安装杆的长度方向滑动，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动气体检测仪滑动的第一驱动件；所述气体检测仪还沿垂直于安装杆长度方向滑动设置在安装杆上，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动气体检测仪沿垂直于安装杆长度方向滑动的第二驱动件；所述安装杆转动设置在安装架上，所述安装杆的转动轴线平行于溶洞的深度方向。通过采用上述技术方案，工作人员需要进入溶洞之前，首先将安装架安装在溶洞的洞口处，随后滑动安装杆，使安装杆位于溶洞洞口上；再通过第一驱动件驱使气体检测仪沿安装杆滑动，当安装杆滑动至所需处后，通过第二驱动件驱使气体检测仪沿溶洞深度方向滑移，将气体检测仪送入溶洞内；在气体检测仪的作用下，对溶洞内的气体成分进行检测，便于为工作人员进入溶洞提供信息，提高了工作人员的安全性；同时，在第一驱动件、第二驱动件以及转动安装杆，对气体检测仪的位置进行调节，对溶洞内的不同位置进行调节，提高了测试数据的准确性。可选的，所述安装杆上滑动设置有安装座，所述气体检测仪设置在安装座上；所述第一驱动件包括设置在安装座上的第一电机，所述第一电机的输出轴上设置有滚轮，所述滚轮承接在安装杆上。通过采用上述技术方案，对气体检测仪在安装杆上的位置进行调节时，启动第一电机，第一电机驱动滚轮转动，滚轮带动安装座沿安装杆滑移，进而对气体检测仪的位置进行调节，操作简单便捷。可选的，所述第二驱动件包括设置在安装座上的卷扬机，所述卷扬机上绕设有柔性齿条，所述柔性齿条的自由端设置有用于固定至溶洞底壁的第一固定件；高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括固定板，所述气体检测仪设置在固定板上，所述固定板滑动穿设在柔性齿条上，所述固定板上设置有第二电机，所述第二电机输出轴上设置有与柔性齿条啮合的齿轮。通过采用上述技术方案，对气体检测仪的竖直位置进行调节时，首先启动卷扬机，卷扬机对柔性齿条进行释放，并通过第一固定件将柔性齿条自由端固定在溶洞的底壁上，随后启动卷扬机对柔性齿条进行收卷，使柔性齿条处于拉紧状态；随后启动第二电机，第二电机驱动齿轮转动，齿轮在转动过程中，带动固定板在柔性齿条上滑移，固定板滑移带动气体检测仪滑动，操作简单便捷；同时，便于对溶洞深处的气体进行检测；同时，在柔性齿条的作用下，便于对溶洞深度进行测量。可选的，所述第一固定件包括设置在柔性齿条自由端上的固定架，所述固定架上螺纹连接有用于进入泥土层的螺杆，所述固定架上设置有第三电机，所述第三电机的输出轴上同轴设置有伸缩管，所述螺杆同轴设置在伸缩管上；所述固定架上设置有配重块，所述配重块驱使固定架具有朝向泥土层内的运动趋势。通过采用上述技术方案，在重力以及卷扬机的作用下，固定架活动至溶洞的底壁上；在配重块的作用下，固定架具有朝向泥土层的运动趋势，启动第三电机，第三电机驱动伸缩管转动，伸缩管转动带动螺杆转动，螺杆转动进入泥土层内，进而将固定架固定在溶洞的底壁上，操作简单便捷；在伸缩管的作用下，便于根据第三电机输出轴与螺杆间的距离，伸缩管的长度自动调节，便于驱使螺杆进入泥土层内；在配重块的作用下，降低了螺杆在进入泥土层的过程中，固定架朝向背离溶洞底壁方向滑动的运动趋势，便于螺杆进入泥土层。可选的，所述固定架包括矩形框架和设置在矩形框架上的支撑腿，螺杆螺纹连接在矩形框架上；所述矩形框架中心处设置有连接块，所述柔性齿条自由端连接在连接块上。通过采用上述技术方案，连接块位于矩形框架的中心处，便于下放固定架至溶洞底壁；同时，当矩形框架不慎触碰至溶洞侧壁时，矩形框架存在倾斜的可能性，因连接块位于矩形框架的中心处，便于自动对矩形框架的倾斜度进行调整，进而使矩形框架平稳的落在溶洞的底壁上，进而便于将矩形框架固定在溶洞的底壁上。可选的，所述柔性齿条的自由端设置有球头，所述球头球绞在连接块上。通过采用上述技术方案，溶洞的底壁存在凹凸不平的可能性，矩形框架固定至溶洞底壁上后，矩形框架存在倾斜的可能性，卷扬机对柔性齿条进行收紧时，柔性齿条与连接块之间存在一定的角度，导致柔性齿条与连接块的连接端存在断裂受损的可能性；在球头的作用下，使柔性齿条自动调节与连接块处于同一轴线上，降低了柔性齿条和连接块的连接端损坏的可能性，进而便于对溶洞内气体组成进行检测。可选的，所述连接块活动设置在矩形框架内，所述连接块沿矩形框架所围绕的空间内活动，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动连接块活动的驱动装置。通过采用上述技术方案，在驱动装置的作用下，便于对连接块的位置进行调节，使连接块位于矩形框架的中心处；同时，通过驱动装置驱使连接块在矩形框架内活动，对柔性齿条自由端的位置进行调节，便于与安装座位置对应，进一步降低了柔性齿条与连接块的连接端受损的可能性；同时，便于对气体检测仪位置进行调节，便于对溶洞不同点进行气体测量。可选的，所述安装架上转动设置有固定座，所述固定座的转动轴线平行于溶洞的深度方向，所述安装杆滑动穿设在固定座上；所述安装杆的端部转动设置有用于抵接溶洞侧壁的万向轮。通过采用上述技术方案，固定座转动设置在安装架上，便于转动固定座，固定座转动带动安装杆转动，安装杆转动对安装座的位置进行调节，进一步增加了气体检测仪的检测点的数量；在万向轮的作用下，便于安装杆抵接在溶洞或隧道侧壁上，便于安装杆转动至所需处。第二方面，本申请提供一种高速铁路隧道施工溶洞施工方法，采取如下技术方案：可选的，高速铁路隧道施工溶洞施工方法，包括一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置，还包括；S1：安装架安装在溶洞的洞口处，再滑动安装杆，使安装杆的一端位于溶洞洞口所围绕的空间内；S2：通过第一驱动件驱使气体检测仪沿安装杆滑移，并通过第二驱动件驱使气体检测仪朝向溶洞深度滑移，对气体检测仪路径上的气体进行检测；S3：转动安装杆，安装杆转动对气体检测仪的路径进行调节，重复上述步骤，对溶洞内气体进行多点测量。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：工作人员需要进入溶洞之前，首先将安装架安装在溶洞的洞口处，随后滑动安装杆，使安装杆位于溶洞洞口上；再通过第一驱动件驱使气体检测仪沿安装杆滑动，当安装杆滑动至所需处后，通过第二驱动件驱使气体检测仪沿溶洞深度方向滑移，将气体检测仪送入溶洞内；在气体检测仪的作用下，对溶洞内的气体成分进行检测，便于为工作人员进入溶洞提供信息，提高了工作人员的安全性；同时，在第一驱动件、第二驱动件以及转动安装杆，对气体检测仪的位置进行调节，对溶洞内的不同位置进行调节，提高了测试数据的准确性；溶洞的底壁存在凹凸不平的可能性，矩形框架固定至溶洞底壁上后，矩形框架存在倾斜的可能性，卷扬机对柔性齿条进行收紧时，柔性齿条与连接块之间存在一定的角度，导致柔性齿条与连接块的连接端存在断裂受损的可能性；在球头的作用下，使柔性齿条自动调节与连接块处于同一轴线上，降低了柔性齿条和连接块的连接端损坏的可能性，进而便于对溶洞内气体组成进行检测。附图说明图1是本申请实施例一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置的搭建示意图；图2是图1中A部分的放大示意图；图3是本申请实施例隧道的剖视图；图4是图2中B部分的放大示意图；图5是图3中C部分的放大示意图；图6是图5中D部分的放大示意图；图7是图5中E部分的放大示意图。附图标记说明：1、溶洞；2、安装架；21、安装板；22、安装腿；3、安装杆；4、固定座；5、气体检测仪；6、第一驱动件；61、第一电机；62、滚轮；63、滑槽；7、第二驱动件；71、卷扬机；72、柔性齿条；73、固定板；74、第二电机；75、齿轮；8、安装座；9、第一固定件；91、固定架；911、矩形框架；912、支撑腿；92、连接块；93、螺杆；94、第三电机；95、伸缩管；10、配重块；11、连接杆；12、球头；13、连接槽；14、驱动装置；141、第四电机；142、第五电机；143、第一连接板；144、第一丝杠；145、第一连接座；146、第二连接板；147、第二丝杠；148、第二连接座。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置。参照图1、图2和图3，高速铁路隧道施工溶洞处理装置包括用于安装在溶洞1洞口处的安装架2，在本申请实施例中，安装架2包括安装板21和设置在安装板21上的安装腿22；安装架2上滑动设置有安装杆3，安装杆3沿横跨溶洞1洞口方向滑动，安装板21上设置有固定座4，安装杆3滑动穿设在固定座4上；安装杆3上滑动设置有气体检测仪5，气体检测仪5沿安装杆3的长度方向滑动，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动气体检测仪5滑动的第一驱动件6；气体检测仪5还沿垂直于安装杆3长度方向滑动设置在安装杆3上，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动气体检测仪5沿垂直于安装杆3长度方向滑动的第二驱动件7。对溶洞1内的气体组成进行检测时，首先将安装架2固定在溶洞1的洞口处，随后滑动安装杆3，使安装杆3滑动至横跨洞口，再通过第一驱动件6驱使气体检测仪5滑移，使气体检测仪5在溶洞1底壁的投影位于溶洞1洞口所围绕的空间内；再通过第二驱动件7驱使气体检测仪5朝向溶洞1内滑移，气体检测仪5在上述活动中，对溶洞1内气体组成进行测量，提高了后期工作人员作业的安全性；同时，因溶洞1内空间较小，难以将大型机械搬运至溶洞1内，安装架2具有体积小，便于搬运的优点，从而便于对溶洞1内的气体组成进行测量。参照图2、图3和图4，安装杆3上滑动设置有安装座8，安装座8挂接在安装杆3上，气体检测仪5设置在安装座8上；第一驱动件6包括设置在安装座8上的第一电机61，第一电机61输出轴长度方向垂直于安装杆3的长度方向，第一电机61的输出轴上设置有滚轮62，滚轮62承接在安装杆3上，安装杆3上开设有供安装座8滑移的滑槽63，滚轮62承接在滑槽63的侧壁上；启动第一电机61，第一电机61驱动滚轮62转动，滚轮62转动带动安装座8沿滑槽63滑移，安装座8滑移带动气体检测仪5滑移，进而对气体检测仪5的位置进行调节，操作简单便捷；为降低滚轮62与安装杆3出现相对滑动可能性，滚轮62的周壁上设置有防滑纹；在防滑纹的作用下，增大了滚轮62与安装杆3间的摩擦力，便于滚轮62带动安装座8沿安装杆3滑移；第一电机61具有自锁的性能，便于将安装座8固定至所需处。参照图3、图5和图6，第二驱动件7包括设置在安装座8上的卷扬机71，卷扬机71位于安装座8背离安装杆3的面上，卷扬机71上绕设有柔性齿条72，柔性齿条72可围绕成环状，柔性齿条72的自由端设置有用于固定至溶洞1底壁的第一固定件9；高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括固定板73，气体检测仪5设置在固定板73上，固定板73滑动穿设在柔性齿条72上，固定板73上开设有供柔性齿条72穿过的缺口，固定板73上设置有第二电机74，第二电机74输出轴上设置有与柔性齿条72啮合的齿轮75；启动卷扬机71，卷扬机71对柔性齿条72进行释放，柔性齿条72进入溶洞1内，在第一固定件9的作用下，柔性齿条72的自由端固定在溶洞1的底壁上，随后启动卷扬机71对柔性齿条72进行收卷，柔性齿条72在收卷过程中，逐渐处于绷紧状态；随后启动第二电机74，第二电机74驱动齿轮75转动，在柔性齿条72的作用下，齿轮75在转动过程中沿柔性齿条72滑移，进而带动固定板73沿柔性齿条72滑移，固定板73滑移带动气体检测仪5滑动，操作简单便捷；第二电机74具有自锁的性能，便于将气体检测仪5固定至最所需处的，从而便于对气体检测仪5所处处的气体组成进行检测。参照图5和图7，第一固定件9包括设置在柔性齿条72自由端上的固定架91，固定架91包括矩形框架911和设置在矩形框架911上的支撑腿912，矩形框架911中心处设置有连接块92，柔性齿条72的自由端连接在连接块92上，固定架91上螺纹连接有用于进入泥土层的螺杆93，螺杆93螺纹连接在矩形框架911上，固定架91上设置有第三电机94，第三电机94输出轴的长度方向平行于溶洞1的深度方向，第三电机94的输出轴上同轴设置有伸缩管95，螺杆93同轴设置在伸缩管95背离第三电机94的端部，进一步的，伸缩管95为方形管；对柔性齿条72的自由端进行固定时，启动第三电机94，第三电机94驱动伸缩管95转动，伸缩管95转动带动螺杆93转动，螺杆93转动进入泥土层内，进而将矩形框架911固定在溶洞1的底壁上，从而将柔性齿条72的自由端固定在溶洞1的底壁上，操作简单便捷；螺杆93在进入泥土层的过程中，伸缩管95的长度逐渐增加，便于将第三电机94的扭矩传递至螺杆93。参照图5和图7，为降低矩形框架911具有朝向背离溶洞1底壁方向的运动趋势，固定架91上设置有配重块10，配重块10驱使固定架91具有朝向泥土层内的运动趋势；在配重块10重力的作用下，使矩形框架911朝向泥土层的方向滑移，进而便于螺杆93进入泥土层内。参照图5和图7，为降低柔性齿条72和连接块92的连接端损坏的可能性，柔性齿条72自由端同轴设置有连接杆11，连接杆11上同轴设置有球头12；连接块92上开设有供球头12球绞的连接槽13；矩形框架911固定在溶洞1底壁上时，如溶洞1底壁为倾斜面，柔性齿条72与连接块92的连接端用有一定的夹角，当柔性齿条72绕卷时，柔性齿条72与连接块92的连接端存在损坏的可能性；在球头12的作用下，对卷扬机71对上述连接端的拉力方向与柔性齿条72位于同一轴线上，降低了上述连接端受损的可能性。参照图5和图7，连接块92活动设置在矩形框架911内，连接块92沿矩形框架911所围绕的空间内活动，连接块92活动设置在矩形框架911内，便于对连接块92的位置进行调节，进而便于对气体检测仪5的位置进行调节，增加了气体检测仪5测试范围，提高了测试数据的准确性；为便于对连接块92的位置进行调节，高速铁路隧道施工溶洞处理装置还包括用于驱动连接块92活动的驱动装置14，驱动装置14包括第四电机141和第五电机142，矩形框架911内设置有第一连接板143，第一连接板143横跨矩形框架911的洞口并固定设置在矩形框架911上，第四电机141设置在第一连接板143上，第四电机141输出轴上同轴设置有第一丝杠144，第一丝杠144上螺纹连接有第一连接座145；第一连接座145上固定设置有第二连接板146，第五电机142设置在第二连接板146上，第五电机142输出轴上螺纹连接有第二丝杠147，第二丝杠147上螺纹连接有第二连接座148，连接块92固定设置在第二连接座148上；对连接块92的位置进行调节时，启动第四电机141和第五电机142，第四电机141驱动第一丝杠144转动，第一丝杠144转动带动第一连接座145沿第一丝杠144滑移，第一连接座145滑移带动第二连接板146滑移；第五电机142驱动第二丝杠147转动，第二丝杠147转动带动第二连接座148沿第二丝杠147滑移，第二连接座148滑移带动连接块92滑移，进而对连接块92的位置进行调节，操作简单便捷。参照图1和图2，为进一步增加气体检测仪5的测试点位，固定座4转动设置在安装板21上，固定座4的转动轴线平行于溶洞1的深度方向；对测试点位进行更改时，转动固定座4，固定座4转动带动安装杆3转动，安装杆3转动带动气体检测仪5转动至所需处；为便于安装杆3的转动，安装杆3的端部转动设置有用于抵接溶洞1侧壁的万向轮，万向轮抵接在溶洞1或隧道的侧壁上，便于安装杆3转动至所需处。本申请实施例一种高速铁路隧道施工溶洞处理装置的实施原理为：对溶洞1内的气体组成进行测量时，首先将安装架2固定在溶洞1洞口处，随后滑动安装杆3，使安装杆3横跨溶洞1洞口；启动第一电机61，第一电机61驱动滚轮62转动，滚轮62转动带动安装座8沿滑槽63滑移，安装座8滑移带动气体检测仪5滑移，进而对气体检测仪5在安装杆3上的位置进行调节；随后启动卷扬机71，启动卷扬机71，卷扬机71对柔性齿条72进行释放，柔性齿条72进入溶洞1内，矩形框架911下落至溶洞1底壁时，启动第三电机94，第三电机94驱动伸缩管95转动，伸缩管95转动带动螺杆93转动，螺杆93转动进入泥土层内，进而将矩形框架911固定在溶洞1的底壁上，从而将柔性齿条72的自由端固定在溶洞1的底壁上，将柔性齿条72的自由端固定在溶洞1的底壁上；随后启动卷扬机71对柔性齿条72进行收卷，柔性齿条72在收卷过程中，逐渐处于绷紧状态；随后启动第二电机74，第二电机74驱动齿轮75转动，在柔性齿条72的作用下，齿轮75在转动过程中并沿柔性齿条72滑移，进而带动固定板73沿柔性齿条72滑移，固定板73滑移带动气体检测仪5滑动，气体检测仪5在上述活动过程中，对溶洞1内的气体组成进行测量；再启动第四电机141和第五电机142，第四电机141驱动第一丝杠144转动，第一丝杠144转动带动第一连接座145沿第一丝杠144滑移，第一连接座145滑移带动第二连接板146滑移；第五电机142驱动第二丝杠147转动，第二丝杠147转动带动第二连接座148沿第二丝杠147滑移，第二连接座148滑移带动连接块92滑移，进而对连接块92的位置进行调节，从而对气体检测仪5的位置进行调节，增加了气体检测仪5测试点位，提高了测试数据的准确性。本申请实施例公开一种高速铁路隧道施工溶洞施工方法，参照图1，高速铁路隧道施工溶洞施工方法包高速铁路隧道施工溶洞处理装置，还包括；S1：安装架2安装在溶洞1的洞口处，再滑动安装杆3，使安装杆3的一端位于溶洞1洞口所围绕的空间内；S2：通过第一驱动件6驱使气体检测仪5沿安装杆3滑移，并通过第二驱动件7驱使气体检测仪5朝向溶洞1深度滑移，对气体检测仪5路径上的气体进行检测；S3：转动安装杆3，安装杆3转动对气体检测仪5的路径进行调节，重复上述步骤，对溶洞1内气体进行多点测量。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的装置、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
