标题title
富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置
摘要abst
本发明涉及排水技术领域，且公开了富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，包括嵌设于地面的排水箱，排水箱的顶部固定嵌设有排水井盖，排水井盖的底部两端均固定设有挡板，两个挡板的下端共同转动设有往复丝杆，往复丝杆的杆壁螺纹套设有滑块，排水井盖的内部开设有条形槽，滑块的顶部固定设有竖杆，竖杆的上端穿出条形槽并延伸至外部，竖杆的上端两侧均固定设有清洗毛刷，清洗毛刷与排水井盖的顶部接触连接。本发明能够在雨水疏通排放过程中，对排水井盖表面的杂物进行清扫并收集，尽量避免井盖发生堵塞和雨水逆流。
权利要求书clms
1.富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，包括嵌设于地面的排水箱，其特征在于，所述排水箱的顶部固定嵌设有排水井盖，所述排水井盖的底部两端均固定设有挡板，两个所述挡板的下端共同转动设有往复丝杆，所述往复丝杆的杆壁螺纹套设有滑块，所述排水井盖的内部开设有条形槽，所述滑块的顶部固定设有竖杆，所述竖杆的上端穿出条形槽并延伸至外部，所述竖杆的上端两侧均固定设有清洗毛刷，所述清洗毛刷与排水井盖的顶部接触连接。2.根据权利要求1所述的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，其特征在于，所述排水箱的顶部两侧均滑动嵌设有集污篮，所述集污篮的顶部固定设有连接架，所述连接架与排水箱的顶部之间螺纹穿设有螺栓。3.根据权利要求1所述的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，其特征在于，所述排水箱的顶部固定嵌设有漏水管，所述排水箱的内壁靠近漏水管的一侧转动设有转杆，所述转杆的杆壁固定套设有套管，所述套管的外侧固定套设有多个呈环形对称设置的推板，所述推板位于漏水管的下方。4.根据权利要求3所述的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，其特征在于，所述漏水管的内表面上端固定嵌设有滤网。5.根据权利要求3所述的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，其特征在于，所述往复丝杆的一端穿过挡板并延伸至外部，且固定连接有第一锥齿轮，所述转杆的杆壁固定套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合。6.根据权利要求1所述的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，其特征在于，所述排水箱的两侧下端均连通设有排水管，所述排水管穿设于地面内部。7.根据权利要求1所述的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，其特征在于，两个所述挡板的底部均开设有漏水孔。8.根据权利要求1所述的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，其特征在于，所述排水箱的顶部呈锥形设置。9.根据权利要求1所述的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，其特征在于，所述排水井盖内部开设有多个排水条形通槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水技术领域，尤其涉及富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置。背景技术海绵城市是新一代城市雨洪管理概念，是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的弹性，同时实现雨水在城市中自由迁移。在实现本申请的过程中，发明人发现该技术中至少如下问题，目前的富水区域会在路旁设置多个井盖和排水槽在雨天进行雨水的疏通，但现有的井盖阻污能力较差，容易使得井盖发生堵塞，从而降低了雨水的排放效率，导致雨水发生逆流。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中排水井盖阻污能力较差，容易发生堵塞从而导致雨水发生逆流的问题，而提出的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，包括嵌设于地面的排水箱，所述排水箱的顶部固定嵌设有排水井盖，所述排水井盖的底部两端均固定设有挡板，两个所述挡板的下端共同转动设有往复丝杆，所述往复丝杆的杆壁螺纹套设有滑块，所述排水井盖的内部开设有条形槽，所述滑块的顶部固定设有竖杆，所述竖杆的上端穿出条形槽并延伸至外部，所述竖杆的上端两侧均固定设有清洗毛刷，所述清洗毛刷与排水井盖的顶部接触连接。优选的，所述排水箱的顶部两侧均滑动嵌设有集污篮，所述集污篮的顶部固定设有连接架，所述连接架与排水箱的顶部之间螺纹穿设有螺栓。优选的，所述排水箱的顶部固定嵌设有漏水管，所述排水箱的内壁靠近漏水管的一侧转动设有转杆，所述转杆的杆壁固定套设有套管，所述套管的外侧固定套设有多个呈环形对称设置的推板，所述推板位于漏水管的下方。优选的，所述漏水管的内表面上端固定嵌设有滤网。优选的，所述往复丝杆的一端穿过挡板并延伸至外部，且固定连接有第一锥齿轮，所述转杆的杆壁固定套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合。优选的，所述排水箱的两侧下端均连通设有排水管，所述排水管穿设于地面内部。优选的，两个所述挡板的底部均开设有漏水孔。优选的，所述排水箱的顶部呈锥形设置。优选的，所述排水井盖内部开设有多个排水条形通槽。与现有技术相比，本发明提供了富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，具备以下有益效果：1、该富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，通过设有的排水井盖、集污篮、连接架、螺栓、挡板、漏水孔、往复丝杆、滑块、条形槽、竖杆和清洗毛刷，能够通过清洗毛刷沿着往复丝杆进行往复滑动，从而完成对排水井盖顶部杂物的清除并挂落之集污篮内得到收集，尽量避免排水井盖发生堵塞。2、该富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，通过设有漏水管、转杆、套管、推板、第一锥齿轮和第二锥齿轮，通过雨水的自重下落推动推板转动，使得转杆转动的同时通过锥齿轮之间的啮合传动，完成往复丝杆的转动，从而使得清洗毛刷可进行往复刷动。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明操作方便，能够在雨水疏通排放过程中，对排水井盖表面的杂物进行清扫并收集，尽量避免井盖发生堵塞，从而使得雨水尽量不发生逆流。附图说明图1为本发明提出的富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置的结构示意图；图2为图1中局部A部分的结构放大图；图3为图1中局部B部分的结构放大图；图4为图1中排水井盖的结构示意图。图中：1排水箱、2排水井盖、3挡板、4往复丝杆、5滑块、6竖杆、7清洗毛刷、8集污篮、9连接架、10螺栓、11漏水管、12转杆、13套管、14推板、15第一锥齿轮、16第二锥齿轮、17排水管、18漏水孔、19滤网、20条形槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图1，富水区域海绵城市雨水分流式阻污防逆流装置，包括嵌设于地面的排水箱1，排水箱1的顶部呈锥形设置。参照图4，排水箱1的顶部固定嵌设有排水井盖2，排水井盖2内部开设有多个排水条形通槽。参照图1，排水箱1的两侧下端均连通设有排水管17，排水管17穿设于地面内部，雨水可通过排水井盖2进入排水箱1内，并最终通过排水管17流向外部。参照图1，排水井盖2的底部两端均固定设有挡板3，两个挡板3的底部均开设有漏水孔18，通过挡板3和漏水孔18的设置，能够保证雨水正常流通的同时不影响挡板3两侧的部件的稳定工作。参照图1，两个挡板3的下端共同转动设有往复丝杆4，往复丝杆4的杆壁螺纹套设有滑块5，排水井盖2的内部开设有条形槽20，滑块5的顶部固定设有竖杆6，竖杆6的上端穿出条形槽20并延伸至外部，通过条形槽20对竖杆6的滑动进行限位，竖杆6的上端两侧均固定设有清洗毛刷7，清洗毛刷7与排水井盖2的顶部接触连接。，通过清洗毛刷7与排水井盖2的接触，可对排水井盖2表面的杂物进行清除。实施例2实施例2在实施例1的基础上如图1-2示，排水箱1的顶部两侧均滑动嵌设有集污篮8，集污篮8的顶部固定设有连接架9，连接架9与排水箱1的顶部之间螺纹穿设有螺栓10，通过集污篮8对杂物进行收集，并通过螺栓10可完成对集污篮8的快速安装和拆卸。实施例3实施例3在实施例1的基础上如图1和图3示，排水箱1的顶部固定嵌设有漏水管11，漏水管11的内表面上端固定嵌设有滤网19，对进入漏水管11内部的雨水进行过滤。参照图3，排水箱1的内壁靠近漏水管11的一侧转动设有转杆12，转杆12的杆壁固定套设有套管13，套管13的外侧固定套设有多个呈环形对称设置的推板14，推板14位于漏水管11的下方，从而通过雨水的重力和推动推板14转动，从而在雨水的持续下落下，使得推板14带动转杆12持续转动。往复丝杆4的一端穿过挡板3并延伸至外部，且固定连接有第一锥齿轮15，转杆12的杆壁固定套设有第二锥齿轮16，第一锥齿轮15和第二锥齿轮16啮合，在转杆12转动过程中，通过第一锥齿轮15和第二锥齿轮16的配合，能够驱动往复丝杆4进行转动，从而使得清洗毛刷7可进行移动排污工作。本发明中，在雨水天气时，雨水通过排水井盖2中的排水条形通槽进入排水箱1内，并通过漏水孔18流至排水管17内，最终排向外部，而雨水通过排水井盖2存在较多杂物时，由于雨水可通过漏水管11下落，由于雨水集中下落具有交大的重力，从而当雨水与推板14进行接触时，使得推板14能够收到推动并带动套管13和转杆12转动，由于雨水持续下落，使得多个推板14不停带动转杆12转动，而转杆12转动的同时通过第一锥齿轮15和第二锥齿轮16的啮合传动，使得往复丝杆4开始转动，从而往复丝杆4杆壁的滑块5带动竖杆6在条形槽20内往复滑动，而竖杆6带动两个清洗毛刷7沿着排水井盖2得表面对杂物进行清扫并进入集污篮8内，使得集污篮8对杂物进行收集，从而通过清洗毛刷7的持续刷动，尽量避免排水井盖2发生堵塞，提高排水井盖2的阻污能力，以及尽量避免雨水发生逆流。
