标题title
一种可隐藏式建筑固定连接装置
摘要abst
本发明公开了一种可隐藏式建筑固定连接装置，包括外页板，所述外页板具有固定孔，以及设置在所述外页板背面的固定架，所述固定架的正面与外页板相适配的位置固定连接有固定杆；竖直连接板，所述竖直连接板具有连接槽，以及设置在所述竖直连接板远离固定架位置的插接块，所述竖直连接板靠近固定架的位置固定连接有安装块，所述安装块远离固定架的一侧固定连接有支撑块，本发明涉及建筑技术领域。该可隐藏式建筑固定连接装置，便于装配框对缓冲装置进行推动的同时能够增大装配框连接位置的密封性，进而避免了连接位置出现缝隙导致外页板与墙板的连接位置发生松动的情况，进一步提高了墙板安装后自身的稳定性，保证了固定部件工作时的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种可隐藏式建筑固定连接装置，包括，外页板，所述外页板具有固定孔，以及设置在所述外页板背面的固定架，所述固定架的正面与外页板相适配的位置固定连接有固定杆，所述固定杆远离固定架的一端与外页板滑动连接；竖直连接板，所述竖直连接板具有连接槽，以及设置在所述竖直连接板远离固定架位置的插接块，所述竖直连接板靠近固定架的位置固定连接有安装块，所述安装块远离固定架的一侧固定连接有支撑块，其特征在于：所述固定架包括：墙板，所述墙板具有墙板主体，以及设置在所述墙板正面两侧的卡紧装置，所述卡紧装置的正面中部滑动连接有限制块，所述限制块的背面延伸至卡紧装置的内部，所述卡紧装置靠近墙板的位置固定连接有抵接架；限位板，所述限位板具有限位主体，以及设置在所述限位板正面的缓冲装置，所述缓冲装置的背面延伸至限位板的内部，所述限位板的两侧外壁滑动连接有装配框，所述装配框远离限位板的位置与外页板固定连接。2.根据权利要求1所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，其特征在于：所述卡紧装置包括装配箱体，所述装配箱体的内腔底部两侧固定连接有嵌合架，所述嵌合架远离装配箱体的一侧固定连接有推动杆，所述推动杆远离嵌合架的一端固定连接有复位架，所述复位架远离推动杆的一侧固定连接有顶紧块，所述顶紧块的顶部与嵌合架滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，其特征在于：所述缓冲装置包括阻挡环，所述阻挡环的内表面固定连接有放置套，所述放置套的右端中部滑动连接有滑动筒体，所述滑动筒体的左端贯穿放置套且延伸至放置套的内部，所述滑动筒体远离放置套的位置转动连接有卡接架，所述放置套的左侧外壁固定连接有内固柱，所述内固柱的右端与卡接架固定连接。4.根据权利要求1所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，其特征在于：所述装配框包括框架，所述框架的内腔顶部固定连接有弹性抵架，所述框架的两侧内壁滑动连接有挤压板，所述框架的内腔底部中间位置固定连接有紧固块，所述紧固块的顶部中间位置固定连接有弧形板，所述弧形板的底部贯穿紧固块且延伸至紧固块的内部。5.根据权利要求2所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，其特征在于：所述嵌合架包括活动柱，所述活动柱的右端转动连接有连接架，所述连接架远离活动柱的位置固定连接有防护板，所述防护板的两端中部固定连接有辅助板，所述辅助板靠近活动柱的一侧固定连接有嵌合卡板，所述嵌合卡板的右侧外壁与防护板固定连接。6.根据权利要求3所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，其特征在于：所述卡接架包括引导柱，所述引导柱的左端外表面滑动连接有滑动架，所述滑动架的一侧滑动连接有卡接环，所述滑动架靠近卡接环的位置固定连接有助推板，所述助推板远离滑动架的位置滑动连接有摆动板，所述助推板远离摆动板的位置贯穿滑动架且延伸至滑动架的内部。7.根据权利要求3所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，其特征在于：所述卡接架靠近放置套的位置贯穿滑动筒体且延伸至滑动筒体的内部，所述内固柱的左端贯穿放置套且延伸至放置套的外部。8.根据权利要求1所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，其特征在于：所述限制块远离卡紧装置的位置与外页板固定连接，所述限位板的背面与墙板固定连接。9.根据权利要求1所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，其特征在于：所述支撑块远离安装块的位置与竖直连接板固定连接，所述安装块远离支撑块的位置与墙板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体涉及一种可隐藏式建筑固定连接装置。背景技术建筑材料是指在建筑过程中需要用到的材料，目前的建筑材料有很多种，并且由于建筑材料的整体结构比较庞大，所以经常会将建筑材料拆分成若干个小材料，再通过固定装置将各个材料组装起来，这样使用起来也比较方便，同时在运输过程中，也便于运输，但是固定部件裸露在外部，容易发生锈蚀，从而对固定部件的使用寿命造成影响，降低了连接位置的固定效果，且固定部件容易随碰撞发生松动，降低了建筑连接时安装位置的稳定性。综上所述，固定部件裸露在外部，容易发生锈蚀，从而对固定部件的使用寿命造成影响，降低了连接位置的固定效果，且固定部件容易随碰撞发生松动，降低了建筑连接时安装位置的稳定性。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种可隐藏式建筑固定连接装置，包括，外页板，所述外页板具有固定孔，以及设置在所述外页板背面的固定架，所述固定架的正面与外页板相适配的位置固定连接有固定杆，所述固定杆远离固定架的一端与外页板滑动连接，通过固定杆均匀分布在固定架上，并与外页板上的固定孔进行配合，便于固定杆对外页板的移动起到导向的作用，使得外页板与固定架能够进行充分接触，进而提高了外页板连接位置的稳定性，且外页板与固定架的连接位置不易出现固定部件裸露的情况，进而避免了固定部件在外部发生锈蚀的问题；竖直连接板，所述竖直连接板具有连接槽，以及设置在所述竖直连接板远离固定架位置的插接块，所述竖直连接板靠近固定架的位置固定连接有安装块，所述安装块远离固定架的一侧固定连接有支撑块，通过插接块在竖直连接板上能够对其连接位置进行加固，使得插接块能够对再次安装的板材进行固定，从而增大了竖直连接板接触位置的面积，且安装块与支撑块能够提高竖直连接板在固定架上连接的稳定性，避免了竖直连接板在固定架上出现松动或倾斜的问题，所述固定架包括：墙板，所述墙板具有墙板主体，以及设置在所述墙板正面两侧的卡紧装置，所述卡紧装置的正面中部滑动连接有限制块，所述限制块的背面延伸至卡紧装置的内部，所述卡紧装置靠近墙板的位置固定连接有抵接架，通过限制块在外页板上能够随外页板的移动进入卡紧装置的内部，使得卡紧装置能够对限制块进行固定，从而增大了外页板的接触面积，同时避免了限制块裸露在外部的情况，便于利用卡紧装置延长限制块进行固定时的使用寿命，且限制块与抵接架进行配合，使得抵接架能够对卡紧装置进行固定，从而避免了卡紧装置在墙板上出现移动的情况；限位板，所述限位板具有限位主体，以及设置在所述限位板正面的缓冲装置，所述缓冲装置的背面延伸至限位板的内部，所述限位板的两侧外壁滑动连接有装配框，所述装配框远离限位板的位置与外页板固定连接，通过限位板与墙板配合能够产生限位腔，便于装配框对缓冲装置进行推动的同时能够增大装配框连接位置的密封性，进而避免了连接位置出现缝隙导致外页板与墙板的连接位置发生松动的情况，便于增大墙板自身的承受力，使得墙板上的固定部件不易发生松动，进一步提高了墙板安装后自身的稳定性，保证了固定部件工作时的使用寿命，所述限制块远离卡紧装置的位置与外页板固定连接，所述限位板的背面与墙板固定连接，所述支撑块远离安装块的位置与竖直连接板固定连接，所述安装块远离支撑块的位置与墙板固定连接。优选的，所述卡紧装置包括装配箱体，所述装配箱体的内腔底部两侧固定连接有嵌合架，所述嵌合架远离装配箱体的一侧固定连接有推动杆，所述推动杆远离嵌合架的一端固定连接有复位架，通过推动杆与复位架连接，使得推动杆能够对复位架的安装位置进行加固，便于增强复位架自身的承受力，能够利用推动杆对复位架的移动起到限位的作用，进而保证了推动杆安装后能够对顶紧块进行支撑，进一步提高了顶紧块移动过程中的平稳效果，所述复位架远离推动杆的一侧固定连接有顶紧块，通过复位架具有弹簧，使得顶紧块受到限制块的挤压能够进行移动，便于顶紧块移动时与限制块接触，从而增大了顶紧块在装配箱体内部移动的稳定性，进而避免了顶紧块在移动时出现卡顿的情况，且复位架随弹簧挤压的弹性，能够在限制块离开装配箱体时自动返回至初始位置，所述顶紧块的顶部与嵌合架滑动连接。优选的，所述缓冲装置包括阻挡环，所述阻挡环的内表面固定连接有放置套，所述放置套的右端中部滑动连接有滑动筒体，所述滑动筒体的左端贯穿放置套且延伸至放置套的内部，通过滑动筒体在放置套上受到压力时进行移动，便于滑动筒体收缩进放置套内部时能够减小外部裸露的面积，使得滑动筒体移动的同时能够起到固定的作用，从而对固定的部件进行隐藏，滑动筒体与阻挡环进行配合，便于利用阻挡环对放置套的安装位置进行定位，进而增大了在放置套安装后的接触面积，避免了放置套随滑动筒体移动的问题，能够利用放置套增大滑动筒体移动的平稳性，所述滑动筒体远离放置套的位置转动连接有卡接架，所述放置套的左侧外壁固定连接有内固柱，所述内固柱的右端与卡接架固定连接，通过内固柱经卡接架受到滑动筒体移动的压力时对卡接架进行推动，从而为滑动筒体在放置套内部的滑动起到了移动的作用，进而避免了滑动筒体移动时出现倾斜滑动的情况，进一步提高了滑动筒体移动的便捷，且卡接架受到内固柱的推力，能够在滑动筒体上进行转动，进而增大了滑动筒体的接触面积，保证了管道位置连接的紧固性，避免了板材安装后出现晃动的现象，所述卡接架靠近放置套的位置贯穿滑动筒体且延伸至滑动筒体的内部，所述内固柱的左端贯穿放置套且延伸至放置套的外部。优选的，所述装配框包括框架，所述框架的内腔顶部固定连接有弹性抵架，所述框架的两侧内壁滑动连接有挤压板，通过挤压板与弹性抵架在框架上能够进行配合，便于弹性抵架在框架上起到限位的作用，从而增大了框架在墙板上滑动时的稳定性，且挤压板随框架移动时受到的压力进行移动，使得挤压板在框架上能够对其进行支撑，进而增大了框架自身的承受力，防止框架的表面出现凹陷或裂缝的情况，所述框架的内腔底部中间位置固定连接有紧固块，所述紧固块的顶部中间位置固定连接有弧形板，所述弧形板的底部贯穿紧固块且延伸至紧固块的内部，通过弧形板在紧固块上能够对滑动筒体的引导进行加固，便于滑动筒体上的卡接架摆动时对弧形板进行卡紧，从而增大了紧固块自身的紧固力，且紧固块在框架上，能够对均匀分布的挤压板在进行移动的同时对其进行限位，使得挤压板不易发生移动。优选的，所述嵌合架包括活动柱，所述活动柱的右端转动连接有连接架，所述连接架远离活动柱的位置固定连接有防护板，通过连接架与活动柱连接，便于连接架接触的防护板能够对辅助板进行支撑，从而保证了防护板形成的活动空间的恒定，同时活动柱在连接架上能够达到限位的作用，便于活动柱对顶紧块的接触角度进行调节，所述防护板的两端中部固定连接有辅助板，所述辅助板靠近活动柱的一侧固定连接有嵌合卡板，所述嵌合卡板的右侧外壁与防护板固定连接。优选的，所述卡接架包括引导柱，所述引导柱的左端外表面滑动连接有滑动架，所述滑动架的一侧滑动连接有卡接环，通过引导柱受到压力进行收缩带动滑动架进行移动，使得滑动架移动时能够对引导柱的安装位置进行保护，防止滑动架移动时方向倾斜导致卡顿的现象，且滑动架与卡接环的连接，能够增大滑动筒体内部的支撑效果，从而增大了滑动筒体内部的承受力，进而增大了滑动筒体内部连接的稳定性，所述滑动架靠近卡接环的位置固定连接有助推板，所述助推板远离滑动架的位置滑动连接有摆动板，所述助推板远离摆动板的位置贯穿滑动架且延伸至滑动架的内部，通过助推板受到滑动架的推力能够对摆动板进行推动，使得摆动板在滑动筒体上进行摆动，便于摆动板移动后能够起到固定的作用，从而增大了滑动筒体与外页板之间的接触面积，进而提高了外页板安装后自身的稳定性，进一步提高了板材整体连接的固定效果。本发明提供了一种可隐藏式建筑固定连接装置。具备以下有益效果：1．该可隐藏式建筑固定连接装置，设置了支撑块、安装块、限制块、抵接架，通过插接块在竖直连接板上能够对其连接位置进行加固，使得插接块能够对再次安装的板材进行固定，限制块在外页板上能够随外页板的移动进入卡紧装置的内部，使得卡紧装置能够对限制块进行固定，从而增大了外页板的接触面积，限位板与墙板配合能够产生限位腔，便于装配框对缓冲装置进行推动的同时能够增大装配框连接位置的密封性，进而避免了连接位置出现缝隙导致外页板与墙板的连接位置发生松动的情况，进一步提高了墙板安装后自身的稳定性，保证了固定部件工作时的使用寿命。2．该可隐藏式建筑固定连接装置，通过引导柱受到压力进行收缩带动滑动架进行移动，使得滑动架移动时能够对引导柱的安装位置进行保护，防止滑动架移动时方向倾斜导致卡顿的现象，进而增大了滑动筒体内部连接的稳定性，助推板受到滑动架的推力能够对摆动板进行推动，使得摆动板在滑动筒体上进行摆动，便于摆动板移动后能够起到固定的作用。3．该可隐藏式建筑固定连接装置，通过嵌合卡板与辅助板进行连接，使得嵌合卡板具有的凹面能够对顶紧块的移动起到卡接加固的作用，进而增大了顶紧块接触的面积，且嵌合卡板与辅助板进行相互加固，便于辅助板对嵌合卡板进行保护，连接架与活动柱连接，便于连接架接触的防护板能够对辅助板进行支撑，从而保证了防护板形成的活动空间的恒定。4．该可隐藏式建筑固定连接装置，通过挤压板与弹性抵架在框架上能够进行配合，便于弹性抵架在框架上起到限位的作用，从而增大了框架在墙板上滑动时的稳定性，进而增大了框架自身的承受力，防止框架的表面出现凹陷或裂缝的情况，弧形板在紧固块上能够对滑动筒体的引导进行加固，便于滑动筒体上的卡接架摆动时对弧形板进行卡紧，从而增大了紧固块自身的紧固力。5．该可隐藏式建筑固定连接装置，通过滑动筒体在放置套上受到压力时进行移动，便于滑动筒体收缩进放置套内部时能够减小外部裸露的面积，从而对固定的部件进行隐藏，滑动筒体与阻挡环进行配合，便于利用阻挡环对放置套的安装位置进行定位，进而增大了在放置套安装后的接触面积，避免了放置套随滑动筒体移动的问题，能够利用放置套增大滑动筒体移动的平稳性。6．该可隐藏式建筑固定连接装置，通过内固柱经卡接架受到滑动筒体移动的压力时对卡接架进行推动，从而为滑动筒体在放置套内部的滑动起到了移动的作用，进而避免了滑动筒体移动时出现倾斜滑动的情况，进一步提高了滑动筒体移动的便捷，且卡接架受到内固柱的推力，能够在滑动筒体上进行转动，进而增大了滑动筒体的接触面积，保证了管道位置连接的紧固性。7．该可隐藏式建筑固定连接装置，通过复位架具有弹簧，使得顶紧块受到限制块的挤压能够进行移动，便于顶紧块移动时与限制块接触，从而增大了顶紧块在装配箱体内部移动的稳定性，进而避免了顶紧块在移动时出现卡顿的情况，推动杆与复位架连接，使得推动杆能够对复位架的安装位置进行加固，便于增强复位架自身的承受力，能够利用推动杆对复位架的移动起到限位的作用。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明固定架的结构示意图；图3为本发明卡紧装置的结构示意图；图4为本发明外页板的结构示意图；图5为本发明缓冲装置的结构示意图；图6为本发明装配框的结构示意图；图7为本发明嵌合架的结构示意图；图8为本发明卡接架的结构示意图。图中：1、插接块；2、竖直连接板；3、安装块；4、固定架；41、墙板；42、抵接架；43、限制块；44、卡紧装置；441、装配箱体；442、顶紧块；443、复位架；444、推动杆；445、嵌合架；81、防护板；82、连接架；83、活动柱；84、辅助板；85、嵌合卡板；45、缓冲装置；451、阻挡环；452、放置套；453、滑动筒体；454、内固柱；455、卡接架；91、摆动板；92、卡接环；93、引导柱；94、滑动架；95、助推板；46、限位板；47、装配框；471、框架；472、挤压板；473、弹性抵架；474、弧形板；475、紧固块；5、外页板；6、固定杆；7、支撑块。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种可隐藏式建筑固定连接装置，包括，外页板5，外页板5具有固定孔，以及设置在外页板5背面的固定架4，固定架4的正面与外页板5相适配的位置固定连接有固定杆6，固定杆6远离固定架4的一端与外页板5滑动连接，通过固定杆6均匀分布在固定架4上，并与外页板5上的固定孔进行配合，便于固定杆6对外页板5的移动起到导向的作用，使得外页板5与固定架4能够进行充分接触，进而提高了外页板5连接位置的稳定性，且外页板5与固定架4的连接位置不易出现固定部件裸露的情况，进而避免了固定部件在外部发生锈蚀的问题；竖直连接板2，竖直连接板2具有连接槽，以及设置在竖直连接板2远离固定架4位置的插接块1，竖直连接板2靠近固定架4的位置固定连接有安装块3，安装块3远离固定架4的一侧固定连接有支撑块7，通过插接块1在竖直连接板2上能够对其连接位置进行加固，使得插接块1能够对再次安装的板材进行固定，从而增大了竖直连接板2接触位置的面积，且安装块3与支撑块7能够提高竖直连接板2在固定架4上连接的稳定性，避免了竖直连接板2在固定架4上出现松动或倾斜的问题，固定架4包括：墙板41，墙板41具有墙板主体，以及设置在墙板41正面两侧的卡紧装置44，卡紧装置44的正面中部滑动连接有限制块43，限制块43的背面延伸至卡紧装置44的内部，卡紧装置44靠近墙板41的位置固定连接有抵接架42，通过限制块43在外页板5上能够随外页板5的移动进入卡紧装置44的内部，使得卡紧装置44能够对限制块43进行固定，从而增大了外页板5的接触面积，同时避免了限制块43裸露在外部的情况，便于利用卡紧装置44延长限制块43进行固定时的使用寿命，且限制块43与抵接架42进行配合，使得抵接架42能够对卡紧装置44进行固定，从而避免了卡紧装置44在墙板41上出现移动的情况；限位板46，限位板46具有限位主体，以及设置在限位板46正面的缓冲装置45，缓冲装置45的背面延伸至限位板46的内部，限位板46的两侧外壁滑动连接有装配框47，装配框47远离限位板46的位置与外页板5固定连接，通过限位板46与墙板41配合能够产生限位腔，便于装配框47对缓冲装置45进行推动的同时能够增大装配框47连接位置的密封性，进而避免了连接位置出现缝隙导致外页板5与墙板41的连接位置发生松动的情况，便于增大墙板41自身的承受力，使得墙板41上的固定部件不易发生松动，进一步提高了墙板41安装后自身的稳定性，保证了固定部件工作时的使用寿命。其中，卡紧装置44包括装配箱体441，装配箱体441的内腔底部两侧固定连接有嵌合架445，嵌合架445远离装配箱体441的一侧固定连接有推动杆444，推动杆444远离嵌合架445的一端固定连接有复位架443，通过推动杆444与复位架443连接，使得推动杆444能够对复位架443的安装位置进行加固，便于增强复位架443自身的承受力，能够利用推动杆444对复位架443的移动起到限位的作用，进而保证了推动杆444安装后能够对顶紧块442进行支撑，进一步提高了顶紧块442移动过程中的平稳效果，复位架443远离推动杆444的一侧固定连接有顶紧块442，通过复位架443具有弹簧，使得顶紧块442受到限制块43的挤压能够进行移动，便于顶紧块442移动时与限制块43接触，从而增大了顶紧块442在装配箱体441内部移动的稳定性，进而避免了顶紧块442在移动时出现卡顿的情况，且复位架443随弹簧挤压的弹性，能够在限制块43离开装配箱体441时自动返回至初始位置，顶紧块442的顶部与嵌合架445滑动连接。其中，缓冲装置45包括阻挡环451，阻挡环451的内表面固定连接有放置套452，放置套452的右端中部滑动连接有滑动筒体453，滑动筒体453的左端贯穿放置套452且延伸至放置套452的内部，通过滑动筒体453在放置套452上受到压力时进行移动，便于滑动筒体453收缩进放置套452内部时能够减小外部裸露的面积，使得滑动筒体453移动的同时能够起到固定的作用，从而对固定的部件进行隐藏，滑动筒体453与阻挡环451进行配合，便于利用阻挡环451对放置套452的安装位置进行定位，进而增大了在放置套452安装后的接触面积，避免了放置套452随滑动筒体453移动的问题，能够利用放置套452增大滑动筒体453移动的平稳性，滑动筒体453远离放置套452的位置转动连接有卡接架455，放置套452的左侧外壁固定连接有内固柱454，内固柱454的右端与卡接架455固定连接，通过内固柱454经卡接架455受到滑动筒体453移动的压力时对卡接架455进行推动，从而为滑动筒体453在放置套452内部的滑动起到了移动的作用，进而避免了滑动筒体453移动时出现倾斜滑动的情况，进一步提高了滑动筒体453移动的便捷，且卡接架455受到内固柱454的推力，能够在滑动筒体453上进行转动，进而增大了滑动筒体453的接触面积，保证了管道位置连接的紧固性，避免了板材安装后出现晃动的现象。其中，装配框47包括框架471，框架471的内腔顶部固定连接有弹性抵架473，框架471的两侧内壁滑动连接有挤压板472，通过挤压板472与弹性抵架473在框架471上能够进行配合，便于弹性抵架473在框架471上起到限位的作用，从而增大了框架471在墙板41上滑动时的稳定性，且挤压板472随框架471移动时受到的压力进行移动，使得挤压板472在框架471上能够对其进行支撑，进而增大了框架471自身的承受力，防止框架471的表面出现凹陷或裂缝的情况，框架471的内腔底部中间位置固定连接有紧固块475，紧固块475的顶部中间位置固定连接有弧形板474，弧形板474的底部贯穿紧固块475且延伸至紧固块475的内部，通过弧形板474在紧固块475上能够对滑动筒体453的引导进行加固，便于滑动筒体453上的卡接架455摆动时对弧形板474进行卡紧，从而增大了紧固块475自身的紧固力，且紧固块475在框架471上，能够对均匀分布的挤压板472在进行移动的同时对其进行限位，使得挤压板472不易发生移动。使用时，先将竖直连接板2经安装块3与支撑块7安装在墙板41上，而外页板5具有的固定孔与墙板41上的固定杆6进行配合，使固定杆6伸入外页板5的内部，再推动外页板5向墙板41靠近，此时，外页板5上的限制块43进入装配箱体441内部，并对顶紧块442进行挤压，使得顶紧块442受到限制块43的压力对复位架443进行挤压，而复位架443收缩将压力传递至推动杆444上，外页板5上的框架471进入限位板46与墙板41产生的滑动空间时，外页板5对滑动筒体453进行推动，此时，紧固块475上的弧形板474接触滑动筒体453，使滑动筒体453逐渐进入放置套452的内部，同时放置套452内部的内固柱454对卡接架455顶紧，挤压板472受到限位板46的挤压进行收缩且收缩至弹性抵架473限位板46接触，外页板5停止推动。实施例2：请参阅图7-图8，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：嵌合架445包括活动柱83，活动柱83的右端转动连接有连接架82，连接架82远离活动柱83的位置固定连接有防护板81，通过连接架82与活动柱83连接，便于连接架82接触的防护板81能够对辅助板84进行支撑，从而保证了防护板81形成的活动空间的恒定，同时活动柱83在连接架82上能够达到限位的作用，便于活动柱83对顶紧块442的接触角度进行调节，防护板81的两端中部固定连接有辅助板84，辅助板84靠近活动柱83的一侧固定连接有嵌合卡板85，嵌合卡板85的右侧外壁与防护板81固定连接。其中，卡接架455包括引导柱93，引导柱93的左端外表面滑动连接有滑动架94，滑动架94的一侧滑动连接有卡接环92，通过引导柱93受到压力进行收缩带动滑动架94进行移动，使得滑动架94移动时能够对引导柱93的安装位置进行保护，防止滑动架94移动时方向倾斜导致卡顿的现象，且滑动架94与卡接环92的连接，能够增大滑动筒体453内部的支撑效果，从而增大了滑动筒体453内部的承受力，进而增大了滑动筒体453内部连接的稳定性，滑动架94靠近卡接环92的位置固定连接有助推板95，助推板95远离滑动架94的位置滑动连接有摆动板91，助推板95远离摆动板91的位置贯穿滑动架94且延伸至滑动架94的内部，通过助推板95受到滑动架94的推力能够对摆动板91进行推动，使得摆动板91在滑动筒体453上进行摆动，便于摆动板91移动后能够起到固定的作用，从而增大了滑动筒体453与外页板5之间的接触面积，进而提高了外页板5安装后自身的稳定性，进一步提高了板材整体连接的固定效果。使用时，顶紧块442受到压力在嵌合卡板85上进行滑动，而防护板81对辅助板84与嵌合卡板85进行支撑，随着顶紧块442承受的压力经活动柱83传递至连接架82上，引导柱93受到内固柱454的推力进行收缩，使收缩的引导柱93对滑动架94进行挤压，此时，滑动架94经助推板95对摆动板91进行推动，使得摆动板91在滑动筒体453摆动并接触外页板5。实施例3：请参阅图1-图8，在实施例1、实施例2的基础上，本发明提供一种技术方案：一种可隐藏式建筑固定连接装置的使用方法，步骤一：安装块3在墙板41上进行均匀安装，而安装块3与支撑块7对竖直连接板2进行固定，利用竖直连接板2在墙板41上经插接块1进行板材的侧向安装；步骤二：通过外页板5与墙板41上的固定杆6进行安装，并随着外页板5在固定杆6上进行推动，使外页板5靠近墙板41，而框架471随外页板5进行移动，利用弧形板474在紧固块475上随框架471的移动接触滑动筒体453；步骤三：利用框架471移动至进入限位板46与墙板41产生的限位腔进行框架471的连接，并随着弹性抵架473接触限位板46时框架471停止移动，且外页板5上的限制块43进入装配箱体441的内部；步骤四：随着限制块43进入装配箱体441内推动顶紧块442移动，使顶紧块442对复位架443挤压，并将复位架443受到的压力传递至推动杆444上，而顶紧块442在嵌合卡板85上固定，且活动柱83在连接架82上对推动杆444进行支撑；步骤五：外页板5移动至接触滑动筒体453时，利用外页板5推动滑动筒体453向放置套452内部滑动，并随着滑动筒体453带动引导柱93对内固柱454顶紧，使得内固柱454在放置套452内部对引导柱93推动，使引导柱93收缩；步骤六：引导柱93收缩对滑动架94推动，使得滑动架94经助推板95对摆动板91进行推动，随着摆动板91在滑动筒体453进行伸展摆动，使得摆动板91摆动后对外页板5进行顶紧，随着摆动板91的延展时使外页板5的移动逐渐停止。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
