标题title
车辆的控制方法、装置、车辆以及计算机存储介质
摘要abst
本发明实施例涉及车辆技术领域，公开了一种车辆的控制方法、装置、车辆以及计算机存储介质，包括：向车辆用户输出预设交互提示；接收所述车辆用户基于所述预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令；响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活。应用本发明的技术方案，能够有效地避免暂时寄放在车内的宠物发生窒息甚至死亡的悲剧。
权利要求书clms
1.一种车辆的控制方法，其特征在于，所述方法包括：向车辆用户输出预设交互提示；接收所述车辆用户基于所述预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令；响应所述车辆宠物模式启动指令，控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预设交互提示包括运行所述宠物模式的功能选择提示，所述向车辆用户输出预设交互提示的步骤，具体包括：通过所述车辆的车机交互界面接收所述车辆用户输入的宠物模式功能选择操作；响应所述宠物模式功能选择操作以通过所述车机交互界面向所述车辆用户输出所述功能选择提示。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预设交互提示包括是否启动所述宠物模式的询问提示，所述向车辆用户输出预设交互提示的步骤，具体包括：监测所述车辆的实时车辆状态；若所述实时车辆状态符合预设的驻车条件，则确定是否在所述车辆的内部检测到宠物；若是，则向所述车辆用户的移动终端发送所述询问提示，以通过所述移动终端向所述车辆用户输出所述询问提示。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保在所述车辆内部的宠物正常存活的步骤，具体包括：响应所述车辆宠物模式启动指令，控制所述车辆的空调开启并运行预设的维持生命工作模式，以供在所述车辆内部的宠物正常存活。5.根据权利要求1或者4所述的方法，其特征在于，在所述响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活的步骤之后，所述方法还包括：控制所述车辆的车窗执行预设的内部上锁机制，以使得从所述车辆内部无法打开所述车窗；和/或者，按照所述车辆宠物模式启动指令中携带的车外警戒系统的开启指示，控制所述车辆启动所述车外警戒系统，以针对在所述车辆外部监测到的异常情况进行报警，其中，所述开启指示基于所述车辆用户执行开启所述车外警戒系统的选择操作生成。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活的步骤之后，所述方法还包括：统计所述宠物模式的运行时长；根据所述运行时长，控制所述车辆通过所述车辆用户的移动终端向所述车辆用户输出询问是否保持运行所述宠物模式的提示。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述车辆用户发送的车辆宠物模式关闭指令；响应所述车辆宠物模式关闭指令，关闭所述宠物模式；或者，当监测到所述车辆的钥匙在所述车辆的预设范围内时，关闭所述宠物模式；还或者，当监测到所述车辆的剩余电量低于预设电量阈值时，关闭所述宠物模式；控制所述车辆的车窗开启预设幅度。8.一种车辆的控制装置，其特征在于，所述装置包括：交互模块，用于向车辆用户输出预设交互提示；指令接收模块，用于接收所述车辆用户基于所述预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令；控制模块，用于响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活。9.一种车辆，其特征在于，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求1-7任意一项所述的车辆的控制方法的操作。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令在车辆的控制装置或者车辆上运行时，使得所述车辆的控制装置或者所述车辆执行如权利要求1-7任意一项所述的车辆的控制方法的操作。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及车辆技术领域，具体涉及一种车辆的控制方法、装置、车辆以及计算机存储介质。背景技术时下，车主使用车辆携带宠物外出的情形越来越多。而无论是在车主携带宠物在日常近郊游玩或是外出远足，总是难以避免需要将宠物单独安放在车内的场景。例如，车主带宠物出行，此时车主需要前往某地处理事务或购物，可能由于场所条件限制无法携带宠物同行，则临时锁车独自离开；或者，车主带宠物出行，因突发紧急事务需要离车，下车时将宠物遗忘在车内，锁车离开。而在以上几种场景下，非常容易造成车内宠物因过热或过冷而导致的窒息甚至死亡等悲剧。发明内容鉴于上述问题，本发明实施例提供了一种车辆的控制方法，用于在车主需要暂时将宠物放置在车辆内的场景下，控制车辆保障车内保持空气流通和适宜的温度，从而最大限度地保障车内所放置宠物的生命安全，避免悲剧发生。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种车辆的控制方法，所述方法包括：向车辆用户输出预设交互提示；接收所述车辆用户基于所述预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令；响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活。优选地，所述预设交互提示包括运行所述宠物模式的功能选择提示，所述向车辆用户输出预设交互提示的步骤，具体包括：通过所述车辆的车机交互界面接收所述车辆用户输入的宠物模式功能选择操作；响应所述宠物模式功能选择操作以通过所述车机交互界面向所述车辆用户输出所述功能选择提示。优选地，所述预设交互提示包括是否启动所述宠物模式的询问提示，所述向车辆用户输出预设交互提示的步骤，具体包括：监测所述车辆的实时车辆状态；若所述实时车辆状态符合预设的驻车条件，则确定是否在所述车辆的内部检测到宠物；若是，则向所述车辆用户的移动终端发送所述询问提示，以通过所述移动终端向所述车辆用户输出所述询问提示。优选地，所述响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保在所述车辆内部的宠物正常存活的步骤，具体包括：响应所述车辆宠物模式启动指令，控制所述车辆的空调开启并运行预设的维持生命工作模式，以供在所述车辆内部的宠物正常存活。优选地，在所述响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活的步骤之后，所述方法还包括：控制所述车辆的车窗执行预设的内部上锁机制，以使得从所述车辆内部无法打开所述车窗；和/或者，按照所述车辆宠物模式启动指令中携带的车外警戒系统的开启指示，控制所述车辆启动所述车外警戒系统，以针对在所述车辆外部监测到的异常情况进行报警，其中，所述开启指示基于所述车辆用户执行开启所述车外警戒系统的选择操作生成。优选地，在所述响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活的步骤之后，所述方法还包括：统计所述宠物模式的运行时长；根据所述运行时长，控制所述车辆通过所述车辆用户的移动终端向所述车辆用户输出询问是否保持运行所述宠物模式的提示。优选地，所述方法还包括：接收所述车辆用户发送的车辆宠物模式关闭指令；响应所述车辆宠物模式关闭指令，关闭所述宠物模式；或者，当监测到所述车辆的钥匙在所述车辆的预设范围内时，关闭所述宠物模式；还或者，当监测到所述车辆的剩余电量低于预设电量阈值时，关闭所述宠物模式；控制所述车辆的车窗开启预设幅度。根据本发明实施例的另一方面，提供了一种车辆的控制装置，所述装置包括：交互模块，用于向车辆用户输出预设交互提示；指令接收模块，用于接收所述车辆用户基于所述预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令；控制模块，用于响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活。本发明车辆的控制装置的各个功能模块在运行时执行如上所述的车辆的控制方法的操作。根据本发明实施例的另一方面，提供了一种车辆，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如上所述的车辆的控制方法的操作。根据本发明实施例的又一方面，提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令在车辆的控制装置或者车辆上运行时，使得所述车辆的控制装置或者所述车辆执行如上所述的车辆的控制方法的操作。本发明实施例通过首先向车辆用户输出预设交互提示，然后，在接收到该车辆用户基于该预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令之后，立即响应该车辆宠物模式的启动指令以控制车辆对应的启动预置的宠物模式，如此，确保当前临时寄放在该车辆内部当中的宠物能够正常的存活。如此，本发明提出的车辆的控制方法能够通过与车辆用户之间的交互，在确认车辆用户将宠物临时寄放的车辆内部从而指示启动车辆的宠物模式时，控制车辆启动相应的宠物模式保障车内空气流通和保持适宜的温度，以最大限度地、有效地保障车内宠物的生命安全，避免车内临时寄放的宠物窒息甚至死亡的悲剧发生。上述说明仅是本发明实施例技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明实施例的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明实施例的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明附图仅用于示出实施方式，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1示出了本发明提供的车辆的控制方法的第一实施例的流程；图2示出了本发明提供的车辆的控制方法第一实施例中步骤110的细化流程；图3示出了本发明车辆的控制装置的实施例的结构；图4示出了本发明提供的车辆的控制的实现设备的实施例的结构。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。图1示出了本发明车辆的控制方法的第一实施例的流程，该方法由车辆执行。如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤110：向车辆用户输出预设交互提示；其中，车辆在确定车辆用户具有将宠物暂时寄放在车辆内部的需求时，向用户输出用于确认是否开启车辆预置的宠物模式的预设交互提示。需要说明的是，在本实施例中，车辆可以通过接收车辆用户自主执行的指令触发操作来向该车辆用户输出预设交互提示。具体地，预设交互提示包括运行车辆所配置宠物模式的功能选择提示，上述的步骤110，具体可以包括：通过所述车辆的车机交互界面接收所述车辆用户执行的宠物模式功能选择操作；响应所述宠物模式功能选择操作以通过所述车机交互界面向所述车辆用户输出所述功能选择提示。其中，车辆在启动运行的过程当中即持续的通过内部所配置显示器向车辆用户输出一个供车辆用户执行交互操作的车机交互界面，然后，车辆用户即可通过该车机交互界面，通过触按点击方式来对自主执行宠物模式功能选择操作，车辆即基于该车机交互界面来接收该车辆用户执行的该宠物模式功能选择操作，之后，车辆立即响应该宠物模式功能选择操作以确定在当前时刻该车辆用户具备将宠物暂时寄放在车辆内部的需求，进而，车辆即进一步通过该车机交互界面来向用户输出运行车辆所配置宠物模式的功能选择提示以供车辆用户进行确认。需要说明的是，在本实施例中，车辆还可以通过自动对车辆内部进行监测以主动向车辆用户发起是否启动车辆所配置宠物模式的询问。具体地，预设交互提示包括是否启动车辆所配置宠物模式的询问提示，上述的步骤110，具体还可以包括：步骤1101：监测所述车辆的实时车辆状态；其中，车辆自启动运行开始即持续不断的针对车辆自身的实时车辆状态进行监测。需要说明的是，在本实施例中，车辆持续监测到的实时车辆状态包括：车辆发动机是否运行、车辆变速器档位是否置于驻车档位和/或者车辆车门是否上锁。可行地，例如，车辆通过内置的CAN收发器接收控制器实时采集的车辆发动机、变速器、以及各车门机通过CAN总线网络传递的运行和/或者开闭状态，以确定车辆在当前时刻的实时车辆状态。步骤1102：若所述实时车辆状态符合预设的驻车条件，则确定是否在所述车辆的内部检测到宠物；其中，车辆在监测到实时车辆状态之后，立即判断该实时车辆状态是否符合预设的驻车条件，并在判断到该实时车辆状态符合该驻车条件时，立即确定在当前时刻是否在车辆的内部检测到宠物。需要说明的是，在本实施例中，预设的驻车条件包括：车辆变速器档位置于驻车档位和车辆的车门已经上锁。可行地，例如，车辆在CAN收发器接收控制器实时采集的车辆发动机、变速器、以及各车门机通过CAN总线网络传递的运行和/或者开闭状态，以确定车辆在当前时刻的实时车辆状态之后，立即检测该实时车辆状态中车辆变速器的档位是否置于驻车档位和车辆的车门是否已经上锁，以判断该实时车辆状态是否符合驻车条件。从而，车辆在检测到该变速器的档位置于驻车档位且该车门也已经上锁时，立即判定车辆在当前时刻的实时车辆状态符合驻车条件，从而进一步通过车辆预先在车内设置的生命检测装置来进行检测，以确定当前时刻在车辆的内部是否检测到宠物。可行地，在一种可行的实施例中，车辆在车辆的内部配置有生命检测装置，该生命检测装置包括摄像头、红外探头、座椅传感器和温度传感器中的至少一种。上述的步骤1102中，确定是否在所述车辆的内部检测到宠物的步骤，具体可以包括：通过所述摄像头、所述红外探头、所述座椅传感器和/或者所述温度传感器检测所述车辆的内部是否存在生命体征数据；其中，车辆在判断到当前时刻的实时车辆状态符合驻车条件从而通过内置的生命检测状态来确定车内是否存在宠物时，车辆即立即调用该生命检测装置中的摄像头、红外探头、座椅传感器和/或者温度传感器来检测当前时刻车辆内部是否存在生命体征数据。若检测到存在所述生命体征数据，则确定在所述车辆的内部检测到所述宠物；若检测到不存在所述生命体征数据，则确定在所述车辆的内部未检测到所述宠物。其中，车辆在通过摄像头和/或者红外探头采集车内环境图像和/或者环境红外图像进行图像识别以检测到车内存在人类或者动物时，即确定在当前时刻于车内检测到生命体征数据。或者，车辆在通过该座椅传感器检测到重物且通过该温度传感器检测到该重物的温度符合人类或者动物的体温范围时，也立即确定在当前时刻于车内检测到生命体征数据。如此，车辆在确定与当前时刻在车内检测到生命体征数据时，立即确定于车辆内部检测到了宠物。反之，车辆在确定与当前时刻在车内没有检测到生命体征数据时，即确定于车辆内部没有检测到宠物。步骤1103：若是，则向所述车辆用户的移动终端发送所述询问提示，以通过所述移动终端向所述车辆用户输出所述询问提示。其中，车辆确定当前时刻在车辆的内部检测到宠物时，进一步自动的向车辆用户随身携带的移动终端发送一控制指令，从而通过该移动终端响应该控制指令以向该车辆用户输出是否启动车辆所配置宠物模式的询问提示。步骤120：接收所述车辆用户基于所述预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令；其中，车辆在向车辆用户输出用于确认是否开启车辆所预置的宠物模式的预设交互提示之后，车辆用户即可基于该预设交互提示反馈确认开启该宠物模式或者不开启该宠物模式，并且，在用户反馈确认开启该宠物模式时，车辆即对应生成车辆用户基于该预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令，并立即接收该车辆宠物模式启动指令。可选地，在一种可行的实施例中，车辆用户在基于预设交互提示反馈确认开启宠物模式时，还可以通过该预设交互提示自主选择离车预估时间，即，选择临时离车“1分钟”、“5分钟”、“20分钟”、“30分钟”或者“不一定”等，如果车辆用户选择了离车预估时间，则车辆在生成上述车辆宠物模式启动指令时，会将该离车预估时间同步封装至该指令当中。此外，车辆用户在基于预设交互提示反馈确认开启宠物模式时，还可以通过车辆所输出的预设交互提示，自主选择是否同时启动车辆所预置的车外警戒系统以开启车外监控与警报功能，同理，若用户选择同时启动该车外警戒系统，则车辆也会将该车外警戒系统的开启指示封装至上述的车辆宠物模式启动指令。步骤130：响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活。其中，车辆在接收到车辆用户基于预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令时，立即对该指令进行响应以控制车辆启动宠物模式在车辆的内部维持适宜生命存活的条件，从而确保该车辆用户于当前时刻临时寄放在车内的宠物可正常存活。需要说明的是，在本实施例中，车辆所预置的宠物模式具体可以是一套内嵌于汽车系统底层的算法及对应控制模式，车辆在启动运行该宠物模式时能够在车辆的内部维持一个适宜动物和/或者人类这些活体生物的气温环境。可选地，在一种可行的实施例中，步骤130：响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活，具体可以包括：响应所述车辆宠物模式启动指令，控制所述车辆的空调开启并运行预设的维持生命工作模式，以供在所述车辆内部的宠物正常存活。在本实施例中，车辆响应车辆用户触发的车辆宠物模式启动指令来控制启动上述的宠物模式至少可以控制车辆的空调开启运行预设的维持生命工作模式，从而，基于该空调运行该维持生命工作模式以令车内呈现的适宜人类和/或者动物这些活体生物的气温环境，当前时刻由车辆用户临时寄放在车辆内部的宠物即可正常存活。需要说明的是，在本实施例中，车辆控制通过启动运行宠物模式以控制车辆空调运行预设的维持生命工作模式时，在控制开启车内空调之后，将空调温度设定为26摄氏度，且送风、内外循环等均设置自动模式，如此，令车内呈现的适宜人类和/或者动物这些活体生物的气温环境以供车内的宠物正常存活。可选地，在一种可行的实施例中，在上述的步骤130之后，本发明车辆的控制方法，还可以包括：控制所述车辆的车窗执行预设的内部上锁机制，以使得从所述车辆内部无法打开所述车窗；和/或者，按照所述车辆宠物模式启动指令中携带的车外警戒系统的开启指示，控制所述车辆启动所述车外警戒系统，以针对在所述车辆外部监测到的异常情况进行报警，其中，所述开启指示基于所述车辆用户执行开启所述车外警戒系统的选择操作生成。其中，车辆在控制启动上述的宠物模式时，可同步或者异步的控制车辆的中控屏和仪表关闭，并控制车辆的车门执行预设的内部上锁机制以令宠物此时无法从车内开启车门外出，和/或者，车辆还按照车辆用户自主选择的同时启动车辆所预置的车外警戒系统以开启车外监控与警报功能，以按照车辆基于该选择在上述宠物模式启动指令中封装携带的车外警戒系统的开启指示，控制车辆启动该车外警戒系统以自动实时的针对在车辆外部所监测到的异常情况进行报警的操作。需要说明的是，在本实施例中，车门预设的内部上锁机制可以为车门在上锁后仅针对外部的解锁机制进行响应，从而车内的宠物无法通过车内的解锁进行解锁，如此，即可有效地避免该宠物在无人照看的情况下开启车门导致发生意外事故。此外，预设的车外警戒系统可以为通过在车辆外部配置的摄像头、雷达等探测装置针对车辆外部由可疑人员接近等异常情况进行实时监测，并在确认监测到该异常情况时立即通过车外的扬声器输出警报音频进行报警操作的系统。在本实施例中，通过车辆在确定车辆用户具有将宠物暂时寄放在车辆内部的需求时，向用户输出用于确认是否开启车辆预置的宠物模式的预设交互提示；之后，车辆用户即可基于该预设交互提示反馈确认开启该宠物模式或者不开启该宠物模式，并且，在用户反馈确认开启该宠物模式时，车辆即对应生成车辆用户基于该预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令，并立即接收该车辆宠物模式启动指令；车辆在接收到车辆用户基于预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令时，立即对该指令进行响应以控制车辆启动宠物模式在车辆的内部维持适宜生命存活的条件，从而确保该车辆用户于当前时刻临时寄放在车内的宠物可正常存活。如此，本发明提出的车辆的控制方法能够通过与车辆用户之间的交互，在确认车辆用户将宠物临时寄放的车辆内部从而指示启动车辆的宠物模式时，控制车辆启动相应的宠物模式保障车内空气流通和保持适宜的温度，以最大限度地、有效地保障车内宠物的生命安全，避免车内临时寄放的宠物窒息甚至死亡的悲剧发生。基于上述本发明车辆的控制方法的第一实施例，提出该方法的第二个实施例，在本实施例中，该方法同样由车辆执行。在本实施例中，在上述的步骤130：响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活之后，本发明车辆的控制方法，还可以包括：统计所述宠物模式的运行时长；根据所述运行时长，控制所述车辆通过所述车辆用户的移动终端向所述车辆用户输出询问是否保持运行所述宠物模式的提示。其中，车辆在按照上述第一实施例的过程控制车辆启动运行宠物模式以在车内维持适宜温度和空气环境供当前时刻处于车内的宠物正常存活之后，进一步自控制车辆启动运行该宠物模式的时刻开始，统计车辆持续不间断的运行该宠物模式的运行时长。然后，车辆即在该运行时长超过上述车辆用户所自主选择离车预估时间的情况下，按照预设第一频率控制车辆用户随身携带的移动终端来向车辆用户输出用于询问是否保持运行该宠物模式的提示。可行地，例如，假定车辆用户所自主选择离车预估时间为20分钟，预设第一频率为10分钟/次，而预设告警提示为用于告知车辆用户车内留有宠物，并提醒车主尽快返回的短信通知或者应用通知。则，车辆自开始启动运行上述的宠物模式开始即统计车辆持续运行该模式的运行时长，然后再该运行时长达到20分钟时即通过预先与车辆用户所携带移动终端进行绑定的云端，向该移动终端发送告知车辆用户车内留有宠物，并提醒车辆用户尽快返回的短信通知或者应用通知，以由该移动终端将该短信通知或者该应用通知输出给车辆用户知悉，然后，即每间隔10分钟即按照相同的方式向车辆用户输出该短信通知或者应用通知，直至检测到车辆用户或者其它携带车辆钥匙的人员返回车辆开启车门。此外，在一些可行的实施例中，若车辆用户未选择上述的离车预估时间，或者车辆用户选择的该离车预估时间为“不一定”时，车辆可在上述宠物模式的运行时长达到一预设时长时，开始执行“通过所述车辆用户的移动终端向所述车辆用户输出询问是否保持运行所述宠物模式的提示”的步骤。可选地，在一种可行的实施例中，本发明车辆的控制方法，还可以包括：监测所述车辆的剩余电量，并在所述剩余电量低于预设的第一电量阈值时，控制所述车辆按照预设第二频率向所述车辆用户输出用于询问是否保持运行该宠物模式的提示，其中，所述预设第二频率高于所述预设第一频率。其中，车辆在按照上述第一实施例的过程控制车辆启动运行宠物模式以在车内维持适宜温度和空气环境供当前时刻处于车内的宠物正常存活之后，还可以进一步针对车辆自身的剩余电量进行监测，从而在监测到该剩余电量已经低于预设的第一电量阈值时，立即控制车辆按照预设的比上述第一频率要更高的第二频率来向车辆的车主发送上述用于询问是否保持运行该宠物模式的提示。可行地，例如，假定预设的第一电量阈值为车辆整车电量的20％，而预设第二频率为2分钟每次。则，车辆在通过持续监测剩余电量以在该剩余电量低于车辆整车电量的20％时，立即通过云端向移动终端发送告知车辆用户车内留有宠物，并提醒车辆用户尽快返回和车辆剩余电量不足的短信通知或者应用通知，以由该移动终端将该短信通知或者该应用通知输出给车辆用户知悉，然后，即每间隔2分钟即按照相同的方式向车辆用户输出该短信通知或者应用通知，直至检测到车辆用户或者其它携带车辆钥匙的人员返回车辆开启车门。在本实施例中，车辆在按照上述第一实施例的过程控制车辆启动运行宠物模式以在车内维持适宜温度和空气环境供当前时刻处于车内的宠物正常存活之后，进一步自控制车辆启动运行该宠物模式的时刻开始，统计车辆持续不间断的运行该宠物模式的运行时长。然后，车辆即在该运行时长超过上述车辆用户所自主选择离车预估时间的情况下，按照预设第一频率控制车辆用户随身携带的移动终端来向车辆用户输出用于询问是否保持运行该宠物模式的提示。并且，车辆在按照上述第一实施例的过程控制车辆启动运行宠物模式以在车内维持适宜温度和空气环境供当前时刻处于车内的宠物正常存活之后，还可以进一步针对车辆自身的剩余电量进行监测，从而在监测到该剩余电量已经低于预设的第一电量阈值时，立即控制车辆按照预设的比上述第一频率要更高的第二频率来向车辆的车主发送上述用于询问是否保持运行该宠物模式的提示。如此，本发明车辆的控制方法能够实现根据车辆运行宠物模式的运行时长和车辆自身电量情况，自动的通知车辆用户需尽快返回，如此，能够进一步避免车内宠物窒息甚至死亡的悲剧发生。基于上述本发明车辆的控制方法的第一实施例和/或者第二实施例，提出该方法的第三个实施例，在本实施例中，该方法同样由车辆执行。在本实施例中，本发明车辆的控制方法还可以包括：接收所述车辆用户发送的车辆宠物模式关闭指令；响应所述车辆宠物模式关闭指令，关闭所述宠物模式。其中，车辆在控制车辆启动运行上述的宠物模式并向车辆用户发送上述用于询问是否保持运行该宠物模式的提示之后，若接收到车辆用户通过随身所携带移动终端远程发送的车辆宠物模式关闭指令，则立即响应该车辆宠物模式关闭指令以控制车辆停止运行该宠物模式。需要说明的是，在本实施例中，车辆用户具体可以通过移动终端基于云端来向车辆远程发送车辆宠物模式关闭指令，且，该车辆宠物模式关闭指令当中具体可以封装有车辆用户已知悉车辆内部逗留的宠物并将立即返回车辆的信息，如此，车辆才可针对该车辆宠物模式关闭指令予以响应以控制车辆停止运行上述的宠物模式。可行地，例如，车辆用户的移动终端在将上述告知车辆用户车内留有宠物，并提醒车辆用户快返回的短信通知或者应用通知进行输出之后，若接收到车辆用户基于该短信通知或者应用通知反馈的已知悉车辆内有宠物逗留并正在返回到车辆的指示信息，该移动终端则立即封装该指示信息以生成上述的车辆宠物模式关闭指令，然后在车辆用户的确认之后将该车辆宠物模式关闭指令上传至云端，以由云端进一步将该车辆宠物模式关闭指令传递到车辆，车辆在接收到该指令之后即予以响应。可选地，在一种可行的实施例中，本发明车辆的控制方法还可以包括：当监测到所述车辆的钥匙在所述车辆的预设范围内时，关闭所述宠物模式。其中，车辆在运行上述的车外警戒系统以监测到车辆的钥匙基于车辆用户或者其它人员的携带进入到车辆的预设范围之内时，确认此时已经有人员返回到车辆照看车辆内部的宠物，从而车辆可控制车辆停止运行上述的宠物模式。需要说明的是，在本实施例中，车辆的预设范围可以为车辆用于检测车辆钥匙靠近车辆以针对车门进行自动解锁并智能启动车辆发动机和/或者电机运行的车辆钥匙检测范围。此外，在本实施例中，若车辆检测到车辆的钥匙在进入该范围之内后，若等待用户开启车门的时长超过了预设时长时，立即通过车外扬声器输出上述的用于询问是否保持运行宠物模式的提示以供车外携带车钥匙的用户知悉。可选地，在一种可行的实施例中，本发明车辆的控制方法还可以包括：当监测到所述车辆的剩余电量低于预设电量阈值时，关闭所述宠物模式；控制所述车辆的车窗开启预设幅度。其中，车辆在上述针对车辆的剩余电量进行监测的过程中，若监测到该剩余电量低于了预设的小于上述第一电量阈值的第二电量阈值时，可自动控制车辆停止运行上述的宠物模式，并且，车辆在控制停止运行该宠物模式的同时，还自动的控制车门的车窗开启达到预设幅度。可选地，例如，假定第二电量阈值为车辆整体电量的10％，而预设幅度为车辆的车窗整体能够开启最大幅度的10％。如此，车辆在检测到剩余电量低于车辆整体电量的10％之后，为了确保车辆在后续能够正常启动或者开启车门等，即可自动控制车辆停止运行上述的宠物，并同时控制车辆的车窗开启10％以确保车辆内部的空气流通。此外，在另一种可行的实施例中，车辆在监测到剩余电量低于第二电量阈值而自动控制停止运行宠物模式，并控制车辆的车窗开启预设幅度之后，还可以通过剩余电量建立与车辆用户之间的紧急通信以告知车辆自身和车辆内逗留的宠物的情况，和/或者，通过车外扬声器输出紧急提示以供车辆外部的其它人员知悉并想办法解救车内的宠物。在本实施例中，车辆通过接收车辆用户的反馈或者监测车辆钥匙接近车辆或者在车辆剩余电量极低之后停止运行宠物模式，并同步控制车辆车窗开启一定幅度，如此，有效地确保了车内宠物的生命安全。进一步地，本发明还提出了一种车辆的控制装置。请参照图3，图3示出了本发明车辆的控制装置的实施例的结构示意图。本发明车辆的控制装置可以应用于车辆，如图3所示，该装置300包括：交互模块310、指令接收模块320、控制模块330。在一种可选的方式中，交互模块310，用于向车辆用户输出预设交互提示；指令接收模块320，用于接收所述车辆用户基于所述预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令；控制模块330，用于响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活。在一种可选的方式中，所述预设交互提示包括运行所述宠物模式的功能选择提示，交互模块310，具体用于通过所述车辆的车机交互界面接收所述车辆用户输入的宠物模式功能选择操作；和，响应所述宠物模式功能选择操作以通过所述车机交互界面向所述车辆用户输出所述功能选择提示。在一种可选的方式中，所述预设交互提示包括是否启动所述宠物模式的询问提示，交互模块310，具体还用于监测所述车辆的实时车辆状态；若所述实时车辆状态符合预设的驻车条件，则确定是否在所述车辆的内部检测到宠物；以及，若是，则向所述车辆用户的移动终端发送所述询问提示，以通过所述移动终端向所述车辆用户输出所述询问提示。在一种可选的方式中，控制模块330，具体用于响应所述车辆宠物模式启动指令，控制所述车辆的空调开启并运行预设的维持生命工作模式，以供在所述车辆内部的宠物正常存活。在一种可选的方式中，控制模块330，具体还用于控制所述车辆的车窗执行预设的内部上锁机制，以使得从所述车辆内部无法打开所述车窗；和/或者，按照所述车辆宠物模式启动指令中携带的车外警戒系统的开启指示，控制所述车辆启动所述车外警戒系统，以针对在所述车辆外部监测到的异常情况进行报警，其中，所述开启指示基于所述车辆用户执行开启所述车外警戒系统的选择操作生成。在一种可选的方式中，控制模块330，具体还用于：统计所述宠物模式的运行时长；根据所述运行时长，控制所述车辆通过所述车辆用户的移动终端向所述车辆用户输出询问是否保持运行所述宠物模式的提示。在一种可选的方式中，控制模块330，具体还用于：接收所述车辆用户发送的车辆宠物模式关闭指令；响应所述车辆宠物模式关闭指令，关闭所述宠物模式；或者，当监测到所述车辆的钥匙在所述车辆的预设范围内时，关闭所述宠物模式；还或者，当监测到所述车辆的剩余电量低于预设电量阈值时，关闭所述宠物模式；控制所述车辆的车窗开启预设幅度。本发明实施例提供的车辆的控制装置，能够通过与车辆用户之间的交互，在确认车辆用户将宠物临时寄放的车辆内部从而指示启动车辆的宠物模式时，控制车辆启动相应的宠物模式保障车内空气流通和保持适宜的温度，以最大限度地、有效地保障车内宠物的生命安全，避免车内临时寄放的宠物窒息甚至死亡的悲剧发生。进一步地，图4示出了本发明车辆的实施例的结构示意图，本发明具体实施例并不对车辆的具体实现做限定。如图4所示，该车辆可以包括：处理器402、通信接口404、存储器406、以及通信总线408。其中：处理器402、通信接口404、以及存储器406通过通信总线408完成相互间的通信。通信接口404，用于与其它设备比如客户端或其它服务器等的网元通信。处理器402，用于执行程序410，具体可以执行上述用于车辆的控制方法实施例中的相关步骤。具体地，程序410可以包括程序代码，该程序代码包括计算机可执行指令。处理器402可能是中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。车辆包括的一个或多个处理器，可以是同一类型的处理器，如一个或多个CPU；也可以是不同类型的处理器，如一个或多个CPU以及一个或多个ASIC。存储器406，用于存放程序410。存储器406可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。程序410具体可以被处理器402调用使车辆执行以下操作：向车辆用户输出预设交互提示；接收所述车辆用户基于所述预设交互提示触发的车辆宠物模式启动指令；响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活。在一种可选的方式中，所述预设交互提示包括运行所述宠物模式的功能选择提示，程序410具体可以被处理器402调用使车辆还执行以下操作：通过所述车辆的车机交互界面接收所述车辆用户输入的宠物模式功能选择操作；响应所述宠物模式功能选择操作以通过所述车机交互界面向所述车辆用户输出所述功能选择提示。在一种可选的方式中，所述预设交互提示包括是否启动所述宠物模式的询问提示，程序410具体可以被处理器402调用使车辆还执行以下操作：监测所述车辆的实时车辆状态；若所述实时车辆状态符合预设的驻车条件，则确定是否在所述车辆的内部检测到宠物；若是，则向所述车辆用户的移动终端发送所述询问提示，以通过所述移动终端向所述车辆用户输出所述询问提示。在一种可选的方式中，程序410具体可以被处理器402调用使车辆还执行以下操作：响应所述车辆宠物模式启动指令，控制所述车辆的空调开启并运行预设的维持生命工作模式，以供在所述车辆内部的宠物正常存活。在一种可选的方式中，程序410具体可以被处理器402调用使车辆在执行响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活之后，还执行以下操作：控制所述车辆的车窗执行预设的内部上锁机制，以使得从所述车辆内部无法打开所述车窗；和/或者，按照所述车辆宠物模式启动指令中携带的车外警戒系统的开启指示，控制所述车辆启动所述车外警戒系统，以针对在所述车辆外部监测到的异常情况进行报警，其中，所述开启指示基于所述车辆用户执行开启所述车外警戒系统的选择操作生成。在一种可选的方式中，程序410具体可以被处理器402调用使车辆在执行响应所述车辆宠物模式启动指令控制所述车辆启动宠物模式以确保所述车辆内部的宠物正常存活之后，还执行以下操作：统计所述宠物模式的运行时长；根据所述运行时长，控制所述车辆通过所述车辆用户的移动终端向所述车辆用户输出询问是否保持运行所述宠物模式的提示。在一种可选的方式中，程序410具体可以被处理器402调用使车辆还执行以下操作：接收所述车辆用户发送的车辆宠物模式关闭指令；响应所述车辆宠物模式关闭指令，关闭所述宠物模式；或者，当监测到所述车辆的钥匙在所述车辆的预设范围内时，关闭所述宠物模式；还或者，当监测到所述车辆的剩余电量低于预设电量阈值时，关闭所述宠物模式；控制所述车辆的车窗开启预设幅度。本发明实施例提供的车辆能够通过与车辆用户之间的交互，在确认车辆用户将宠物临时寄放的车辆内部从而指示启动车辆的宠物模式时，控制车辆启动相应的宠物模式保障车内空气流通和保持适宜的温度，以最大限度地、有效地保障车内宠物的生命安全，避免车内临时寄放的宠物窒息甚至死亡的悲剧发生。本发明实施例提供了一种计算机存储介质，所述存储介质存储有至少一可执行指令，该可执行指令在车辆的控制装置或者车辆上运行时，使得所述车辆的控制装置或者车辆执行上述任意方法实施例中的车辆的控制方法。本发明实施例提供的计算机存储介质存储的可执行指令，能够通过与车辆用户之间的交互，在确认车辆用户将宠物临时寄放的车辆内部从而指示启动车辆的宠物模式时，控制车辆启动相应的宠物模式保障车内空气流通和保持适宜的温度，以最大限度地、有效地保障车内宠物的生命安全，避免车内临时寄放的宠物窒息甚至死亡的悲剧发生。在此提供的算法或显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。此外，本发明实施例也不针对任何特定编程语言。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。类似地，为了精简本发明并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明实施例的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。其中，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。上述实施例中的步骤，除有特殊说明外，不应理解为对执行顺序的限定。
