标题title
一种冰箱门体的门条结构
摘要abst
本发明公开了一种冰箱门体的门条结构，具体涉及家用电器制造技术领域，包括冰箱门框，所述冰箱门框的一侧设有门条组件，所述冰箱门框、门条组件之间设有卡框，所述冰箱门框的外壁底部固定套设有底防护框，所述底防护框的底端一侧设有封堵组件，所述冰箱门框的外壁顶部固定套设有顶防护框，所述冰箱门框的顶端锻压有指槽，本发明，通过设置门条组件配合卡框，便于门条组件和卡框之间的稳定连接，且便于门条组件和卡框之间的拆卸，以及在关闭冰箱门体时，冰箱框架冲击门条组件，通过设置的缓冲垫配合使用缓冲囊条，对冲击进行缓冲，从而防止门条组件、冰箱门体、冰箱框架受损，进而提升了整个门条组件的使用效果。
权利要求书clms
1.一种冰箱门体的门条结构，包括冰箱门框，其特征在于：所述冰箱门框的一侧设有门条组件，所述冰箱门框、门条组件之间设有卡框，所述冰箱门框的外壁底部固定套设有底防护框，所述底防护框的底端一侧设有封堵组件，所述冰箱门框的外壁顶部固定套设有顶防护框，所述冰箱门框的顶端锻压有指槽。2.根据权利要求1所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述卡框呈口型框结构，所述卡框固定连接在冰箱门框内壁靠近门条组件的一侧，所述卡框靠近门条组件的一侧中部开设有T型卡槽。3.根据权利要求2所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述门条组件包括封条板，所述封条板呈口型框结构，所述封条板的一侧中部一体成型有卡头，所述卡头呈箭头结构，所述卡头活动卡接在T型卡槽中，所述封条板靠近卡头的一侧和卡框的外壁接触，所述封条板远离卡头的一侧一体成型有缓冲垫，所述封条板远离卡头的一侧中部设有缓冲囊条，所述缓冲垫远离封条板的一侧一体成型有胶套，所述胶套中活动卡设有磁性胶条。4.根据权利要求3所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述封条板靠近卡头的一侧一体成型有限位条，所述卡框的外壁开设有和限位条对应的限位槽，且限位条活动卡接在对应的限位槽中。5.根据权利要求3所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述卡头远离封条板的一侧一体成型有凸条，所述凸条和T型卡槽的内壁接触。6.根据权利要求3所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述卡头远离封条板的一侧外壁一体成型有凸板条，所述凸板条和T型卡槽的内侧壁接触。7.根据权利要求2所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述T型卡槽的内侧壁设为弧形面结构，所述T型卡槽靠近门条组件的一侧棱边设有倒角。8.根据权利要求2所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述冰箱门框、卡框和底防护框的一侧开设有通槽，所述通槽的顶部延伸至T型卡槽中，所述通槽的底部延伸至底防护框的底端。9.根据权利要求8所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述封堵组件包括封堵底板，所述封堵底板的顶端中部一体成型有封堵凸框，所述封堵凸框活动卡接在通槽中，所述封堵凸框的外壁固定套设有密封套，所述密封套和通槽的内壁接触，所述封堵底板的两侧开设有抽槽，所述抽槽的底部均固定卡设有固定框，所述固定框的外侧中部开设有收纳槽，所述收纳槽的端部固定卡设有限位环，所述限位环的中部活动插设有压杆，所述压杆的端部延伸进收纳槽中并固定安装有卡盘，所述卡盘活动卡接在收纳槽中，所述卡盘远离压杆的一侧固定安装有弹簧，所述弹簧远离卡盘的一侧抵住收纳槽的内壁，所述卡盘的外壁一体成型有连接杆，所述连接杆滑动卡接在固定框中，所述连接杆的顶端延伸出固定框的顶端并垂直连接有固定卡座，所述底防护框的底端开设有和连接杆对应的横槽，所述横槽的顶部一侧开设有和固定卡座对应的固定槽，所述连接杆的顶部滑动卡接在横槽中，所述固定卡座活动卡接在对应的固定槽中。10.根据权利要求1所述的一种冰箱门体的门条结构，其特征在于：所述冰箱门框的内壁底部固定安装有支撑框，所述支撑框的内侧一体成型有加固架，所述加固架设有均匀分布的多个。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器制造技术领域，具体为一种冰箱门体的门条结构。背景技术冰箱门条是用在冰箱门体和箱体之间密封的一种冰箱配件，由两部分组成，一种是软质聚氯乙烯外套，另一种是磁性胶条，聚氯乙烯外套由原料通过挤塑加工而成，磁性胶条是将磁性材料和塑化剂结合后，挤塑，充磁制成；然而现有的门条结构，整体相对简单，一般卡接在冰箱门体内侧的卡槽中，稳定性一般，冰箱门体长时间开闭使用后，门条容易产生位置偏移造成脱落，影响冰箱门体的使用；其次，冰箱门体内侧的卡槽横截面多为T型结构，一般使用清洁剂进行卡槽的清理，清洁剂不便排出，从而影响了冰箱门体的使用效果，为此，我们提出一种冰箱门体的门条结构用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种冰箱门体的门条结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冰箱门体的门条结构，包括冰箱门框，所述冰箱门框的一侧设有门条组件，所述冰箱门框、门条组件之间设有卡框，所述冰箱门框的外壁底部固定套设有底防护框，所述底防护框的底端一侧设有封堵组件，所述冰箱门框的外壁顶部固定套设有顶防护框，所述冰箱门框的顶端锻压有指槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述卡框呈口型框结构，所述卡框固定连接在冰箱门框内壁靠近门条组件的一侧，所述卡框靠近门条组件的一侧中部开设有T型卡槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述门条组件包括封条板，所述封条板呈口型框结构，所述封条板的一侧中部一体成型有卡头，所述卡头呈箭头结构，所述卡头活动卡接在T型卡槽中，所述封条板靠近卡头的一侧和卡框的外壁接触，所述封条板远离卡头的一侧一体成型有缓冲垫，所述封条板远离卡头的一侧中部设有缓冲囊条，所述缓冲垫远离封条板的一侧一体成型有胶套，所述胶套中活动卡设有磁性胶条。作为本发明的一种优选技术方案，所述封条板靠近卡头的一侧一体成型有限位条，所述卡框的外壁开设有和限位条对应的限位槽，且限位条活动卡接在对应的限位槽中。作为本发明的一种优选技术方案，所述卡头远离封条板的一侧一体成型有凸条，所述凸条和T型卡槽的内壁接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述卡头远离封条板的一侧外壁一体成型有凸板条，所述凸板条和T型卡槽的内侧壁接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述T型卡槽的内侧壁设为弧形面结构，所述T型卡槽靠近门条组件的一侧棱边设有倒角。作为本发明的一种优选技术方案，所述冰箱门框、卡框和底防护框的一侧开设有通槽，所述通槽的顶部延伸至T型卡槽中，所述通槽的底部延伸至底防护框的底端。作为本发明的一种优选技术方案，所述封堵组件包括封堵底板，所述封堵底板的顶端中部一体成型有封堵凸框，所述封堵凸框活动卡接在通槽中，所述封堵凸框的外壁固定套设有密封套，所述密封套和通槽的内壁接触，所述封堵底板的两侧开设有抽槽，所述抽槽的底部均固定卡设有固定框，所述固定框的外侧中部开设有收纳槽，所述收纳槽的端部固定卡设有限位环，所述限位环的中部活动插设有压杆，所述压杆的端部延伸进收纳槽中并固定安装有卡盘，所述卡盘活动卡接在收纳槽中，所述卡盘远离压杆的一侧固定安装有弹簧，所述弹簧远离卡盘的一侧抵住收纳槽的内壁，所述卡盘的外壁一体成型有连接杆，所述连接杆滑动卡接在固定框中，所述连接杆的顶端延伸出固定框的顶端并垂直连接有固定卡座，所述底防护框的底端开设有和连接杆对应的横槽，所述横槽的顶部一侧开设有和固定卡座对应的固定槽，所述连接杆的顶部滑动卡接在横槽中，所述固定卡座活动卡接在对应的固定槽中。作为本发明的一种优选技术方案，所述冰箱门框的内壁底部固定安装有支撑框，所述支撑框的内侧一体成型有加固架，所述加固架设有均匀分布的多个。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.通过设置门条组件配合卡框，便于门条组件和卡框之间的稳定连接，且便于门条组件和卡框之间的拆卸，以及在关闭冰箱门体时，冰箱框架冲击门条组件，通过设置的缓冲垫配合使用缓冲囊条，对冲击进行缓冲，从而防止门条组件、冰箱门体、冰箱框架受损，进而提升了整个门条组件的使用效果；2.通过设置封堵组件对通槽进行封堵和开通，便于使用清洁剂清理T型卡槽，且清洁剂可通过通槽排出T型卡槽，进而方便T型卡槽的清理；3.通过设置支撑框并配合使用多个加固架，提高了整个冰箱门框的强度，防止冰箱门框产生形变，进而提升了整个冰箱门体的使用效果。附图说明图1为本发明结构示意图，图2为本发明的另一结构示意图，图3为本发明中部分结构的连接示意图，图4为本发明中部分结构的连接示意图，图5为本发明中冰箱门框、门条组件和卡框的结构连接示意图，图6为本发明图5中A处的放大图，图7为本发明中冰箱门框、卡框和底防护框、封堵组件的结构连接示意图，图8为本发明图7中B处的放大图，图9为本发明图7中C处的放大图。图中：1、冰箱门框；2、门条组件；3、卡框；4、底防护框；5、封堵组件；6、顶防护框；7、指槽；8、支撑框；9、加固架；31、T型卡槽；311、弧形面结构；312、倒角；301、限位槽；21、封条板；211、限位条；22、卡头；221、凸条；222、凸板条；23、缓冲垫；231、缓冲囊条；24、胶套；25、磁性胶条；101、通槽；51、封堵底板；511、抽槽；52、封堵凸框；521、密封套；53、固定框；531、收纳槽；54、限位环；55、压杆；551、卡盘；552、弹簧；56、连接杆；561、固定卡座；401、横槽；402、固定槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-9所示，本发明提供了一种冰箱门体的门条结构，包括冰箱门框1，所述冰箱门框1的一侧设有门条组件2，所述冰箱门框1、门条组件2之间设有卡框3，所述冰箱门框1的外壁底部固定套设有底防护框4，通过设置底防护框4对冰箱门框1的外壁底部进行防护，防止冰箱门框1的外壁底部受损，所述底防护框4的底端一侧设有封堵组件5，所述冰箱门框1的外壁顶部固定套设有顶防护框6，通过设置顶防护框6对冰箱门框1的外壁顶部进行防护，防止冰箱门框1的外壁顶部受损，所述冰箱门框1的顶端锻压有指槽7，通过设置指槽7，方便使用者将手指插入指槽7中转动冰箱门框1，使冰箱门框1兼具把手功能，从而提升了整个冰箱门体的使用效果；所述冰箱门框1的内壁底部固定安装有支撑框8，所述支撑框8的内侧一体成型有加固架9，所述加固架9设有均匀分布的多个，通过设置支撑框8并配合使用多个加固架9，提高了整个冰箱门框1的强度，防止冰箱门框1产生形变，进而提升了整个冰箱门体的使用效果。所述卡框3呈口型框结构，所述卡框3固定连接在冰箱门框1内壁靠近门条组件2的一侧，所述卡框3靠近门条组件2的一侧中部开设有T型卡槽31。所述门条组件2包括封条板21，所述封条板21呈口型框结构，所述封条板21的一侧中部一体成型有卡头22，所述卡头22呈箭头结构，所述卡头22活动卡接在T型卡槽31中，所述T型卡槽31靠近门条组件2的一侧棱边设有倒角312，方便箭头结构的卡头22活动卡接在T型卡槽31中进行门条组件2和卡框3之间的卡接，进而方便进行门条组件2和卡框3之间的拆卸；所述封条板21靠近卡头22的一侧和卡框3的外壁接触，进行卡头22和T型卡槽31之间的限位，提高门条组件2和卡框3之间卡接的稳定性，所述封条板21靠近卡头22的一侧一体成型有限位条211，所述卡框3的外壁开设有和限位条211对应的限位槽301，且限位条211活动卡接在对应的限位槽301中，通过设置限位条211活动卡接在对应的限位槽301中，对封条板21进行限位，提高封条板21的稳定性，进而提升门条组件2和卡框3之间连接的稳定性；所述封条板21远离卡头22的一侧一体成型有缓冲垫23，所述封条板21远离卡头22的一侧中部设有缓冲囊条231，在关闭冰箱门体时，冰箱框架冲击门条组件2，通过设置的缓冲垫23配合使用缓冲囊条231，对冲击进行缓冲，从而防止门条组件2、冰箱门体、冰箱框架受损，进而提升了整个门条组件2的使用效果；所述缓冲垫23远离封条板21的一侧一体成型有胶套24，所述胶套24中活动卡设有磁性胶条25。所述卡头22远离封条板21的一侧一体成型有凸条221，所述凸条221和T型卡槽31的内壁接触；所述卡头22远离封条板21的一侧外壁一体成型有凸板条222，所述凸板条222和T型卡槽31的内侧壁接触，通过设置凸条221并配合使用凸板条222和T型卡槽31的内壁接触，对卡头22进行支撑，从而提升卡头22活动卡接在T型卡槽31中的稳定性，防止门条组件2长时间使用脱离T型卡槽31。所述T型卡槽31的内侧壁设为弧形面结构311，T型卡槽31的内侧壁设为弧形面结构311，方便将门条组件2拆离T型卡槽31后，进行T型卡槽31的清洁剂清理，所述冰箱门框1、卡框3和底防护框4的一侧开设有通槽101，所述通槽101的顶部延伸至T型卡槽31中，所述通槽101的底部延伸至底防护框4的底端，通过设置通槽101，使用清洁剂清理T型卡槽31后，清洁剂可通过通槽101排出T型卡槽31，进而方便T型卡槽31的清理。所述封堵组件5包括封堵底板51，所述封堵底板51的顶端中部一体成型有封堵凸框52，所述封堵凸框52活动卡接在通槽101中，所述封堵凸框52的外壁固定套设有密封套521，所述密封套521和通槽101的内壁接触，对通槽101进行封堵，防止外部杂质通过通槽101进入T型卡槽31中造成污染；所述封堵底板51的两侧开设有抽槽511，方便手指按压封堵底板51将封堵凸框52拆离通槽101，开通通槽101，所述抽槽511的底部均固定卡设有固定框53，所述固定框53的外侧中部开设有收纳槽531，所述收纳槽531的端部固定卡设有限位环54，所述限位环54的中部活动插设有压杆55，所述压杆55的端部延伸进收纳槽531中并固定安装有卡盘551，所述卡盘551活动卡接在收纳槽531中，所述卡盘551远离压杆55的一侧固定安装有弹簧552，所述弹簧552远离卡盘551的一侧抵住收纳槽531的内壁，所述卡盘551的外壁一体成型有连接杆56，所述连接杆56滑动卡接在固定框53中，所述连接杆56的顶端延伸出固定框53的顶端并垂直连接有固定卡座561，所述底防护框4的底端开设有和连接杆56对应的横槽401，所述横槽401的顶部一侧开设有和固定卡座561对应的固定槽402，所述连接杆56的顶部滑动卡接在横槽401中，所述固定卡座561活动卡接在对应的固定槽402中，进行连接杆56和底防护框4之间的定位，从而进行固定框53和底防护框4之间的定位，进而进行封堵凸框52和通槽101之间的定位，当需要拆卸封堵凸框52开通通槽101时，手指相向按压两侧压杆55，驱动两侧卡盘551相向移动挤压对应弹簧552，从而带动两侧连接杆56和固定卡座561相向移动，固定卡座561脱离固定槽402，随后，向远离底防护框4的一侧拉动封堵底板51，封堵凸框52脱离通槽101，通槽101开通。工作原理：使用时，需要进行门条组件2的安装时，只需将箭头结构的卡头22活动卡接在T型卡槽31中，此时，凸条221配合凸板条222和T型卡槽31的内壁接触，对卡头22进行支撑，提升卡头22活动卡接在T型卡槽31中的稳定性，且封条板21靠近卡头22的一侧和卡框3的外壁接触，进行卡头22和T型卡槽31之间的限位，以及限位条211活动卡接在对应的限位槽301中，对封条板21进行限位，提高封条板21的稳定性，提升门条组件2和卡框3之间连接的稳定性；当关闭冰箱门体时磁性胶条25和冰箱框架磁吸，此时，冰箱框架冲击门条组件2，通过设置的缓冲垫23配合使用缓冲囊条231，对冲击进行缓冲，从而防止门条组件2、冰箱门体、冰箱框架受损，进而提升了整个门条组件2的使用效果；当需要清理T型卡槽31时，首先，将门条组件2拆离T型卡槽31，随后，将清洁剂注入T型卡槽31中，通过清洁布卡入T型卡槽31中滑动配合清洁剂对T型卡槽31进行快速清洁，清洁完毕后，手指相向按压两侧压杆55，驱动两侧卡盘551相向移动挤压对应弹簧552，从而带动两侧连接杆56和固定卡座561相向移动，固定卡座561脱离固定槽402，随后，向远离底防护框4的一侧拉动封堵底板51，封堵凸框52脱离通槽101，通槽101开通，清洁剂可通过通槽101排出T型卡槽31，进而方便T型卡槽31的清理；T型卡槽31清理后，将封堵凸框52安装在通槽101中对通槽101进行封堵，并将门条组件2安装在T型卡槽31中进行使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
