标题title
一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统及实现方法
摘要abst
本发明涉及一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统及实现方法，包括广播节点设备和手持对讲机，电源总线和信号总线分别与数个广播节点设备连接，手持对讲机通过无线信号与广播节点设备进行通信；实现方法，步骤如下：系统无线参数配置、手持对讲机无线发射、广播节点设备无线接收与基带发送、广播节点设备基带接收与无线发射、手持对讲机无线接收。在原有全有线系统的基础上加入无线通信，从而实现矿井沿线内随时随地发起、接收广播，提高系统广播呼叫的及时性和便捷性。
权利要求书clms
1.一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统，其特征在于：包括广播节点设备和手持对讲机；数个所述广播节点设备分别与电源总线和信号总线连接，数个所述手持对讲机通过无线信号与数个广播节点设备进行通信；所述广播节点设备用于无线接收并基带发送、基带接收并无线发射，同一时刻只有一个广播节点设备处于无线接收并基带发送状态，其余广播节点设备都处于基带接收并无线发射状态；数个所述手持对讲机中任意一个手持对讲机进入无线发射状态，通过无线信号与附近的数个广播节点设备进行无线通信，其余手持对讲机处于无线接收状态，接收来自处于基带接收并无线发射状态的广播节点设备发射的无线信号。2.根据权利要求1所述的一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统，其特征在于：所述广播节点设备电路结构为，数字信号处理电路分别与数模转换电路、模数转换电路、音频处理电路I和无线收发电路I双向连接，所述无线收发电路I分别与音频处理电路I和天线I双向连接，所述音频处理电路I分别与扬声器I和麦克I单向连接，所述数模转换电路和模数转换电路分别与信号总线单向连接；所述天线I用于接收手持对讲机发射的无线信号，并将其传递给无线收发电路I，无线收发电路I解调出音频信号后再传递给音频处理电路I并通知数字信号处理电路进入基带发送状态，音频处理电路I把音频信号进行数字转换后传递给数字信号处理电路，数字信号处理电路在基带发送状态将语音进行信道编码转换产生发送调制数据，并控制数模转换电路产生数字基带调制信号；所述数字信号处理电路在基带接收状态用于控制模数转换电路接收数字基带调制信号，并将收到的数字基带调制信号进行解码处理，通过控制音频处理电路I输出调制音频调制到无线收发电路I，控制无线收发电路I通过天线I进行无线发射；所述扬声器I和麦克I为兼容原有广播节点设备处发起广播呼叫和广播语音播放。3.根据权利要求1所述的一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统，其特征在于：所述手持对讲机电路结构为，主控电路分别与无线收发电路II、音频处理电路II、电源电路双向连接，无线收发电路II分别与音频处理电路II、天线II双相连接，主控电路分别与波道旋钮、呼叫按键、收发指示灯单向连接，音频处理电路II分别与扬声器II、麦克II单向连接，电源电路分别与音频处理电路II、无线收发电路II、电源开关、电池单向连接，电池与电源开关单向连接；所述主控电路用于呼叫按键响应、收发指示灯控制、音频处理电路II驱动控制、无线收发电路II驱动控制、电源电路控制，无线收发电路II用于射频无线信号发射和接收以及发射调制和接收解调，音频处理电路II在无线发射状态用于拾取麦克II语音并将其调制到无线收发电路II，音频处理电路II在无线接收状态用于接收来自无线收发电路II的解调音频并将其输出至扬声器II，呼叫按键用于触发手持对讲机进入发射状态，收发指示灯通过主控电路的控制实现接收和发射两种状态的指示，波道旋钮用于切换设备工作波道，天线II在接收状态用于接收空间无线射频信号，天线II在发射状态用于将无线收发电路II的发射信号辐射到空间，电源电路将电池电压进行稳压转换并分别为主控电路、音频处理电路II、无线收发电路II提供电源输出，电源开关用于控制电源电路以实现开关机控制，电池实现对手持对讲机的供电。4.一种采用权利要求1所述的带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统实现方法，其特征在于，步骤如下：系统无线参数配置设置广播节点设备和手持对讲机的无线工作频率范围，所有广播节点设备的发射频率相同，采用同频同播的方式进行发射覆盖，手持对讲机的接收频率与广播节点设备的发射频率相同，所有广播节点设备的接收频率相同，并与所有手持对讲机的发射频率相同，设置广播节点设备和手持对讲机的无线发射功率以及设置广播节点设备和手持对讲机无线接收门限；手持对讲机无线发射呼叫按键按下，主控电路控制无线收发电路II进入发射状态，控制收发指示灯点亮指示发射状态，同时主控电路控制音频处理电路II从麦克II拾取呼叫语音，通过音频处理电路II进行放大、滤波后发送到无线收发电路II，音频信号调制到无线收发电路II的发射射频信号，并通过天线II辐射到空间；广播节点设备无线接收与基带发送广播节点设备通过天线I接收到手持对讲机的无线发射信号，将其传递给无线收发电路I，通过无线收发电路I解调出音频信号，音频信号再通过音频处理电路I进行数字化转换后传递给数字信号处理电路，数字信号处理电路进行信道编码转换产生发送调制数据，并控制数模转换电路产生数字基带调制信号发送到信号总线，音频处理电路I同时实现将音频输出至扬声器I以实现本地语音播放；广播节点设备基带接收与无线发射广播节点设备通过模数转换电路接收信号总线上的基带调制信号，将其转换为数字信号并传递给数字信号处理电路，数字信号处理电路进行解码处理，并通过控制音频处理电路I输出调制音频调制到无线收发电路I，控制无线收发电路I进行无线发射，无线发射信号通过天线I辐射到空间；广播节点设备通过麦克I拾取广播语音，并将其送至音频处理电路I放大、滤波，然后经无线收发电路I通过天线I进行无线发射；手持对讲机无线接收手持对讲机通过天线II接收广播节点设备的无线发射信号，将无线信号传递给无线收发电路II，无线收发电路II解调出音频信号并通知主控控电路开启收到无线信号，主控电路控制收发指示灯点亮指示收到无线信号，无线收发电路II将音频信号送至音频处理电路II，音频处理电路II对音频信号进行放大、滤波处理后送至扬声器II实现语音播放。5.根据权利要求4所述的一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统实现方法，其特征在于：所述系统无线参数配置中，广播节点设备和手持对讲机的无线工作频率范围为400MHz~470MHz，频道最小间隔为12.5kHz，广播节点设备采用收发异频的工作方式，收发频率相差大于等于10MHz，广播节点设备和手持对讲机的无线发射功率设置为0.1w~1w，广播节点设备和手持对讲机无线接收门限设置为0.5uV~5uV，无线发射功率和无线接收门限实际设定值视矿井沿线内部具体无线信号遮挡情况而定。6.根据权利要求4所述的一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统实现方法，其特征在于：所述手持对讲机无线发射中，手持对讲机先进行无线环境侦听，当检测到信道占用后则不进行发射，并通过扬声器II发出提示音，从而避免手持对讲机之间发射碰撞，同一时间系统中只有一个手持对讲机处于发射状态，其他手持对讲机均处于无线接收状态。7.根据权利要求4所述的一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统实现方法，其特征在于：所述广播节点设备无线接收与基带发送中，通过手持对讲机无线发射功率和广播节点设备无线接收门限保障手持对讲机发射时，只有离手持对讲机最近的3个以内的广播节点设备收到手持对讲机发射的无线信号，为了避免不同的广播节点设备调制基带信号发送碰撞，采用差异延时和信号总线侦听的方法，接收到无线信号的广播节点设备根据接收无线信号强度的大小确定延时发送的时间，无线信号强度越强则延时越短，在此基础上再随机增加1~10ms的延时从而避免相邻广播节点设备收到相同无线信号强度时产生信号碰撞，在发送前先进行信号总线侦听操作，当检测到信号总线占用后则转入基带接收状态，同一时间系统中只有一个节点设备处于基带发送状态，其他广播节点设备都处于基带接收状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，特别涉及一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统及实现方法。背景技术煤矿矿井沿线语音广播系统是为了提高矿山安全管理水平，加强生产过程中的沟通联络的一种通信系统，一般具有任务广播、实时广播、调度管理和应急指挥等功能。系统一般由电源总线、信号总线、广播节点设备等组成。一般矿井长度为2km到4km，在同一沿线下广播节点数量通常为20~40个。广播节点设备的间距一般约100m，目前煤矿矿井广播系统中广播节点设备自带扬声器和麦克，其中扬声器通过适当的音量输出，可以有效覆盖矿井沿线，但是沿线的工作人员如果想发起广播，则必须行至最近的广播节点设备处按下呼叫键对着麦克发起呼叫。专利号为202111397955.1的“煤矿矿井沿线语音广播信号的数字传输设备及实现方法”专利申请，为有线传输方案其特点是技术成熟、线路架设施工相对容易、系统成本较低，其解决了煤矿矿井沿线广播信号传输的抗扰问题，存在的不足是沿线工作人员只能到架设广播节点设备的固定位置才能发起呼叫，不能在矿井沿线内随时、随地的发起广播呼叫，及时性和便捷性差。根据一般的广播节点设备架设间隔100m，工作人员在矿井巷道内最远要步行50m才能到达广播节点设备再发起广播呼叫，如果广播节点设备间隔加大则步行距离将更远，对于紧急广播呼叫发起的响应能力差。发明内容本发明的实施例提出了一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统及实现方法，用于实现矿井沿线内随时随地发起、接收广播，特别能够及时响应紧急广播呼叫的发起，提高了系统应急响应性能。本发明为实现上述目的采用如下技术方案：一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统，包括广播节点设备和手持对讲机；数个所述广播节点设备分别与电源总线和信号总线连接，数个所述手持对讲机通过无线信号与数个广播节点设备进行通信；所述广播节点设备用于无线接收并基带发送、基带接收并无线发射，同一时刻只有一个广播节点设备处于无线接收并基带发送状态，其余广播节点设备都处于基带接收并无线发射状态；数个所述手持对讲机中任意一个手持对讲机进入无线发射状态，通过无线信号与附近的数个广播节点设备进行无线通信，其余手持对讲机处于无线接收状态，接收来自处于基带接收并无线发射状态的广播节点设备发射的无线信号。所述广播节点设备电路结构为，数字信号处理电路分别与数模转换电路、模数转换电路、音频处理电路I和无线收发电路I双向连接，所述无线收发电路I分别与音频处理电路I和天线I双向连接，所述音频处理电路I分别与扬声器I和麦克I单向连接，所述数模转换电路和模数转换电路分别与信号总线单向连接；所述天线I用于接收手持对讲机发射的无线信号，并将其传递给无线收发电路I，无线收发电路I解调出音频信号后再传递给音频处理电路I并通知数字信号处理电路进入基带发送状态，音频处理电路I把音频信号进行数字转换后传递给数字信号处理电路，数字信号处理电路在基带发送状态将语音进行信道编码转换产生发送调制数据，并控制数模转换电路产生数字基带调制信号；所述数字信号处理电路在基带接收状态用于控制模数转换电路接收数字基带调制信号，并将收到的数字基带调制信号进行解码处理，通过控制音频处理电路I输出调制音频调制到无线收发电路I，控制无线收发电路I通过天线I进行无线发射；所述扬声器I和麦克I为兼容原有广播节点设备处发起广播呼叫和广播语音播放。所述手持对讲机电路结构为，主控电路分别与无线收发电路II、音频处理电路II、电源电路双向连接，无线收发电路II分别与音频处理电路II、天线II双相连接，主控电路分别与波道旋钮、呼叫按键、收发指示灯单向连接，音频处理电路II分别与扬声器II、麦克II单向连接，电源电路分别与音频处理电路II、无线收发电路II、电源开关、电池单向连接，电池与电源开关单向连接；所述主控电路用于呼叫按键响应、收发指示灯控制、音频处理电路II驱动控制、无线收发电路II驱动控制、电源电路控制，无线收发电路II用于射频无线信号发射和接收以及发射调制和接收解调，音频处理电路II在无线发射状态用于拾取麦克II语音并将其调制到无线收发电路II，音频处理电路II在无线接收状态用于接收来自无线收发电路II的解调音频并将其输出至扬声器II，呼叫按键用于触发手持对讲机进入发射状态，收发指示灯通过主控电路的控制实现接收和发射两种状态的指示，波道旋钮用于切换设备工作波道，天线II在接收状态用于接收空间无线射频信号，天线II在发射状态用于将无线收发电路II的发射信号辐射到空间，电源电路将电池电压进行稳压转换并分别为主控电路、音频处理电路II、无线收发电路II提供电源输出，电源开关用于控制电源电路以实现开关机控制，电池实现对手持对讲机的供电。一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统实现方法，步骤如下：系统无线参数配置设置广播节点设备和手持对讲机的无线工作频率范围，所有广播节点设备的发射频率相同，采用同频同播的方式进行发射覆盖，手持对讲机的接收频率与广播节点设备的发射频率相同，所有广播节点设备的接收频率相同，并与所有手持对讲机的发射频率相同，设置广播节点设备和手持对讲机的无线发射功率以及设置广播节点设备和手持对讲机无线接收门限；手持对讲机无线发射呼叫按键按下，主控电路控制无线收发电路II进入发射状态，控制收发指示灯点亮指示发射状态，同时主控电路控制音频处理电路II从麦克II拾取呼叫语音，通过音频处理电路II进行放大、滤波后发送到无线收发电路II，音频信号调制到无线收发电路II的发射射频信号，并通过天线II辐射到空间；广播节点设备无线接收与基带发送广播节点设备通过天线I接收到手持对讲机的无线发射信号，将其传递给无线收发电路I，通过无线收发电路I解调出音频信号，音频信号再通过音频处理电路I进行数字化转换后传递给数字信号处理电路，数字信号处理电路进行信道编码转换产生发送调制数据，并控制数模转换电路产生数字基带调制信号发送到信号总线，音频处理电路I同时实现将音频输出至扬声器I以实现本地语音播放；广播节点设备基带接收与无线发射广播节点设备通过模数转换电路接收信号总线上的基带调制信号，将其转换为数字信号并传递给数字信号处理电路，数字信号处理电路进行解码处理，并通过控制音频处理电路I输出调制音频调制到无线收发电路I，控制无线收发电路I进行无线发射，无线发射信号通过天线I辐射到空间；广播节点设备通过麦克I拾取广播语音，并将其送至音频处理电路I放大、滤波，然后经无线收发电路I通过天线I进行无线发射；手持对讲机无线接收手持对讲机通过天线II接收广播节点设备的无线发射信号，将无线信号传递给无线收发电路II，无线收发电路II解调出音频信号并通知主控控电路开启收到无线信号，主控电路控制收发指示灯点亮指示收到无线信号，无线收发电路II将音频信号送至音频处理电路II，音频处理电路II对音频信号进行放大、滤波处理后送至扬声器II实现语音播放。所述系统无线参数配置中，广播节点设备和手持对讲机的无线工作频率范围为400MHz~470MHz，频道最小间隔为12.5kHz，广播节点设备采用收发异频的工作方式，收发频率相差大于等于10MHz，广播节点设备和手持对讲机的无线发射功率设置为0.1w~1w，广播节点设备和手持对讲机无线接收门限设置为0.5uV~5uV，无线发射功率和无线接收门限实际设定值视矿井沿线内部具体无线信号遮挡情况而定。所述手持对讲机无线发射中，手持对讲机先进行无线环境侦听，当检测到信道占用后则不进行发射，并通过扬声器II发出提示音，从而避免手持对讲机之间发射碰撞，同一时间系统中只有一个手持对讲机处于发射状态，其他手持对讲机均处于无线接收状态。所述广播节点设备无线接收与基带发送中，通过手持对讲机无线发射功率和广播节点设备无线接收门限保障手持对讲机发射时，只有离手持对讲机最近的3个以内的广播节点设备收到手持对讲机发射的无线信号，为了避免不同的广播节点设备调制基带信号发送碰撞，采用差异延时和信号总线侦听的方法，接收到无线信号的广播节点设备根据接收无线信号强度的大小确定延时发送的时间，无线信号强度越强则延时越短，在此基础上再随机增加1~10ms的延时从而避免相邻广播节点设备收到相同无线信号强度时产生信号碰撞，在发送前先进行信号总线侦听操作，当检测到信号总线占用后则转入基带接收状态，同一时间系统中只有一个节点设备处于基带发送状态，其他广播节点设备都处于基带接收状态。本发明的有益效果是：在原有全有线系统的基础上加入无线通信，实现了矿井沿线内随时随地发起广播呼叫和接收广播信号，极大提高了系统的及时性和便捷性。满足了工作人员及时发起广播呼叫，使系统具备了应急响应能力。附图说明图1为本发明的系统连接框图；图2为本发明广播节点设备的电路框图；图3为本发明手持对讲机的电路框图；图4为本发明广播节点设备的软件控制流程图；图5为本发明手持对讲机的软件控制流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行描述。图1示出了煤矿矿井沿线语音广播系统的系统链接示意图，一种带无线对讲功能的煤矿矿井广播系统，其中包括一条电源总线、一条信号总线、多个广播节点设备和多个手持对讲机。其中广播节点设备的数量由煤矿矿井沿线长度决定，本实施例矿井长度4km，广播节点数量N为40个。手持对讲机在本系统中没有数量限制，根据一般应用情况，本实施例手持对讲机数量K为3个；其中所有广播节点设备的电源接口并接到电源总线，所有广播节点设备的信号接口并联到信号总线。所有手持对讲机与所有广播节点设备通过天线实现无线通信；电源总线为调度设备和各广播节点设备供电，考虑到电源总线对传输的电源电压的损耗，一般电源电压不低于18V，本实施例电源电压采用18V。为兼顾成本和电源电压传输损耗，电源总线采用截面积1.5mm2铜芯传输电缆，信号总线采用截面积1mm2铜芯传输电缆。图2示出了广播节点设备的电路框图，广播节点设备包括天线I、无线收发电路I、音频处理电路I、数字信号处理电路、数模转换电路、模数转换电路、扬声器I、麦克I；广播节点设备电路结构为，天线I用于接收或发射无线信号，天线I可以根据具体需求采用多种形式，本实施例采用外置鞭状天线，其将从空间收到的无线信号传递给无线收发电路I的天线接口，或将无线收发电路I发出的无线信号辐射到空间；无线收发电路I用于实现无线接收状态无线信号的接收、解调并输出音频信号或无线发射状态将音频调制后进行无线发射，本实施例中采用单芯片收发器RDA1846；音频处理电路I用于处理来自麦克I拾取的语音信号以及将来自数字信号处理电路I的数字语音信号转换成模拟语音信号并输出至扬声器I进行播放，本发明实例中音频处理电路I的核心电路采用音频编解码芯片TLV320AIC3104实现，其外围电路本发明实施例不做限定。数字信号处理电路分别与数模转换电路、模数转换电路、音频处理电路I和无线收发电路I双向连接；本发明实施例中数字信号处理电路I的核心电路由超低功耗MCU芯片STM32L和低功耗DSP芯片TMS320VC5509组成，其外围电路本发明实施例不做限定。在本发明实施例中数模转换电路I的核心电路采用DAC芯片TLV5616实现，模数转换电路I的核心电路采用ADC芯片ADC121S021实现，外围电路本发明实施例不做限定。扬声器I可以是有源音箱设备或是带有音频功放电路的扬声器，本发明实施例不做限定。麦克I用于拾取调度设备端的调度语音，麦克I可以采用多种实现形式，本发明实施例采用驻极体麦克，其将语音信号转换成电压信号并传递给音频处理电路I的麦克接口。图3示出了手持对讲机的电路框图，包括天线II、无线收发电路II、音频处理电路II、主控电路、电池、电源开关、波道旋钮，电源电路、呼叫按键、收发指示灯、扬声器II、麦克II。手持对讲机中天线II、无线收发电路II、音频处理电路II、麦克II和广播节点设备中的天线I、无线收发电路I、音频处理电路I、麦克I实施方案相同。主控电路负责分别与波道旋钮、呼叫按键、收发指示灯单向连接，用于响应发起呼叫、波道切换和控制收发指示灯点亮绿色等来指示收到无线信号从而实现人机交互。主控电路分别与无线收发电路II和音频电路双向连接实现对二者的驱动和控制以及状态采集。本发明实施例中主控电路采用超低功耗MCU芯片STM32L。本实施例中电池为锂离子电池组，电源开关采用RP08110SNJX-V02-0780，电源电路采用DC/DC芯片LTC3607和LDO芯片SPX3819，波道旋钮采用RE08120JX-V02-0510，扬声器II采用ND03662M.16P-C，收发指示灯为双色发光二极管19-123/R6GHC-D01/2T，呼叫按键采用轻触开关。图4示出了广播节点设备的软件控制流程图，广播节点设备上电后开始工作，数字信号处理电路对数模转换电路、模数转换电路、音频处理电路I、无线收发电路I分别进行初始化驱动控制，然后依次判断是否收到无线信号、是否麦克I呼叫使能、是否有基带接收信号。当收到无线信号后则进行接收解调，并控制音频处理电路进行音频数字转化，然后进行发送调制信号编码、数模转换电路控制、控制数模转换电路产生基带调制信号并输出到信号总线上，发送完成则返回，否则重复发送流程。当响应麦克I呼叫使能后，首先进行控制音频处理电路I采集麦克I音频信号，然后进行发送调制信号编码、数模转换电路控制、控制数模转换电路产生基带调制信号并输出到信号总线上，发送完成则返回，否则重复发送流程。当收到基带接收信号后，接收信号解码、信令处理、数据处理，然后控制音频处理电路I实现音频数模转换，并将音频输出扬声器I实现语音广播输出，接收完成则返回，否则重复接收流程。图5示出了手持对讲机的软件控制流程图，手持对讲机上电后开始工作，主控电路对无线收发电路II、音频处理电路II分别进行初始化驱动控制，然后依次判断是否呼叫使能、是否收到无线信号。当响应呼叫使能后，首先主控电路对无线收发电路II进行发射状态控制，并控进行收发指示灯红灯点亮控制，然后进行控制音频处理电路II控制，通过麦克II信号采集获得音频信号，再进行音频调制、无线发射，无线发射完成则停止发射、熄灭红灯并返回，否则持续无线发射流程。当收到无线信号后，先控制无线收发电路II接收解调，然后控音频处理电路II音频输出，即对解调的音频进行放大、滤波并输出至扬声器II播放输出，控制收发指示灯绿灯点亮，无线信号接收完成则熄灭绿灯并返回，否则持续接收流程。结合上述系统技术方案的实施例，本发明具体场景应用实施例如下：40个广播节点设备接收频率设置为401.0125MHz，发射频率设置为411.0125MHz，3个手持对讲机的发射频率设置为401.0125MHz，接收频率设置为411.0125MHz,广播节点设备和手持对讲机的无线发射功率设置为0.5w,广播节点设备和手持对讲机的无线接收门限设置为1uV。矿井沿线中巡查人员携带手持对讲机1在矿井中巡查煤炭采掘和传送设备运行情况，设备维护组在矿井起点携带手持对讲机2守候，煤炭采掘组携带手持对讲机3在矿井终点作业。当巡查人员行至矿井沿线中间位置时，发现煤炭传送设备异常，立即按下手持对讲机1的呼叫按键，发起无线广播呼叫以通知设备异常情况，手持对讲机1发射401.0125MHz的无线信号TXm，处于矿井沿线中间位置靠近手持对讲机1的3个广播节点设备收到无线信号TXm并开启接收门限，此3个广播节点设备通过基带信号发送避碰机制实现无线信号接收和基带发送，除最终处于无线接收和基带发送状态的广播节点设备外，其余广播节点设备进入基带接收和无线发射状态，无线发射频率为411.0125MHz的无线发射信号TXb，从而整条矿井沿线内被411.0125MHz的无线信号通过同频同播的方式覆盖，设备维护组的手持对讲机2和煤炭采掘组的手持对讲机3收到广播节点设备的无线信号TXb后进行解调并通过手持对讲机2和手持对讲机3的扬声器II进行语音播放，设备维护组人员听到异常情况广播后赶到相应地点进行设备维护，煤炭采掘组听到异常情况广播后停止采掘作业并通过广系统进一步沟通。
