标题title
一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置
摘要abst
本发明公开了一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，包括防溅射罩，所述防溅射罩的内侧顶部位置处安装有轴承，所述轴承的内侧嵌入有转换柱，所述转换柱的外侧等角度连接有若干连接杆，所述连接杆的一侧端面均安装有安装筒，所述安装筒的内侧滑动嵌入有钻机，所述钻机的顶端安装有定位块，通过切换电机的切换，然后再通过滑动杆和电磁铁对不同的钻机进行快速的控制，从而减少使用不同钻头时的拆装花费的时间，减化更换钻头的步骤提升凿钻效率，并且可以通过多个钻机对同一个位置进行钻动，防止钻头偏移进一步提升取样效率，然后再通过卸料槽可以快速的将样本撬出，从而进行快速收集，进一步提升取样凿钻效率。
权利要求书clms
1.一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，包括防溅射罩，其特征在于：所述防溅射罩的内侧安装有凿钻组件；所述凿钻组件包括轴承、转换柱、连接杆、安装筒、滑槽板、滑轨、复位弹簧、复位板、钻机、定位块、取样套筒、卸料槽、定位座、滑动杆、电磁铁、定位环、支撑弹簧、握把、电机座、切换电机和破碎钻头；所述防溅射罩的内侧顶部位置处安装有轴承，所述轴承的内侧嵌入有转换柱，所述转换柱的外侧等角度连接有若干连接杆，所述连接杆的一侧端面均安装有安装筒，所述防溅射罩的内侧嵌入有滑槽板，所述安装筒的外侧连接有滑轨，所述安装筒的内侧底部位置处点焊有复位弹簧，所述安装筒的内侧滑动嵌入有复位板，所述安装筒的内侧滑动嵌入有钻机，所述钻机的顶端安装有定位块，一个所述钻机的传动端安装有取样套筒，所述取样套筒的外侧开设有卸料槽；所述防溅射罩的顶端安装有定位座，所述定位座的内侧滑动嵌入有滑动杆，所述滑动杆的内侧底部位置处嵌入有电磁铁，所述滑动杆的外侧套接有定位环，所述定位环的底端点焊有支撑弹簧，所述滑动杆的顶端安装有握把，所述防溅射罩的顶端安装有电机座，所述电机座的内侧安装有切换电机，另一个所述钻机的传动端安装有破碎钻头。2.根据权利要求1所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述滑轨套接在安装筒的外侧与滑槽板对应位置处，所述若干个安装筒均与滑轨相连接。3.根据权利要求1所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述滑动杆的内侧开设有安装槽，所述电磁铁通过安装槽安装在滑动杆的内侧底部位置处。4.根据权利要求1所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述卸料槽开设有若干个，若干个卸料槽等距开设在取样套筒的外侧位置处，所述钻机、电磁铁和切换电机的输入端均与外部电源的输出端电性连接。5.根据权利要求1所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述防溅射罩的外侧端面安装有支撑组件；所述支撑组件包括旋转座、转动板、调节盘、限位板、角度固定孔、角度固定销、液压挺杆、承接杆、承接槽板、辅助支架、底板、万向轮、水桶、增压泵和波纹水管；所述防溅射罩的外侧安装有旋转座，所述旋转座的外侧转动连接有转动板，所述转动板的外侧转动安装有调节盘，所述调节盘的外侧安装有限位板，所述调节盘的外侧开设有角度固定孔，所述角度固定孔的内侧嵌入有角度固定销，所述限位板的底端安装有液压挺杆，所述限位板的外侧连接有承接杆，所述承接杆的外侧滑动套接有承接槽板，所述承接槽板的底端安装有底板，所述底板的一侧端面安装有辅助支架，所述底板的底端安装有万向轮，所述底板的顶端安装有水桶，所述底板的顶端位于水桶一侧位置处安装有增压泵，所述增压泵的输出端连接有波纹水管。6.根据权利要求5所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述液压挺杆的伸缩端与限位板的底端相连接，所述辅助支架设置有两个，两个辅助支架对称安装在底板的一侧端面。7.根据权利要求5所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述增压泵的输入端与水桶相连通，所述增压泵的输入端与外部电源的输出端电性连接。8.根据权利要求5所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述底板的顶端安装有存样组件；所述存样组件包括存样箱、弹力绳、减震海绵、卡接槽、样本管、样本槽、沥水孔、螺纹顶盖、观测槽、握杆和沥水槽；所述底板的顶端安装有存样箱，所述存样箱的内侧嵌入安装有弹力绳，所述存样箱的内侧嵌入安装有减震海绵，所述减震海绵的内侧开设有卡接槽，所述卡接槽的内侧滑动嵌入有样本管，所述样本管的内侧开设有样本槽，所述样本管的底端开设有沥水孔，所述样本管的内侧顶部位置处螺纹连接有螺纹顶盖，所述螺纹顶盖的顶端开设有观测槽，所述螺纹顶盖的顶端焊接有握杆，所述底板的顶端与存样箱对应位置处开设有沥水槽。9.根据权利要求5所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述卡接槽开设有若干个，若干个卡接槽等距开设在减震海绵的内侧位置处。10.根据权利要求5所述的一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，其特征在于：所述弹力绳设置有两个，两个弹力绳对称安装在存样箱的内侧底部位置处。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿类勘探技术领域，具体为一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置。背景技术矿产勘探对经过普查、详查已确定具有工业价值的矿床，应用有效的勘查技术手段和方法，为矿山设计提供可靠的矿石储量和必要的地质、技术和经济资料而进行的地质工作，而煤矿又是重要的战略资源，所以煤矿勘探装置层出不穷，但是所有的勘探的基础均是取样检测；但是现有的勘探取样装置在凿穿岩层时，需要使用多种钻头进行凿钻，在更换钻头时需要浪费大量的时间和步骤较为麻烦，并且在更换钻头时还需要重新定位凿钻的位置，降低了取样效率；为避免上述技术问题，确有必要提供一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，可以有效解决上述背景技术中提出的现有的勘探取样装置在凿穿岩层时，需要使用多种钻头进行凿钻，在更换钻头时需要浪费大量的时间和步骤较为麻烦，并且在更换钻头时还需要重新定位凿钻的位置，降低了取样效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，包括防溅射罩，所述防溅射罩的内侧安装有凿钻组件；所述凿钻组件包括轴承、转换柱、连接杆、安装筒、滑槽板、滑轨、复位弹簧、复位板、钻机、定位块、取样套筒、卸料槽、定位座、滑动杆、电磁铁、定位环、支撑弹簧、握把、电机座、切换电机和破碎钻头；所述防溅射罩的内侧顶部位置处安装有轴承，所述轴承的内侧嵌入有转换柱，所述转换柱的外侧等角度连接有若干连接杆，所述连接杆的一侧端面均安装有安装筒，所述防溅射罩的内侧嵌入有滑槽板，所述安装筒的外侧连接有滑轨，所述安装筒的内侧底部位置处点焊有复位弹簧，所述安装筒的内侧滑动嵌入有复位板，所述安装筒的内侧滑动嵌入有钻机，所述钻机的顶端安装有定位块，一个所述钻机的传动端安装有取样套筒，所述取样套筒的外侧开设有卸料槽，所述防溅射罩的顶端安装有定位座，所述定位座的内侧滑动嵌入有滑动杆，所述滑动杆的内侧底部位置处嵌入有电磁铁，所述滑动杆的外侧套接有定位环，所述定位环的底端点焊有支撑弹簧，所述滑动杆的顶端安装有握把，所述防溅射罩的顶端安装有电机座，所述电机座的内侧安装有切换电机，另一个所述钻机的传动端安装有破碎钻头。优选的，所述滑轨套接在安装筒的外侧与滑槽板对应位置处，所述安装筒若干个均与滑轨相连接。优选的，所述滑动杆的内侧开设有安装槽，所述电磁铁通过安装槽安装在滑动杆的内侧底部位置处。优选的，所述卸料槽开设有若干个，若干个卸料槽等距开设在取样套筒的外侧位置处，所述钻机、电磁铁和切换电机的输入端均与外部电源的输出端电性连接。优选的，所述防溅射罩的外侧端面安装有支撑组件；所述支撑组件包括旋转座、转动板、调节盘、限位板、角度固定孔、角度固定销、液压挺杆、承接杆、承接槽板、辅助支架、底板、万向轮、水桶、增压泵和波纹水管；所述防溅射罩的外侧安装有旋转座，所述旋转座的外侧转动连接有转动板，所述转动板的外侧转动安装有调节盘，所述调节盘的外侧安装有限位板，所述调节盘的外侧开设有角度固定孔，所述角度固定孔的内侧嵌入有角度固定销，所述限位板的底端安装有液压挺杆，所述限位板的外侧连接有承接杆，所述承接杆的外侧滑动套接有承接槽板，所述承接槽板的底端安装有底板，所述底板的一侧端面安装有辅助支架，所述底板的底端安装有万向轮，所述底板的顶端安装有水桶，所述底板的顶端位于水桶一侧位置处安装有增压泵，所述增压泵的输出端连接有波纹水管。优选的，所述液压挺杆的伸缩端与限位板的底端相连接，所述辅助支架设置有两个，两个辅助支架对称安装在底板的一侧端面。优选的，所述增压泵的输入端与水桶相连通，所述增压泵的输入端与外部电源的输出端电性连接。优选的，所述底板的顶端安装有存样组件；所述存样组件包括存样箱、弹力绳、减震海绵、卡接槽、样本管、样本槽、沥水孔、螺纹顶盖、观测槽、握杆和沥水槽；所述底板的顶端安装有存样箱，所述存样箱的内侧嵌入安装有弹力绳，所述存样箱的内侧嵌入安装有减震海绵，所述减震海绵的内侧开设有卡接槽，所述卡接槽的内侧滑动嵌入有样本管，所述样本管的内侧开设有样本槽，所述样本管的底端开设有沥水孔，所述样本管的内侧顶部位置处螺纹连接有螺纹顶盖，所述螺纹顶盖的顶端开设有观测槽，所述螺纹顶盖的顶端焊接有握杆，所述底板的顶端与存样箱对应位置处开设有沥水槽。优选的，所述卡接槽开设有若干个，若干个卡接槽等距开设在减震海绵的内侧位置处。优选的，所述弹力绳设置有两个，两个弹力绳对称安装在存样箱的内侧底部位置处。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置有凿钻组件，通过切换电机的切换，然后再通过滑动杆和电磁铁对不同的钻机进行快速的控制，从而减少使用不同钻头时的拆装花费的时间，减化更换钻头的步骤提升凿钻效率，并且可以通过多个钻机对同一个位置进行钻动，防止钻头偏移进一步提升取样效率，然后再通过卸料槽可以快速的将样本撬出，从而进行快速收集，进一步提升取样凿钻效率。2、设置有支撑组件，在需要在垂直的的墙体或山体进行取样时，然后可以握住防溅射罩顶部的环形握把，随后可以将防溅射罩通过调节盘转动到与地面平行位置处，紧接着将角度固定销插入到对应的角度固定孔的内侧，从而将防溅射罩和钻机进行固定，从而可以方便取样装置进行多角度和多方位取样，以提升装置的使用范围和便捷性，进而可以对更多的样本进行钻取，并且提升了样本的多样性，增加煤炭矿勘探结果的准确性，可以掰动波纹水管对向需要凿钻的位置处，随后控制增压泵启动，从而可以对各个钻头进行冷却，防止在凿钻时钻头损坏。3、设置有存样组件，可以将样本管从减震海绵的内侧取出，然后通过握杆将螺纹顶盖从样本管中取出，随后将取出的样本放入到减震海绵的内侧，此时在冷却时沾染的冷却水可以通过沥水孔沥出，从而可以快速对样本进行干燥，然后多余的水可以从沥水槽流向地面，并且可以通过减震海绵和弹力绳减少移动时产生的震动，从而防止样本磕碰碎裂，进一步保证样本的完整性。综上所述，可以实现更加便捷与完整的操作，使其效率可以更高，其次也可以实现更长的机械寿命维护，使其采样的种类也可以不受到各种环境的限制，可以实现更好的推广。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明转换柱的安装结构示意图；图3是本发明切换电机的安装结构示意图；图4是本发明凿钻组件的结构示意图；图5是本发明支撑组件的结构示意图；图6是本发明限位板的安装结构示意图；图7是本发明存样组件的结构示意图；图中标号：1、防溅射罩；2、凿钻组件；201、轴承；202、转换柱；203、连接杆；204、安装筒；205、滑槽板；206、滑轨；207、复位弹簧；208、复位板；209、钻机；210、定位块；211、取样套筒；212、卸料槽；213、定位座；214、滑动杆；215、电磁铁；216、定位环；217、支撑弹簧；218、握把；219、电机座；220、切换电机；221、破碎钻头；3、支撑组件；301、旋转座；302、转动板；303、调节盘；304、限位板；305、角度固定孔；306、角度固定销；307、液压挺杆；308、承接杆；309、承接槽板；310、辅助支架；311、底板；312、万向轮；313、水桶；314、增压泵；315、波纹水管；4、存样组件；401、存样箱；402、弹力绳；403、减震海绵；404、卡接槽；405、样本管；406、样本槽；407、沥水孔；408、螺纹顶盖；409、观测槽；410、握杆；411、沥水槽。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-7所示，本发明提供一种技术方案，一种可均匀采样的智能型煤矿类地质勘探装置，包括防溅射罩1，防溅射罩1的内侧安装有凿钻组件2；凿钻组件2包括轴承201、转换柱202、连接杆203、安装筒204、滑槽板205、滑轨206、复位弹簧207、复位板208、钻机209、定位块210、取样套筒211、卸料槽212、定位座213、滑动杆214、电磁铁215、定位环216、支撑弹簧217、握把218、电机座219、切换电机220和破碎钻头221；防溅射罩1的内侧顶部位置处安装有轴承201，轴承201的内侧嵌入有转换柱202，转换柱202的外侧等角度连接有若干连接杆203，连接杆203的一侧端面均安装有安装筒204，防溅射罩1的内侧嵌入有滑槽板205，安装筒204的外侧连接有滑轨206，滑轨206套接在安装筒204的外侧与滑槽板205对应位置处，若干个安装筒204均与滑轨206相连接，方便安装筒204在同一位置转动，安装筒204的内侧底部位置处点焊有复位弹簧207，安装筒204的内侧滑动嵌入有复位板208，安装筒204的内侧滑动嵌入有钻机209，滑动杆214的内侧开设有安装槽，电磁铁215通过安装槽安装在滑动杆214的内侧底部位置处，方便固定钻机209，钻机209的顶端安装有定位块210，一个钻机209的传动端安装有取样套筒211，取样套筒211的外侧开设有卸料槽212，卸料槽212开设有若干个，若干个卸料槽212等距开设在取样套筒211的外侧位置处，方便取样本，防溅射罩1的顶端安装有定位座213，定位座213的内侧滑动嵌入有滑动杆214，滑动杆214的内侧底部位置处嵌入有电磁铁215，滑动杆214的外侧套接有定位环216，定位环216的底端点焊有支撑弹簧217，滑动杆214的顶端安装有握把218，防溅射罩1的顶端安装有电机座219，电机座219的内侧安装有切换电机220，另一个钻机209的传动端安装有破碎钻头221，钻机209、电磁铁215和切换电机220的输入端均与外部电源的输出端电性连接。防溅射罩1的外侧端面安装有支撑组件3；支撑组件3包括旋转座301、转动板302、调节盘303、限位板304、角度固定孔305、角度固定销306、液压挺杆307、承接杆308、承接槽板309、辅助支架310、底板311、万向轮312、水桶313、增压泵314和波纹水管315；防溅射罩1的外侧安装有旋转座301，旋转座301的外侧转动连接有转动板302，转动板302的外侧转动安装有调节盘303，调节盘303的外侧安装有限位板304，调节盘303的外侧开设有角度固定孔305，角度固定孔305的内侧嵌入有角度固定销306，限位板304的底端安装有液压挺杆307，限位板304的外侧连接有承接杆308，承接杆308的外侧滑动套接有承接槽板309，承接槽板309的底端安装有底板311，底板311的一侧端面安装有辅助支架310，液压挺杆307的伸缩端与限位板304的底端相连接，辅助支架310设置有两个，两个辅助支架310对称安装在底板311的一侧端面，防止底板311倾倒，底板311的底端安装有万向轮312，底板311的顶端安装有水桶313，底板311的顶端位于水桶313一侧位置处安装有增压泵314，增压泵314的输入端与水桶313相连通，有利于冷却，增压泵314的输出端连接有波纹水管315，增压泵314的输入端与外部电源的输出端电性连接。底板311的顶端安装有存样组件4；存样组件4包括存样箱401、弹力绳402、减震海绵403、卡接槽404、样本管405、样本槽406、沥水孔407、螺纹顶盖408、观测槽409、握杆410和沥水槽411；底板311的顶端安装有存样箱401，存样箱401的内侧嵌入安装有弹力绳402，弹力绳402设置有两个，两个弹力绳402对称安装在存样箱401的内侧底部位置处，方便减震，存样箱401的内侧嵌入安装有减震海绵403，减震海绵403的内侧开设有卡接槽404，卡接槽404开设有若干个，若干个卡接槽404等距开设在减震海绵403的内侧位置处，方便储存多个样本，卡接槽404的内侧滑动嵌入有样本管405，样本管405的内侧开设有样本槽406，样本管405的底端开设有沥水孔407，样本管405的内侧顶部位置处螺纹连接有螺纹顶盖408，螺纹顶盖408的顶端开设有观测槽409，螺纹顶盖408的顶端焊接有握杆410，底板311的顶端与存样箱401对应位置处开设有沥水槽411。本发明的工作原理及使用流程：首先，通过底板311底端的万向轮312将防溅射罩1移动到需要凿钻取样的位置处，然后控制液压挺杆307向下收缩，从而将破碎钻头221移动到岩层的表面，然后操作人员下压握把218，从而压缩支撑弹簧217然后启动电磁铁215从而控制电磁铁215与定位块210相吸附，从而将滑动杆214与钻机209相连接固定，然后继续下压握把218，从而使钻机209在安装筒204的内侧向下移动进一步压缩复位板208，然后可以通过破碎钻头221对岩层表面进行破碎，从而进行初步破碎，随后关闭电磁铁215从而使支撑弹簧217将滑动杆214弹开，接着控制切换电机220转动，然后将另一个钻机209切换到滑动杆214的底端，紧接着在将滑动杆214与对应的钻机209在连接，然后可以在同一位置快速的进行更细致的凿钻，并且在所有的岩层均被破碎结束后，可以将取样套筒211切换到滑动杆214的底端，然后下压握把218从而使用取样套筒211对需要取样的位置进行钻取样本，从而可以均匀的对多层进行取样，通过切换电机220的切换，然后再通过滑动杆214和电磁铁215对不同的钻机209进行快速的控制，从而减少使用不同钻头时的拆装花费的时间，减化更换钻头的步骤提升凿钻效率，并且可以通过多个钻机209对同一个位置进行钻动，防止钻头偏移进一步提升取样效率，然后再通过卸料槽212可以快速的将样本撬出，从而进行快速收集，进一步提升取样凿钻效率；接着，在进行纵向凿钻时，可以将转动板302调整到垂直位置处，然后将角度固定销306插入到对应的角度固定孔305的内侧，并且在进行凿钻时，可以掰动波纹水管315对向需要凿钻的位置处，随后控制增压泵314启动，然后将水桶313内侧的水冲向凿钻区，从而可以对各个钻头进行冷却，防止在凿钻时钻头损坏，进一步保证凿钻的正常进行，并且在需要在垂直的的墙体或山体进行取样时，然后可以握住防溅射罩1顶部的环形握把，随后可以将防溅射罩1通过调节盘303转动到与地面平行位置处，紧接着将角度固定销306插入到对应的角度固定孔305的内侧，从而将防溅射罩1和钻机209进行固定，从而可以方便取样装置进行多角度和多方位取样，以提升装置的使用范围和便捷性，进而可以对更多的样本进行钻取，并且提升了样本的多样性，增加煤炭矿勘探结果的准确性；最后，在取完样本后，可以将样本管405从减震海绵403的内侧取出，然后通过握杆410将螺纹顶盖408从样本管405中取出，随后将取出的样本放入到减震海绵403的内侧，此时在冷却时沾染的冷却水可以通过沥水孔407沥出，从而可以快速对样本进行干燥，然后多余的水可以从沥水槽411流向地面，并且可以通过减震海绵403和弹力绳402减少移动时产生的震动，从而防止样本磕碰碎裂，进一步保证样本的完整性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
