标题title
一种用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置及其注浆方法
摘要abst
本发明涉及一种用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置及其注浆方法，属于矿井充填技术领域，解决了现有技术中注浆不充分不均匀的问题。本发明包括：外硬管、定位活塞和内软管；内软管套设于外硬管内部；所述内软管出浆的一端连接定位活塞，另一端连接注浆泵；所述定位活塞用于定位所述内软管的注浆端在外硬管中的轴向位置；所述外硬管上设置用于向井下注浆的注浆开孔。本发明通过多次定位实现了分段充填保证充填效果。
权利要求书clms
1.一种用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，包括：外硬管、定位活塞和内软管；所述内软管套设于所述外硬管内部；所述内软管出浆的一端连接定位活塞，另一端连接注浆泵；所述定位活塞用于定位所述内软管的注浆端在外硬管中的轴向位置；所述外硬管上设置用于向井下注浆的注浆开孔。2.根据权利要求1所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，所述外硬管上设置多组注浆开孔，每组注浆开孔设有多个。3.根据权利要求1或2所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，所述定位活塞为筒形结构；所述定位活塞连通所述外硬管和内软管。4.根据权利要求1所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，所述定位活塞与外硬管之间通过活塞密封圈滑动密封。5.根据权利要求1所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，所述定位活塞上设置可径向伸缩的定位销；所述外硬管上设置多个定位开孔；所述定位销卡设于所述定位开孔，能够限制所述内软管与所述外硬管的相对位移。6.根据权利要求5所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，所述定位活塞上滑动设置定位推杆；所述定位推杆上设置定位销卡槽；所述定位销卡设在所述定位销卡槽中。7.根据权利要求6所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，所述定位销卡槽为锥形槽，所述定位销的下端面为斜面；所述定位推杆滑移时能够推动所述定位销伸出所述定位活塞。8.根据权利要求7所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，所述定位活塞上设置推杆滑道，所述定位推杆设置在所述推杆滑道中。9.根据权利要求8所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，其特征在于，所述定位推杆与所述定位活塞之间设置弹簧；所述弹簧设置在推杆滑道中。10.一种井下充填的注浆方法，其特征在于，采用权利要求1-9所述的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置进行注浆，包括以下步骤：步骤S1：启动注浆泵，浆料从外硬管的注浆开孔中溢出，对井下空间进行注浆充填；步骤S2：当前区段注浆完成后，定位销在外部浆液压力下回缩；定位销脱离定位开孔，使定位活塞能够沿外硬管内壁向上滑移；步骤S3：定位销滑移至下一个定位开孔位置时；定位销卡入下一个定位开孔；通过内软管向外硬管的注入浆料，浆料从注浆开孔溢出，完成对下一区段进行注浆充填；步骤S4：重复步骤S2和步骤S3，完成对整个井下空间的注浆充填。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井充填技术领域，尤其涉及一种用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置及其注浆方法。背景技术煤炭作为我国的主要能源，对整个国民经济和国计民生发挥着极其重要的作用。有用矿物体从地下被开采出以后，周围岩体的原有应力平衡重新分布，直至产生新的平衡。岩层和地表在此过程中产生移动、变形、冒落、开裂等，称为“开采沉陷”。地表沉陷将导致耕地破坏，建筑物受损甚至垮塌等，严重影响了人们的安全生产和正常生活是一种严重地质灾害，其造成的后果已经成为社会焦点问题，严重威胁社会的和谐稳定。充填采煤是近几年发展起来的采矿岩层运动控制新技术，在处理煤矿固体废弃物的同时，可以有效地控制地表沉陷，在我国多个矿区都获得了成功应用。矸石胶结充填以煤矿的掘进矸石和煤层夹矸作为充填集料，以水泥作为胶结剂，经喷洒混合后充入巷道。其特点是在矿山内部充分的利用煤矸石废料，通过矸石集料与胶结剂浆料分流输送和喷洒混合工艺，以提升充填体的力学性能为目标实现最佳用量充填，最大限度地降低能耗和胶结剂消耗。同时现有喷洒注浆装置有注浆不充分不均匀，设备复杂等一系列缺点，因此，需要一种均匀喷洒和控制简单的注浆设备，实现井下充填作业。发明内容鉴于上述的分析，本发明旨在提供一种用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置及其注浆方法，用以解决现有注浆过程注浆不充分不均匀的问题。本发明的目的主要是通过以下技术方案实现的：一种用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，包括：外硬管、定位活塞和内软管；所述内软管套设于所述外硬管内部；所述内软管出浆的一端连接定位活塞，另一端连接注浆泵；所述定位活塞用于定位所述内软管的注浆端在外硬管中的轴向位置；所述外硬管上设置用于向井下注浆的注浆开孔。进一步地，所述外硬管上设置多组注浆开孔，每组注浆开孔设有多个。进一步地，所述定位活塞为筒形结构；所述定位活塞连通所述外硬管和内软管。进一步地，所述定位活塞与外硬管之间通过活塞密封圈滑动密封。进一步地，所述定位活塞上设置可径向伸缩的定位销；所述外硬管上设置多个定位开孔；所述定位销卡设于所述定位开孔，能够限制所述内软管与所述外硬管的相对位移。进一步地，所述定位活塞上滑动设置定位推杆；所述定位推杆上设置定位销卡槽；所述定位销卡设在所述定位销卡槽中。进一步地，所述定位销卡槽为锥形槽，所述定位销的下端面为斜面；所述定位推杆滑移时能够推动所述定位销伸出所述定位活塞。进一步地，所述定位活塞上设置推杆滑道，所述定位推杆设置在所述推杆滑道中。进一步地，所述定位推杆与所述定位活塞之间设置弹簧；所述弹簧设置在推杆滑道中。一种井下充填的注浆方法，其特征在于，采用用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置进行注浆，包括以下步骤：步骤S1：启动注浆泵，浆料从外硬管的注浆开孔中溢出，对井下空间进行注浆充填；步骤S2：当前区段注浆完成后，定位销在外部浆液压力下回缩；定位销脱离定位开孔，使定位活塞能够沿外硬管内壁向上滑移；步骤S3：定位销滑移至下一个定位开孔位置时；定位销卡入下一个定位开孔；通过内软管向外硬管的注入浆料，浆料从注浆开孔溢出，完成对下一区段进行注浆充填；步骤S4：重复步骤S2和步骤S3，完成对整个井下空间的注浆充填。本发明技术方案至少能够实现以下效果之一：1.本发明的注浆装置及方法，用于巷道充填分段喷洒注浆使用，固定在巷道两帮，分为外硬管、内软管和定位活塞，定位活塞通过密封圈保证装置可以进行分段注浆，并通过定位销使得活塞分段定位准确，当前区段注浆完成后，填满区域注浆压力升高能够推动定位销放松或手动操作以推动定位结构放松并使内部活塞自移后退到下一区段并再次定位，之后在下一区段进行注浆，循环完成全区段的注浆工作。2.本发明的注浆装置使用液控方式符合煤矿井下防爆要求，外置硬管用完即弃置在充填体中，不需要进行回收，内部定位活塞及软管可以重复利用，具有极高经济效益。3.本发明注浆装置可实现对不同的分段进行均匀喷洒注浆，可提高现场施工效率及充填率。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置的剖视图；图2为本发明的用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置的剖视图的局部放大图；图3为本发明的外硬管的视图一；图4为本发明的外硬管的视图二；图5为定位组件的组装效果图；图6为定位活塞。附图标记：1-外硬管；2-定位活塞；3-内软管；4-活塞密封圈；5-定位推杆；6-定位销；7-推杆密封圈；8-弹簧；101-注浆开孔；102-定位开孔；103-限位槽；201-环形槽；202-螺纹段；203-绳孔；204-推杆滑道；205-销孔；501-定位销卡槽。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。实施例1本发明的一个具体实施例，如图1-6所示，公开了一种用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置，包括：外硬管1、定位活塞2和内软管3。如图1所示，所述内软管3套设于所述外硬管1内部；所述内软管3出浆的一端连接定位活塞2，另一端连接注浆泵；所述定位活塞2用于定位所述内软管3的注浆端在外硬管1中的轴向位置；所述外硬管1上设置用于向井下注浆的注浆开孔101。实际注浆时，外硬管1的材质采用现有技术注浆时注浆管所常用的材质即可，在巷道两帮中分多阶段布置，如图2所示，每一阶段具有相同注浆开孔1、定位开孔2以及限位槽3。具体地，外硬管1的注浆开孔101作用为注浆；注浆开孔101向着喷洒注浆的方向均匀分布有多个，如图4所示。具体地，外硬管1的定位开孔102与定位活塞2配合，起到在分段中定位的作用；具体地，外硬管1上还设有限位槽103，外硬管1的限位槽103作用为在定位活塞2回退过程中限制定位活塞2旋转，使得定位活塞2在下一阶段能够准确与下一定位开孔102准确配合。外硬管的使用方式为随着充填，留置在巷道中，不需要进行回收。本发明中，内软管3为具有柔韧性的软管，一端通过软管接头与定位活塞2的小端进行连接，另一端连接注浆泵，在工作中起到注浆作用，同时软管特性使得装置可以更好的适应巷道弯曲。进一步地，所述外硬管1上设置多组注浆开孔101，每组注浆开孔101设有多个。进一步地，所述定位活塞2为筒形结构；所述定位活塞2连通所述外硬管1和内软管3。定位活塞2中间有通孔供注浆料体通过，使浆料能够从内软管3流入外硬管1。进一步地，所述定位活塞2上设置可径向伸缩的定位销6；所述外硬管1上设置多个定位开孔102；所述定位销6卡设于所述定位开孔102，能够限制所述内软管3与所述外硬管1的相对位移。本发明的一种具体实施方式中，外硬管1在巷道中分多阶段布置，每一阶段具有相同数量的注浆开孔101，对应地，每一阶段还设有一个定位开孔102，定位销6卡在某一个定位开孔102中时，内软管3中的浆液能够通过定位活塞2流入该定位开孔102下方的外硬管1中，并从外硬管1的注浆开孔101中溢出，对井下空间进行充填。具体地，如图3、图4所示，定位开孔102每间隔一段距离设置一个。相邻的定位开孔102之间设置多个注浆开孔101，且注浆开孔101与定位开孔102在外硬管1上呈180°对称设置。具体地，限位槽103与定位开孔102的中心位于同一直线上，且限位槽103的长度与定位活塞2的运动行程相当；在定位活塞2运动过程中，定位销6在限位槽103中滑移，限制定位活塞2旋转。使用时，定位销6能够在限位槽103中滑移，进而定位销6与不同的定位开孔102卡合，实现定位活塞2在不同位置的定位。同时，外硬管1可以使用异形管如椭圆管或多边形管，同时使用相应形状的定位活塞2与外硬管1配合，实现对定位活塞2的旋转限位，此时按需求可以不使用限位槽103。如图5所示，本发明的一种具体实施方式中，定位组件包括：定位活塞2、活塞密封圈4、弹簧8、定位推杆5和定位销6。定位组件起到分段密封作用，同时提供一定的摩擦阻力。具体地，如图6所示，定位活塞2有大端和小端，大端具有环形槽201，以便与活塞密封圈4配合实现与外硬管1的密封配合，小端为螺纹段202，定位活塞2通过螺纹段202与软管接头螺纹连接。具体地，所述定位活塞2与外硬管1之间通过活塞密封圈4滑动密封。本发明的一种具体实施方式中，如图2、图5、图6所示，定位活塞2的外表面设置至少一条环形槽201，环形槽201中安装活塞密封圈4，通过活塞密封圈4密封定位活塞2与外硬管1之间的间隙。优选地，环形槽201的数量为3个。进一步地，定位活塞2上设置销孔205，销孔205垂直于定位活塞2的轴线设置。使用时，定位销6同时穿插在定位活塞2的销孔205与外硬管1的定位开孔102中，起到固定定位活塞2和外硬管1的作用。进一步地，所述定位活塞2上滑动设置定位推杆5；所述定位推杆5上设置定位销卡槽501；所述定位销6卡设在所述定位销卡槽501中。具体地，如图5、图6所示，所述定位活塞2上设置推杆滑道204，所述定位推杆5设置在所述推杆滑道204中。进一步地，定位推杆5与推杆滑道204之间通过推杆密封圈501密封。进一步地，如图2、图5所示，所述定位销卡槽501为锥形槽，所述定位销6的下端面为斜面；所述定位推杆5滑移时能够推动所述定位销6伸出所述定位活塞2。具体地，定位推杆5平行于定位活塞2的轴线设置，定位推杆5在推杆滑道204中滑移时，定位销卡槽501的斜面能够推动定位销6从定位活塞2的销孔205中伸出的高度，进而实现定位。进一步地，推杆滑道204的一端开有绳孔203，定位推杆5端部固定连接拉绳，拉绳从绳孔203中伸出，可适当通过拉绳拉动定位推杆5在推杆滑道204中滑移，使定位推杆5上的锥形槽的深部与定位销6配合，降低定位销6的高度，使定位销6能够从定位开孔102中缩回，放松定位活塞2与外硬管1之间的卡紧效果，使定位销6能够在限位槽103中滑移，进而使定位活塞2相对于外硬管1滑移。进一步地，所述定位推杆5与所述定位活塞2之间设置弹簧8；所述弹簧8设置在推杆滑道204中。弹簧8顶住定位推杆5，定位销6在限位槽103中滑移时，弹簧8处于压缩状态，当定位销6滑移至定位开孔102位置时，弹簧8推动定位推杆5滑移，使定位销卡槽501的浅部与定位销6对齐，进而使得定位推杆5推动定位销6向外部运动，使得定位销6穿插在定位活塞2的销孔205与外硬管1的定位开孔102之间，起到限制定位活塞2在外硬管1内运动的定位作用。在与异型管配合使用时，定位活塞2也应相应做成异形进行配合，并可同样使用定位推杆5、弹簧8和定位销6进行定位。本发明的一种具体实施方式中，弹簧8和定位推杆8均安装在推杆滑道204中，如图5所示。在实际注浆时：因为推杆密封圈501的存在，定位活塞2后方的外硬管1内不会有浆料泄露，浆料通过定位活塞2前方的注浆开孔101喷洒到巷道中。当巷道充填完全时，外硬管内压力升高，此时液压推动定位销6回缩，定位销6推动定位推杆5抵抗弹簧8的弹力，压缩弹簧8；定位销6向定位活塞2内部移动，实现定位解锁。此时，若因装置环境恶化不能通过液压放松，可使用拉绳手动放松定位推杆5，拉绳拉动定位推杆5使其压缩弹簧8，定位销卡槽501的深部与定位销6对齐，预留定位销6回缩的空间。定位销6回缩之后定位活塞2可以进行活动，浆料液压推送定位活塞2运动到下一区段；运动过程中通过限位槽103限制活塞旋转。其中，定位销6的运动被定位活塞2和定位推杆5共同限制，弹簧8为定位推杆5提供推力，使得装置在液体足够压力下才能够推动定位推杆5使得定位销6逐渐下降直到暂时失去定位作用，之后液压推动活塞运动，在运动到下一定位开孔102后，弹簧8使得定位推杆5和定位销6复位，重新起到定位作用。实施例2一种井下充填的注浆方法，采用用于煤矿井下充填的喷洒注浆装置进行注浆，包括以下步骤：步骤S1：启动注浆泵，浆料从外硬管1的注浆开孔101中溢出，对井下空间进行注浆充填；步骤S2：当前区段注浆完成后，定位销6在外部浆液压力下回缩；定位销6脱离定位开孔102，使定位活塞2能够沿外硬管1内壁向上滑移；步骤S3：定位销6滑移至下一个定位开孔102位置时；定位销6卡入下一个定位开孔102；通过内软管3向外硬管1的注入浆料，浆料从注浆开孔101溢出，完成对下一区段进行注浆充填；步骤S4：重复步骤S2和步骤S3，完成对整个井下空间的注浆充填。所述步骤S1中，打开注浆泵之前，将外硬管1伸入需要充填的巷道中，并将定位活塞2设置在外硬管1的第一注浆区段，定位销6卡设在第一注浆区段的定位开孔102中。所述步骤S2中，第一注浆区段注浆完成后，定位放松过程为：步骤S21：定位销6:受到外部浆液的压力回缩；步骤S22：定位销6推动定位推杆5向弹簧8方向滑移，定位推杆5抵抗弹簧8的弹力在推杆滑道204中滑移，同时压缩弹簧8；步骤S23：定位销6从定位开孔102中抽出；定位活塞2在外硬管1内部浆液压力下，沿外硬管1滑移；实现自移后退式喷洒注浆；此时，定位销6沿限位槽103滑移。所述步骤S3中，定位活塞2滑移至下一个注浆区段后，当定位销6与下一个定位开孔102对齐时，弹簧8推动定位推杆5在推杆滑道204中滑移，进而定位推杆5推动定位销6从销孔205中伸出，定位销6卡入定位开孔102。步骤S4中，通过对定位活塞2的多次定位，对井下巷道进行分段多次充填，直至充填完成。值得注意的是：当对第一注浆区段进行充填时，由于定位活塞2的密封作用，其余区段的外硬管1中不会有浆液，仅仅当前区段的注浆开孔101处有浆液溢出。与现有技术相比，本发明提供的技术方案至少具有如下有益效果之一：本发明的煤矿井下充填的自移后退式喷洒的注浆装置，能够实现自动分段对巷道进行均匀上方喷洒式注浆充填，充填结构强度更高，同时使用液控不需要进行井下防爆处理，安全性更高。本发明的注浆装置，通过多个注浆开孔101进行注浆充填，相较普通充填方式充填更均匀，节约成本，值得推广应用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
