标题title
一种多层火驱注入管柱及其点火方法
摘要abst
本发明公开了一种多层火驱注入管柱及其点火方法，涉及稠油开发技术领域，可以分为多个注入层段，自底层油套环空至上层油套环空采用由下向上逐层开启、逐层点火的方式，提高巨厚油藏的动用程度，进而提高采收率。
权利要求书clms
1.一种多层火驱注入管柱，包括下入至套管内的油管，油管与套管之间形成有油套环空，其特征在于，油管上连接有自上向下设置的伸缩管、坐卡件、保护套管封隔器、第一动态配注装置、第一层间封隔器、第二动态配注装置、第二层间封隔器、第三动态配注装置，以此类推，设置至第n-1层间封隔器、第n动态配注装置；油管底端还设有丝堵；保护套管封隔器与第一层间封隔器之间形成上层油套环空，第一动态配注装置向上层油套环空内配注热空气；第一层间封隔器与第二层间封隔器之间形成第二油套环空，第二动态配注装置向第二油套环空内配注热空气；以此类推，第n-1层间封隔器下方为底层油套环空，第n动态配注装置向底层油套环空内配注热空气；上述上层油套环空至底层油套环空的每一层油套环空分别对应连通一层套管外壁的油藏层段。2.根据权利要求1所述的一种多层火驱注入管柱，其特征在于，所述第一动态配注装置至第n动态配注装置的热空气配注量可调节。3.根据权利要求2所述的一种多层火驱注入管柱，其特征在于，第一动态配注装置至第n动态配注装置的结构均相同，其侧壁开口，开口处设有与内腔连通的偏心通道，热空气自动态配注装置内腔端口进入，经由偏心通道后自偏心通道下端口排出至油套环空中。4.根据权利要求3所述的一种多层火驱注入管柱，其特征在于，偏心通道下端口处设有调节件，用以调节偏心通道下端口开度大小。5.根据权利要求4所述的一种多层火驱注入管柱，其特征在于，调节件为单向阀。6.根据权利要求5所述的一种多层火驱注入管柱，其特征在于，单向阀受注入压力系统驱动以调节其阀芯开度。7.根据权利要求1所述的一种多层火驱注入管柱，其特征在于，坐卡件、保护套管封隔器、第一层间封隔器至第n-1层间封隔器的坐封方式均为热力坐封。8.根据权利要求7所述的一种多层火驱注入管柱，其特征在于，坐卡件为耐高温锚定装置。9.一种多层火驱注入管柱点火方法，使用权利要求1-8所述的多层火驱注入管柱，其特征在于，自底层油套环空至上层油套环空采用由下向上逐层开启、逐层点火的方式。10.根据权利要求9所述的一种多层火驱注入管柱点火方法，其特征在于，包括如下步骤：在套管内下入多层火驱注入管柱，下入时使最下端的第n动态配注装置具有开度，除第n动态配注装置之外的第一动态配注装置至第n-1动态配注装置都设为关死状态；自油管内下入电点火器至坐卡件和保护套管封隔器附近位置，开启电点火器以使坐卡件和保护套管封隔器坐封；继续下放电点火器，依次使第一层间封隔器至第n-1层间封隔器坐封，直至第n-1层间封隔器坐封后，将油藏分成若干油藏层段；将电点火器下放至最下段的第n动态配注装置上方，开始对最下层进行点火；点火完毕后起出电点火器，下入投捞工具，将上一层动态配注装置开启，再自油管内下入电点火器至该层动态配注装置上方，对该层段进行点火，按照上述同样的操作对上面各个层段进行点火，直至完成整个管柱内的点火工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及稠油开发技术领域，具体涉及一种多层火驱注入管柱及其点火方法。背景技术火驱技术具有驱油效率高、开采成本低等优势，目前已经得以广泛应用，并且也取得了明显的增产效果，成为稠油开发后期重要的转换方式。火驱点火时一般需要热源将注入的空气加热到一定温度注入到地层中，通过热空气携带热量将地下原油点燃。目前常规的火驱注入管柱多为笼统注入管柱和同心双管式分层注入管柱，而受到空间的限制，同心双管式分层注入管柱最多只能分两层注入。辽河油田为巨厚油藏，油藏厚度大，油藏埋藏深，这种油藏在开发过程中会存在吸汽差油层，导致油层动用程度严重不均，使用同心双管式分层注入管柱油层动用程度还是不能达到要求。发明内容为了克服现有火驱注入管柱分层少导致巨厚油藏油层动用程度差的缺陷，本发明提出了一种多层火驱注入管柱及其点火方法，可以分为多个注入层段，提高巨厚油藏的动用程度，进而提高采收率。本发明为解决其技术问题所采用的技术方案是：一种多层火驱注入管柱，包括下入至套管内的油管，油管与套管之间形成有油套环空，油管上连接有自上向下设置的伸缩管、坐卡件、保护套管封隔器、第一动态配注装置、第一层间封隔器、第二动态配注装置、第二层间封隔器、第三动态配注装置，以此类推，设置至第n-1层间封隔器、第n动态配注装置；油管底端还设有丝堵；保护套管封隔器与第一层间封隔器之间形成上层油套环空，第一动态配注装置向上层油套环空内配注热空气；第一层间封隔器与第二层间封隔器之间形成第二油套环空，第二动态配注装置向第二油套环空内配注热空气；以此类推，第n-1层间封隔器下方为底层油套环空，第n动态配注装置向底层油套环空内配注热空气；上述上层油套环空至底层油套环空的每一层油套环空分别对应连通一层套管外壁的油藏层段。作为本发明进一步的实施方案，所述第一动态配注装置至第n动态配注装置的热空气配注量可调节。作为本发明进一步的实施方案，第一动态配注装置至第n动态配注装置的结构均相同，其侧壁开口，开口处设有与内腔连通的偏心通道，热空气自动态配注装置内腔端口进入，经由偏心通道后自偏心通道下端口排出至油套环空中。作为本发明进一步的实施方案，偏心通道下端口处设有调节件，用以调节偏心通道下端口开度大小。作为本发明进一步的实施方案，调节件为单向阀。作为本发明进一步的实施方案，单向阀受注入压力系统驱动以调节其阀芯开度。作为本发明进一步的实施方案，坐卡件、保护套管封隔器、第一层间封隔器至第n-1层间封隔器的坐封方式均为热力坐封。作为本发明进一步的实施方案，坐卡件为耐高温锚定装置。一种多层火驱注入管柱点火方法，使用上述的多层火驱注入管柱，自底层油套环空至上层油套环空采用由下向上逐层开启、逐层点火的方式。作为本发明进一步的实施方案，包括如下步骤：在套管内下入多层火驱注入管柱，下入时使最下端的第n动态配注装置具有开度，除第n动态配注装置之外的第一动态配注装置至第n-1动态配注装置都设为关死状态；自油管内下入电点火器至坐卡件和保护套管封隔器附近位置，开启电点火器以使坐卡件和保护套管封隔器坐封；继续下放电点火器，依次使第一层间封隔器至第n-1层间封隔器坐封，直至第n-1层间封隔器坐封后，将油藏分成若干油藏层段；将电点火器下放至最下段的第n动态配注装置上方，开始对最下层进行点火；点火完毕后起出电点火器，下入投捞工具，将上一层动态配注装置开启，再自油管内下入电点火器至该层动态配注装置上方，对该层段进行点火，按照上述同样的操作对上面各个层段进行点火，直至完成整个管柱内的点火工作。本发明的有益效果包括：使用热力坐封的层间封隔器将油藏分成几个注入层段，采用由下向上逐层点火，逐层开启的方式，完成高温点火；在注入压力系统驱动下，通过多层动态配注装置阀芯开度的大小调节分配到各注入层的注气量，最终达到分层注入的目的，能够提高巨厚油藏的动用程度，进而提高采收率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明多层火驱注入管柱结构示意图。图中包含的附图标记：1、油管，2、伸缩管，3、坐卡件，4、保护套管封隔器，5、第一动态配注装置，6、第一层间封隔器，7、第二动态配注装置，8、第二层间封隔器，9、第三动态配注装置，10、丝堵。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1一种多层火驱注入管柱，包括下入至套管内的油管1，油管1与套管之间形成有油套环空，油管1上连接有自上向下设置的伸缩管2、坐卡件3、保护套管封隔器4、第一动态配注装置5、第一层间封隔器6、第二动态配注装置7、第二层间封隔器8、第三动态配注装置9，以此类推，设置至第n-1层间封隔器、第n动态配注装置；油管1底端还设有丝堵10；保护套管封隔器4与第一层间封隔器6之间形成上层油套环空，第一动态配注装置5向上层油套环空内配注热空气；第一层间封隔器6与第二层间封隔器8之间形成第二油套环空，第二动态配注装置7向第二油套环空内配注热空气；以此类推，第n-1层间封隔器下方为底层油套环空，第n动态配注装置向底层油套环空内配注热空气；上述上层油套环空至底层油套环空的每一层油套环空分别对应连通一层套管外壁的油藏层段，用以使热空气通入至相应油藏层段将油层点燃。优选的，本实施例以将其应用在辽河油田高3块为例，n取值为3，即第三动态配注装置9位于底层油套环空。所述第一动态配注装置5、第二动态配注装置7、第三动态配注装置9的结构相同，以下对于其结构的说明主语统称为动态配注装置：动态配注装置具有内腔，且侧壁开口，其开口处设有偏心通道，偏心通道具有位于上述内腔中的上端口，以及位于动态配注装置外侧并与油套环空接通的下端口，热空气自动态配注装置内腔端口进入，由偏心通道上端口进入偏心通道后自偏心通道下端口排出至油套环空中。在上述实施方案中，采用偏心通道向油套环空中注入热空气，不影响管柱的正常作业或下入其他工具；偏心通道上端口可以允许封堵工具插入，将偏心通道的上端封堵。优选的，动态配注装置的热空气配注量可调节。基于上述功能，本实施例在偏心通道下端口处设有调节件，用以调节偏心通道下端口开度大小。作为优选，调节件为单向阀，单向阀受注入压力系统驱动以调节其阀芯开度，进而调节偏心通道下端口开度，从而控制对油套环空的热空气配注量；单向阀在所述偏心通道管内部的压力大于预定压力时打开，上述坐卡件3、保护套管封隔器4、第一层间封隔器6、第二层间封隔器8的坐封方式均为热力坐封。优选的，坐卡件3为耐高温锚定装置。实施例2基于实施例1所述的多层火驱注入管柱，本实施例提供一种多层火驱注入管柱点火方法，自底层油套环空至上层油套环空采用由下向上逐层开启、逐层点火的方式，其具体步骤为：在套管内下入多层火驱注入管柱，下入时使最下端的第三动态配注装置9具有开度，第一动态配注装置5、第二动态配注装置7都设为关死状态；自油管1内下入电点火器至坐卡件3和保护套管封隔器4附近位置，开启电点火器，坐卡件3和保护套管封隔器4包含膨胀腔及密封件，所述电点火器通电加热时，所述膨胀腔受热膨胀，使得所述坐卡件3和保护套管封隔器4的密封件坐封于油管1外壁与套管内壁之间；继续下放电点火器，依次使第一层间封隔器6、第二层间封隔器8坐封，至此将油藏分成三段油藏层段；上层油套环空通过保护套管封隔器4与上部油套环空分开，防止与上部油套环空串气；将电点火器下放至最下段的第三动态配注装置9上方，开始对最下层进行点火；点火完毕后起出电点火器，下入投捞工具，将第二动态配注装置7开启，再自油管1内下入电点火器至第二动态配注装置7上方，对第二动态配注装置7所在层段进行点火，此时大部分热空气注入到第二动态配注装置7所在层段，优选的，已经完成点火的底层可以继续注入热空气，以使底层持续燃烧，其配注量的分配采用动态配注装置的开度来控制。按照上述同样的操作对上面各个层段进行点火，直至完成整个管柱内的点火工作。上述使第三动态配注装置9具有开度，指第三动态配注装置9的偏心通道上端口不设封堵工具，偏心通道下端口处的单向阀开启一定开度；第一动态配注装置5、第二动态配注装置7设为关死状态，指第一动态配注装置5、第二动态配注装置7的偏心通道上端口设封堵工具，偏心通道下端口处的单向阀开启一定开度。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由...构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
