标题title
基坑支撑用抽屉式预应力加压装置
摘要abst
本发明公开了一种基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，旨在提供一种不仅安装方便、通用性好，能够为基坑的多种支撑构件提供预应力，并且能够有效解决现有技术中预应力加压组件的支撑部件在加压过程中，容易发生侧向位移和偏转，而影响预应力施加的问题的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置。它包括抽屉式钢套箱，抽屉式钢套箱包括套箱本体、设在套箱本体上的导槽及沿导槽滑动的滑动套箱；千斤顶，千斤顶设置在套箱本体内，千斤顶伸缩方向与滑动套箱的滑动方向相平行，千斤顶用于推动滑动套箱沿导槽滑动。
权利要求书clms
1.一种基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，包括：抽屉式钢套箱，抽屉式钢套箱包括套箱本体、设在套箱本体上的导槽及沿导槽滑动的滑动套箱；千斤顶，千斤顶设置在套箱本体内，千斤顶伸缩方向与滑动套箱的滑动方向相平行，千斤顶用于推动滑动套箱沿导槽滑动。2.根据权利要求1所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，所述套箱本体包括相互平行的左右两侧板、连接左右两侧板的底板与后端板，所述左右两侧板、底板与后端板之间的空间构成千斤顶容纳腔，千斤顶位于千斤顶容纳腔内。3.根据权利要求2所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，所述左右两侧板均包括相互平行的内衬板和外衬板，左侧板的内衬板与外衬板之间的空间形成所述导槽，右侧板的内衬板与外衬板之间的空间也形成所述导槽，所述滑动套箱包括两块滑动侧板及连接两块滑动侧板的前端板，其中一滑动侧板滑动插设在左侧板的导槽内，另一滑动侧板滑动插设在右侧板的导槽内，千斤顶的一端抵在后端板上，千斤顶的另一端抵在前端板上。4.根据权利要求2或3所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，所述套箱本体还包括用于连接左右两侧板的压顶板，所述左右两侧板的顶部均设有竖向螺杆，竖向螺杆上设有锁紧螺母，所述压顶板设有与竖向螺杆一一对应的连接孔，竖向螺杆穿过对应的连接孔，锁紧螺母将压顶板锁紧在左右两侧板的顶部上。5.根据权利要求4所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，还包括防松锁定结构，所述千斤顶为油压千斤顶，防松锁定结构包括一一对应的设置在左右两侧板的外侧壁上的限位挡板、两根与限位挡板一一对应的锁定螺杆及设置在锁定螺杆上的锁定螺母，所述限位挡板上设有螺杆过孔，所述锁定螺杆与滑动套箱的滑动方向相平行，锁定螺杆的一端固定在滑动套箱上，锁定螺杆穿过对应的限位挡板上的螺杆过孔，所述锁定螺母与后端板位于限位挡板的两侧。6.根据权利要求5所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，还包括防漏锁阻挡机构，防漏锁阻挡机构包括设设置在左侧板的外侧壁上的导向套、沿导向套滑动的联动滑杆、设置在联动滑杆上的滑杆挡块、套设在联动滑杆上的压缩弹簧、位于套箱本体上方的螺杆挡板及连接螺杆挡板与联动滑杆的连接杆，所述左侧板上的限位挡板上的滑杆过孔，所述联动滑杆与滑动套箱的滑动方向相平行，联动滑杆穿过滑杆过孔，所述滑杆过孔、滑杆挡块、压缩弹簧与导向套沿联动滑杆依次分布，联动滑杆与限位挡板位于对应的锁定螺母的同一侧；当滑杆挡块在压缩弹簧的作用下抵在限位挡板上时，所述螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的上方；当联动滑杆的一端抵在锁定螺母的端面上，且该锁定螺母抵在限位挡板上时，所述螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的一侧。7.根据权利要求2或3所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，所述后端板上朝向千斤顶容纳腔的一侧还设有后加强板。8.根据权利要求3所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，所述前端板上朝向千斤顶的一侧还设有前加强板。9.根据权利要求3所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，所述左右两侧板的上部均设有连接内衬板与外衬板的连接板，所述滑动侧板的上部设有侧板限位块，侧板限位块与后端板位于连接板的同一侧。10.根据权利要求1或2或3所述的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，其特征是，所述套箱本体上设有吊装卡扣。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑支撑领域，具体涉及一种基坑支撑用抽屉式预应力加压装置。背景技术为了保证地下结构及基坑周边环境的安全，需要在基坑侧壁及周围采用支撑、加固等保护措施。目前基坑支撑系统中的预应力支撑桩或预应力支撑梁，一般需要通过预应力加压组件进行加压，为预应力支撑桩或预应力支撑梁提供预应力。目前基坑支撑系统中的预应力加压组件一般由两个相互独立的支撑部件及位于两个支撑部件之间的油压千斤顶构成，通过油压千斤顶撑开两个支撑部件来为基坑的预应力支撑桩或预应力支撑梁提供预应力。这种预应力加压组件中，由于两个支撑部件和油压千斤顶三者相互独立，在安装时需要分别进行吊装很不方便，而且在加压过程中由于支撑部件没有限位，还容易发生侧向位移和偏转，影响预应力的施加。发明内容本发明的目的是为了提供一种不仅安装方便、通用性好，能够为基坑的多种支撑构件提供预应力，并且能够有效解决现有技术中预应力加压组件的支撑部件在加压过程中，容易发生侧向位移和偏转，而影响预应力施加的问题的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置。本发明的技术方案是：一种基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，包括：抽屉式钢套箱，抽屉式钢套箱包括套箱本体、设在套箱本体上的导槽及沿导槽滑动的滑动套箱；千斤顶，千斤顶设置在套箱本体内，千斤顶伸缩方向与滑动套箱的滑动方向相平行，千斤顶用于推动滑动套箱沿导槽滑动。本方案中的抽屉式钢套箱结构使得套箱本体与滑动套箱成为一个整体，并且千斤顶置于套箱本体内，如此，在吊装时可以通过套箱本体来吊装整个基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，以便于安装；并且抽屉式钢套箱能够与基坑中的钢管支撑、型钢组合支撑、预应力斜桩、预应力竖向桩等结构构件配合使用，为基坑的多种支撑构件提供预应力，能够在基坑工程中广泛使用。同时，抽屉式钢套箱结构使得套箱本体与滑动套箱仅能发生单向伸缩，如此，可以有效避免发生侧向位移和偏转，而影响预应力施加的问题。作为优选，套箱本体包括相互平行的左右两侧板、连接左右两侧板的底板与后端板，所述左右两侧板、底板与后端板之间的空间构成千斤顶容纳腔，千斤顶位于千斤顶容纳腔内。如此，可以千斤顶可以支撑于底板上，并通过底板和左右两侧板对千斤顶进行限位。作为优选，左右两侧板均包括相互平行的内衬板和外衬板，左侧板的内衬板与外衬板之间的空间形成所述导槽，右侧板的内衬板与外衬板之间的空间也形成所述导槽，所述滑动套箱包括两块滑动侧板及连接两块滑动侧板的前端板，其中一滑动侧板滑动插设在左侧板的导槽内，另一滑动侧板滑动插设在右侧板的导槽内，千斤顶的一端抵在后端板上，千斤顶的另一端抵在前端板上。如此，保证抽屉式钢套箱结构的套箱本体与滑动套箱仅能发生单向伸缩。作为优选，套箱本体还包括用于连接左右两侧板的压顶板，所述左右两侧板的顶部均设有竖向螺杆，竖向螺杆上设有锁紧螺母，所述压顶板设有与竖向螺杆一一对应的连接孔，竖向螺杆穿过对应的连接孔，锁紧螺母将压顶板锁紧在左右两侧板的顶部上。如此，能够通过压顶板来对千斤顶进行限位。作为优选，还包括防松锁定结构，所述千斤顶为油压千斤顶，防松锁定结构包括一一对应的设置在左右两侧板的外侧壁上的限位挡板、两根与限位挡板一一对应的锁定螺杆及设置在锁定螺杆上的锁定螺母，所述限位挡板上设有螺杆过孔，所述锁定螺杆与滑动套箱的滑动方向相平行，锁定螺杆的一端固定在滑动套箱上，锁定螺杆穿过对应的限位挡板上的螺杆过孔，所述锁定螺母与后端板位于限位挡板的两侧。如此，在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后；操作人员可以通过将锁定螺母锁紧在限位挡板上，以锁定套箱本体与滑动套箱的位置，将预应力保持在基坑的支撑构件上，从而避免因油压千斤顶泄漏，而导致预应力消失的问题。作为优选，还包括防漏锁阻挡机构，防漏锁阻挡机构包括设设置在左侧板的外侧壁上的导向套、沿导向套滑动的联动滑杆、设置在联动滑杆上的滑杆挡块、套设在联动滑杆上的压缩弹簧、位于套箱本体上方的螺杆挡板及连接螺杆挡板与联动滑杆的连接杆，所述左侧板上的限位挡板上的滑杆过孔，所述联动滑杆与滑动套箱的滑动方向相平行，联动滑杆穿过滑杆过孔，所述滑杆过孔、滑杆挡块、压缩弹簧与导向套沿联动滑杆依次分布，联动滑杆与限位挡板位于对应的锁定螺母的同一侧；当滑杆挡块在压缩弹簧的作用下抵在限位挡板上时，所述螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的上方；当联动滑杆的一端抵在锁定螺母的端面上，且该锁定螺母抵在限位挡板上时，所述螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的一侧。实际操作过程中，在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后，容易出现操作人员忘记将锁定螺母锁紧在限位挡板上，而导致防松锁定结构失效，一旦油压千斤顶泄漏，就会导致预应力消失的问题；为了减少这一问题的发生，发明人设置了防漏锁阻挡机构，具体的，在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后，若操作人员忘记将锁定螺母锁紧在限位挡板上，此时，滑杆挡块在压缩弹簧的作用下抵在限位挡板上，螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的上方，用于阻挡左侧板上的竖向螺杆插入压顶板的连接孔，以阻止操作人员安装压顶板，从而提醒操作人员锁定螺母没有锁紧在限位挡板上，以促使操作人员先将锁定螺母锁紧在限位挡板上，此时，螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的一侧，各竖向螺杆可以插入压顶板的连接孔，操作人员能顺利的安装压顶板，不会影响操作人员的正常操作。如此，只要操作者还记得安装压顶板，在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后，能够有效解决因操作人员忘记将锁定螺母锁紧在限位挡板上，而导致防松锁定结构失效，一旦油压千斤顶泄漏，就会导致预应力消失的问题；而即忘记将锁定螺母锁紧在限位挡板上，又忘记安装压顶板的情况一般极少出现，因而在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后，能够有效的减少操作人员忘记将锁定螺母，而导致防松锁定结构失效的问题。作为优选，后端板上朝向千斤顶容纳腔的一侧还设有后加强板。如此，能够提高后端板的强度，避免后端板被千斤顶顶压破坏。作为优选，前端板上朝向千斤顶的一侧还设有前加强板。如此，能够提高前端板的强度，避免前端板被千斤顶顶压破坏。作为优选，左右两侧板的上部均设有连接内衬板与外衬板的连接板，所述滑动侧板的上部设有侧板限位块，侧板限位块与后端板位于连接板的同一侧。如此，可以通过侧板限位块对滑动套箱进行限位。作为优选，套箱本体上设有吊装卡扣。如此，可以通过吊装卡扣和吊绳配合，来吊装套箱本体，有利于套箱本体的吊装。本发明的有益效果是：不仅安装方便、通用性好，能够为基坑的多种支撑构件提供预应力，并且能够有效解决现有技术中预应力加压组件的支撑部件在加压过程中，容易发生侧向位移和偏转，而影响预应力施加的问题。附图说明图1是本发明具体实施例一的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置的一种三维结构示意图。图2是本发明具体实施例一的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置的一种俯视图。图3是本发明具体实施例一的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置的套箱本体的一种三维结构示意图。图4是本发明具体实施例二的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置的某一状态的一种侧视图，图中滑杆挡块抵在限位挡板上。图5是本发明具体实施例二的基坑支撑用抽屉式预应力加压装置的另一状态的一种侧视图，图中锁定螺母抵在限位挡板上。图中：套箱本体1.1，左侧板1.11a，右侧板1.11b，底板1.12，后端板1.13，导槽1.14，后加强板1.15，内衬板1.16，外衬板1.17，竖向螺杆1.18，连接板1.19；滑动套箱1.2，滑动侧板1.21，前端板1.22，前加强板1.23，侧板限位板1.24；压顶板1.3；吊装卡扣1.4；千斤顶2；防松锁定结构3，限位挡板3.1，锁定螺杆3.2，锁定螺母3.3；防漏锁阻挡机构4，导向套4.1，联动滑杆4.2，压缩弹簧4.3，滑杆挡块4.4，滑杆过孔4.5，螺杆挡板4.6，连接杆4.7。具体实施方式具体实施例一：如图1 、图2、图3所示，一种基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，包括抽屉式钢套箱及千斤顶2。抽屉式钢套箱包括套箱本体1.1、设在套箱本体上的导槽1.14及沿导槽滑动的滑动套箱1.2。千斤顶2设置在套箱本体内。千斤顶伸缩方向与滑动套箱的滑动方向相平行，千斤顶用于推动滑动套箱沿导槽滑动。本实施例中，千斤顶为油压千斤顶。当然千斤顶也可以为其他手动操作或自动操作的千斤顶。本实施例中的抽屉式钢套箱结构使得套箱本体与滑动套箱成为一个整体，并且千斤顶置于套箱本体内，如此，在吊装时可以通过套箱本体来吊装整个基坑支撑用抽屉式预应力加压装置，以便于安装；并且抽屉式钢套箱能够与基坑中的钢管支撑、型钢组合支撑、预应力斜桩、预应力竖向桩等结构构件配合使用，为基坑的多种支撑构件提供预应力，能够在基坑工程中广泛使用。同时，抽屉式钢套箱结构使得套箱本体与滑动套箱仅能发生单向伸缩，如此，可以有效避免发生侧向位移和偏转，而影响预应力施加的问题。具体的，套箱本体1.1包括相互平行的左侧板1.11a与右侧板1.11b、连接左右两侧板的底板1.12与后端板1.13。左右两侧板、底板与后端板之间的空间构成千斤顶容纳腔。千斤顶位于千斤顶容纳腔内。左右两侧板均包括相互平行的内衬板1.16和外衬板1.17。内衬板和外衬板呈竖向分布。后端板呈竖向分布。左侧板的内衬板与外衬板之间的空间形成所述的导槽。右侧板的内衬板与外衬板之间的空间也形成所述的导槽。滑动套箱1.2包括两块相互平行的滑动侧板1.21及连接两块滑动侧板的前端板1.22，其中一滑动侧板滑动插设在左侧板的导槽内，另一滑动侧板滑动插设在右侧板的导槽内。前端板呈竖向分布。千斤顶的一端抵在后端板上，千斤顶的另一端抵在前端板上。如此，保证抽屉式钢套箱结构的套箱本体与滑动套箱仅能发生单向伸缩。进一步的，如图1 、图2所示，后端板上朝向千斤顶容纳腔的一侧还设有后加强板1.15。如此，能够提高后端板的强度，避免后端板被千斤顶顶压破坏。本实施例中，后加强板与后端板通过螺栓连接或焊接相连。前端板上朝向千斤顶的一侧还设有前加强板1.23。如此，能够提高前端板的强度，避免前端板被千斤顶顶压破坏。本实施例中，前加强板与前端板通过螺栓连接或焊接相连。进一步的，如图2、图3所示，左右两侧板的上部均设有连接内衬板与外衬板的连接板1.19。滑动侧板的上部设有侧板限位板1.24，侧板限位块与后端板位于连接板的同一侧。如此，可以通过侧板限位块对滑动套箱进行限位。进一步的，如图1所示，套箱本体上设有吊装卡扣1.4。如此，可以通过吊装卡扣和吊绳配合，来吊装套箱本体，有利于套箱本体的吊装。进一步的，如图1、图2、图3所示，套箱本体还包括用于连接左右两侧板的压顶板1.3，压顶板位于左右两侧板的上方。左右两侧板的顶部均设有竖向螺杆1.18，竖向螺杆上设有锁紧螺母。压顶板设有与竖向螺杆一一对应的连接孔。竖向螺杆穿过对应的连接孔，锁紧螺母将压顶板锁紧在左右两侧板的顶部上。如此，能够通过压顶板来对千斤顶进行限位。本实施例中，竖向螺杆设置在左右两侧板的内衬板的顶部。具体实施例二，本实施例的其余结构参照具体实施例一，其不同之处在于，如图4所示，基坑支撑用抽屉式预应力加压装置还包括防松锁定结构3。防松锁定结构包括一一对应的设置在左右两侧板的外侧壁上的限位挡板3.1、两根与限位挡板一一对应的锁定螺杆3.2及设置在锁定螺杆上的锁定螺母3.3。限位挡板上设有螺杆过孔。锁定螺杆与滑动套箱的滑动方向相平行。锁定螺杆的一端固定在滑动套箱上，锁定螺杆穿过对应的限位挡板上的螺杆过孔。锁定螺母与后端板位于限位挡板的两侧。本实施例中，套箱本体位于两根锁定螺杆之间。如此，在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后；操作人员可以通过将锁定螺母锁紧在限位挡板上，以锁定套箱本体与滑动套箱的位置，将预应力保持在基坑的支撑构件上，从而避免因油压千斤顶泄漏，而导致预应力消失的问题。进一步的，如图4、图5所示，基坑支撑用抽屉式预应力加压装置还包括防漏锁阻挡机构4。防漏锁阻挡机构包括设设置在左侧板的外侧壁上的导向套4.1、沿导向套滑动的联动滑杆4.2、设置在联动滑杆上的滑杆挡块4.4、套设在联动滑杆上的压缩弹簧4.3、位于套箱本体上方的螺杆挡板4.6及连接螺杆挡板与联动滑杆的连接杆4.7。导向套的内孔上设有轴向限位通槽，联动滑杆的外侧面上设有与轴向限位通槽配合的轴向限位凸条，轴向限位凸条沿联动滑杆的轴向延伸，轴向限位凸条与轴向限位通槽配合，以防止联动滑杆转动。左侧板上的限位挡板上的滑杆过孔4.5。联动滑杆与滑动套箱的滑动方向相平行。联动滑杆穿过滑杆过孔。滑杆过孔、滑杆挡块、压缩弹簧与导向套沿联动滑杆依次分布。压缩弹簧一端抵在滑杆挡块上，压缩弹簧另一端抵在导向套上。联动滑杆与限位挡板位于对应的锁定螺母的同一侧。本实施例中，螺杆挡板呈水平分布，螺杆挡板的下表面所在高度高于竖向螺杆的上端在所在高度。如图4所示，当滑杆挡块在压缩弹簧的作用下抵在限位挡板上时，螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的上方。如图5所示，当联动滑杆的一端抵在锁定螺母的端面上，且该锁定螺母抵在限位挡板上时，螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的一侧，本实施例中，此时，螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆与后端板之间。实际操作过程中，在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后，容易出现操作人员忘记将锁定螺母锁紧在限位挡板上，而导致防松锁定结构失效，一旦油压千斤顶泄漏，就会导致预应力消失的问题；为了解决这一问题，发明人设置了防漏锁阻挡机构，具体的，实际使用时，在压顶板安装到套箱本体上之前，将千斤顶放入套箱本体内；接着，通过千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，对基坑的支撑构件施加预应力；再接着，操作人员将锁定螺母锁紧在限位挡板上，以锁定套箱本体与滑动套箱的位置，将预应力保持在基坑的支撑构件上，从而避免因油压千斤顶泄漏，而导致预应力消失的问题；最后，将压顶板安装在左右两侧板上。这过程中，在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后，若操作人员忘记将锁定螺母锁紧在限位挡板上，此时，滑杆挡块在压缩弹簧的作用下抵在限位挡板上，螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的上方，用于阻挡左侧板上的竖向螺杆插入压顶板的连接孔，以阻止操作人员安装压顶板，从而提醒操作人员锁定螺母没有锁紧在限位挡板上，以促使操作人员先将锁定螺母锁紧在限位挡板上，此时，螺杆挡板位于左侧板的竖向螺杆的一侧，各竖向螺杆可以插入压顶板的连接孔，操作人员能顺利的安装压顶板，不会影响操作人员的正常操作。如此，只要操作者还记得安装压顶板，在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后，能够有效解决因操作人员忘记将锁定螺母锁紧在限位挡板上，而导致防松锁定结构失效，一旦油压千斤顶泄漏，就会导致预应力消失的问题；而即忘记将锁定螺母锁紧在限位挡板上，又忘记安装压顶板的情况一般极少出现，因而在千斤顶撑开套箱本体与滑动套箱，施加预应力完成后，能够有效的减少操作人员忘记将锁定螺母，而导致防松锁定结构失效的问题。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
