标题title
一种隧道供水管道稳定安装装置及其安装方法
摘要abst
本发明公开了一种隧道供水管道稳定安装装置及其安装方法，涉及隧道供水管道安装技术领域，为解决现有供水管道安装时，在依次放入管道支架的过程中，每放入一段管道，均需要人工在该管道后端焊接上另一段管道，操作较为繁琐，费时费力的问题。焊接机构，其设置在所述第一输送机构的前端，所述焊接机构内部的下方设置有传动室，所述传动室的内部安装有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿并延伸至传动室的外部，且安装有底板，所述底板两侧的下端均安装有导柱，且导柱的一端贯穿并延伸至传动室的内部，所述底板上端的一侧安装有电动导轨，所述底板上端的另一侧安装有从动导轨，且从动导轨通过传动轴与电动导轨传动连接。
权利要求书clms
1.一种隧道供水管道稳定安装装置，包括上料机组，所述上料机组的前端设置有第一输送机构，且第一输送机构设置有三个；其特征在于：还包括：焊接机构，其设置在所述第一输送机构的前端，所述焊接机构内部的下方设置有传动室，所述传动室的内部安装有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿并延伸至传动室的外部，且安装有底板，所述底板两侧的下端均安装有导柱，且导柱的一端贯穿并延伸至传动室的内部，所述底板上端的一侧安装有电动导轨，所述底板上端的另一侧安装有从动导轨，且从动导轨通过传动轴与电动导轨传动连接，所述电动导轨和从动导轨的滑台上安装有支撑架，所述支撑架的前端设置有环形导轨，所述环形导轨的外壁上设置有齿条，所述环形导轨上安装有滑块，所述滑块的前端安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端贯穿并延伸至滑块的内部，且安装有齿轮，所述伺服电机的输出端通过齿轮与环形导轨外壁的齿条传动连接，所述伺服电机的下端设置有三轴气缸，所述三轴气缸的输出端上安装有升降板，所述升降板后端的下方安装有焊接头，所述升降板后端的上方通过多节伸缩杆与滑块连接；第二输送机构，其设置在所述焊接机构的前端和后端。2.根据权利要求1所述的一种隧道供水管道稳定安装装置，其特征在于：所述上料机组包含有第一皮带输送机和第二皮带输送机，所述第一皮带输送机和第二皮带输送机的两端通过联动杆传动连接，所述第一皮带输送机和第二皮带输送机的侧边均安装有挡板，所述第二皮带输送机一侧的外壁上安装有皮带传动机构，所述第一皮带输送机和第二皮带输送机上方的后端安装有存料框，所述存料框的内部设置有物料堆放槽，所述存料框的两侧均通过支架与挡板固定连接，所述存料框下端的前方设置有出料口。3.根据权利要求2所述的一种隧道供水管道稳定安装装置，其特征在于：所述第一皮带输送机和第二皮带输送机的下方均安装有底座，所述底座的外壁上安装有柔性伸缩套，所述柔性伸缩套的内部安装有剪叉式升降机。4.根据权利要求3所述的一种隧道供水管道稳定安装装置，其特征在于：所述第一输送机构和第二输送机构均包含有液压伸缩柱和支撑框架，所述支撑框架安装在液压伸缩柱的上端，所述支撑框架内部的下方安装有双锥托辊，所述支撑框架一侧的下方设置有步进电机，且步进电机的输出端与双锥托辊传动连接，所述支撑框架的上端安装有第一液压伸缩杆，所述第一液压伸缩杆的输出端贯穿并延伸至支撑框架的内部，且安装有压轮架，所述压轮架的内部转动连接有压轮，所述第一输送机构的支撑框架侧边设置有上料口。5.根据权利要求4所述的一种隧道供水管道稳定安装装置，其特征在于：所述第二输送机构的支撑框架两侧外壁上均安装有第二液压伸缩杆，所述第二液压伸缩杆的输出端贯穿并延伸至支撑框架的内部，且安装有V形夹爪。6.根据权利要求5所述的一种隧道供水管道稳定安装装置，其特征在于：所述升降板的下端安装有超声波检测机构，所述超声波检测机构包含有阻尼杆、弹簧和超声波探头，所述弹簧安装在阻尼杆的外部，所述超声波探头安装在阻尼杆的一端。7.根据权利要求6所述的一种隧道供水管道稳定安装装置，其特征在于：所述超声波探头两侧的下端均安装有滚珠，且滚珠内嵌至超声波探头壳体的内部。8.根据权利要求7所述的一种隧道供水管道稳定安装装置，其特征在于：所述焊接机构内部的上端安装有红外检测模块，所述伺服电机的上端安装有第一红外接收器，所述滑块的上端安装有第二红外接收器。9.根据权利要求8所述的一种隧道供水管道稳定安装装置的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：首先在隧道的侧壁上预留等距的凹槽，再将预制的管道支架安装于隧道侧壁上预留凹槽后，打入螺栓使管道支架与隧道壁固定；步骤二：将上料机组、第一输送机构、第二输送机构以及焊接机构架设在隧道口，利用剪叉式升降机、液压伸缩柱和液压缸对各组件高度进行调整，使其与管道支架内的穿管槽高度平齐，同时确保焊接机构内环形导轨的中心点与隧道内第一节管道支架的穿管槽中心点对齐，完毕后有吊机将供水管道依次堆叠吊运至存料框内，完成准备工作；步骤三：准备完毕后，启动上料机组，由第一皮带输送机和第二皮带输送机同步驱动，带动存料框中堆叠的供水管道从底部出料口依次送出，当第一节供水管道从第一皮带输送机和第二皮带输送机端部掉落至第一输送机构时，上料机组暂停输送；步骤四：第一输送机构和第二输送机构上的步进电机驱动，由双锥托辊将供水管道穿过焊接机构向隧道内输送，使供水管道进入隧道管道支架的穿管槽中，同时第一液压伸缩杆带动压轮架下移，使压轮压合在供水管道上部，保证输送稳定性，供水管道进入焊接机构时，焊接机构上端的红外检测模块能够检测到管道进入，待第一节供水管道末端离开红外检测模块的检测范围时，红外检测模块会发送信号至终端，停止第一输送机构和第二输送机构运行，并重新驱动上料机组运行；步骤五：上料机组继续将第二节供水管道输送至第一输送机构上后停止，由第一输送机构配合焊接机构前端的第二输送机构将第二节供水管道送入焊接机构内，当第二节供水管道的端部进入红外检测模块的检测区域时，红外检测模块会发送信号至终端，停止第一输送机构和第二输送机构运行，并驱动电动导轨运行，带动环形导轨前移，当环形导轨伺服电机上端的第一红外接收器接收到红外检测模块发出信号后，驱动电动导轨止停，同时由三轴气缸带动超声波检测机构下移，利用超声波探头对焊缝进行检测；步骤六：检测到焊缝处于该位置，超声波探头反馈信号，驱动焊接机构前后端第二输送机构上的第二液压伸缩杆运行，利用第二液压伸缩杆输出端的V形夹爪夹紧两组供水管道，并驱动电动导轨运行，当环形导轨滑块上的第二红外接收器接收到红外检测模块发出信号后，驱动电动导轨止停，继续由三轴气缸带动焊接头下移，同时滑块上的伺服电机驱动，依靠齿轮与齿条的传动作用，带动滑块以及焊接头环形移动一周，对两段供水管道的接头处进行环焊处理；步骤七：环焊完毕后，电动导轨驱动，重新带动伺服电机上端的第一红外接收器与红外检测模块对位，让超声波检测机构位于焊缝上方，之后由三轴气缸带动超声波检测机构下移，同时配合滑块运动，带动超声波检测机构绕焊缝环绕一周，依靠超声波作用对焊接密封性进行检测，检测无误后，三轴气缸和电动导轨复位，第一输送机构和第二输送机构继续将连接后的供水管道送入隧道内部，如此往复，直至全部管道焊接送入完成；步骤八：管道全部送入后，由两端隧道口的工作人员对管道的端部进行初步固定，确认无误后，向隧道内的管道支架上的加热器同时发送电信号，由加热器内电加热管对管道支架穿管槽内侧的固体热熔胶进行加热，使其融化后覆盖在管道周身，冷却后即可实现供水管道与管道支架粘合固定，待管道固定后，由工作人员沿隧道逐一回收加热器，并在原加热器位置安装上与加热器相同尺寸的填充块，即可完成隧道供水管道的安装。10.根据权利要求9所述的一种隧道供水管道稳定安装装置的安装方法，其特征在于：所述步骤一中，管道支架包括锚固墩，所述锚固墩的内部设置有定位环，所述定位环的包含有导热环板和固体热熔胶，且固体热熔胶设置在导热环板的内壁上，所述定位环的两侧均设置有加热器，且加热器的后端通过磁吸与锚固墩内壁连接，所述加热器的外壁上设置有拆卸把手，所述加热器前端的下方设置有接线端，所述加热器的内部安装有电加热管，所述定位环的内部设置有穿管槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道供水管道安装技术领域，具体为一种隧道供水管道稳定安装装置及其安装方法。背景技术在隧道工程施工中，根据施工需要，隧道内需满足供电、自来水、污水、换气、通信需求，而在安装供水管道时，首先在隧道的侧壁上预留凹槽，再将预制的管道支架安装于隧道侧壁上预留凹槽后，钢环梁嵌入管道支架的预留固定凹槽内并锁紧在预留凹槽内壁，然后将管道依次放入管道支架内；但是，现有供水管道安装时，在依次放入管道支架的过程中，每放入一段管道，均需要人工在该管道后端焊接上另一段管道，操作较为繁琐，费时费力；所以我们提出了一种隧道供水管道稳定安装装置及其安装方法，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道供水管道稳定安装装置及其安装方法，以解决上述背景技术中提出的现有供水管道安装时，在依次放入管道支架的过程中，每放入一段管道，均需要人工在该管道后端焊接上另一段管道，操作较为繁琐，费时费力的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种隧道供水管道稳定安装装置，包括上料机组，所述上料机组的前端设置有第一输送机构，且第一输送机构设置有三个；还包括：焊接机构，其设置在所述第一输送机构的前端，所述焊接机构内部的下方设置有传动室，所述传动室的内部安装有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿并延伸至传动室的外部，且安装有底板，所述底板两侧的下端均安装有导柱，且导柱的一端贯穿并延伸至传动室的内部，所述底板上端的一侧安装有电动导轨，所述底板上端的另一侧安装有从动导轨，且从动导轨通过传动轴与电动导轨传动连接，所述电动导轨和从动导轨的滑台上安装有支撑架，所述支撑架的前端设置有环形导轨，所述环形导轨的外壁上设置有齿条，所述环形导轨上安装有滑块，所述滑块的前端安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端贯穿并延伸至滑块的内部，且安装有齿轮，所述伺服电机的输出端通过齿轮与环形导轨外壁的齿条传动连接，所述伺服电机的下端设置有三轴气缸，所述三轴气缸的输出端上安装有升降板，所述升降板后端的下方安装有焊接头，所述升降板后端的上方通过多节伸缩杆与滑块连接；第二输送机构，其设置在所述焊接机构的前端和后端。优选的，所述上料机组包含有第一皮带输送机和第二皮带输送机，所述第一皮带输送机和第二皮带输送机的两端通过联动杆传动连接，所述第一皮带输送机和第二皮带输送机的侧边均安装有挡板，所述第二皮带输送机一侧的外壁上安装有皮带传动机构，所述第一皮带输送机和第二皮带输送机上方的后端安装有存料框，所述存料框的内部设置有物料堆放槽，所述存料框的两侧均通过支架与挡板固定连接，所述存料框下端的前方设置有出料口。优选的，所述第一皮带输送机和第二皮带输送机的下方均安装有底座，所述底座的外壁上安装有柔性伸缩套，所述柔性伸缩套的内部安装有剪叉式升降机。优选的，所述第一输送机构和第二输送机构均包含有液压伸缩柱和支撑框架，所述支撑框架安装在液压伸缩柱的上端，所述支撑框架内部的下方安装有双锥托辊，所述支撑框架一侧的下方设置有步进电机，且步进电机的输出端与双锥托辊传动连接，所述支撑框架的上端安装有第一液压伸缩杆，所述第一液压伸缩杆的输出端贯穿并延伸至支撑框架的内部，且安装有压轮架，所述压轮架的内部转动连接有压轮，所述第一输送机构的支撑框架侧边设置有上料口。优选的，所述第二输送机构的支撑框架两侧外壁上均安装有第二液压伸缩杆，所述第二液压伸缩杆的输出端贯穿并延伸至支撑框架的内部，且安装有V形夹爪。优选的，所述升降板的下端安装有超声波检测机构，所述超声波检测机构包含有阻尼杆、弹簧和超声波探头，所述弹簧安装在阻尼杆的外部，所述超声波探头安装在阻尼杆的一端。优选的，所述超声波探头两侧的下端均安装有滚珠，且滚珠内嵌至超声波探头壳体的内部。优选的，所述焊接机构内部的上端安装有红外检测模块，所述伺服电机的上端安装有第一红外接收器，所述滑块的上端安装有第二红外接收器。优选的，所述一种隧道供水管道稳定安装装置的安装方法，包括以下步骤：步骤一：首先在隧道的侧壁上预留等距的凹槽，再将预制的管道支架安装于隧道侧壁上预留凹槽后，打入螺栓使管道支架与隧道壁固定；步骤二：将上料机组、第一输送机构、第二输送机构以及焊接机构架设在隧道口，利用剪叉式升降机、液压伸缩柱和液压缸对各组件高度进行调整，使其与管道支架内的穿管槽高度平齐，同时确保焊接机构内环形导轨的中心点与隧道内第一节管道支架的穿管槽中心点对齐，完毕后有吊机将供水管道依次堆叠吊运至存料框内，完成准备工作；步骤三：准备完毕后，启动上料机组，由第一皮带输送机和第二皮带输送机同步驱动，带动存料框中堆叠的供水管道从底部出料口依次送出，当第一节供水管道从第一皮带输送机和第二皮带输送机端部掉落至第一输送机构时，上料机组暂停输送；步骤四：第一输送机构和第二输送机构上的步进电机驱动，由双锥托辊将供水管道穿过焊接机构向隧道内输送，使供水管道进入隧道管道支架的穿管槽中，同时第一液压伸缩杆带动压轮架下移，使压轮压合在供水管道上部，保证输送稳定性，供水管道进入焊接机构时，焊接机构上端的红外检测模块能够检测到管道进入，待第一节供水管道末端离开红外检测模块的检测范围时，红外检测模块会发送信号至终端，停止第一输送机构和第二输送机构运行，并重新驱动上料机组运行；步骤五：上料机组继续将第二节供水管道输送至第一输送机构上后停止，由第一输送机构配合焊接机构前端的第二输送机构将第二节供水管道送入焊接机构内，当第二节供水管道的端部进入红外检测模块的检测区域时，红外检测模块会发送信号至终端，停止第一输送机构和第二输送机构运行，并驱动电动导轨运行，带动环形导轨前移，当环形导轨伺服电机上端的第一红外接收器接收到红外检测模块发出信号后，驱动电动导轨止停，同时由三轴气缸带动超声波检测机构下移，利用超声波探头对焊缝进行检测；步骤六：检测到焊缝处于该位置，超声波探头反馈信号，驱动焊接机构前后端第二输送机构上的第二液压伸缩杆运行，利用第二液压伸缩杆输出端的V形夹爪夹紧两组供水管道，并驱动电动导轨运行，当环形导轨滑块上的第二红外接收器接收到红外检测模块发出信号后，驱动电动导轨止停，继续由三轴气缸带动焊接头下移，同时滑块上的伺服电机驱动，依靠齿轮与齿条的传动作用，带动滑块以及焊接头环形移动一周，对两段供水管道的接头处进行环焊处理；步骤七：环焊完毕后，电动导轨驱动，重新带动伺服电机上端的第一红外接收器与红外检测模块对位，让超声波检测机构位于焊缝上方，之后由三轴气缸带动超声波检测机构下移，同时配合滑块运动，带动超声波检测机构绕焊缝环绕一周，依靠超声波作用对焊接密封性进行检测，检测无误后，三轴气缸和电动导轨复位，第一输送机构和第二输送机构继续将连接后的供水管道送入隧道内部，如此往复，直至全部管道焊接送入完成；步骤八：管道全部送入后，由两端隧道口的工作人员对管道的端部进行初步固定，确认无误后，向隧道内的管道支架上的加热器同时发送电信号，由加热器内电加热管对管道支架穿管槽内侧的固体热熔胶进行加热，使其融化后覆盖在管道周身，冷却后即可实现供水管道与管道支架粘合固定，待管道固定后，由工作人员沿隧道逐一回收加热器，并在原加热器位置安装上与加热器相同尺寸的填充块，即可完成隧道供水管道的安装。优选的，所述步骤一中，管道支架包括锚固墩，所述锚固墩的内部设置有定位环，所述定位环的包含有导热环板和固体热熔胶，且固体热熔胶设置在导热环板的内壁上，所述定位环的两侧均设置有加热器，且加热器的后端通过磁吸与锚固墩内壁连接，所述加热器的外壁上设置有拆卸把手，所述加热器前端的下方设置有接线端，所述加热器的内部安装有电加热管，所述定位环的内部设置有穿管槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置焊接机构，当两组供水管道的接头处到达焊接机构内部时，焊接机构内的电动导轨运行，带动环形导轨前移，当环形导轨伺服电机上端的第一红外接收器接收到焊接机构顶部红外检测模块发出信号后，驱动电动导轨止停，同时由三轴气缸带动超声波检测机构下移，利用超声波探头对焊缝进行检测，检测到焊缝处于该位置，超声波探头反馈信号，驱动焊接机构前后端第二输送机构上的第二液压伸缩杆运行，利用第二液压伸缩杆输出端的V形夹爪夹紧两组供水管道，并驱动电动导轨运行，当环形导轨滑块上的第二红外接收器接收到红外检测模块发出信号后，驱动电动导轨止停，继续由三轴气缸带动焊接头下移，同时滑块上的伺服电机驱动，依靠齿轮与齿条的传动作用，带动滑块以及焊接头环形移动一周，对两段供水管道的接头处进行环焊处理，相较于传统的人工环焊，由超声波定位焊缝，配合环形导轨与焊接头自动焊接，使得供水管道对接效率显著提升，加快了管道的安装速度。2、本申请在环焊完毕后，由电动导轨驱动，重新带动伺服电机上端的第一红外接收器与红外检测模块对位，让超声波检测机构位于焊缝上方，之后由三轴气缸带动超声波检测机构下移，同时配合滑块运动，带动超声波检测机构绕焊缝环绕一周，依靠超声波作用对焊接密封性进行检测，从而确保管道焊接处的密封性，保证后续使用效果。3、本申请在供水管道全部送入隧道后，通过向管道支架上的加热器同时发送电信号，由加热器内电加热管对管道支架穿管槽内侧的固体热熔胶进行加热，使其融化后覆盖在管道周身，冷却后即可实现整条隧道供水管道与管道支架的粘合固定，高效快捷。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的第一输送机构结构示意图；图3为本发明的第二输送机构结构示意图；图4为本发明的焊接机构内部正面结构示意图；图5为本发明的焊接机构内部侧面结构示意图；图6为本发明的滑块与环形导轨连接结构示意图；图7为本发明的锚固墩结构示意图；图8为本发明的锚固墩内部结构示意图；图中：1、上料机组；2、第一输送机构；3、焊接机构；4、第二输送机构；5、第一皮带输送机；6、第二皮带输送机；7、挡板；8、存料框；9、物料堆放槽；10、支架；11、联动杆；12、皮带传动机构；13、出料口；14、底座；15、柔性伸缩套；16、液压伸缩柱；17、支撑框架；18、双锥托辊；19、步进电机；20、第一液压伸缩杆；21、压轮架；22、压轮；23、上料口；24、第二液压伸缩杆；25、V形夹爪；26、传动室；27、液压缸；28、底板；29、导柱；30、电动导轨；31、从动导轨；32、支撑架；33、环形导轨；34、齿条；35、滑块；36、伺服电机；37、三轴气缸；38、升降板；39、超声波检测机构；391、阻尼杆；392、弹簧；393、超声波探头；394、滚珠；40、焊接头；41、红外检测模块；421、第一红外接收器；422、第二红外接收器；43、齿轮；44、多节伸缩杆；45、锚固墩；46、定位环；461、导热环板；462、固体热熔胶；47、加热器；48、拆卸把手；49、接线端；50、穿管槽；51、电加热管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-8，本发明提供的一种实施例：一种隧道供水管道稳定安装装置，包括上料机组1，上料机组1的前端设置有第一输送机构2，且第一输送机构2设置有三个；还包括：焊接机构3，其设置在第一输送机构2的前端，焊接机构3内部的下方设置有传动室26，传动室26的内部安装有液压缸27，液压缸27的输出端贯穿并延伸至传动室26的外部，且安装有底板28，底板28两侧的下端均安装有导柱29，且导柱29的一端贯穿并延伸至传动室26的内部，底板28上端的一侧安装有电动导轨30，底板28上端的另一侧安装有从动导轨31，且从动导轨31通过传动轴与电动导轨30传动连接，电动导轨30和从动导轨31的滑台上安装有支撑架32，支撑架32的前端设置有环形导轨33，环形导轨33的外壁上设置有齿条34，环形导轨33上安装有滑块35，滑块35的前端安装有伺服电机36，伺服电机36的输出端贯穿并延伸至滑块35的内部，且安装有齿轮43，伺服电机36的输出端通过齿轮43与环形导轨33外壁的齿条34传动连接，伺服电机36的下端设置有三轴气缸37，三轴气缸37的输出端上安装有升降板38，升降板38后端的下方安装有焊接头40，升降板38后端的上方通过多节伸缩杆44与滑块35连接；第二输送机构4，其设置在焊接机构3的前端和后端。请参阅图1，上料机组1包含有第一皮带输送机5和第二皮带输送机6，第一皮带输送机5和第二皮带输送机6的两端通过联动杆11传动连接，第一皮带输送机5和第二皮带输送机6的侧边均安装有挡板7，第二皮带输送机6一侧的外壁上安装有皮带传动机构12，第一皮带输送机5和第二皮带输送机6上方的后端安装有存料框8，存料框8的内部设置有物料堆放槽9，存料框8的两侧均通过支架10与挡板7固定连接，存料框8下端的前方设置有出料口13，第一皮带输送机5和第二皮带输送机6同步驱动，可带动存料框8中堆叠的供水管道从底部出料口13依次送出。请参阅图1，第一皮带输送机5和第二皮带输送机6的下方均安装有底座14，底座14的外壁上安装有柔性伸缩套15，柔性伸缩套15的内部安装有剪叉式升降机，第一皮带输送机5和第二皮带输送机6可通过剪叉式升降机调节高度。请参阅图2和图3，第一输送机构2和第二输送机构4均包含有液压伸缩柱16和支撑框架17，支撑框架17安装在液压伸缩柱16的上端，支撑框架17内部的下方安装有双锥托辊18，支撑框架17一侧的下方设置有步进电机19，且步进电机19的输出端与双锥托辊18传动连接，支撑框架17的上端安装有第一液压伸缩杆20，第一液压伸缩杆20的输出端贯穿并延伸至支撑框架17的内部，且安装有压轮架21，压轮架21的内部转动连接有压轮22，第一输送机构2的支撑框架17侧边设置有上料口23，第一输送机构2和第二输送机构4配合负责将供水管道送入隧道内部，顶部的压轮架21由第一液压伸缩杆20驱动，可从上方压合引导供水管道输送，提高稳定性。请参阅图3，第二输送机构4的支撑框架17两侧外壁上均安装有第二液压伸缩杆24，第二液压伸缩杆24的输出端贯穿并延伸至支撑框架17的内部，且安装有V形夹爪25，在环焊时，可通过第二液压伸缩杆24带动V形夹爪25伸出，卡合住两组管道，提高环焊稳定性。请参阅图6，升降板38的下端安装有超声波检测机构39，超声波检测机构39包含有阻尼杆391、弹簧392和超声波探头393，弹簧392安装在阻尼杆391的外部，超声波探头393安装在阻尼杆391的一端，超声波检测机构39能够检测焊缝位置，同时在焊接完毕后判断焊接处是否存在间隙，确保焊接密封性。请参阅图6，超声波探头393两侧的下端均安装有滚珠394，且滚珠394内嵌至超声波探头393壳体的内部，滚珠394使得超声波探头393沿管道壁移动时更加顺畅。请参阅图5和图6，焊接机构3内部的上端安装有红外检测模块41，伺服电机36的上端安装有第一红外接收器421，滑块35的上端安装有第二红外接收器422，第一红外接收器421和第二红外接收器422可与红外检测模块41对接，确认超声波检测机构39和焊接头40位置。请参阅图1-8，一种隧道供水管道稳定安装装置的安装方法，包括以下步骤：步骤一：首先在隧道的侧壁上预留等距的凹槽，再将预制的管道支架安装于隧道侧壁上预留凹槽后，打入螺栓使管道支架与隧道壁固定；步骤二：将上料机组1、第一输送机构2、第二输送机构4以及焊接机构3架设在隧道口，利用剪叉式升降机、液压伸缩柱16和液压缸27对各组件高度进行调整，使其与管道支架内的穿管槽高度平齐，同时确保焊接机构3内环形导轨33的中心点与隧道内第一节管道支架的穿管槽中心点对齐，完毕后有吊机将供水管道依次堆叠吊运至存料框8内，完成准备工作；步骤三：准备完毕后，启动上料机组1，由第一皮带输送机5和第二皮带输送机6同步驱动，带动存料框8中堆叠的供水管道从底部出料口13依次送出，当第一节供水管道从第一皮带输送机5和第二皮带输送机6端部掉落至第一输送机构2时，上料机组1暂停输送；步骤四：第一输送机构2和第二输送机构4上的步进电机19驱动，由双锥托辊18将供水管道穿过焊接机构3向隧道内输送，使供水管道进入隧道管道支架的穿管槽中，同时第一液压伸缩杆20带动压轮架21下移，使压轮22压合在供水管道上部，保证输送稳定性，供水管道进入焊接机构3时，焊接机构3上端的红外检测模块41能够检测到管道进入，待第一节供水管道末端离开红外检测模块41的检测范围时，红外检测模块41会发送信号至终端，停止第一输送机构2和第二输送机构4运行，并重新驱动上料机组1运行；步骤五：上料机组1继续将第二节供水管道输送至第一输送机构2上后停止，由第一输送机构2配合焊接机构3前端的第二输送机构4将第二节供水管道送入焊接机构3内，当第二节供水管道的端部进入红外检测模块41的检测区域时，红外检测模块41会发送信号至终端，停止第一输送机构2和第二输送机构4运行，并驱动电动导轨30运行，带动环形导轨33前移，当环形导轨33伺服电机36上端的第一红外接收器421接收到红外检测模块41发出信号后，驱动电动导轨30止停，同时由三轴气缸37带动超声波检测机构39下移，利用超声波探头393对焊缝进行检测；步骤六：检测到焊缝处于该位置，超声波探头393反馈信号，驱动焊接机构3前后端第二输送机构4上的第二液压伸缩杆24运行，利用第二液压伸缩杆24输出端的V形夹爪25夹紧两组供水管道，并驱动电动导轨30运行，当环形导轨33滑块35上的第二红外接收器422接收到红外检测模块41发出信号后，驱动电动导轨30止停，继续由三轴气缸37带动焊接头40下移，同时滑块35上的伺服电机36驱动，依靠齿轮43与齿条34的传动作用，带动滑块35以及焊接头40环形移动一周，对两段供水管道的接头处进行环焊处理；步骤七：环焊完毕后，电动导轨30驱动，重新带动伺服电机36上端的第一红外接收器421与红外检测模块41对位，让超声波检测机构39位于焊缝上方，之后由三轴气缸37带动超声波检测机构39下移，同时配合滑块35运动，带动超声波检测机构39绕焊缝环绕一周，依靠超声波作用对焊接密封性进行检测，检测无误后，三轴气缸37和电动导轨30复位，第一输送机构2和第二输送机构4继续将连接后的供水管道送入隧道内部，如此往复，直至全部管道焊接送入完成；步骤八：管道全部送入后，由两端隧道口的工作人员对管道的端部进行初步固定，确认无误后，向隧道内的管道支架上的加热器同时发送电信号，由加热器内电加热管对管道支架穿管槽内侧的固体热熔胶进行加热，使其融化后覆盖在管道周身，冷却后即可实现供水管道与管道支架粘合固定，待管道固定后，由工作人员沿隧道逐一回收加热器，并在原加热器位置安装上与加热器相同尺寸的填充块，即可完成隧道供水管道的安装。请参阅图7和图8，步骤一中，管道支架包括锚固墩45，锚固墩45的内部设置有定位环46，定位环46的包含有导热环板461和固体热熔胶462，且固体热熔胶462设置在导热环板461的内壁上，定位环46的两侧均设置有加热器47，且加热器47的后端通过磁吸与锚固墩45内壁连接，加热器47的外壁上设置有拆卸把手48，加热器47前端的下方设置有接线端49，加热器47的内部安装有电加热管51，定位环46的内部设置有穿管槽50，在固定管道时，可通过加热器47融化固体热熔胶462，使其液化后覆盖在管道表面，冷却后实现管道与锚固墩45的固定。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
