标题title
一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工设备领域，尤其涉及一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置。提供一种针对可回收防尘网的建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置。一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，包括有驱动部件、网眼布、从动抻布组件、动力锚定部件和固定锚组件等；驱动部件上设置有网眼布，从动抻布组件上固定连接有动力锚定部件，动力锚定部件内放置有固定锚组件。本发明通过驱动部件控制网眼布的释放，通过从动抻布组件引导网眼布的铺设，通过动力锚定部件配合固定锚组件进行安装携带，通过固定锚组件将网眼布锚进行定，高强涤纶丝配合epvc树脂混合阻燃剂制得的网眼布防尘、滤尘土、经久防晒且遇到明火不燃烧。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：包括有支撑壳体、驱动部件、网眼布、固定环、从动抻布组件、动力锚定部件和固定锚组件，支撑壳体左侧中部开设有铺布槽，支撑壳体右部设置有驱动部件，驱动部件上部设置有网眼布，网眼布的前后两部对称每隔300mm设置有一个固定环，驱动部件用于提供本装置移动的动力并配合网眼布的铺设，从动抻布组件固定连接在支撑壳体的左侧，从动抻布组件与固定环配合用于网眼布稳定铺设，从动抻布组件上前后对称固定连接有两组动力锚定部件，每组动力锚定部件内均放置有若干组固定锚组件，动力锚定部件用于固定锚组件的固定安放，固定锚组件用于网眼布的锚定。2.如权利要求1所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：网眼布的材质为高强涤纶丝，且经过加捻、织布、定型后的网眼布辊涂了由epvc树脂作为溶剂的混合阻燃剂，网眼布的边缘位置缝纫有边衬。3.如权利要求1所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：驱动部件包括有主动轮、驱动电机、驱动转轴、锥形轮、缠布转轴和转速调节组件，主动轮和驱动电机设置有两个，两个主动轮分别转动连接在支撑壳体的前后两侧面上，两个驱动电机分别安装在支撑壳体内前后部，两个驱动电机分别与相邻的主动轮配合安装，驱动转轴转动设置在支撑壳体内前部，主动轮和驱动转轴之间通过带轮和皮带传动连接，驱动转轴上安装有锥形轮，支撑壳体内前部安装有转速调节组件，转速调节组件和支撑壳体内后部之间安装有缠布转轴，缠布转轴与支撑壳体转动连接，转速调节组件用于配合调整缠布转轴的转动速度。4.如权利要求3所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：锥形轮前端的直径与缠布转轴上绕设的网眼布最大直径相匹配，锥形轮后端的直径与缠布转轴的直径相匹配。5.如权利要求1所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：转速调节组件包括有花键转轴、滑轮、限位杆、限位滑块、第一拉簧、限位连接块、第二拉簧、定位带轮、转轮、限位块和安装套，花键转轴转动连接在支撑壳体内前部，花键转轴上滑动连接有滑轮，限位杆设置有两个，两个限位杆均固定连接在支撑壳体内前部，两个限位杆上滑动设置有限位滑块，两个限位杆上分别套设有第一拉簧，第一拉簧的两端分别与限位滑块和支撑壳体固接，限位滑块左端滑动连接有限位连接块，限位连接块内开设有限位滑槽，限位连接块的限位滑槽内设置有第二拉簧，第二拉簧的两端分别与限位滑块和限位连接块固接，限位连接块的前侧上下两部分别转动安装有定位带轮，两个定位带轮和滑轮通过皮带传动连接，限位连接块的下部转动连接有转轮，转轮和下部的定位带轮之间固定连接，限位连接块的上端固接有限位块，支撑壳体内前部转动连接有安装套，安装套和花键转轴之间通过带轮和皮带传动连接。6.如权利要求1所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：从动抻布组件包括有限位板、导向轴、限位滑架、第一弹簧、固定盘、限位从动轮、安装壳体和减速齿轮组，限位板固定连接在支撑壳体左侧面上，限位板中部固接有导向轴，限位滑架设置有两个，两个限位滑架分别滑动连接在导向轴上，限位滑架与导向轴之间固接有第一弹簧，两个限位滑架的外侧面分别通过螺栓连接有固定盘，固定盘上限位转动连接有限位从动轮，限位从动轮的外表面周向设置有若干个凸块，相邻的限位从动轮的凸块之间弧形距离为300mm，限位从动轮内侧设置有齿环，固定盘外侧面上固接有安装壳体，安装壳体分为上下两部分并通过螺栓连接，安装壳体位于限位从动轮的内侧并与其转动连接，固定盘上部转动安装有减速齿轮组，减速齿轮组的大齿轮与限位从动轮的齿环啮合，减速齿轮组的小齿轮与动力锚定部件啮合。7.如权利要求1所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：动力锚定部件包括有锥形安装架、电动推杆、限位壳体、第一导向腔、第二导向腔、异形限位连杆、弹簧拨片和限位卡环，锥形安装架转动设置在安装壳体内，锥形安装架上周向开设有与限位从动轮的凸块数量相同的安装槽，锥形安装架的安装槽内滑动安装有若干组固定锚组件，锥形安装架后端设置有齿环，锥形安装架的齿环与减速齿轮组的小齿轮相啮合，电动推杆固定安装在上侧的安装壳体外侧面上，电动推杆的下端为陀螺状，限位壳体固定安装在下侧的安装壳体上，限位壳体内分为两个腔体分别是第一导向腔和第二导向腔，第一导向腔和第二导向腔之间通过斜槽连通，限位壳体内左右对称滑动设置有异形限位连杆，异形限位连杆的上部对向侧和下部背向侧分别固接有弹簧拨片，异形限位连杆的下端固接有限位卡环，两个限位卡环分别与电动推杆的下端限位滑动配合。8.如权利要求1或7所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：固定锚组件包括有固定壳体、滑动螺杆、安装螺母、固定爪、限位销和第二弹簧，固定壳体滑动设置在锥形安装架的安装槽内，固定壳体下端为圆锥形设置，固定壳体内滑动设置有滑动螺杆，滑动螺杆的下部为内螺纹设置，滑动螺杆的上端开设有花键槽，滑动螺杆的下部螺纹连接有安装螺母，安装螺母下部周向设置有四个固定爪，固定爪上端与安装螺母铰接，固定爪下部穿过固定壳体，固定爪内侧开设有若干个凹槽，固定壳体上部周向滑动设置有四个限位销，限位销与固定壳体之间分别固接有第二弹簧。9.如权利要求8所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：固定壳体上部为向外周向凸出设置，固定壳体上部凸出的下表面为倾斜设置。10.如权利要求1或3所述的一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，其特征在于：还包括有定位杆、限位轮、限位柱和第三弹簧，支撑壳体内前后两部分别固接有两个定位杆，四个定位杆上分别转动连接有两个限位轮，主动轮的外表面周向滑动连接有若干个限位柱，若干个限位柱与主动轮之间分别固接有第三弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备领域，尤其涉及一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置。背景技术随着社会的高速发展，居民对生活环境要求逐渐提高，尤其是城市和乡镇内的环境治理力度较大，同时发展中避免不了建筑带来的环境污染，现在建设工地对建筑过程中造成的灰尘土壤等建筑垃圾，通常采用的污染治理方式是pp和pe材质的防尘网对裸露的土方覆盖，同时搭配设置围挡、湿作业、道路硬化等方式解决建筑环境污染的问题。现有防尘网铺设通常不设定固定距离的锚定，同时现有固定方式仅通过基本的压制来实现，并且pp和pe材质的防尘网不抗风、不抗晒、不阻燃、防尘效果不理想且不能重复使用，人工方式铺设防尘网无法保证铺设的平整性，现有基本的固定方式在遇到大风天气时，通常起不到防尘网的固定效果，并且防尘网也会被大风天气摧毁，造成经济损失的同时又无法实现环境保护的目的。针对上述技术问题，我们提出一种针对可回收防尘网的建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置。发明内容为了克服防尘网铺设固定方式单一且效果差，防尘网的防尘效果和抗氧化能力差的缺点，要解决的技术问题为：提供一种针对可回收防尘网的建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置。本发明的技术方案为：一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，包括有支撑壳体、驱动部件、网眼布、固定环、从动抻布组件、动力锚定部件和固定锚组件，支撑壳体左侧中部开设有铺布槽，支撑壳体右部设置有驱动部件，驱动部件上部设置有网眼布，网眼布的前后两部对称每隔300mm设置有一个固定环，驱动部件用于提供本装置移动的动力并配合网眼布的铺设，从动抻布组件固定连接在支撑壳体的左侧，从动抻布组件与固定环配合用于网眼布稳定铺设，从动抻布组件上前后对称固定连接有两组动力锚定部件，每组动力锚定部件内均放置有若干组固定锚组件，动力锚定部件用于固定锚组件的固定安放，固定锚组件用于网眼布的锚定。优选的技术方案，网眼布的材质为高强涤纶丝，且经过加捻、织布、定型后的网眼布辊涂了由epvc树脂作为溶剂的混合阻燃剂，网眼布的边缘位置缝纫有边衬，用于防止网眼布的边缘位置出现脱丝。优选的技术方案，驱动部件包括有主动轮、驱动电机、驱动转轴、锥形轮、缠布转轴和转速调节组件，主动轮和驱动电机设置有两个，两个主动轮分别转动连接在支撑壳体的前后两侧面上，两个驱动电机分别安装在支撑壳体内前后部，两个驱动电机分别与相邻的主动轮配合安装，驱动转轴转动设置在支撑壳体内前部，主动轮和驱动转轴之间通过带轮和皮带传动连接，驱动转轴上安装有锥形轮，支撑壳体内前部安装有转速调节组件，转速调节组件和支撑壳体内后部之间安装有缠布转轴，缠布转轴与支撑壳体转动连接，转速调节组件用于配合调整缠布转轴的转动速度。优选的技术方案，锥形轮前端的直径与缠布转轴上绕设的网眼布最大直径相匹配，锥形轮后端的直径与缠布转轴的直径相匹配。优选的技术方案，转速调节组件包括有花键转轴、滑轮、限位杆、限位滑块、第一拉簧、限位连接块、第二拉簧、定位带轮、转轮、限位块和安装套，花键转轴转动连接在支撑壳体内前部，花键转轴上滑动连接有滑轮，限位杆设置有两个，两个限位杆均固定连接在支撑壳体内前部，两个限位杆上滑动设置有限位滑块，两个限位杆上分别套设有第一拉簧，第一拉簧的两端分别与限位滑块和支撑壳体固接，限位滑块左端滑动连接有限位连接块，限位连接块内开设有限位滑槽，限位连接块的限位滑槽内设置有第二拉簧，第二拉簧的两端分别与限位滑块和限位连接块固接，限位连接块的前侧上下两部分别转动安装有定位带轮，两个定位带轮和滑轮通过皮带传动连接，限位连接块的下部转动连接有转轮，转轮和下部的定位带轮之间固定连接，限位连接块的上端固接有限位块，支撑壳体内前部转动连接有安装套，安装套和花键转轴之间通过带轮和皮带传动连接。优选的技术方案，从动抻布组件包括有限位板、导向轴、限位滑架、第一弹簧、固定盘、限位从动轮、安装壳体和减速齿轮组，限位板固定连接在支撑壳体左侧面上，限位板中部固接有导向轴，限位滑架设置有两个，两个限位滑架分别滑动连接在导向轴上，限位滑架与导向轴之间固接有第一弹簧，两个限位滑架的外侧面分别通过螺栓连接有固定盘，固定盘上限位转动连接有限位从动轮，限位从动轮的外表面周向设置有若干个凸块，相邻的限位从动轮的凸块之间弧形距离为300mm，限位从动轮内侧设置有齿环，固定盘外侧面上固接有安装壳体，安装壳体分为上下两部分并通过螺栓连接，安装壳体位于限位从动轮的内侧并与其转动连接，固定盘上部转动安装有减速齿轮组，减速齿轮组的大齿轮与限位从动轮的齿环啮合，减速齿轮组的小齿轮与动力锚定部件啮合。优选的技术方案，动力锚定部件包括有锥形安装架、电动推杆、限位壳体、第一导向腔、第二导向腔、异形限位连杆、弹簧拨片和限位卡环，锥形安装架转动设置在安装壳体内，锥形安装架上周向开设有与限位从动轮的凸块数量相同的安装槽，锥形安装架的安装槽内滑动安装有若干组固定锚组件，锥形安装架后端设置有齿环，锥形安装架的齿环与减速齿轮组的小齿轮相啮合，电动推杆固定安装在上侧的安装壳体外侧面上，电动推杆的下端为陀螺状，限位壳体固定安装在下侧的安装壳体上，限位壳体内分为两个腔体分别是第一导向腔和第二导向腔，第一导向腔和第二导向腔之间通过斜槽连通，限位壳体内左右对称滑动设置有异形限位连杆，异形限位连杆的上部对向侧和下部背向侧分别固接有弹簧拨片，异形限位连杆的下端固接有限位卡环，两个限位卡环分别与电动推杆的下端限位滑动配合。优选的技术方案，固定锚组件包括有固定壳体、滑动螺杆、安装螺母、固定爪、限位销和第二弹簧，固定壳体滑动设置在锥形安装架的安装槽内，固定壳体下端为圆锥形设置，固定壳体内滑动设置有滑动螺杆，滑动螺杆的下部为内螺纹设置，滑动螺杆的上端开设有花键槽，滑动螺杆的下部螺纹连接有安装螺母，安装螺母下部周向设置有四个固定爪，固定爪上端与安装螺母铰接，固定爪下部穿过固定壳体，固定爪内侧开设有若干个凹槽，固定壳体上部周向滑动设置有四个限位销，限位销与固定壳体之间分别固接有第二弹簧。优选的技术方案，固定壳体上部为向外周向凸出设置，固定壳体上部凸出的下表面为倾斜设置。优选的技术方案，还包括有定位杆、限位轮、限位柱和第三弹簧，支撑壳体内前后两部分别固接有两个定位杆，四个定位杆上分别转动连接有两个限位轮，主动轮的外表面周向滑动连接有若干个限位柱，若干个限位柱与主动轮之间分别固接有第三弹簧。有益效果为：本发明通过驱动部件提供本装置的动力，并且同时控制网眼布的释放，随着网眼布的释放，在缠布转轴上的布卷直径逐渐降低，为使不同直径的布卷能均匀的释放，设置转速调节组件配合主动轮的转速调节缠布转轴的转速，通过从动抻布组件引导网眼布的铺设，并且适应网眼布铺设过程中的地形变化，防止网眼布被撕裂，也保证了网眼布铺设的平整性，同时从动抻布组件负责动力锚定部件的安装，通过动力锚定部件配合固定锚组件进行安装携带，并且将其固定安装在地面上，通过固定锚组件将网眼布锚进行定，使网眼布铺设后受到大风时不会吹起吹飞，进而起到对地面持续的封土防尘效果，高强涤纶丝配合epvc树脂混合阻燃剂制得的网眼布在具有防尘和滤尘土作用的同时，网眼布充分发挥经久的防晒效果，并且网眼布在阻燃材料的加持下遇到明火也不会燃烧，网眼布精密的缝纫本身具有通风效果，一般风力不会对网眼布构成损坏。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明部分零件的立体结构剖面图。图3为本发明转速调节组件的立体结构示意图。图4为本发明从动抻布组件的立体结构剖面图。图5为本发明动力锚定部件的部分零件立体结构剖面图。图6为本发明动力锚定部件的另一部分零件立体结构剖面图。图7为本发明固定锚组件的立体结构剖面图。图8为本发明的部分放大立体结构剖面图。图中标记为：1-支撑壳体，2-驱动部件，201-主动轮，202-驱动电机，203-驱动转轴，204-锥形轮，205-缠布转轴，3-转速调节组件，301-花键转轴，302-滑轮，303-限位杆，304-限位滑块，305-第一拉簧，306-限位连接块，307-第二拉簧，308-定位带轮，309-转轮，310-限位块，311-安装套，4-网眼布，5-固定环，6-从动抻布组件，601-限位板，602-导向轴，603-限位滑架，604-第一弹簧，605-固定盘，606-限位从动轮，607-安装壳体，608-减速齿轮组，7-动力锚定部件，701-锥形安装架，702-电动推杆，703-限位壳体，704-第一导向腔，705-第二导向腔，706-异形限位连杆，707-弹簧拨片，708-限位卡环，8-固定锚组件，801-固定壳体，802-滑动螺杆，803-安装螺母，804-固定爪，805-限位销，806-第二弹簧，9-定位杆，10-限位轮，11-限位柱，12-第三弹簧。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述。实施例1一种建筑施工用基于糊状树脂网眼布的锚定铺设装置，如图1、图2和图5所示，包括有支撑壳体1、驱动部件2、网眼布4、固定环5、从动抻布组件6、动力锚定部件7和固定锚组件8，支撑壳体1左侧中部开设有铺布槽，支撑壳体1右部设置有驱动部件2，驱动部件2上部设置有网眼布4，网眼布4的前后两部对称每隔300mm设置有一个固定环5，网眼布4的材质为高强涤纶丝，且经过加捻、织布、定型后的网眼布4辊涂了由epvc树脂作为溶剂的混合阻燃剂，最后对网眼布4的边缘位置进行缝纫加边衬，防止了网眼布4的边缘位置出现脱丝，网眼布4具有防尘和滤尘土的作用，高强涤纶丝配合epvc树脂混合阻燃剂使网眼布4搭配充分发挥经久的防晒效果，并且网眼布4在阻燃材料的加持下遇到明火也不会燃烧，网眼布4精密的缝纫本身具有通风效果，一般风力不会对网眼布4构成损坏，工地完工后拆除并清洗之后重复使用，节能又环保，驱动部件2用于提供本装置移动的动力并配合网眼布4的铺设，从动抻布组件6固定连接在支撑壳体1的左侧，从动抻布组件6与固定环5配合用于网眼布4稳定铺设，从动抻布组件6上前后对称固定连接有两组动力锚定部件7，每组动力锚定部件7内均放置有若干组固定锚组件8，动力锚定部件7用于固定锚组件8的固定安放，固定锚组件8用于网眼布4的锚定。当操作人员使用本装置对工地上的网眼布4进行铺设时，首先将本装置放置于合适的工况地面上，尽量防止本装置的驱动部件2直线工作路线上有过多的障碍物，工作人员将卷状的网眼布4安设在驱动部件2上后，将部分的网眼布4穿过支撑壳体1的铺布槽，再将其与从动抻布组件6进行配合，然后工作人员启动驱动部件2工作，驱动部件2将配合网眼布4的释放，释放下来的网眼布4通过从动抻布组件6被整齐并伸展的铺设在目标地面上，当装置运动到较为水平合适的地面位置上，停止驱动部件2后，控制动力锚定部件7将固定锚组件8使网眼布4被固定在地面上，防止网眼布4在之后的使用过程中被吹起，当装置运行至不同起伏的地面上后，合理控制本装置的中间通过凸起地面的上方，网眼布4被地面的凸起拱起，通过从动抻布组件6合理保持网眼布4的松弛程度，防止网眼布4运行至凸起的地面上后被撑破，且动力锚定部件7由人工控制，保持固定锚组件8垂直固定在地面上，锚定完成后启动驱动部件2继续使本装置移动铺设，当网眼布4或固定锚组件8用完后，暂停驱动部件2并对网眼布4或固定锚组件8进行补充，通过打开动力锚定部件7补充固定锚组件8，然后启动驱动部件2继续工作，当使用完本装置后关闭驱动部件2。实施例2在实施例1的基础之上，如图2所示，驱动部件2包括有主动轮201、驱动电机202、驱动转轴203、锥形轮204、缠布转轴205和转速调节组件3，主动轮201和驱动电机202设置有两个，两个主动轮201分别转动连接在支撑壳体1的前后两侧面上，两个驱动电机202分别安装在支撑壳体1内前后部，两个驱动电机202分别与相邻的主动轮201配合安装，驱动转轴203转动设置在支撑壳体1内前部，主动轮201和驱动转轴203之间通过带轮和皮带传动连接，驱动转轴203上安装有锥形轮204，支撑壳体1内前部安装有转速调节组件3，转速调节组件3和支撑壳体1内后部之间安装有缠布转轴205，缠布转轴205与支撑壳体1转动连接，转速调节组件3用于配合调整缠布转轴205的转动速度，锥形轮204前端的直径与缠布转轴205上绕设的网眼布4最大直径相匹配，锥形轮204后端的直径与缠布转轴205的直径相匹配。驱动部件2用于本装置的动力提供，并且同时控制网眼布4的释放，由于随着网眼布4的释放，在缠布转轴205上的布卷直径逐渐降低，为使不同直径的布卷能均匀的释放，设置转速调节组件3配合主动轮201的转速调节缠布转轴205的转速，当工作人员启动驱动电机202后，驱动电机202带动主动轮201转动，通过两个主动轮201的顺时针转动使装置向右移动，前侧的主动轮201通过驱动转轴203带动锥形轮204顺时针转动，锥形轮204带动转速调节组件3内零件发生逆时针转动，转速调节组件3将速度与布卷的直径配合调节后传递给缠布转轴205，转速调节组件3带动缠布转轴205匀速释放布卷，利用锥形轮204与转速调节组件3之间的传动比变化改变缠布转轴205的转速，当布卷直径越来越小后转速调节组件3会向后移动，增大与转速调节组件3之间的传动比，从而加快缠布转轴205的转速，使布卷能得到匀速的释放，当布卷释放完成后转速调节组件3分别与锥形轮204后端和缠布转轴205相接触，因此布卷的最大直径是转速调节组件3与驱动转轴203接触时，转速调节组件3与布卷的最大直径相接触。如图2和图3所示，转速调节组件3包括有花键转轴301、滑轮302、限位杆303、限位滑块304、第一拉簧305、限位连接块306、第二拉簧307、定位带轮308、转轮309、限位块310和安装套311，花键转轴301转动连接在支撑壳体1内前部，花键转轴301上滑动连接有滑轮302，花键转轴301用于滑轮302的滑动和动力传递，限位杆303设置有两个，两个限位杆303均焊接在支撑壳体1内前部，两个限位杆303上滑动设置有限位滑块304，两个限位杆303上分别套设有第一拉簧305，第一拉簧305的两端分别与限位滑块304和支撑壳体1固接，限位滑块304左端滑动连接有限位连接块306，限位连接块306内开设有限位滑槽，限位连接块306的限位滑槽内设置有第二拉簧307，第二拉簧307的两端分别与限位滑块304和限位连接块306固接，限位连接块306的前侧上下两部分别转动安装有定位带轮308，两个定位带轮308和滑轮302通过皮带传动连接，限位连接块306的下部转动连接有转轮309，转轮309和下部的定位带轮308之间固定连接，限位连接块306的上端固接有限位块310，限位块310与布卷外表面接触，支撑壳体1内前部转动连接有安装套311，安装套311和花键转轴301之间通过带轮和皮带传动连接。转速调节组件3用于和缠布转轴205上的布卷接触，进而与锥形轮204接触并发生转动，再将转动传递给缠布转轴205，当锥形轮204顺时针转动时，锥形轮204带动转轮309逆时针转动，转轮309带动定位带轮308转动，定位带轮308通过皮带传动使滑轮302和花键转轴301发生逆时针转动，花键转轴301通过带轮和皮带传动使安装套311逆时针转动，安装套311带动缠布转轴205逆时针转动，缠布转轴205逆时针转动将布卷向后释放，随着布卷的释放其直径将变小，由于限位滑块304仅沿限位杆303滑动，因此第二拉簧307将带动限位连接块306向上移动，使限位块310始终与布卷紧贴，在第一拉簧305的带动下使限位滑块304向后移动，限位滑块304带动滑轮302沿花键转轴301向后滑动，在限位滑块304的带动下限位连接块306向后移动，使转轮309始终与锥形轮204相接触，进而增大转轮309与锥形轮204之间的传动比，使直径变小的布卷转动速度加快，从而实现对布卷释放量的均匀把控，当布卷换新时，限位块310在布卷的推动下，转轮309将沿着锥形轮204的上表面向前下方滑动，限位滑块304和限位连接块306带动与其连接的零件向前移动，第一拉簧305和第二拉簧307被拉伸。如图1、图4和图5所示，从动抻布组件6包括有限位板601、导向轴602、限位滑架603、第一弹簧604、固定盘605、限位从动轮606、安装壳体607和减速齿轮组608，限位板601固定连接在支撑壳体1左侧面上，限位板601中部固接有导向轴602，限位滑架603设置有两个，两个限位滑架603分别滑动连接在导向轴602上，限位滑架603与导向轴602之间固接有第一弹簧604，两个限位滑架603的外侧面分别通过螺栓连接有固定盘605，固定盘605上限位转动连接有限位从动轮606，限位从动轮606的外表面周向设置有若干个凸块，相邻的限位从动轮606的凸块之间弧形距离为300mm，限位从动轮606内侧设置有齿环，固定盘605外侧面上固接有安装壳体607，安装壳体607分为上下两部分并通过螺栓连接，安装壳体607位于限位从动轮606的内侧并与其转动连接，固定盘605上部转动安装有减速齿轮组608，减速齿轮组608用于调整限位从动轮606和动力锚定部件7的转速，使两者的转速相等，减速齿轮组608的大齿轮与限位从动轮606的齿环啮合，减速齿轮组608的小齿轮与动力锚定部件7啮合。从动抻布组件6用于引导网眼布4的铺设，并且适应网眼布4铺设过程中的地形变化，防止网眼布4被撕裂，同时负责动力锚定部件7的安装，网眼布4与限位从动轮606的凸块配合后，当本装置向右移动时，限位从动轮606在装置的带动下将顺时针转动，限位从动轮606带动网眼布4从支撑壳体1的铺布槽内扯出，限位从动轮606的凸块将不断与相邻的固定环5配合，将网眼布4带出并稳定按压铺设在地面上，当网眼布4受到部分凸出地形的拉扯后，网眼布4将对向拉动限位从动轮606，限位从动轮606带动固定盘605对向移动，固定盘605带动限位滑架603在限位板601的限位下沿导向轴602对向移动，第一弹簧604被压缩，进而使网眼布4受到的拉扯力降低，防止网眼布4在铺设过程中破损，当网眼布4不再受到限位后，在第一弹簧604的推动下，限位滑架603带着其上的零件背向移动，使网眼布4在限位从动轮606的限位下始终处于伸展状态，减速齿轮组608用于将限位从动轮606的转动速度，减速后传递给动力锚定部件7，使动力锚定部件7的转动速度与限位从动轮606的转动速度形成匹配。如图1、图5和图6所示，动力锚定部件7包括有锥形安装架701、电动推杆702、限位壳体703、第一导向腔704、第二导向腔705、异形限位连杆706、弹簧拨片707和限位卡环708，锥形安装架701转动设置在安装壳体607内，锥形安装架701上周向开设有与限位从动轮606的凸块数量相同的安装槽，锥形安装架701的安装槽内滑动安装有若干组固定锚组件8，锥形安装架701后端设置有齿环，锥形安装架701的齿环与减速齿轮组608的小齿轮相啮合，电动推杆702固定安装在上侧的安装壳体607外侧面上，电动推杆702的下端为陀螺状，限位壳体703固定安装在下侧的安装壳体607上，限位壳体703内分为两个腔体分别是第一导向腔704和第二导向腔705，第一导向腔704和第二导向腔705之间通过斜槽连通，限位壳体703内左右对称滑动设置有异形限位连杆706，异形限位连杆706的上部对向侧和下部背向侧分别固接有弹簧拨片707，异形限位连杆706的下端固接有限位卡环708，两个限位卡环708分别与电动推杆702的下端限位滑动配合。动力锚定部件7用于固定锚组件8的安装携带和配合对其进行固定安装，锥形安装架701与限位从动轮606之间通过减速齿轮组608进行转速匹配，当限位从动轮606转动时，限位从动轮606带动锥形安装架701同步转动，使锚定固定锚组件8的时候，以限位从动轮606的凸块为基准，方便工作人员观察锚定距离并且使锥形安装架701配合固定锚组件8向限位壳体703内转移，当需要锚定时先使临近的限位从动轮606最下侧的凸块垂直地面，锥形安装架701的安装槽与限位壳体703的第一导向腔704对齐，此时启动电动推杆702向上移动一段距离并接着向下复位，电动推杆702下端会先推动限位卡环708打开，限位卡环708带动相邻的异形限位连杆706失去对固定锚组件8的限位，由于下侧的固定锚组件8在锥形安装架701内全部为向前倾斜，此时一组固定锚组件8将移动至第一导向腔704内，紧接着电动推杆702向下复位后，在弹簧拨片707的推动下异形限位连杆706复位对下一组固定锚组件8限位，固定锚组件8滑入第一导向腔704后沿斜槽继续向下滑落至第二导向腔705内，然后电动推杆702启动继续向下推动使固定锚组件8将网眼布4锚定在地面上，然后电动推杆702自动向上复位。如图5和图7所示，固定锚组件8包括有固定壳体801、滑动螺杆802、安装螺母803、固定爪804、限位销805和第二弹簧806，固定壳体801滑动设置在锥形安装架701的安装槽内，固定壳体801下端为圆锥形设置，使固定壳体801向下钉入地面的阻力减小，固定壳体801上部为向外周向凸出设置，固定壳体801的凸出增大与地面之间的接触面积，使固定壳体801钉入地面时在上部位置停止，固定壳体801上部凸出的下表面为倾斜设置，固定壳体801凸出的倾斜设置使其更好的在701的安装槽内滑动，固定壳体801内滑动设置有滑动螺杆802，滑动螺杆802的下部为内螺纹设置，滑动螺杆802的上端开设有花键槽，滑动螺杆802的下部螺纹连接有安装螺母803，安装螺母803下部周向设置有四个固定爪804，固定爪804上端与安装螺母803铰接，固定爪804下部穿过固定壳体801，固定爪804内侧开设有若干个凹槽，固定壳体801上部周向滑动设置有四个限位销805，限位销805与固定壳体801之间分别固接有第二弹簧806。固定锚组件8用于网眼布4的锚定，防止网眼布4铺设后受到大风时被吹起吹飞，进而起不到持续封土防尘的作用，当电动推杆702推动滑动螺杆802向下移动时，滑动螺杆802在限位销805的限位下使固定壳体801向下移动，当固定壳体801插入地面后，其上部凸出与地面之间有更大的接触面积，滑动螺杆802将不再推动其向下移动，限位销805向外侧滑动压缩第二弹簧806，限位销805继续带动安装螺母803向下移动，安装螺母803挤压固定爪804向外侧探出，固定爪804向外侧探出增强固定壳体801在土壤中的固定效果，当固定锚组件8回收时，工作人员通过先转动滑动螺杆802，使安装螺母803沿滑动螺杆802向上移动，安装螺母803带动固定爪804向内收缩，使固定壳体801向外拔出的阻力减小，固定壳体801拔出后反向转动滑动螺杆802，使滑动螺杆802向外探出复位。如图2和图8所示，还包括有定位杆9、限位轮10、限位柱11和第三弹簧12，支撑壳体1内前后两部分别固定安装有两个定位杆9，四个定位杆9上分别转动连接有两个限位轮10，同侧的四个限位轮10用于网眼布4的限位和导向，主动轮201的外表面周向滑动连接有若干个限位柱11，限位柱11用于增大主动轮201与地面之间的接触力，若干个限位柱11与主动轮201之间分别固接有第三弹簧12。为防止网眼布4在支撑壳体1内褶皱，使其从支撑壳体1内向外拽出的过程受到阻碍，容易使网眼布4受到损坏，因此通过四个限位轮10对固定环5的限位，在网眼布4释放后被四个限位轮10夹紧进而使其实现拉紧和导向，从而方便网眼布4的向外移动，在主动轮201的向右移动中，由于地形较为复杂，通过限位柱11的限位增大主动轮201与地面之间的摩擦，减少打滑等现象的发生，方便网眼布4的平稳铺设。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
