标题title
一种建筑工地用脚手架修复装置
摘要abst
本发明涉及一种修复装置，尤其涉及一种建筑工地用脚手架修复装置。本发明提供一种操作方便，能够对弯曲与有圆孔的钢管进行修复的建筑工地用脚手架修复装置。本发明提供了这样一种建筑工地用脚手架修复装置，包括：底座，底座上均匀间隔设置有三个支撑座；第一固定板，三个所述支撑座顶部之间设置有所述第一固定板；防护罩，所述第一固定板顶部一侧设置有所述防护罩；防护盖，所述第一固定板顶部对称设置有所述防护盖，一侧的防护盖一侧与防护罩连接。通过导向机构转动将弯曲的钢管压直进行复原，通过按压修复机构对钢管上的圆孔进行焊接修复。
权利要求书clms
1.一种建筑工地用脚手架修复装置，其特征在于，包括：底座，底座上间隔设置有三个支撑座；第一固定板，三个所述支撑座顶部之间设置有所述第一固定板；防护罩，所述第一固定板顶部一侧设置有所述防护罩；防护盖，所述第一固定板顶部对称设置有所述防护盖，一侧的防护盖一侧与防护罩连接；第一轴座，两个所述防护盖背向一侧均对称设置有所述第一轴座；第一转轴，同侧的两个所述第一轴座之间均转动式设置有所述第一转轴；第一滚筒，两个所述第一转轴上均设置有所述第一滚筒；第一固定螺母，两个所述第一转轴两端均设置有所述第一固定螺母；第二轴座，两个所述防护盖背向一侧的内壁两侧均上下对称设置有两个所述第二轴座；第二转轴，同侧的两个所述第二轴座之间均转动式设置有所述第二转轴；第二滚筒，四个所述第二转轴上均设置有所述第二滚筒；第二固定螺母，四个所述第二转轴上下两端均设置有所述第二固定螺母；导向机构，所述底座一侧设置有所述导向机构；修复机构，所述第一固定板中部设置有所述修复机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑工地用脚手架修复装置，其特征在于，导向机构包括：伺服电机，所述底座一侧设置有所述伺服电机；第三轴座，所述第一固定板底部一侧设置有所述第三轴座；第四轴座，所述第一固定板底部一侧设置有所述第四轴座；第一连接轴，所述防护罩下部转动式设置有所述第一连接轴；第一导向轮，所述第一连接轴上设置有所述第一导向轮；第一齿轮，所述第一连接轴一侧设置有所述第一齿轮；第二连接轴，所述防护罩上部活动式设置有第二连接轴；第一弹簧，所述防护罩上部两侧均设置有所述第一弹簧；夹块，两个所述第一弹簧底端均连接有所述夹块，夹块均与第二连接轴配合；第二导向轮，所述第二连接轴上设置有所述第二导向轮；第二齿轮，所述第二连接轴一侧设置有所述第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮相互啮合；第三转轴，所述第三轴座与第四轴座上均转动式设置有所述第三转轴，伺服电机的输出轴通过联轴器与一侧的第三转轴一端连接；皮带轮组件，后侧的所述第三转轴一端与第一连接轴一侧之间设置有所述皮带轮组件；锥齿轮组，两个所述第三转轴之间设置有所述锥齿轮组。3.根据权利要求2所述的一种建筑工地用脚手架修复装置，其特征在于，修复机构包括：第一支撑板，所述第一固定板中部对称设置有所述第一支撑板；固定架，两个所述第一支撑板之间设置有所述固定架；第一固定块，所述固定架外侧滑动式设置有所述第一固定块；第二固定块，所述固定架内侧滑动式设置有所述第二固定块；导套，所述第一固定块与第二固定块之间滑动式设置有所述导套；压块，所述导套顶端设置有所述压块；第二弹簧，所述第一固定块与压块之间设置有所述第二弹簧；焊接管，所述导套内滑动式设置有所述焊接管；第四弹簧，所述焊接管与导套之间设置有所述第四弹簧。4.根据权利要求3所述的一种建筑工地用脚手架修复装置，其特征在于，还包括：第二推块，所述防护罩内壁两侧均滑动式设置有所述第二推块；第一导向杆，两个所述第二推块一侧均设置有所述第一导向杆；第一卡块，所述防护罩内壁两侧均设置有所述第一卡块，两个第一导向杆与两个第一卡块滑动式连接；第五弹簧，两个所述第二推块与两个第一卡块之间均设置有所述第五弹簧；第一楔形块，两个所述第一导向杆一端均设置有所述第一楔形块，第一楔形块均与第二连接轴配合。5.根据权利要求4所述的一种建筑工地用脚手架修复装置，其特征在于，还包括：定位轮，所述固定架一侧通过支杆均匀间隔转动式设置有四个所述定位轮；转动轮，所述导套上设置有所述转动轮，转动轮与定位轮滑动式配合；第二支撑板，所述第一固定板中部设置有所述第二支撑板；滑块，所述第二支撑板上对称滑动式设置有所述滑块；滑动轮，两个所述滑块顶部之间设置有所述滑动轮，滑动轮与转动轮配合；第二导向杆，两个所述第二推块与滑动轮两侧之间均设置有所述第二导向杆；第六弹簧，所述滑动轮两侧与防护罩之间均设置有所述第六弹簧。6.根据权利要求5所述的一种建筑工地用脚手架修复装置，其特征在于，还包括：第五轴座，所述底座顶部一侧滑动式设置有所述第五轴座；第二固定板，所述第五轴座上转动式设置有所述第二固定板；轴套，所述第二固定板上设置有所述轴套；第三齿轮，所述轴套一端设置有所述第三齿轮；连接座，所述底座顶部一侧设置有所述连接座；第三连接轴，所述第五轴座一侧设置有所述第三连接轴，第三连接轴与连接座滑动式连接；第六轴座，所述底座中部对称设置有所述第六轴座；连杆，所述第五轴座一侧对称设置有连杆，两个连杆与两个第六轴座滑动式连接，两个连杆贯穿第一固定板；第三推块，两个所述连杆顶端均设置有所述第三推块，第三推块均与滑动轮配合；第四转轴，所述轴套上设置有所述第四转轴；第一连接块，所述第四转轴与一侧的第三转轴之间连接有第一连接块；第一固定座，一侧的所述防护盖一侧设置有所述第一固定座；行星轮，所述第一固定座上转动式设置有所述行星轮，第三齿轮与行星轮配合；第五转轴，所述第一固定座上均匀间隔转动式设置有三个所述第五转轴；第四齿轮，三个所述第五转轴一侧均设置有所述第四齿轮，第四齿轮均与行星轮相互啮合；打磨棒，三个所述第五转轴上均设置有所述打磨棒；第二固定座，三个所述第五转轴另一端之间转动式连接有第二固定座。7.根据权利要求6所述的一种建筑工地用脚手架修复装置，其特征在于，还包括：第二连接块，所述第一固定块顶部一侧设置有所述第二连接块；第三导向杆，所述第二连接块上滑动式设置有所述第三导向杆；第二楔形块，所述第三导向杆一端设置有所述第二楔形块；第七弹簧，所述第二楔形块与第二连接块之间设置有所述第七弹簧；固定环，所述固定架另一侧设置有所述固定环，第二楔形块与固定环配合。8.根据权利要求7所述的一种建筑工地用脚手架修复装置，其特征在于，所述第三导向杆一端设置有限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种修复装置，尤其涉及一种建筑工地用脚手架修复装置。背景技术脚手架是建筑施工时的一种临时支撑，也是必须要周转使用材料，但在脚手架装卸过程中，难免对脚手架钢管有磕碰现象，造成钢管弯曲变形，特别是建筑工地用脚手架，为搭建一定高度使用，若建筑工地用脚手架下部的两个支撑腿处钢管变形，使支撑腿之间的距离变小，不仅影响搭设时正常使用，更影响脚手架的稳定性，造成安全隐患。一般的修复方式是通过人工手持特殊工具将其撬直，这种方式操作困难，不仅效率低、较为费力，而且操作不当易对人员产生伤害，报废率高，造成材料的巨大浪费。因此需要设计一种操作方便，能够对弯曲与有圆孔的钢管进行修复的建筑工地用脚手架修复装置，用于解决上述问题。发明内容为了克服通过人工手持特殊工具将其撬直的方式，操作困难，不仅效率低、较为费力，而且操作不当易对人员产生伤害，报废率高，造成材料的巨大浪费的缺点，要解决的技术问题是：提供一种操作方便，能够对弯曲与有圆孔的钢管进行修复的建筑工地用脚手架修复装置。技术方案是：一种建筑工地用脚手架修复装置，包括：底座，底座上间隔设置有三个支撑座；第一固定板，三个所述支撑座顶部之间设置有所述第一固定板；防护罩，所述第一固定板顶部一侧设置有所述防护罩；防护盖，所述第一固定板顶部对称设置有所述防护盖，一侧的防护盖一侧与防护罩连接；第一轴座，两个所述防护盖背向一侧均对称设置有所述第一轴座；第一转轴，同侧的两个所述第一轴座之间均转动式设置有所述第一转轴；第一滚筒，两个所述第一转轴上均设置有所述第一滚筒；第一固定螺母，两个所述第一转轴两端均设置有所述第一固定螺母；第二轴座，两个所述防护盖背向一侧的内壁两侧均上下对称设置有两个所述第二轴座；第二转轴，同侧的两个所述第二轴座之间均转动式设置有所述第二转轴；第二滚筒，四个所述第二转轴上均设置有所述第二滚筒；第二固定螺母，四个所述第二转轴上下两端均设置有所述第二固定螺母；导向机构，所述底座一侧设置有所述导向机构；修复机构，所述第一固定板中部设置有所述修复机构。在本发明一个较佳实施例中，导向机构包括：伺服电机，所述底座一侧设置有所述伺服电机；第三轴座，所述第一固定板底部一侧设置有所述第三轴座；第四轴座，所述第一固定板底部一侧设置有所述第四轴座；第一连接轴，所述防护罩下部转动式设置有所述第一连接轴；第一导向轮，所述第一连接轴上设置有所述第一导向轮；第一齿轮，所述第一连接轴一侧设置有所述第一齿轮；第二连接轴，所述防护罩上部活动式设置有第二连接轴；第一弹簧，所述防护罩上部两侧均设置有所述第一弹簧；夹块，两个所述第一弹簧底端均连接有所述夹块，夹块均与第二连接轴配合；第二导向轮，所述第二连接轴上设置有所述第二导向轮；第二齿轮，所述第二连接轴一侧设置有所述第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮相互啮合；第三转轴，所述第三轴座与第四轴座上均转动式设置有所述第三转轴，伺服电机的输出轴通过联轴器与一侧的第三转轴一端连接；皮带轮组件，后侧的所述第三转轴一端与第一连接轴一侧之间设置有所述皮带轮组件；锥齿轮组，两个所述第三转轴之间设置有所述锥齿轮组。在本发明一个较佳实施例中，修复机构包括：第一支撑板，所述第一固定板中部对称设置有所述第一支撑板；固定架，两个所述第一支撑板之间设置有所述固定架；第一固定块，所述固定架外侧滑动式设置有所述第一固定块；第二固定块，所述固定架内侧滑动式设置有所述第二固定块；导套，所述第一固定块与第二固定块之间滑动式设置有所述导套；压块，所述导套顶端设置有所述压块；第二弹簧，所述第一固定块与压块之间设置有所述第二弹簧；焊接管，所述导套内滑动式设置有所述焊接管；第四弹簧，所述焊接管与导套之间设置有所述第四弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括：第二推块，所述防护罩内壁两侧均滑动式设置有所述第二推块；第一导向杆，两个所述第二推块一侧均设置有所述第一导向杆；第一卡块，所述防护罩内壁两侧均设置有所述第一卡块，两个第一导向杆与两个第一卡块滑动式连接；第五弹簧，两个所述第二推块与两个第一卡块之间均设置有所述第五弹簧；第一楔形块，两个所述第一导向杆一端均设置有所述第一楔形块，第一楔形块均与第二连接轴配合。在本发明一个较佳实施例中，还包括：定位轮，所述固定架一侧通过支杆均匀间隔转动式设置有四个所述定位轮；转动轮，所述导套上设置有所述转动轮，转动轮与定位轮滑动式配合；第二支撑板，所述第一固定板中部设置有所述第二支撑板；滑块，所述第二支撑板上对称滑动式设置有所述滑块；滑动轮，两个所述滑块顶部之间设置有所述滑动轮，滑动轮与转动轮配合；第二导向杆，两个所述第二推块与滑动轮两侧之间均设置有所述第二导向杆；第六弹簧，所述滑动轮两侧与防护罩之间均设置有所述第六弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括：第五轴座，所述底座顶部一侧滑动式设置有所述第五轴座；第二固定板，所述第五轴座上转动式设置有所述第二固定板；轴套，所述第二固定板上设置有所述轴套；第三齿轮，所述轴套一端设置有所述第三齿轮；连接座，所述底座顶部一侧设置有所述连接座；第三连接轴，所述第五轴座一侧设置有所述第三连接轴，第三连接轴与连接座滑动式连接；第六轴座，所述底座中部对称设置有所述第六轴座；连杆，所述第五轴座一侧对称设置有连杆，两个连杆与两个第六轴座滑动式连接，两个连杆贯穿第一固定板；第三推块，两个所述连杆顶端均设置有所述第三推块，第三推块均与滑动轮配合；第四转轴，所述轴套上设置有所述第四转轴；第一连接块，所述第四转轴与一侧的第三转轴之间连接有第一连接块；第一固定座，一侧的所述防护盖一侧设置有所述第一固定座；行星轮，所述第一固定座上转动式设置有所述行星轮，第三齿轮与行星轮配合；第五转轴，所述第一固定座上均匀间隔转动式设置有三个所述第五转轴；第四齿轮，三个所述第五转轴一侧均设置有所述第四齿轮，第四齿轮均与行星轮相互啮合；打磨棒，三个所述第五转轴上均设置有所述打磨棒；第二固定座，三个所述第五转轴另一端之间转动式连接有第二固定座。在本发明一个较佳实施例中，还包括：第二连接块，所述第一固定块顶部一侧设置有所述第二连接块；第三导向杆，所述第二连接块上滑动式设置有所述第三导向杆；第二楔形块，所述第三导向杆一端设置有所述第二楔形块；第七弹簧，所述第二楔形块与第二连接块之间设置有所述第七弹簧；固定环，所述固定架另一侧设置有所述固定环，第二楔形块与固定环配合。在本发明一个较佳实施例中，所述第三导向杆一端设置有限位块。有益效果是：1、通过导向机构转动将弯曲的钢管压直进行复原，通过按压修复机构对钢管上的圆孔进行焊接修复。2、工作人员通过推动第二推块，能够使得第二连接轴停止转动，进而实现了对停止在焊接管下方的钢管进行焊接修复。3、通过转动轮与滑动轮配合，能够在钢管修复时，使得第二连接轴停止转动，不再需要工作人员持续推动第二推块。4、通过第三齿轮与行星轮配合，使得打磨棒转动，能够对钢管上凸起的焊点进行打磨。附图说明图1为本发明的体结构示意图。图2为本发明导向机构的剖视立体结构示意图。图3为本发明修复机构的部分立体结构示意图。图4为本发明修复机构的部分剖视结构示意图。图5为本发明的第一种部分剖视立体结构示意图。图6为本发明的第二种部分立体结构示意图。图7为本发明的第三种部分立体结构示意图。图8为本发明的第四种部分立体结构示意图。图9为本发明的第五种部分立体结构示意图。附图标号：1：底座，2：支撑座，3：第一固定板，4：防护罩，401：防护盖，5：第一轴座，6：第一转轴，7：第一滚筒，8：第一固定螺母，9：第二轴座，10：第二转轴，11：第二滚筒，12：第二固定螺母，13：导向机构，1301：伺服电机，1302：第三轴座，1303：第四轴座，1304：第一连接轴，1305：第一导向轮，1306：第一齿轮，1307：第二连接轴，1308：第一弹簧，1309：夹块，1310：第二导向轮，1311：第二齿轮，1312：第三转轴，1313：皮带轮组件，1314：锥齿轮组，14：修复机构，1401：第一支撑板，1402：固定架，1403：第一固定块，1404：第二固定块，1405：导套，1406：第二弹簧，1407：压块，1408：第四弹簧，1409：焊接管，15：第二推块，16：第一导向杆，17：第一卡块，18：第五弹簧，19：第一楔形块，20：定位轮，21：转动轮，22：第二支撑板，23：滑块，24：滑动轮，25：第二导向杆，26：第六弹簧，27：第五轴座，28：第二固定板，29：轴套，30：第三齿轮，31：连接座，32：第三连接轴，33：第六轴座，34：连杆，35：第三推块，36：第一连接块，38：第四转轴，39：第一固定座，40：行星轮，41：第五转轴，42：第四齿轮，43：打磨棒，44：第二固定座，45：第二连接块，46：第三导向杆，47：第七弹簧，48：第二楔形块，49：固定环。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1如图1所示，一种建筑工地用脚手架修复装置，包括有底座1、支撑座2、第一固定板3、防护罩4、防护盖401、第一轴座5、第一转轴6、第一滚筒7、第一固定螺母8、第二轴座9、第二转轴10、第二滚筒11、第二固定螺母12、导向机构13和修复机构14，底座1上间隔设置有三个支撑座2，三个所述支撑座2顶部之间设置有所述第一固定板3，所述第一固定板3顶部右侧设置有所述防护罩4，所述第一固定板3顶部左右对称设置有所述防护盖401，右侧的防护盖401左侧与防护罩4连接，两个所述防护盖401背向一侧均前后对称设置有所述第一轴座5，同侧的两个所述第一轴座5之间均转动式设置有所述第一转轴6，两个所述第一转轴6上均设置有所述第一滚筒7，两个所述第一转轴6前后两端均设置有所述第一固定螺母8，两个所述防护盖401背向一侧的内壁前后两侧均上下对称设置有两个所述第二轴座9，同侧的两个所述第二轴座9之间均转动式设置有所述第二转轴10，四个所述第二转轴10上均设置有所述第二滚筒11，四个所述第二转轴10上下两端均设置有所述第二固定螺母12，所述底座1右侧设置有所述导向机构13，所述第一固定板3中部设置有所述修复机构14。在需要对弯曲的脚手架钢管进行修复时，工作人员将脚手架上弯曲的钢管拆卸下来，这时工作人员将弯曲的钢管推送至导向机构13之间，随后通过导向机构13转动将弯曲的钢管压直进行复原，钢管在移动的过程中带动第一滚筒7与第二滚筒11随之转动，待钢管修复完成后，导向机构13停止转动，钢管不再移动，第一滚筒7与第二滚筒11随之停止转动，当需要对钢管上的圆孔进行修复时，工作人员通过推动钢管使得圆孔位置位于修复机构14下方，随后工作人员通过按压修复机构14对钢管上的圆孔进行焊接修复，待钢管修复完成后，随后工作人员将钢管抽出进行收集。本装置结构简单，便于操作。实施例2如图1、图2、图3和图4所示，在实施例1的基础之上，导向机构13包括有伺服电机1301、第三轴座1302、第四轴座1303、第一连接轴1304、第一导向轮1305、第一齿轮1306、第二连接轴1307、第一弹簧1308、夹块1309、第二导向轮1310、第二齿轮1311、第三转轴1312、皮带轮组件1313和锥齿轮组1314，所述底座1右侧设置有所述伺服电机1301，所述第一固定板3底部右后侧设置有所述第三轴座1302，所述第一固定板3底部右侧设置有所述第四轴座1303，所述防护罩4下部转动式设置有所述第一连接轴1304，所述第一连接轴1304上设置有所述第一导向轮1305，所述第一连接轴1304前侧设置有所述第一齿轮1306，所述防护罩4上部活动式设置有第二连接轴1307，所述防护罩4上部前后两侧均设置有所述第一弹簧1308，两个所述第一弹簧1308底端均连接有所述夹块1309，夹块1309均与第二连接轴1307配合，所述第二连接轴1307上设置有所述第二导向轮1310，所述第二连接轴1307前侧设置有所述第二齿轮1311，第二齿轮1311与第一齿轮1306相互啮合，所述第三轴座1302与第四轴座1303上均转动式设置有所述第三转轴1312，伺服电机1301的输出轴通过联轴器与前侧的第三转轴1312右端连接，后侧的所述第三转轴1312前端与第一连接轴1304后侧之间设置有所述皮带轮组件1313，两个所述第三转轴1312之间设置有所述锥齿轮组1314。在需要对弯曲的脚手架钢管进行修复时，工作人员启动伺服电机1301，伺服电机1301的输出轴转动带动前侧的第三转轴1312转动，前侧的第三转轴1312转动带动锥齿轮组1314转动，锥齿轮组1314转动带动后侧的第三转轴1312转动，后侧的第三转轴1312转动通过皮带轮组件1313带动第一连接轴1304转动，第一连接轴1304转动带动第一导向轮1305与第一齿轮1306转动，第一齿轮1306转动带动第二齿轮1311转动，第二齿轮1311转动带动第二连接轴1307转动，第二连接轴1307转动带动第二导向轮1310转动，随后工作人员将弯曲的钢管推送至第一导向轮1305与第二导向轮1310之间，第一导向轮1305与第二导向轮1310转动将钢管弯曲的部位管压直进行复原，钢管在移动的过程中带动第一滚筒7与第二滚筒11随之转动，待钢管复原完成后，工作人员关闭伺服电机1301，伺服电机1301的输出轴停止转动带动前侧的第三转轴1312停止转动，及其上部件均停止转动，钢管不再移动，第一滚筒7与第二滚筒11随之停止转动。本装置结构简单，能够将弯曲的钢管压直进行复原。修复机构14包括有第一支撑板1401、固定架1402、第一固定块1403、第二固定块1404、导套1405、第二弹簧1406、压块1407、第四弹簧1408和焊接管1409，所述第一固定板3中部前后对称设置有所述第一支撑板1401，两个所述第一支撑板1401顶部之间设置有所述固定架1402，所述固定架1402外侧滑动式设置有所述第一固定块1403，所述固定架1402内侧滑动式设置有所述第二固定块1404，所述第一固定块1403与第二固定块1404之间滑动式设置有所述导套1405，所述导套1405顶端设置有所述压块1407，所述第一固定块1403与压块1407之间设置有所述第二弹簧1406，所述导套1405内滑动式设置有所述焊接管1409，所述焊接管1409与导套1405之间设置有所述第四弹簧1408。当需要对钢管上的圆孔进行修复时，工作人员通过推动钢管使得圆孔位置位于焊接管1409下方，随后工作人员根据钢管上的圆孔位置来推动压块1407前后移动，压块1407移动通过导套1405带动第一固定块1403与第二固定块1404在固定架1402上前后滑动，焊接管1409随之前后移动，焊接管1409移动至合适位置时，工作人员通过推动压块1407在第一固定块1403与第二固定块1404上向下滑动，第二弹簧1406被压缩，压块1407向下移动带动导套1405向下滑动，导套1405向下滑动带动焊接管1409与钢管上的圆孔接触，焊接管1409随之在导套1405内向内滑动，第四弹簧1408被压缩，焊接管1409与钢管上的圆孔接触进行焊接修复，待钢管修复完成后，工作人员松开压块1407，第二弹簧1406复位带动压块1407在第一固定块1403与第二固定块1404上向上滑动复位，压块1407向上移动带动导套1405向上滑动复位，导套1405向上滑动带动焊接管1409与钢管脱离接触，第四弹簧1408随之复位带动焊接管1409随之在导套1405内向外滑动复位，随后工作人员将钢管抽出进行收集。本装置结构简单，通过焊接管1409与钢管上的圆孔接触，能够对钢管进行焊接修复。实施例3如图5、图6、图7、图8和图9所示，在实施例2的基础之上，还包括有第二推块15、第一导向杆16、第一卡块17、第五弹簧18和第一楔形块19，所述防护罩4左部的内壁前后两侧均滑动式设置有所述第二推块15，两个所述第二推块15右侧均设置有所述第一导向杆16，所述防护罩4左部的内壁前后两侧均设置有所述第一卡块17，两个第一导向杆16均与同侧的第一卡块17滑动式连接，两个所述第二推块15与两个第一卡块17之间均设置有所述第五弹簧18，两个所述第一导向杆16右端均设置有所述第一楔形块19，第一楔形块19均与第二连接轴1307配合。在第一导向轮1305与第二导向轮1310转动将钢管弯曲的部位管压直进行复的过程中，当需要修复焊接的位置移动至焊接管1409下方时，工作人员通过推动第二推块15向右滑动，第二推块15向右滑动带动第一导向杆16在第一卡块17上向右滑动，第五弹簧18被压缩，第一导向杆16向右滑动带动第一楔形块19挤压第二连接轴1307向上滑动，第一弹簧1308被压缩，第二连接轴1307向上滑动带动第二齿轮1311向上移动不再与第一齿轮1306啮合，第二连接轴1307随之停止转动带动第二导向轮1310停止转动不再对钢管进行推送，随后工作人员通过推动压块1407使得焊接管1409与钢管上的圆孔接触进行焊接修复，完成后，工作人员松开第二推块15，第五弹簧18复位带动第二推块15向左滑动复位，第二推块15向左滑动带动第一导向杆16在第一卡块17上向左滑动复位，第一导向杆16向左滑动带动第一楔形块19不再挤压第二连接轴1307，第一弹簧1308随之复位带动第二连接轴1307向下滑动复位，第二连接轴1307向下滑动带动第二齿轮1311向上移动与第一齿轮1306啮合，第一齿轮1306转动带动第二齿轮1311转动，第二齿轮1311转动带动第二连接轴1307转动，第二导向随之转动，第一导向轮1305与第二导向轮1310转动再次对钢管进行推送。本装置结构简单，工作人员通过推动第二推块15，能够使得第二连接轴1307停止转动，进而实现了对停止在焊接管1409下方的钢管进行焊接修复。还包括有定位轮20、转动轮21、第二支撑板22、滑块23、滑动轮24、第二导向杆25和第六弹簧26，所述固定架1402右侧通过支杆均匀间隔转动式设置有四个所述定位轮20，所述导套1405上设置有所述转动轮21，转动轮21与定位轮20滑动式配合，所述第一固定板3中部设置有所述第二支撑板22，所述第二支撑板22上前后对称滑动式设置有所述滑块23，两个所述滑块23顶部之间设置有所述滑动轮24，滑动轮24与转动轮21配合，两个所述第二推块15与滑动轮24右部前后两侧之间均设置有所述第二导向杆25，所述滑动轮24右部前后两侧与防护罩4之间均设置有所述第六弹簧26。在第一导向轮1305与第二导向轮1310转动将钢管弯曲的部位管压直进行复的过程中，当需要修复焊接的位置移动至焊接管1409下方时，随后工作人员根据钢管上的圆孔位置来推动压块1407前后移动，压块1407前后移动带动导套1405前后移动，导套1405前后移动带动转动轮21转动，定位轮20随之转动，转动轮21转动挤压滑动轮24，滑动轮24向右移动带动滑块23在第二支撑板22上向右滑动，滑动轮24向右滑动通过第二导向杆25带动第二推块15向右滑动，第六弹簧26被压缩，第二推块15向右滑动进而实现了第二连接轴1307停止转动不再对钢管进行推动，待钢管修复完成后，工作人员通过推动压块1407移动，压块1407移动带动导套1405移动，导套1405移动带动转动轮21转动，定位轮20随之转动，转动轮21转动不再挤压滑动轮24，第六弹簧26复位带动滑动轮24向左移动复位，滑动轮24向左移动带动滑块23在第二支撑板22上向左滑动复位。本装置结构简单，能够在钢管修复时，使得第二连接轴1307停止转动，不再需要工作人员持续推动第二推块15。还包括有第五轴座27、第二固定板28、轴套29、第三齿轮30、连接座31、第三连接轴32、第六轴座33、连杆34、第三推块35、第一连接块36、第四转轴38、第一固定座39、行星轮40、第五转轴41、第四齿轮42、打磨棒43和第二固定座44，所述底座1顶部左侧滑动式设置有所述第五轴座27，所述第五轴座27上转动式设置有所述第二固定板28，所述第二固定板28上设置有所述轴套29，所述轴套29左端设置有所述第三齿轮30，所述底座1顶部左侧设置有所述连接座31，所述第五轴座27右侧设置有所述第三连接轴32，第三连接轴32与连接座31滑动式连接，所述底座1中部前后对称设置有所述第六轴座33，所述第五轴座27右侧前后对称设置有连杆34，两个连杆34与两个第六轴座33滑动式连接，两个连杆34贯穿第一固定板3，两个所述连杆34顶端均设置有所述第三推块35，第三推块35均与滑动轮24配合，所述轴套29上设置有所述第四转轴38，所述第四转轴38与前侧的第三转轴1312之间连接有第一连接块36，左侧的所述防护盖401右侧设置有所述第一固定座39，所述第一固定座39上转动式设置有所述行星轮40，第三齿轮30与行星轮40配合，所述第一固定座39上均匀间隔转动式设置有三个所述第五转轴41，三个所述第五转轴41左侧均设置有所述第四齿轮42，第四齿轮42均与行星轮40相互啮合，三个所述第五转轴41上均设置有所述打磨棒43，三个所述第五转轴41右端之间转动式连接有第二固定座44。滑动轮24向右移动通过推动第三推块35带动连杆34向右滑动，连杆34向右滑动带动第五轴座27向右滑动，第五轴座27向右滑动带动第三齿轮30与行星轮40啮合，前部的第三转轴1312转动通过第一连接块36带动第四转轴38转动，第四转轴38转动通过轴套29带动第三齿轮30转动，第三齿轮30转动带动行星轮40转动，行星轮40转动带动第四齿轮42转动，第四齿轮42转动带动第五转轴41转动，第五转轴41转动带动打磨棒43转动，打磨棒43转动对钢管上修复的焊点进行打磨，待钢管上凸起的焊点打磨完成后，工作人员通过推动第三推块35带动连杆34向左滑动，连杆34向左滑动带动第五轴座27向左滑动，第五轴座27向左滑动带动第三齿轮30与行星轮40脱离啮合，行星轮40随之停止转动，及其上部件均停止转动。本装置结构简单，能够对钢管上凸起的焊点进行打磨。还包括有第二连接块45、第三导向杆46、第七弹簧47、第二楔形块48和固定环49，所述第一固定块1403顶部左侧设置有所述第二连接块45，所述第二连接块45上滑动式设置有所述第三导向杆46，所述第三导向杆46左端设置有所述第二楔形块48，所述第二楔形块48与第二连接块45之间设置有所述第七弹簧47，所述固定架1402左侧设置有所述固定环49，第二楔形块48与固定环49配合。当需要对钢管上的圆孔进行修复时，工作人员通过推动钢管使得圆孔位置位于焊接管1409下方，工作人员通过拉动第三导向杆46在第二连接块45上向右滑动，第七弹簧47被压缩，第三导向杆46向右滑动带动第二楔形块48向右移动不再卡住固定环49，随后工作人员根据钢管上的圆孔位置来推动压块1407前后移动，压块1407移动通过导套1405带动第一固定块1403与第二固定块1404在固定架1402上前后滑动，焊接管1409随之前后移动，焊接管1409移动至合适位置时，工作人员松开第三导向杆46，第七弹簧47复位带动第三导向杆46在第二连接块45上向左滑动复位，第三导向杆46向左滑动带动第二楔形块48向左移动卡在固定环49上对第一固定块1403与第二固定块1404进行限位。本装置结构简单，能够对第一固定块1403与第二固定块1404进行限位，使得钢管焊接修复时更加精准。所述第三导向杆46一端设置有限位块，能够防止第三导向杆46与第二连接块45脱离。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
