标题title
一种便捷式导线间隔棒安装工具
摘要abst
本发明公开了一种便捷式导线间隔棒安装工具，包括第一支撑杆和圆盘，所述圆盘的顶部安装有中空的第三支撑杆，所述第三支撑杆的内部顶端安装有插接结构；所述第三支撑杆的内壁顶端安装有插装块，且插装块的顶部安装有橡胶垫圈，所述插装块的顶部安装有连接绳，且连接绳的尾端连接有定位螺母，所述螺纹孔的内部螺纹连接有连接螺杆，所述连接螺杆的底部安装有限位套圈；所述第三支撑杆的顶部通过插接结构安装有第二支撑杆，所述第二支撑杆的顶部通过插接结构安装有第一支撑杆。本发明通过设置有插接结构，使得第二支撑杆和第三支撑杆、第一支撑杆和第二支撑杆形成稳定的连接效果，进而形成可拆装的连接结构，方便后续的拆装处理，便捷使用。
权利要求书clms
1.一种便捷式导线间隔棒安装工具，包括第一支撑杆和圆盘，其特征在于：所述圆盘的顶部安装有中空的第三支撑杆，所述第三支撑杆的内部顶端安装有插接结构；所述插接结构包括有橡胶垫圈、连接绳、限位套圈、连接螺杆、插装块和定位螺母，所述第三支撑杆的内壁顶端安装有等距布置的插装块，且插装块的顶部圆心位置处安装有橡胶垫圈，且橡胶垫圈和插装块的内部均设有同一轴线等直径的螺纹孔，所述插装块的顶部安装有连接绳，且连接绳的尾端连接有定位螺母，所述螺纹孔的内部螺纹连接有连接螺杆，所述连接螺杆的底部安装有限位套圈；所述第三支撑杆的顶部通过插接结构安装有中空的第二支撑杆，所述第二支撑杆的顶部通过插接结构安装有中空的第一支撑杆。2.根据权利要求1所述的一种便捷式导线间隔棒安装工具，其特征在于：所述第一支撑杆、第二支撑杆和第三支撑杆的表面均设有贯穿的插接洞口，所述插接洞口的内部插接有攀爬架，所述攀爬架的内部贯穿安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆位于第一支撑杆、第二支撑杆和第三支撑杆的内部，所述攀爬架的表面安装有支撑钢架，所述支撑钢架相互靠近的表面安装有踩踏板，且踩踏板位于电动伸缩杆的一侧，所述踩踏板位于第一支撑杆、第二支撑杆和第三支撑杆的外部。3.根据权利要求2所述的一种便捷式导线间隔棒安装工具，其特征在于：所述第一支撑杆的内壁顶端位置安装有圆环，所述圆环的表面连接有牵引绳，所述牵引绳的尾端连接有套接环，所述套接环的两端设有贯穿的连接螺孔，且连接螺孔的内部螺纹连接有锁定螺栓。4.根据权利要求3所述的一种便捷式导线间隔棒安装工具，其特征在于：所述套接环的表面连接有安全绳，且安全绳位于牵引绳的一侧，所述安全绳的表面套接有等距布置的套环，奇数位所述套环的表面安装有一号电磁铁，偶数位所述套环的表面安装有二号电磁铁，所述一号电磁铁和二号电磁铁的表面均安装有压力感应器，且压力感应器与一号电磁铁和二号电磁铁电性连接。5.根据权利要求4所述的一种便捷式导线间隔棒安装工具，其特征在于：所述安全绳的内部安装有保护链，所述保护链由一号勾结环和二号勾结环组成，所述一号勾结环相互勾连形成安全链，相邻奇数位所述一号勾结环的表面连接有二号勾结环，所述一号勾结环和二号勾结环的表面均安装有保护涂层。6.根据权利要求5所述的一种便捷式导线间隔棒安装工具，其特征在于：所述安全绳的尾端连接有一号安全带，所述一号安全带的表面连接有弹力带，所述弹力带的尾端连接有二号安全带，所述一号安全带和二号安全带的表面均安装有魔术贴毛面和魔术贴刺面，且魔术贴毛面位于魔术贴刺面的一侧。7.根据权利要求6所述的一种便捷式导线间隔棒安装工具，其特征在于：所述套接环的内壁安装有接触保护条，所述接触保护条由排水管、吸水海绵、隔水硅胶、绝缘垫和嵌合连接件组成，所述套接环的内壁安装有绝缘垫，所述绝缘垫远离套接环的一侧表面安装有隔水硅胶，所述隔水硅胶远离套接环的一侧表面安装有吸水海绵，所述吸水海绵的内部贯穿安装有排水管，且排水管的尾端贯穿延伸至套接环的外部。8.根据权利要求7所述的一种便捷式导线间隔棒安装工具，其特征在于，该安装工具的操作步骤如下：S1、在使用本安装工具进行导线间隔棒的安装处理前，工作人员先利用液压设备将圆盘的表面予以压制扶持，以此保证第三支撑杆的稳定性，随后工作人员将攀爬架插进第三支撑杆表面的插接洞口内部，之后启动电动伸缩杆，使得电动伸缩杆的尾端露出攀爬架的内部，形成向下的L型结构，进而使得工作人员踩在踩踏板表面时攀爬架能够稳定连接在第三支撑杆的表面，在需要替换使用攀爬架时，仅需关闭电动伸缩杆，使其收缩回攀爬架的内部，即能够将攀爬架拔出原先插接洞口的内部，以便进行下一组插接洞口的插接和爬升处理，通过交替操作，工作人员利用攀爬架逐渐爬升至第三支撑杆的顶端表面；S2、随后将放置在第三支撑杆内部的第二支撑杆向上提升，直至第二支撑杆底端限位套圈顶部的连接螺杆插接进插装块内部的螺纹孔，随后将连接绳尾端的定位螺母套接在连接螺杆的表面，进而使得第二支撑杆和第三支撑杆形成连接效果，之后利用攀爬架和第二支撑杆表面布置的插接洞口，继续向上爬升，以便在爬升至第二支撑杆顶端时能够利用插接结构将第二支撑杆以及内部存放的第一支撑杆予以连接，随后工作人员利用攀爬架和插接洞口攀爬至第一支撑杆的顶端，进而使得工作人员能够移动至导线的高度，从而方便进行后续导线间隔棒的安装处理；S3、在工作人员移动至导线高度后，将第一支撑杆内壁存放的牵引绳移出，并将套接环套接在导线的表面，随后用锁定螺栓将套接环的两端连接，并将一号安全带和二号安全带分别套接在工作人员的胸部和腰部位置，之后利用魔术贴毛面和魔术贴刺面将一号安全带和二号安全带连接，为工作人员提供安全穿戴保护后，工作人员手扶导线在导线的表面移动，随着工作人员位移距离的增加，安全绳表面最靠近工作人员的吸附在一起的一号电磁铁和二号电磁铁受到安全绳舒张拉伸效果的影响，此时压力感应器检测到二号电磁铁受到拉扯作用进而向一号电磁铁和二号电磁铁发送关闭信号，此时一号电磁铁和二号电磁铁之间失去磁力吸引，进而松开一号电磁铁和二号电磁铁之间约束的安全绳绳体，以便工作人员能够沿着导线移动更远距离，在导线表面实现多个导线间隔棒的安装；S4、在工作人员因导线表面结冰或者水汽发生打滑现象跌落导线表面后，通过一号勾结环形成的安全链在二号勾结环提供的防坠落保护效果下，能够加强保护链在承重状态下的绷断保护效果，以此加强安全绳的保护效果，且一号安全带和二号安全带的穿搭，能够将工作人员的胸腹部位予以双线支撑，减少悬垂时单线支撑导致的不适感；S5、在导线间隔棒安装结束后，工作人员沿着导线的表面返回至套接环处，在此过程中，工作人员将相邻的一号电磁铁和二号电磁铁启动，其产生的吸附作用能够将一号电磁铁和二号电磁铁中间的安全绳予以等距收纳，随后放进第一支撑杆的内部，并利用攀爬架逐级下降，并反向使用插接结构，使得工作人员能过顺利返回至地面，并将收纳好的第三支撑杆和圆盘搬运转移。
说明书desc
技术领域本发明涉及变电技术领域，具体为一种便捷式导线间隔棒安装工具。背景技术高压架空线路常采用分裂导线，导线间隔棒是重要保护器具之一，间隔棒能够保证子导线线间距离，从而确保导线等效半径、抑制电晕，部分间隔棒还对线路振动起到阻尼作用，从而抑制微风振动、次档距振动，对维护高压导线具有重要保护效果，在安装间隔棒时需要使用相应的升降牵引工具来辅助工作人员进行相应的安装操作并保护工作人员的操作安全。现有的导线间隔棒安装设备存在的缺陷是：1、专利文件CN210007251U公开了一种子导线间隔棒安装工具，“包括绝缘杆，其特征在于，所述绝缘杆上部和下部分别设置有挂钩组和拉钩组，所述挂钩组和拉钩组分别由位于绝缘杆轴线左右两侧的两个挂钩和位于绝缘杆轴线左右两侧的两个拉钩组成，所述挂钩组或拉钩组与绝缘杆之间连接有可沿绝缘杆轴线方向移动的滑动装置，挂钩组和拉钩组之间的上下间距可通过滑动装置进行调节，本装置结构简单，安装方便，施工效率高，同时也避免了间隔棒发生二次脱落的问题”，该安装工具在使用时通过绝缘杆实现高度的整体支撑，但是该绝缘杆在一体式结构，在搬运转移至需要加大的空间储存，对运输工具的要求较高，因此使得该安装工具在搬运携带时具有较大的不便；2、专利文件CN214693197U公开了一种高炉电气线缆敷设用升降架，“包括底板和安装板，还包括能够便于固定的防护结构、能够便于线缆敷设的固定结构和能够便于施工的活动结构，所述底板的两端均安装有固定板，且固定板的底端安装有伸缩杆，所述伸缩杆的底端安装有支撑板，所述底板底端的四个拐角处均安装有万向轮，所述防护结构设置在底板的内部，所述底板顶端的中间位置处安装有气缸，且底板顶端的两端均安装有下滑轨。本实用新型通过利用活动板的存在，通过移动竖板，在竖板的移动下能带动活动板进行移动，故此能够实现增大本装置上端的工作面积，能够在具有一些凸出的环境中进行工作”，该升降架通过气缸来实现升降架的升降处理，继而辅助工作人员进行相应的升降操作，但是在户外施工时，升降架的整体重量较大且伴随工作人员的配备数量较多，不利于实现便携式的户外施工升降操作；3、专利文件CN104967051B公开了一种特高压变电站架空母线间隔棒安装系统，“包括牵引设备，转向滑车、牵引索、承载索、用以调节承载索弧垂的链条葫芦、牵引时用以支撑牵引索的承托滑车、安装在特高压变电站构架上且用以安装承托滑车和连接承载索的连接工具、可牵引电动载人飞车。本发明不但能够解决常规电动飞车爬坡能力不足的特点，而且效率较常规电动飞车要高。施工人员乘坐可牵引电动载人飞车到达指定地点进行间隔棒安装，能够很好的保证施工质量、很经济的解决1000kV特高压变电站架空母线为扩径导线时的间隔棒安装问题”，该安装系统在施工时涉及到的绳索整体跨度较长，因此在收纳时需要注意处理以减少绳体打结的必要；4、专利文件CN102545100A公开了一种双分裂导线间隔棒带电安装工具，“包括有行走轮组，该行走轮组包括有上滑轮组、下滑轮组和调节丝杆，调节丝杆分别与上滑轮组和下滑轮组连接，上滑轮组包括至少一个滑轮，该滑轮能够安装在上子导线上方，下滑轮组包括至少两个滑轮，该两个滑轮能够安装在下子导线上，上滑轮组和下滑轮组分别从上方和下方夹制住双分裂导线，软梯的两端滑轮位于下子导线上。优点在于，操作方便简单，减小了劳动强度，缩短了作业时间，提高了工作效率，保证了线路和作业人员的安全”，该安装工具在使用时软梯的内部缺少相应的防绷断安装防护结构，使得软梯的安全性较低。发明内容本发明的目的在于提供一种便捷式导线间隔棒安装工具，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便捷式导线间隔棒安装工具，包括第一支撑杆和圆盘，所述圆盘的顶部安装有中空的第三支撑杆，所述第三支撑杆的内部顶端安装有插接结构；所述插接结构包括有橡胶垫圈、连接绳、限位套圈、连接螺杆、插装块和定位螺母，所述第三支撑杆的内壁顶端安装有等距布置的插装块，且插装块的顶部圆心位置处安装有橡胶垫圈，且橡胶垫圈和插装块的内部均设有同一轴线等直径的螺纹孔，所述插装块的顶部安装有连接绳，且连接绳的尾端连接有定位螺母，所述螺纹孔的内部螺纹连接有连接螺杆，所述连接螺杆的底部安装有限位套圈；所述第三支撑杆的顶部通过插接结构安装有中空的第二支撑杆，所述第二支撑杆的顶部通过插接结构安装有中空的第一支撑杆。优选的，所述第一支撑杆、第二支撑杆和第三支撑杆的表面均设有贯穿的插接洞口，所述插接洞口的内部插接有攀爬架，所述攀爬架的内部贯穿安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆位于第一支撑杆、第二支撑杆和第三支撑杆的内部，所述攀爬架的表面安装有支撑钢架，所述支撑钢架相互靠近的表面安装有踩踏板，且踩踏板位于电动伸缩杆的一侧，所述踩踏板位于第一支撑杆、第二支撑杆和第三支撑杆的外部。优选的，所述第一支撑杆的内壁顶端位置安装有圆环，所述圆环的表面连接有牵引绳，所述牵引绳的尾端连接有套接环，所述套接环的两端设有贯穿的连接螺孔，且连接螺孔的内部螺纹连接有锁定螺栓。优选的，所述套接环的表面连接有安全绳，且安全绳位于牵引绳的一侧，所述安全绳的表面套接有等距布置的套环，奇数位所述套环的表面安装有一号电磁铁，偶数位所述套环的表面安装有二号电磁铁，所述一号电磁铁和二号电磁铁的表面均安装有压力感应器，且压力感应器与一号电磁铁和二号电磁铁电性连接。优选的，所述安全绳的内部安装有保护链，所述保护链由一号勾结环和二号勾结环组成，所述一号勾结环相互勾连形成安全链，相邻奇数位所述一号勾结环的表面连接有二号勾结环，所述一号勾结环和二号勾结环的表面均安装有保护涂层。优选的，所述安全绳的尾端连接有一号安全带，所述一号安全带的表面连接有弹力带，所述弹力带的尾端连接有二号安全带，所述一号安全带和二号安全带的表面均安装有魔术贴毛面和魔术贴刺面，且魔术贴毛面位于魔术贴刺面的一侧。优选的，所述套接环的内壁安装有接触保护条，所述接触保护条由排水管、吸水海绵、隔水硅胶、绝缘垫和嵌合连接件组成，所述套接环的内壁安装有绝缘垫，所述绝缘垫远离套接环的一侧表面安装有隔水硅胶，所述隔水硅胶远离套接环的一侧表面安装有吸水海绵，所述吸水海绵的内部贯穿安装有排水管，且排水管的尾端贯穿延伸至套接环的外部。优选的，该安装工具的操作步骤如下：S1、在使用本安装工具进行导线间隔棒的安装处理前，工作人员先利用液压设备将圆盘的表面予以压制扶持，以此保证第三支撑杆的稳定性，随后工作人员将攀爬架插进第三支撑杆表面的插接洞口内部，之后启动电动伸缩杆，使得电动伸缩杆的尾端露出攀爬架的内部，形成向下的L型结构，进而使得工作人员踩在踩踏板表面时攀爬架能够稳定连接在第三支撑杆的表面，在需要替换使用攀爬架时，仅需关闭电动伸缩杆，使其收缩回攀爬架的内部，即能够将攀爬架拔出原先插接洞口的内部，以便进行下一组插接洞口的插接和爬升处理，通过交替操作，工作人员利用攀爬架逐渐爬升至第三支撑杆的顶端表面；S2、随后将放置在第三支撑杆内部的第二支撑杆向上提升，直至第二支撑杆底端限位套圈顶部的连接螺杆插接进插装块内部的螺纹孔，随后将连接绳尾端的定位螺母套接在连接螺杆的表面，进而使得第二支撑杆和第三支撑杆形成连接效果，之后利用攀爬架和第二支撑杆表面布置的插接洞口，继续向上爬升，以便在爬升至第二支撑杆顶端时能够利用插接结构将第二支撑杆以及内部存放的第一支撑杆予以连接，随后工作人员利用攀爬架和插接洞口攀爬至第一支撑杆的顶端，进而使得工作人员能够移动至导线的高度，从而方便进行后续导线间隔棒的安装处理；S3、在工作人员移动至导线高度后，将第一支撑杆内壁存放的牵引绳移出，并将套接环套接在导线的表面，随后用锁定螺栓将套接环的两端连接，并将一号安全带和二号安全带分别套接在工作人员的胸部和腰部位置，之后利用魔术贴毛面和魔术贴刺面将一号安全带和二号安全带连接，为工作人员提供安全穿戴保护后，工作人员手扶导线在导线的表面移动，随着工作人员位移距离的增加，安全绳表面最靠近工作人员的吸附在一起的一号电磁铁和二号电磁铁受到安全绳舒张拉伸效果的影响，此时压力感应器检测到二号电磁铁受到拉扯作用进而向一号电磁铁和二号电磁铁发送关闭信号，此时一号电磁铁和二号电磁铁之间失去磁力吸引，进而松开一号电磁铁和二号电磁铁之间约束的安全绳绳体，以便工作人员能够沿着导线移动更远距离，在导线表面实现多个导线间隔棒的安装；S4、在工作人员因导线表面结冰或者水汽发生打滑现象跌落导线表面后，通过一号勾结环形成的安全链在二号勾结环提供的防坠落保护效果下，能够加强保护链在承重状态下的绷断保护效果，以此加强安全绳的保护效果，且一号安全带和二号安全带的穿搭，能够将工作人员的胸腹部位予以双线支撑，减少悬垂时单线支撑导致的不适感；S5、在导线间隔棒安装结束后，工作人员沿着导线的表面返回至套接环处，在此过程中，工作人员将相邻的一号电磁铁和二号电磁铁启动，其产生的吸附作用能够将一号电磁铁和二号电磁铁中间的安全绳予以等距收纳，随后放进第一支撑杆的内部，并利用攀爬架逐级下降，并反向使用插接结构，使得工作人员能过顺利返回至地面，并将收纳好的第三支撑杆和圆盘搬运转移。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有插接结构，将限位套圈顶部的连接螺杆插接进插装块内部的螺纹孔，随后将连接绳尾端的定位螺母套接在连接螺杆的表面，利用定位螺母和橡胶垫圈之间的摩擦效果，能够加强定位螺母与连接螺杆之间的螺纹连接紧密性，进而使得第二支撑杆和第三支撑杆、第一支撑杆和第二支撑杆形成稳定的连接效果，进而形成可拆装的连接结构，方便后续的拆装处理，便捷使用。2、本发明通过安装有攀爬架，将攀爬架插进第三支撑杆表面的插接洞口内部，之后启动电动伸缩杆，形成向下的L型结构，进而使得工作人员踩在踩踏板表面时攀爬架能够稳定连接在第三支撑杆的表面，在需要替换使用攀爬架时，仅需关闭电动伸缩杆，使其收缩回攀爬架的内部，即能够将攀爬架拔出原先插接洞口的内部，以便进行下一组插接洞口的插接和爬升处理。3、本发明通过安装有安全绳，在收纳安全绳时，通过启动一号电磁铁和二号电磁铁，使得二者相互吸引，进而安全绳绳体予以折叠处理，进而形成有效的收纳操作，此外随着工作人员位移距离的增加，压力感应器检测到二号电磁铁受到拉扯作用，此时一号电磁铁和二号电磁铁之间失去磁力吸引，进而松开约束的安全绳绳体，以便工作人员能够沿着导线移动更远距离，在导线表面实现多个导线间隔棒的安装。4、本发明通过安装有保护链，一号勾结环相互连接，加强安全绳的承重抗拉能力，而二号勾结环通过勾连，可为相邻的一号勾结环失去勾连效果发生绷断时提供备用辅助效果，进而起到防绷断保护，加强安全绳的安全防绷断保护效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1中的A处结构示意图；图3为本发明的攀爬架安装结构示意图；图4为本发明的攀爬架和电动伸缩杆局部安装结构示意图；图5为本发明的牵引绳、安全绳、一号安全带和接触保护条安装结构示意图；图6为本发明的保护链安装结构示意图；图7为本发明的安全绳收纳状态示意图；图8为本发明的二号勾结环和保护涂层安装结构示意图。图中：1、第一支撑杆；101、圆环；2、第二支撑杆；3、第三支撑杆；4、插接洞口；5、攀爬架；501、电动伸缩杆；502、支撑钢架；503、踩踏板；6、插接结构；601、橡胶垫圈；602、连接绳；603、限位套圈；604、连接螺杆；605、插装块；606、定位螺母；7、牵引绳；701、套接环；702、锁定螺栓；8、安全绳；801、套环；802、一号电磁铁；803、压力感应器；804、二号电磁铁；9、一号安全带；901、二号安全带；902、魔术贴毛面；903、魔术贴刺面；10、接触保护条；1001、排水管；1002、吸水海绵；1003、隔水硅胶；1004、绝缘垫；1005、嵌合连接件；11、保护链；1101、一号勾结环；1102、二号勾结环；1103、保护涂层；12、圆盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-图8，本发明提供的一种实施例：一种便捷式导线间隔棒安装工具，包括第一支撑杆1和圆盘12，圆盘12的顶部安装有中空的第三支撑杆3，第三支撑杆3的内部顶端安装有插接结构6；插接结构6包括有橡胶垫圈601、连接绳602、限位套圈603、连接螺杆604、插装块605和定位螺母606，第三支撑杆3的内壁顶端安装有等距布置的插装块605，且插装块605的顶部圆心位置处安装有橡胶垫圈601，且橡胶垫圈601和插装块605的内部均设有同一轴线等直径的螺纹孔，插装块605的顶部安装有连接绳602，且连接绳602的尾端连接有定位螺母606，螺纹孔的内部螺纹连接有连接螺杆604，连接螺杆604的底部安装有限位套圈603；第三支撑杆3的顶部通过插接结构6安装有中空的第二支撑杆2，第二支撑杆2的顶部通过插接结构6安装有中空的第一支撑杆1。具体的，将限位套圈603顶部的连接螺杆604插接进插装块605内部的螺纹孔，随后将连接绳602尾端的定位螺母606套接在连接螺杆604的表面，利用定位螺母606和橡胶垫圈601之间的摩擦效果，能够加强定位螺母606与连接螺杆604之间的螺纹连接紧密性，进而使得第二支撑杆2和第三支撑杆3、第一支撑杆1和第二支撑杆2形成稳定的连接效果，进而形成可拆装的连接结构，方便后续的拆装处理，便捷使用。此外在使用本安装工具进行导线间隔棒的安装处理前，工作人员先利用液压设备将圆盘12的表面予以压制扶持，以此保证第三支撑杆3和第一支撑杆1、第二支撑杆2拼接后形成杆体的整体稳定性，防止工作人员在后续攀爬时因杆体发生倾斜引发安全事故。第一支撑杆1、第二支撑杆2和第三支撑杆3的表面均设有贯穿的插接洞口4，插接洞口4的内部插接有攀爬架5，攀爬架5的内部贯穿安装有电动伸缩杆501，且电动伸缩杆501位于第一支撑杆1、第二支撑杆2和第三支撑杆3的内部，攀爬架5的表面安装有支撑钢架502，支撑钢架502相互靠近的表面安装有踩踏板503，且踩踏板503位于电动伸缩杆501的一侧，踩踏板503位于第一支撑杆1、第二支撑杆2和第三支撑杆3的外部。具体的，将攀爬架5插进第三支撑杆3表面的插接洞口4内部，之后启动电动伸缩杆501，使得电动伸缩杆501的尾端露出攀爬架5的内部，形成向下的L型结构，进而使得工作人员踩在踩踏板503表面时攀爬架5能够稳定连接在第三支撑杆3的表面，在需要替换使用攀爬架5时，仅需关闭电动伸缩杆501，使其收缩回攀爬架5的内部，即能够将攀爬架5拔出原先插接洞口4的内部，以便进行下一组插接洞口4的插接和爬升处理，通过交替操作，工作人员利用攀爬架5可沿着拼接后的杆体实现相应的攀升处理。通过支撑钢架502支撑的踩踏板503，能够承受较大的重力，进而方便工作人员踩着踩踏板503实现相应的高度位移。第一支撑杆1的内壁顶端位置安装有圆环101，圆环101的表面连接有牵引绳7，牵引绳7的尾端连接有套接环701，套接环701的两端设有贯穿的连接螺孔，且连接螺孔的内部螺纹连接有锁定螺栓702。具体的，通过圆环101，为牵引绳7的安装提供支撑牵引，进而在后续收纳时能够提供必要的支撑位置，通过套接环701和锁定螺栓702的配合，可将通过牵引绳7连接的套接环701锁定在导线的表面，形成锚固效果，以便后续进行安全绳8的收放操作。套接环701的表面连接有安全绳8，且安全绳8位于牵引绳7的一侧，安全绳8的表面套接有等距布置的套环801，奇数位套环801的表面安装有一号电磁铁802，偶数位套环801的表面安装有二号电磁铁804，一号电磁铁802和二号电磁铁804的表面均安装有压力感应器803，且压力感应器803与一号电磁铁802和二号电磁铁804电性连接。具体的，一号电磁铁802和二号电磁铁804内部电流的通电方向相反，因此在二者通电后能够产生相应的磁力吸附效果；通过套环801，可将安全绳8的表面予以等距分割，进而在收纳安全绳8时，通过启动一号电磁铁802和二号电磁铁804，使得相邻的一号电磁铁802和二号电磁铁804相互吸引，进而将一号电磁铁802和二号电磁铁804之间的安全绳8绳体予以折叠处理，进而形成有效的收纳操作；工作人员手扶导线在导线的表面移动，在此过程中随着工作人员位移距离的增加，安全绳8表面最靠近工作人员的吸附在一起的一号电磁铁802和二号电磁铁804受到安全绳8舒张拉伸效果的影响，此时压力感应器803检测到二号电磁铁804受到拉扯作用进而向一号电磁铁802和二号电磁铁804发送关闭信号，此时一号电磁铁802和二号电磁铁804之间失去磁力吸引，进而松开一号电磁铁802和二号电磁铁804之间约束的安全绳8绳体，以便工作人员能够沿着导线移动更远距离，在导线表面实现多个导线间隔棒的安装。安全绳8的内部安装有保护链11，保护链11由一号勾结环1101和二号勾结环1102组成，一号勾结环1101相互勾连形成安全链，相邻奇数位一号勾结环1101的表面连接有二号勾结环1102，一号勾结环1101和二号勾结环1102的表面均安装有保护涂层1103。具体的，一号勾结环1101相互连接，加强安全绳8的承重抗拉能力，而二号勾结环1102通过勾连，可为相邻的一号勾结环1101失去勾连效果发生绷断时提供备用辅助效果，进而起到防绷断保护，加强安全绳8的安全防绷断保护效果，且保护涂层1103的使用能够为一号勾结环1101和二号勾结环1102提供防腐保护，减少锈蚀影响，保护一号勾结环1101和二号勾结环1102的使用寿命。安全绳8的尾端连接有一号安全带9，一号安全带9的表面连接有弹力带，弹力带的尾端连接有二号安全带901，一号安全带9和二号安全带901的表面均安装有魔术贴毛面902和魔术贴刺面903，且魔术贴毛面902位于魔术贴刺面903的一侧。具体的，一号安全带9和二号安全带901分别套接在工作人员的胸部和腰部位置，之后利用魔术贴毛面902和魔术贴刺面903将一号安全带9和二号安全带901连接，能够将工作人员的胸腹部位予以双线支撑，减少悬垂时单线支撑导致的不适感，为工作人员提供安全穿戴保护。套接环701的内壁安装有接触保护条10，接触保护条10由排水管1001、吸水海绵1002、隔水硅胶1003、绝缘垫1004和嵌合连接件1005组成，套接环701的内壁安装有绝缘垫1004，绝缘垫1004远离套接环701的一侧表面安装有隔水硅胶1003，隔水硅胶1003远离套接环701的一侧表面安装有吸水海绵1002，吸水海绵1002的内部贯穿安装有排水管1001，且排水管1001的尾端贯穿延伸至套接环701的外部。具体的，在接触保护条10接触导线表面时，吸水海绵1002能够将导线表面的水汽吸收并在挤压作用下通过排水管1001排放至套接环701的外部，通过隔水硅胶1003能够在吸水海绵1002和绝缘垫1004之间提供隔水防护，进而避免水汽接触绝缘垫1004的表面，使得绝缘垫1004的绝缘效果能够稳定保持。工作原理：在使用本安装工具进行导线间隔棒的安装处理前，工作人员先利用液压设备将圆盘12的表面予以压制扶持，以此保证第三支撑杆3的稳定性，随后工作人员将攀爬架5插进第三支撑杆3表面的插接洞口4内部，之后启动电动伸缩杆501，使得电动伸缩杆501的尾端露出攀爬架5的内部，形成向下的L型结构，进而使得工作人员踩在踩踏板503表面时攀爬架5能够稳定连接在第三支撑杆3的表面，在需要替换使用攀爬架5时，仅需关闭电动伸缩杆501，使其收缩回攀爬架5的内部，即能够将攀爬架5拔出原先插接洞口4的内部，以便进行下一组插接洞口4的插接和爬升处理，通过交替操作，工作人员利用攀爬架5逐渐爬升至第三支撑杆3的顶端表面；随后将放置在第三支撑杆3内部的第二支撑杆2向上提升，直至第二支撑杆2底端限位套圈603顶部的连接螺杆604插接进插装块605内部的螺纹孔，随后将连接绳602尾端的定位螺母606套接在连接螺杆604的表面，进而使得第二支撑杆2和第三支撑杆3形成连接效果，之后利用攀爬架5和第二支撑杆2表面布置的插接洞口4，继续向上爬升，以便在爬升至第二支撑杆2顶端时能够利用插接结构6将第二支撑杆2以及内部存放的第一支撑杆1予以连接，随后工作人员利用攀爬架5和插接洞口4攀爬至第一支撑杆1的顶端，进而使得工作人员能够移动至导线的高度，从而方便进行后续导线间隔棒的安装处理；在工作人员移动至导线高度后，将第一支撑杆1内壁存放的牵引绳7移出，并将套接环701套接在导线的表面，随后用锁定螺栓702将套接环701的两端连接，并将一号安全带9和二号安全带901分别套接在工作人员的胸部和腰部位置，之后利用魔术贴毛面902和魔术贴刺面903将一号安全带9和二号安全带901连接，为工作人员提供安全穿戴保护后，工作人员手扶导线在导线的表面移动，随着工作人员位移距离的增加，安全绳8表面最靠近工作人员的吸附在一起的一号电磁铁802和二号电磁铁804受到安全绳8舒张拉伸效果的影响，此时压力感应器803检测到二号电磁铁804受到拉扯作用进而向一号电磁铁802和二号电磁铁804发送关闭信号，此时一号电磁铁802和二号电磁铁804之间失去磁力吸引，进而松开一号电磁铁802和二号电磁铁804之间约束的安全绳8绳体，以便工作人员能够沿着导线移动更远距离，在导线表面实现多个导线间隔棒的安装；在工作人员因导线表面结冰或者水汽发生打滑现象跌落导线表面后，通过一号勾结环1101形成的安全链在二号勾结环1102提供的防坠落保护效果下，能够加强保护链11在承重状态下的绷断保护效果，以此加强安全绳8的保护效果，且一号安全带9和二号安全带901的穿搭，能够将工作人员的胸腹部位予以双线支撑，减少悬垂时单线支撑导致的不适感；在导线间隔棒安装结束后，工作人员沿着导线的表面返回至套接环701处，在此过程中，工作人员将相邻的一号电磁铁802和二号电磁铁804启动，其产生的吸附作用能够将一号电磁铁802和二号电磁铁804中间的安全绳8予以等距收纳，随后放进第一支撑杆1的内部，并利用攀爬架5逐级下降，并反向使用插接结构6，使得工作人员能过顺利返回至地面，并将收纳好的第三支撑杆3和圆盘12搬运转移。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
