标题title
一种预应力高强度混凝土管桩连接装置
摘要abst
本申请公开了一种预应力高强度混凝土管桩连接装置，包括打磨机构和管桩调整机构；打磨机构包括打磨盘、多个打磨块和多个进给组件；进给组件包括双轴电机、两个丝杆和两个滑动板，双轴电机的机体固定连接于打磨盘的内部，两个丝杆上的螺纹为反向螺纹；打磨盘的两端开设有多个扇形槽，打磨块嵌装于扇形槽并与滑动板接触；管桩调整机构包括主动轴、从动轴、驱动组件、两个支撑板、两个调整板、四个滚筒和多个导向杆；主动轴的两端外侧分别开设有外螺纹，主动轴设置有外螺纹的部分与调整板螺纹连接。本申请实现了能够同时对两个管桩的连接端面进行打磨，打磨块在打磨的过程中能够自动补偿磨损的厚度，有效提高打磨效果和打磨效率。
权利要求书clms
1.一种预应力高强度混凝土管桩连接装置，其特征在于，包括打磨机构和管桩调整机构；所述打磨机构包括打磨盘、嵌装于所述打磨盘两端的多个打磨块和设置于所述打磨盘内部的多个进给组件；多个所述打磨块、多个所述进给组件分别关于所述打磨盘的轴心线环形阵列设置；所述进给组件包括双轴电机、两个丝杆和两个滑动板，所述双轴电机的机体固定连接于所述打磨盘的内部，两个所述丝杆分别固定连接于所述双轴电机的两个输出端，两个所述丝杆分别贯通两个所述滑动板并与所述滑动板螺纹连接，两个所述丝杆上的螺纹为反向螺纹；所述打磨盘的两端开设有多个扇形槽，多个所述滑动板分别处于多个所述扇形槽内并与所述扇形槽滑动连接，所述打磨块嵌装于所述扇形槽并与所述滑动板接触，所述打磨块伸入所述扇形槽的端面开设有凹槽，所述丝杆背离所述双轴电机的端部伸入所述凹槽中；所述打磨盘的轴心处设置有第一转动部，所述第一转动部的上方设置有升降部；所述管桩调整机构包括主动轴、从动轴、驱动组件、两个支撑板、两个调整板、四个滚筒和多个导向杆；四个所述滚筒分别套设于所述主动轴和所述从动轴的外侧，其中两个所述滚筒与所述主动轴固定连接，另外两个所述滚筒与所述从动轴固定连接，两个管桩分别放置于四个所述滚筒上；所述驱动组件设置于所述主动轴的中心处，能够带动所述主动轴转动；所述主动轴和所述从动轴的两端分别贯通两个所述支撑板和两个所述调整板，所述主动轴和所述从动轴分别与两个所述支撑板转动连接，所述从动轴与所述调整板之间转动连接；所述主动轴的两端外侧分别开设有外螺纹，所述主动轴设置有所述外螺纹的部分与所述调整板螺纹连接，所述主动轴的两端开设的所述外螺纹为反向螺纹；多个所述导向杆分别贯通所述调整板并与所述调整板滑动连接，所述导向杆与所述支撑板固定连接。2.根据权利要求1所述的预应力高强度混凝土管桩连接装置，其特征在于，所述打磨机构还包括设置于所述打磨盘的外周的多个卡接组件；所述卡接组件包括插杆、弹性件和压力传感器，所述打磨盘的外周侧面环形阵列开设有多个卡接槽，所述压力传感器设置于所述卡接槽内侧，所述弹性件处于所述卡接槽内，且所述弹性件的两端分别与所述压力传感器和所述插杆固定连接，所述插杆径向伸入所述卡接槽中并与所述打磨块插接。3.根据权利要求1所述的预应力高强度混凝土管桩连接装置，其特征在于，所述打磨盘的轴心处贯通有通孔，所述通孔内套接有转动轴，所述转动轴与所述打磨盘固定连接，所述转动轴的端部固定连接有所述第一转动部。4.根据权利要求1所述的预应力高强度混凝土管桩连接装置，其特征在于，所述打磨块和所述滑动板均为扇形结构。5.根据权利要求1所述的预应力高强度混凝土管桩连接装置，其特征在于，所述驱动组件包括第二转动部、第一齿轮和第二齿轮；所述第二转动部的输出端与所述第一齿轮固定连接；所述第二齿轮套设于所述主动轴的中心外侧并与所述主动轴固定连接，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合连接。6.根据权利要求1所述的预应力高强度混凝土管桩连接装置，其特征在于，所述主动轴上的所述滚筒和所述从动轴上的所述滚筒之间的间距小于所述管桩的外径。7.根据权利要求1所述的预应力高强度混凝土管桩连接装置，其特征在于，所述升降部的机体固定连接有支撑架，所述升降部的输出端与所述第一转动部的机体固定连接。8.一种预应力高强度混凝土管桩连接装置的使用方法，基于权利要求1-7任一项所述的预应力高强度混凝土管桩连接装置，其特征在于，包括：管桩端面磨削准备：先将两个调整板移动至分别接触到两个支撑板，使得调整板不与主动轴上的外螺纹接触，调整板与主动轴之间能够相对转动，然后将两个管桩分别吊运至主动轴和从动轴上的四个滚筒上，通过四个滚筒对两个管桩进行支撑，同时将两个管桩相背离的两端分别抵接在两个调整板上，使得两个管桩放置到位；对管桩进行磨削：在两个管桩放置到位后，控制升降部动作，带动打磨机构整体下移，并使得打磨机构的底端部分伸入到两个管桩端面之间的间距中，保证处于下方的打磨块能够伸入到两个管桩端面之间的间距中，然后控制双轴电机转动，进而带动两个丝杆转动，从而带动两个滑动板在扇形槽中做相离运动，通过滑动板的运动从而使得打磨块逐渐从扇形槽中伸出，并使得处于下方的打磨块接触到管桩的端面，紧接着控制第一转动部动作，带动打磨盘和多个打磨块同步转动，从而通过打磨块能够对管桩的端面进行打磨，在打磨盘持续转动的过程中，不间断地控制双轴电机缓慢转动，使得滑动板逐渐地带动打磨块向外伸出，用于补偿打磨块被磨损掉的厚度，使得打磨块的端面能够始终与管桩的端面接触，使得打磨块与管桩的端面之间的接触力始终保持恒定，同时控制驱动组件动作，带动主动轴转动，从而带动主动轴上的滚筒同步转动，进而在主动轴和从动轴上的滚筒的共同作用下，带动两个管桩同步转动，控制管桩的转动方向与打磨盘的转动方向相反，由于此时调整板不与主动轴上的外螺纹接触，因而主动轴与调整板之间为相对转动状态，两个管桩均在原地自转，最终通过打磨盘和打磨块的转动以及管桩的自转，实现同时对两个管桩相对的两个端面的有效打磨；对打磨后的管桩进行对接：在两个管桩相对的端面打磨完成后，控制第一转动部停止转动，并控制升降部动作，带动打磨机构整体上升并离开两个管桩，然后，手动推动两个调整板相向运动，使得两个调整板分别接触到主动轴两端的两段反向的外螺纹，使得调整板与主动轴之间形成螺纹连接的状态，从而通过主动轴的转动，能够带动两个调整板相向运动，通过调整板的运动，从而推动两个管桩相向运动，并使得两个管桩相对的端面逐渐靠近并接触实现对接，在两个管桩的端面对接后，调整板刚好运动至离开外螺纹，之后，调整板与主动轴之间再次形成相对转动的状态，通过主动轴继续转动，继续带动两个对接后的管桩在对接的位置进行自转，最后，人工对对接后自转的两个管桩的连接处进行焊接作业，最终快速实现对两个管桩的对接以及焊接工作。
说明书desc
技术领域本申请涉及管桩打磨焊接技术领域，尤其涉及一种预应力高强度混凝土管桩连接装置。背景技术预应力高强度混凝土管桩，即PHC管桩，是采用先张预应力离心成型工艺，并经过10个大气压、180℃左右的蒸汽养护，制成一种空心圆筒型混凝土预制构件，标准节长为10m，直径从300mm～800mm，混凝土强度等级≥C80，其抗弯性能、抗折性能和竖向承载力都优于pc管桩。现有技术中对两个预应力高强度混凝土管桩连接时大多采用桩端焊接的方式，但是在进行桩端焊接前，需要对两个管桩的连接端面进行打磨，现有技术中一般为人工分别对需要连接的两个管桩的桩端进行打磨，在两个管桩都打磨完成后，再将两个管桩的端面对齐，然后再人工进行焊接，在焊接时，需要人工边焊边绕着桩端转圈，才能最终完成焊接工作；现有技术中不能同时对两个管桩的连接端面进行打磨，并且打磨后的焊接工作也比较费力，导致两个管桩连接时的工作周期较长，很大程度上增加了工人的劳动强度。发明内容本申请通过提供一种预应力高强度混凝土管桩连接装置，解决了现有技术中不能同时对两个管桩的连接端面进行打磨，并且打磨后的焊接工作也比较费力，导致两个管桩连接时的工作周期较长，很大程度上增加了工人的劳动强度，实现了能够同时对两个管桩的连接端面进行打磨，同时能够使得打磨块对管桩进行打磨时管桩同步地在原地反向自转，且打磨块在打磨的过程中能够自动补偿磨损的厚度，使得打磨块与管桩的端面之间始终保持恒定的接触力接触进行打磨，有效提高打磨效果和打磨效率，在打磨后能够很省力地将两个管桩进行对接，工人不需要绕着对接处转圈即可快速完成焊接工作。第一方面，本申请提供的一种预应力高强度混凝土管桩连接装置，包括打磨机构和管桩调整机构；所述打磨机构包括打磨盘、嵌装于所述打磨盘两端的多个打磨块和设置于所述打磨盘内部的多个进给组件；多个所述打磨块、多个所述进给组件和多个所述卡接组件分别关于所述打磨盘的轴心线环形阵列设置；所述进给组件包括双轴电机、两个丝杆和两个滑动板，所述双轴电机的机体固定连接于所述打磨盘的内部，两个所述丝杆分别固定连接于所述双轴电机的两个输出端，两个所述丝杆分别贯通两个所述滑动板并与所述滑动板螺纹连接，两个所述丝杆上的螺纹为反向螺纹；所述打磨盘的两端开设有多个扇形槽，多个所述滑动板分别处于多个所述扇形槽内并与所述扇形槽滑动连接，所述打磨块嵌装于所述扇形槽并与所述滑动板接触，所述打磨块伸入所述扇形槽的端面开设有凹槽，所述丝杆背离所述双轴电机的端部伸入所述凹槽中；所述打磨盘的轴心处设置有第一转动部，所述第一转动部的上方设置有升降部；所述管桩调整机构包括主动轴、从动轴、驱动组件、两个支撑板、两个调整板、四个滚筒和多个导向杆；四个所述滚筒分别套设于所述主动轴和所述从动轴的外侧，其中两个所述滚筒与所述主动轴固定连接，另外两个所述滚筒与所述从动轴固定连接，两个管桩分别放置于四个所述滚筒上；所述驱动组件设置于所述主动轴的中心处，能够带动所述主动轴转动；所述主动轴和所述从动轴的两端分别贯通两个所述支撑板和两个所述调整板，所述主动轴和所述从动轴分别与两个所述支撑板转动连接，所述从动轴与所述调整板之间转动连接；所述主动轴的两端外侧分别开设有外螺纹，所述主动轴设置有所述外螺纹的部分与所述调整板螺纹连接，所述主动轴的两端开设的所述外螺纹为反向螺纹；多个所述导向杆分别贯通所述调整板并与所述调整板滑动连接，所述导向杆与所述支撑板固定连接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述打磨机构还包括设置于所述打磨盘的外周的多个卡接组件；所述卡接组件包括插杆、弹性件和压力传感器，所述打磨盘的外周侧面环形阵列开设有多个卡接槽，所述压力传感器设置于所述卡接槽内侧，所述弹性件处于所述卡接槽内，且所述弹性件的两端分别与所述压力传感器和所述插杆固定连接，所述插杆径向伸入所述卡接槽中并与所述打磨块插接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述打磨盘的轴心处贯通有通孔，所述通孔内套接有转动轴，所述转动轴与所述打磨盘固定连接，所述转动轴的端部固定连接有所述第一转动部。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述打磨块和所述滑动板均为扇形结构。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述驱动组件包括第二转动部、第一齿轮和第二齿轮；所述第二转动部的输出端与所述第一齿轮固定连接；所述第二齿轮套设于所述主动轴的中心外侧并与所述主动轴固定连接，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合连接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述主动轴上的所述滚筒和所述从动轴上的所述滚筒之间的间距小于所述管桩的外径。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述升降部的机体固定连接有支撑架，所述升降部的输出端与所述第一转动部的机体固定连接。第二方面，本申请提供了一种预应力高强度混凝土管桩连接装置的使用方法，包括：管桩端面磨削准备：先将两个调整板移动至分别接触到两个支撑板，使得调整板不与主动轴上的外螺纹接触，调整板与主动轴之间能够相对转动，然后将两个管桩分别吊运至主动轴和从动轴上的四个滚筒上，通过四个滚筒对两个管桩进行支撑，同时将两个管桩相背离的两端分别抵接在两个调整板上，使得两个管桩放置到位；对管桩进行磨削：在两个管桩放置到位后，控制升降部动作，带动打磨机构整体下移，并使得打磨机构的底端部分伸入到两个管桩端面之间的间距中，保证处于下方的打磨块能够伸入到两个管桩端面之间的间距中，然后控制双轴电机转动，进而带动两个丝杆转动，从而带动两个滑动板在扇形槽中做相离运动，通过滑动板的运动从而使得打磨块逐渐从扇形槽中伸出，并使得处于下方的打磨块接触到管桩的端面，紧接着控制第一转动部动作，带动打磨盘和多个打磨块同步转动，从而通过打磨块能够对管桩的端面进行打磨，在打磨盘持续转动的过程中，不间断地控制双轴电机缓慢转动，使得滑动板逐渐地带动打磨块向外伸出，用于补偿打磨块被磨损掉的厚度，使得打磨块的端面能够始终与管桩的端面接触，使得打磨块与管桩的端面之间的接触力始终保持恒定，同时控制驱动组件动作，带动主动轴转动，从而带动主动轴上的滚筒同步转动，进而在主动轴和从动轴上的滚筒的共同作用下，带动两个管桩同步转动，控制管桩的转动方向与打磨盘的转动方向相反，由于此时调整板不与主动轴上的外螺纹接触，因而主动轴与调整板之间为相对转动状态，两个管桩均在原地自转，最终通过打磨盘和打磨块的转动以及管桩的自转，实现同时对两个管桩相对的两个端面的有效打磨；对打磨后的管桩进行对接：在两个管桩相对的端面打磨完成后，控制第一转动部停止转动，并控制升降部动作，带动打磨机构整体上升并离开两个管桩，然后，手动推动两个调整板相向运动，使得两个调整板分别接触到主动轴两端的两段反向的外螺纹，使得调整板与主动轴之间形成螺纹连接的状态，从而通过主动轴的转动，能够带动两个调整板相向运动，通过调整板的运动，从而推动两个管桩相向运动，并使得两个管桩相对的端面逐渐靠近并接触实现对接，在两个管桩的端面对接后，调整板刚好运动至离开外螺纹，之后，调整板与主动轴之间再次形成相对转动的状态，通过主动轴继续转动，继续带动两个对接后的管桩在对接的位置进行自转，最后，人工对对接后自转的两个管桩的连接处进行焊接作业，最终快速实现对两个管桩的对接以及焊接工作。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过采用了打磨机构和管桩调整机构，通过设置的两个调整板、两个支撑板、主动轴、从动轴和四个滚筒，先将调整板移动至与支撑板接触，并且调整板不与主动轴上的外螺纹接触，将两个管桩相背离的两端分别抵接在两个调整板上，使得两个管桩在打磨前能够快速放置到位；两个管桩放置到位后，保证两个管桩相对的端面之间的间距略大于两个打磨块相背离的端面之间的距离，使得打磨机构在整体下移时，处于下方的两个打磨块能够伸入到两个管桩相对的端面之间的间距中，进而通过设置的双轴电机、丝杆、滑动板，通过控制双轴电机的转动，能够带动对应的两个丝杆转动，从而带动对应的两个滑动板在扇形槽中做相离运动，通过滑动板的运动从而使得打磨块逐渐从扇形槽中伸出，并使得处于下方的打磨块接触到管桩的端面；紧接着控制第一转动部动作，带动打磨盘和多个打磨块同步转动，从而通过打磨块能够对管桩的端面进行打磨，在打磨盘持续转动的过程中，不间断地控制双轴电机缓慢转动，使得滑动板逐渐地带动打磨块向外伸出，用于补偿打磨块被磨损掉的厚度，使得打磨块的端面能够始终与管桩的端面接触，使得打磨块与管桩的端面之间的接触力始终保持恒定，同时控制驱动组件动作，带动主动轴转动，从而带动主动轴上的滚筒同步转动，进而在主动轴和从动轴上的滚筒的共同作用下，带动两个管桩同步转动，控制管桩的转动方向与打磨盘的转动方向相反，由于此时调整板不与主动轴上的外螺纹接触，因而主动轴与调整板之间为相对转动状态，两个管桩均在原地自转，最终通过打磨盘和打磨块的转动以及管桩的自转，实现同时对两个管桩相对的两个端面的有效打磨；在两个管桩相对的端面打磨完成后，控制第一转动部停止转动，并控制升降部动作，带动打磨机构整体上升并离开两个管桩，然后，手动推动两个调整板相向运动，使得两个调整板分别接触到主动轴两端的两段反向的外螺纹，使得调整板与主动轴之间形成螺纹连接的状态，从而通过主动轴的转动，能够带动两个调整板相向运动，通过调整板的运动，从而推动两个管桩相向运动，并使得两个管桩相对的端面逐渐靠近并接触实现对接，在两个管桩的端面对接后，调整板刚好运动至离开外螺纹，之后，调整板与主动轴之间再次形成相对转动的状态，通过主动轴继续转动，继续带动两个对接后的管桩在对接的位置进行自转，最后，人工对对接后自转的两个管桩的连接处进行焊接作业，最终快速实现对两个管桩的对接以及焊接工作；有效解决了现有技术中不能同时对两个管桩的连接端面进行打磨，并且打磨后的焊接工作也比较费力，导致两个管桩连接时的工作周期较长，很大程度上增加了工人的劳动强度，实现了能够同时对两个管桩的连接端面进行打磨，同时能够使得打磨块对管桩进行打磨时管桩同步地在原地反向自转，且打磨块在打磨的过程中能够自动补偿磨损的厚度，使得打磨块与管桩的端面之间始终保持恒定的接触力接触进行打磨，有效提高打磨效果和打磨效率，在打磨后能够很省力地将两个管桩进行对接，工人不需要绕着对接处转圈即可快速完成焊接工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种预应力高强度混凝土管桩连接装置打磨两个管桩相对端面时的主视结构示意图；图2为本申请实施例提供的打磨盘的轴测图；图3为图2中的打磨盘中安装打磨块后的主视图；图4为图3中A-A方向的剖视图；图5为图4中B区域的局部放大图；图6为本申请实施例提供的一种预应力高强度混凝土管桩连接装置将两个管桩相对端面对接时的主视结构示意图；图7为图6中去除驱动组件后的左视图。附图标记：1-打磨机构；11-打磨盘；111-通孔；112-转动轴；12-打磨块；13-进给组件；131-双轴电机；132-丝杆；133-滑动板；14-第一转动部；15-升降部；16-卡接组件；161-插杆；162-弹性件；163-压力传感器；164-卡接槽；2-管桩调整机构；21-主动轴；22-从动轴；23-驱动组件；231-第二转动部；232-第一齿轮；233-第二齿轮；24-支撑板；25-调整板；26-滚筒；27-导向杆；3-扇形槽；4-凹槽；5-管桩；6-外螺纹；7-支撑架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。参照图1-7，本申请实施例提供的一种预应力高强度混凝土管桩连接装置，包括打磨机构1和管桩调整机构2；打磨机构1包括打磨盘11、嵌装于打磨盘11两端的多个打磨块12和设置于打磨盘11内部的多个进给组件13；多个打磨块12、多个进给组件13和多个卡接组件16分别关于打磨盘11的轴心线环形阵列设置；进给组件13包括双轴电机131、两个丝杆132和两个滑动板133，双轴电机131的机体固定连接于打磨盘11的内部，两个丝杆132分别固定连接于双轴电机131的两个输出端，两个丝杆132分别贯通两个滑动板133并与滑动板133螺纹连接，两个丝杆132上的螺纹为反向螺纹；打磨盘11的两端开设有多个扇形槽3，多个滑动板133分别处于多个扇形槽3内并与扇形槽3滑动连接，打磨块12嵌装于扇形槽3并与滑动板133接触，打磨块12伸入扇形槽3的端面开设有凹槽4，丝杆132背离双轴电机131的端部伸入凹槽4中；打磨盘11的轴心处设置有第一转动部14，第一转动部14的上方设置有升降部15；管桩调整机构2包括主动轴21、从动轴22、驱动组件23、两个支撑板24、两个调整板25、四个滚筒26和多个导向杆27；四个滚筒26分别套设于主动轴21和从动轴22的外侧，其中两个滚筒26与主动轴21固定连接，另外两个滚筒26与从动轴22固定连接，两个管桩5分别放置于四个滚筒26上；驱动组件23设置于主动轴21的中心处，能够带动主动轴21转动；主动轴21和从动轴22的两端分别贯通两个支撑板24和两个调整板25，主动轴21和从动轴22分别与两个支撑板24转动连接，从动轴22与调整板25之间转动连接；主动轴21的两端外侧分别开设有外螺纹6，主动轴21设置有外螺纹6的部分与调整板25螺纹连接，主动轴21的两端开设的外螺纹6为反向螺纹；多个导向杆27分别贯通调整板25并与调整板25滑动连接，导向杆27与支撑板24固定连接。本申请实施例中双轴电机131的两个输出端输出的转速相同，保证带动的两个丝杆132转速相同，从而带动两个滑动板133同步地做相离或相向运动，打磨块12嵌装于扇形槽3中，打磨块12在装入扇形槽3中后，打磨块12背离双轴电机131的端部会伸出扇形槽3，在打磨盘11的内部开设有内腔，双轴电机131的机体固定连接在内腔中，打磨块12的数量选用六个，分成两组分别设置在打磨盘11的两端，对应的扇形槽3的数量也为六个，对应的双轴电机131的数量为三个；本申请实施例中第一转动部14选用电机，主动轴21的两端设置了部分反向外螺纹6，两段反向外螺纹6的长度之和等于两个管桩5在打磨时的端面间距，在主动轴21上设置的部分外螺纹6，目的是在管桩5打磨的过程中，调整板25不与外螺纹6接触，能够保证两个管桩5原地自转，便于进行打磨工作，在打磨完成需要对接时，通过设置的部分外螺纹6，使调整板25接触到外螺纹6后就能够在外螺纹6的带动下沿着主动轴21的轴向相向运动，从而能够带动两个管桩5相向运动，最终实现对接，并且在对接后，调整板25刚好又离开主动轴21上的外螺纹6，之后，主动轴21继续转动时，调整板25与主动轴21之间形成相对转动的状态，调整板25不会对管桩5存在推动力，管桩5只在滚筒26的带动下对接后自转，方便后续工人进行焊接工作。参照图4-5，打磨机构1还包括设置于打磨盘11的外周的多个卡接组件16；卡接组件16包括插杆161、弹性件162和压力传感器163，打磨盘11的外周侧面环形阵列开设有多个卡接槽164，压力传感器163设置于卡接槽164内侧，弹性件162处于卡接槽164内，且弹性件162的两端分别与压力传感器163和插杆161固定连接，插杆161径向伸入卡接槽164中并与打磨块12插接。本申请实施例中进一步设置了卡接组件16，目的是避免打磨盘11在高速转动过程中，打磨块12被甩出扇形槽3，在将打磨块12装入到扇形槽3后，将插杆161插接至打磨块12上，能够对打磨块12进行轴向限位，避免打磨块12被甩出扇形槽3，另外，通过设置的弹性件162和压力传感器163，在打磨过程中，在双轴电机131的持续缓慢转动下，两个滑动板133逐渐挤压两个打磨块12并逐渐将两个打磨块12向扇形槽3外挤压，用于补偿打磨块12被磨损的厚度，同时，插杆161会持续挤压弹性件162，压力传感器163会持续感受到压力增大信号，当打磨块12伸出到一定位置后，压力传感器163感受到的压力信号达到预设的上限值时，压力传感器163会给双轴电机131发送信号，使得双轴电机131停止运行，暗示此时打磨块12已经伸出到极限位置，打磨块12需要进行更换。参照图2-3，打磨盘11的轴心处贯通有通孔111，通孔111内套接有转动轴112，转动轴112与打磨盘11固定连接，转动轴112的端部固定连接有第一转动部14。参照图2-3，打磨块12和滑动板133均为扇形结构。参照图1、6，驱动组件23包括第二转动部231、第一齿轮232和第二齿轮233；第二转动部231的输出端与第一齿轮232固定连接；第二齿轮233套设于主动轴21的中心外侧并与主动轴21固定连接，第一齿轮232与第二齿轮233啮合连接。本申请实施例中通过控制第二转动部231带动第一齿轮232转动，从而能够带动第二齿轮233转动，最终带动主动轴21转动，实现对主动轴21的驱动，第二转动部231选用电机。参照图7，主动轴21上的滚筒26和从动轴22上的滚筒26之间的间距小于管桩5的外径。本申请实施例中为了保证管桩5能够放置在滚筒26上并通过滚筒26的转动带动其自转，因而设置主动轴21上的滚筒26和从动轴22上的滚筒26之间的间距小于管桩5的外径。参照图1，升降部15的机体固定连接有支撑架7，升降部15的输出端与第一转动部14的机体固定连接。本申请实施例中升降部15选用液压缸或螺旋升降机。本申请实施例提供了一种预应力高强度混凝土管桩连接装置的使用方法，包括：管桩5端面磨削准备：先将两个调整板25移动至分别接触到两个支撑板24，使得调整板25不与主动轴21上的外螺纹6接触，调整板25与主动轴21之间能够相对转动，然后将两个管桩5分别吊运至主动轴21和从动轴22上的四个滚筒26上，通过四个滚筒26对两个管桩5进行支撑，同时将两个管桩5相背离的两端分别抵接在两个调整板25上，使得两个管桩5放置到位；对管桩5进行磨削：在两个管桩5放置到位后，控制升降部15动作，带动打磨机构1整体下移，并使得打磨机构1的底端部分伸入到两个管桩5端面之间的间距中，保证处于下方的打磨块12能够伸入到两个管桩5端面之间的间距中，然后控制双轴电机131转动，进而带动两个丝杆132转动，从而带动两个滑动板133在扇形槽3中做相离运动，通过滑动板133的运动从而使得打磨块12逐渐从扇形槽3中伸出，并使得处于下方的打磨块12接触到管桩5的端面，紧接着控制第一转动部14动作，带动打磨盘11和多个打磨块12同步转动，从而通过打磨块12能够对管桩5的端面进行打磨，在打磨盘11持续转动的过程中，不间断地控制双轴电机131缓慢转动，使得滑动板133逐渐地带动打磨块12向外伸出，用于补偿打磨块12被磨损掉的厚度，使得打磨块12的端面能够始终与管桩5的端面接触，使得打磨块12与管桩5的端面之间的接触力始终保持恒定，同时控制驱动组件23动作，带动主动轴21转动，从而带动主动轴21上的滚筒26同步转动，进而在主动轴21和从动轴22上的滚筒26的共同作用下，带动两个管桩5同步转动，控制管桩5的转动方向与打磨盘11的转动方向相反，由于此时调整板25不与主动轴21上的外螺纹6接触，因而主动轴21与调整板25之间为相对转动状态，两个管桩5均在原地自转，最终通过打磨盘11和打磨块12的转动以及管桩5的自转，实现同时对两个管桩5相对的两个端面的有效打磨；对打磨后的管桩5进行对接：在两个管桩5相对的端面打磨完成后，控制第一转动部14停止转动，并控制升降部15动作，带动打磨机构1整体上升并离开两个管桩5，然后，手动推动两个调整板25相向运动，使得两个调整板25分别接触到主动轴21两端的两段反向的外螺纹6，使得调整板25与主动轴21之间形成螺纹连接的状态，从而通过主动轴21的转动，能够带动两个调整板25相向运动，通过调整板25的运动，从而推动两个管桩5相向运动，并使得两个管桩5相对的端面逐渐靠近并接触实现对接，在两个管桩5的端面对接后，调整板25刚好运动至离开外螺纹6，之后，调整板25与主动轴21之间再次形成相对转动的状态，通过主动轴21继续转动，继续带动两个对接后的管桩5在对接的位置进行自转，最后，人工对对接后自转的两个管桩5的连接处进行焊接作业，最终快速实现对两个管桩5的对接以及焊接工作。本说明书中的各个实施方式采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其他实施方式的不同之处。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对本申请限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请技术方案的范围。
