标题title
一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱和一种硬质护岸的生态修复方法
摘要abst
本发明公开了一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，包括生态箱体和位于该生态箱内的生境构建体；该生态箱体靠近河道的一侧开设有生态箱入口；生态箱体包括底板、顶板与侧墙；底板设置有齿坎，用于固定在护岸上；至少一个侧墙上设置有交换孔，用于与外界土体连通；顶板采用透明材质制成，用于满足生境构建体内的光照要求；该生态箱能够营造滨河生态系统，为河道鱼类、浮游生物等提供栖息场所，较大程度改善现状直立硬质护岸的生态性、透水性；本发明还公开了一种硬质护岸的生态修复方法，可安排在河道枯水期施工，无需设置施工围堰，缩短工期，仅需拆除部分现状护岸，施工作业面小，不涉及大面积开挖，施工破坏较小，具有较好的经济性、可推广性。
权利要求书clms
1.一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，包括生态箱体和位于该生态箱内的生境构建体；该生态箱体靠近所述河道的一侧开设有生态箱入口；所述生态箱体包括底板、顶板与侧墙；所述底板设置有齿坎，用于固定在所述护岸上；至少一个所述侧墙上设置有交换孔，用于与外界土体连通；所述顶板采用透明材质制成，用于满足生境构建体内的光照要求。2.根据权利要求1所述的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，所述交换孔上覆盖有袋装碎石。3.根据权利要求1所述的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，所述生境构建体包括回填土、块石、卵石和种植在所述回填土上的水生植物；所述块石点缀布置于回填土上，所述卵石铺设在所述回填土的外露面上以及块石的缝隙处。4.根据权利要求3所述的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，所述回填土为耕植土，或/和，所述块石的粒径为0.3-0.5m，或/和，所述卵石粒径约0.06-0.2m。5.根据权利要求1所述的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，所述顶板的制作材质为钢化玻璃。6.根据权利要求5所述的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，还包括若干支撑柱和支撑梁，用于支撑所述顶板。7.根据权利要求1所述的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，所述顶板靠近河道侧上还设置有种植槽，所述种植槽内种植有悬垂植物。8.根据权利要求1所述的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，所述底板临水侧向上凸起，形成保水坎。9.根据权利要求1所述的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，其特征在于，所述底板还设置有底板排水管，所述底板外侧依次铺设有碎石垫层和土工布层；所述底板排水管两端分别连通生态箱内和碎石垫层。10.一种硬质护岸的生态修复方法，其特征在于，采用权利要求1-9所述的任一项所述的生态箱，包括如下步骤：S1、在河道低水位时，将硬质护岸顶部拆除至常水位以下，形成生态箱体基座和远离河道侧的基坑；S2、将所述生态箱体浇筑在所述生态箱体基座上，并回填所述基坑。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态保护领域，特别是涉及一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱和一种硬质护岸的生态修复方法。背景技术城市河道是城市水生态环境的重要载体，是孕育城市文明的摇篮。传统的城市河道以防洪为主要目标，多采用直立硬质护岸形式，如钢筋混凝土挡墙、浆砌石挡墙等，这类挡墙具有占地面积小、抗冲刷、便于运行维护等优点。但这类护岸的缺点也不容忽视，从运行调度而言，由于河道糙率变小，汇水时间缩短，增加了下游河道的行洪压力。从生态角度而言，它隔断了水域、陆域的生态系统联系，破坏了河道的自然生态系统，不利于河道自净能力的发挥，导致水质变差。从景观角度而言，河道断面形式单一，表面无植物生长，视觉效果差。近年来，随着社会经济发展和人民生活水平的提高，人们对河道功能的要求也越来越多样化，人们期待水清岸绿、生机勃勃的河道景观，期待人与自然和谐相处的美好氛围，河道功能除满足基本防洪排涝需求外，还需兼顾生态、景观、休闲等功能。因此，根据生态水利的理念对原有城市河道护岸进行改造是十分必要的。目前，针对已建硬质护岸的生态化修复方式主要有再生式、优化式2种方式。其中，再生式生态修复是将原硬质护岸全部拆除，新建生态护岸。优化式生态修复主要有覆盖法、新槽开挖法、坡面打洞回填法等。其中，覆盖法是通过在现状硬质坡面覆盖基质材料或挂网喷射植被混凝土等，创造植物生长条件，实现覆绿效果；新槽开挖法是对河床进行挖深，在河底营造生态环境，进行生态修复；坡面打洞回填法是在原混凝土护坡表面打孔或设凹槽，回填碎石及土壤，营造植物生长环境。其中，由于现状城市河道附近往往用地紧张、高楼林立，因此考虑拆迁、占地等因素，拆除重建的再生式生态修复方式可行性较低。覆盖法出于自身稳定要求，主要适用于硬质坡面情况，不适用于直立挡墙；新槽开挖法主要通过挖深河床来重建生态系统，适用于现状河道护岸安全系数较高、河道水位变化幅度小、河宽较宽的情况；坡面打洞回填法因对老护岸结构进行一定程度破坏，不适宜大面积实施，改善效果较为有限。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明要解决的技术问题在于提供一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱和一种硬质护岸的生态修复方法。一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，包括生态箱体和位于该生态箱内的生境构建体；该生态箱体靠近所述河道的一侧开设有生态箱入口；所述生态箱体包括底板、顶板与侧墙；所述底板设置有齿坎，用于固定在所述护岸上；至少一个所述侧墙上设置有交换孔，用于与外界土体连通；所述顶板采用透明材质制成，用于满足生境构建体内的光照要求。优选地，所述生境构建体包括回填土、块石、卵石和生态植物；所述块石点缀布置于回填土上，所述卵石铺设在所述回填土的外露面上以及块石的缝隙处；所述生态植物为水生植物，种植在所述回填土上。优选地，所述回填土为耕植土，或/和，所述块石的粒径为0.3-0.5m，或/和，所述卵石粒径约0.06-0.2m。优选地，所述交换孔上覆盖有袋装碎石。优选地，所述顶板的制作材质为钢化玻璃。优选地，该生态箱还包括若干支撑柱和支撑梁，用于支撑所述顶板。优选地，所述顶板靠近河道侧上还设置有种植槽，所述种植槽内种植有悬垂植物。优选地，所述底板临水侧向上凸起，形成保水坎。优选地，所述底板还设置有底板排水管，所述底板外侧依次铺设有碎石垫层和土工布层；所述排水管两端分别连通生态箱内和碎石垫层。本发明还提出一种硬质护岸的生态修复方法，采用上述生态箱，包括如下步骤：S1、在河道低水位时，将硬质护岸顶部拆除至常水位以下，形成生态箱体基座和远离河道侧的基坑；S2、将所述生态箱体浇筑在所述生态箱体基座上，并回填所述基坑。如上所述，本发明涉及的一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱，底板可通过齿坎嵌固固定在面积较小的河岸上，在箱体内布置生境构建体，能够营造滨河生态系统，为河道鱼类、浮游生物等提供栖息场所，较大程度改善现状直立硬质护岸的生态性、透水性。本发明还涉及一种硬质护岸的生态修复方法，对硬质护岸进行改造时，可安排在河道枯水期施工，无需设置施工围堰，缩短工期，施工便捷，仅需拆除部分现状护岸，施工作业面小，不涉及大面积开挖，施工破坏较小，具有较好的经济性、可推广性。附图说明图1为采用本发明硬质护岸的生态修复方法后的直立硬质护岸的示意图。图2为采用本发明硬质护岸的生态修复方法后的直立硬质护岸的另一示意图。附图标记说明：1、现状护岸；2、生态箱体；21、底板；211、底板排水管；212、碎石垫层；213、土工布；214、保水坎；22、侧墙；221、交换孔；222、袋装碎石；23、支撑柱；24、种植槽；241、种植槽排水管；25、支撑梁；26、顶板；27、栏杆；28、现状地面恢复；29、齿坎；3、生境构建体；31、回填土；32、块石；33、卵石；34、水生植物；35、悬垂植物；4、现状河流。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。如图1和图2所示，一种应用于直立硬质护岸改造的生态箱的实施例，包括生态箱体2和位于该生态箱内的生境构建体；该生态箱体2靠近河道的一侧开设有生态箱入口；生态箱体2包括底板21、顶板与侧墙22；底板21设置有齿坎29，用于固定在护岸上；至少一个侧墙22上设置有与外界连通的交换孔221，用于与外界土体连通；顶板26采用透明材质制成，用于满足生境构建体内的光照要求。其中，该生态箱体2通过齿坎29嵌固在直立硬质护岸上，增加生态箱体的抗滑稳定性，其中生态箱入口面向河道且位于常水位下，保证河道内鱼类、浮游生物等可进入该生态箱体2内，通过生态箱体2内的生境构建体为其提供栖息场所；并且该生态箱体2开设有交换孔221的侧墙22深入护岸远离河道的基坑中，生态箱体2内的生境构建体能够与外界土体物质交换、微生物活动等，保证了生态箱体2内生物构建体的生态健康。生境构建体包括回填土31、块石32、卵石33和生态植物；块石32点缀布置于回填土31上，卵石33铺设在回填土31的外露面上以及块石32的缝隙处；生态植物为水生植物34，种植在回填土31上。生境构建体3主要为浮游生物、微生物等构造多样栖息环境。其中，点缀布置的块石32和卵石33能够减轻河水对回填土31的冲刷，水生生物的种类可以根据情况选择。优选地，本实施例中，回填土31为耕植土，块石32的粒径为0.3-0.5m，卵石33粒径约0.06-0.2m。本实施例中，顶板26的制作材质为钢化玻璃。由于生态箱位于硬质护岸上，采用钢化玻璃可承受人员在其上行走，并且，视觉上增加河道水面面积，增强岸线透绿效果，提升河道景观性。优选地，该生态箱体2还包括若干支撑柱23和支撑梁25，用于支撑顶26，其中，支撑梁25间距可根据钢化玻璃盖板26尺寸、施工便利等因素进行适当调整。考虑行人安全，种植槽24临河侧设栏杆27。底板21临水侧向上凸起，形成保水坎214。特别是在生态箱入口处的底板21，保水坎214能够用于保持生境构建体内的水土，避免枯水期时，水分全部流出，也减少河冲刷回填土31时，水土从生态箱入口流出量。相应的，底板21还设置有底板21排水管，底板21外侧依次铺设有碎石垫层212和土工布213层；排水管两端分别连通生态箱内和碎石垫层212，该方法有效降低箱体底部扬压力。顶板26靠近河岸侧上还设置有种植槽24，种植槽24内种植有悬垂植物35，用于营造绿色、生态的岸线景观。为便于种植槽24内植物根系排水、透气，种植槽24底部设有种植槽排水管241。本发明一种硬质护岸的生态修复方法的实施例，采用上述实施例的生态箱，包括如下步骤：S1、在河道低水位时，将硬质护岸顶部拆除至常水位以下，形成生态箱体2基座和远离河道侧的基坑；S2、将生态箱体2浇筑在生态箱体2基座上，并回填基坑。其中，基坑回填的高度至少能够覆盖交换孔221。由于护岸顶部要拆除至常水位以下，现状护岸1的拆除、生态箱体2的施工均可安排在枯水期施工，此时河道水位低于开挖设计高程，因此无需设置施工围堰，对河道运行、管理影响较小。本方案工序简单，不设围堰，工期较短，因此施工影响较小，适合在大多数城市河道直立护岸改造中应用，尤其是河道较窄、沿线建筑物密集、通航等对施工作业面、工期、围堰等问题较为敏感的城市河道。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
