标题title
一种坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法
摘要abst
本发明公开了坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法，涉及水利工程技术领域。坝坡上复合土工膜防渗层采用人工摊铺的方法，包括坝坡斜坡在内，自下而上依次铺设建筑砂、自制土工膜、垫层、防护层；其中，自制土工膜采用自制无纺布‑自制防水膜‑自制无纺布夹层结构；自制无纺布利用聚对苯二甲酸丁二醇酯、烯丙基甲氧基苯酯和对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯熔喷制得，改善自制无纺布的水解老化性能，以达到长期防渗的效果；自制防水膜利用三聚氯氰胺、十二烷基伯胺和对苯二胺乳化成膜制得，提高坝坡上复合土工膜防渗层的防水效果。本发明制备的坝坡上复合土工膜防渗层结构具有高效、长期防渗的效果。
权利要求书clms
1.一种坝坡上复合土工膜防渗层结构，其特征在于，坝坡斜坡上面自下而上依次设有建筑砂、自制土工膜、垫层、防护层。2.根据权利要求1所述的一种坝坡上复合土工膜防渗层结构，其特征在于，所述建筑砂的粒径≤4.75mm，细度模数为3.0～3.1。3.根据权利要求2所述的一种坝坡上复合土工膜防渗层结构，其特征在于，所述自制土工膜由自制无纺布-自制防水膜-自制无纺布夹层制得。4.根据权利要求3所述的一种坝坡上复合土工膜防渗层结构，其特征在于，所述自制无纺布由聚对苯二甲酸丁二醇酯、烯丙基苯基碳酸酯和对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯熔喷制得；所述自制防水膜由三聚氯氰胺、十二烷基伯胺和对苯二胺乳化成膜制得。5.根据权利要求4所述的一种坝坡上复合土工膜防渗层结构，其特征在于，所述垫层为M10水泥砂浆铺设制得；所述防护层为混凝土铺设制得。6.一种坝坡上复合土工膜防渗层防渗层结构与施工方法，其特征在于，主要包括以下制备步骤：坝坡整平压实：削坡至设计位置后，整平场地，并压实角砾土建基面坚实平整，相对密度≥0.75；膜下盲沟开挖及铺设：确定排水排气盲沟位置，并采用小挖机开挖排气盲沟、铺设土工布、填筑卵石料和排气管，再用土工布包裹，再次整平场地；建筑砂摊铺：采用人工在坡面将中粗砂摊铺并刮平，砂垫层厚度不小于5cm，洒水后轮式压路机夯实碾压，表面拉线找平，将标高控制到设计规定的标高；自制土工膜的铺设与连接：铺设土工布，土工布连接采用热风焊接，搭接宽度10cm；再铺自制土工膜，采用双缝热合焊接；再铺上层土工布，并热风焊接连接；垫层铺设：填筑M10水泥砂浆，厚度为5～10cm，人工抹平后，覆盖潮湿无纺布养护7～9d；无纺布每隔2h喷湿一次；防护层铺设：浇筑混凝土，厚度为20～25cm，制得坝坡上复合土工膜防渗层。7.根据权利要求6所述的一种坝坡上复合土工膜防渗层防渗层结构与施工方法，其特征在于，步骤所述自制土工膜的制备方法为：a、将对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯加入三口烧瓶中，加热至60℃，加入对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯质量0.0068倍的对甲苯磺酸，以0.2～0.5mL/min的速度加入对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯质量0.21倍的烯丙基苯基碳酸酯，反应0.5～1h后，升温至130℃反应7～8h，降温至60℃，边以50rpm的速度搅拌边加入无水碳酸钠至溶液pH为6～7后，在85℃、0.09MPa下蒸馏1～2h，加入乙酸乙酯至固体不再出现，抽滤，室温下干燥7～9h后，用去离子水洗涤3～5次，室温下干燥4～6h，得氨基甲酸酯化合物；b、将氨基甲酸酯化合物放入两口烧瓶中，加热至160℃，100rpm下搅拌20～30min；将氨基甲酸酯化合物质量0.004倍的氧化锌加入裂解炉中，设置裂解温度为415℃、冷凝温度为-10℃后，抽真空至0.095MPa，加热至415℃，氨基甲酸酯化合物以0.3g/min的速度输送于裂解炉，反应至冷凝管无液体回流时，冷却至室温，得异氰酸酯化合物；c、在氮气氛围下，将异氰酸酯化合物装于四口烧瓶中，升温至150～200℃，边以50rpm的速度搅拌边加入异氰酸酯化合物质量0.005倍的甲苯基环丁磷烯氧化物，反应4～5h，冷却至室温，在180℃、100Pa下蒸馏2～3h，得碳化二亚胺化合物；将聚对苯二甲酸丁二醇酯和碳化二亚胺化合物按质量比1:0.5在双螺杆挤出机中共混1～3h，冷却至室温，风干、切粒，得改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片；螺杆各区温度为90℃、140℃、150℃、200℃、200℃、200℃、210℃、215℃、215℃、235℃；d、将改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片置于105℃烘箱中干燥5h，送入熔喷机喷出，在120℃干燥10～12min制得自制无纺布；e、将三聚氯氰、无水碳酸钾、十二烷基伯胺按质量比1:0.05:0.67加入三口烧瓶中，氮气保护下，0℃冰水浴下静置0.5～1.5h，加入三聚氯氰质量0.01倍的干燥四氢呋喃和三聚氯氰质量0.046倍的干燥二氧六环，0℃冰水浴下反应3～5h，室温下反应3～5h，用去离子水洗涤至溶液pH为6～7，用乙酸乙酯-石油醚层析分离，乙酸乙酯-石油醚中乙酸乙酯和石油醚的体积比为1:200，得粗产物；将无水碳酸钾、对苯二胺、二氧六环按质量比0.04:1:0.056加入粗产物中，加热至40～45℃反应4～6h，用去离子水洗涤至溶液pH为6～7，用相同溶液层析分离，重复上述步骤4～6次，制得超支化聚合物；f、将超支化聚合物与石蜡、硬脂酸单甘脂及聚氧丙烯醚按照质量比18:4:1:1在70℃、100rpm搅拌30～40min后，制得乳液；将自制无纺布与乳液按浴比1:3，室温下浸渍3～5min后，在180℃烘干120～150s，得自制膜-自制无纺布；自制膜-自制无纺布置于铝合金接收板上，将改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片置于105℃烘箱中干燥5h，送入熔喷机喷出，在120℃干燥10～12min，制得自制土工膜。8.根据权利要求7所述的一种坝坡上复合土工膜防渗层防渗层结构与施工方法，其特征在于，步骤d和步骤f所述熔喷机各区加工温度为220℃、250℃、277℃、277℃、277℃、277℃；空气压力为0.15MPa，计量泵转速为47Hz。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法。背景技术在建设平原水库时，当库区缺少有效厚度的不透水地层时通常需要采用整个库底的水平防渗方案。采用土工膜库盘防渗的水库，因围坝面积巨大，如西夏水库扩容改造工程，坝顶轴线总长5845.43m，最大坝高20m，迎水面坝坡度1:3，水库库区面积2.09km2，库容3193万m3；山东德州大屯水库最大库容5209万m3，长约3km，宽约2km，围坝高度近12m；水库蓄水面积近6km2；胜利水库库容为9.8×106m3，最大坝高14m，坝顶长度1850m。所以选择合适的土工膜防渗结构及铺设方法显得非常重要。鉴于土工膜在水库防渗结构中的重要地位，《聚乙烯土工膜防渗工程技术规范》2.3.1条规定了“土工膜防渗工程结构应根据工程具体要求确定，工程结构设计应包括以下三项内容：下部支持层设计，土工膜防渗层设计，上部保护层设计”。但是库区场地角砾土分选性差，一般粒径20～50mm，最大粒径130mm，粒径大于2mm以上的占全重60～80％，成分为砂岩、灰岩等，粗细砂充填。根据《聚乙烯土工膜防渗工程技术规范》附录A规定，“支持层应包括上面的垫层和下面的过渡层”，“过渡层采用粒径为5～15cm的碎石”，“垫层料铺在过渡层之上，其粒径按土工膜厚度确定：膜厚约1mm时垫层用粒径小于1cm的碎石或小于2cm的卵石，砾石；膜厚约0.6cm垫层用粒径小于0.5cm的砾石”，“如果采用的是双层无纺织物之间夹一聚乙烯土工膜的复合土工膜,垫层材料粒径可加粗，用粒径小于4cm的卵砾石或碎石”。现场分布的细砂层，浅黄色，灰色，稍密、密实状态，饱和，含少量角砾5～6cm。综上，库区场地地层主要分布角砾土，含有大量颗粒粒径2～13cm角砾，分选性差，而现场细砂料也存在少部分颗粒粒径2～6cm角砾，对土工膜防渗方案带来严重的工程问题，如何充分利用现场条件,完成坝坡的土工膜结构层设计与铺设施工，做到质量保证、经济实用的建设目标成为水库建设过程必须解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法，以解决现有技术中存在的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种坝坡上复合土工膜防渗层结构，其特征在于，坝坡斜坡上面自下而上依次设有建筑砂、自制土工膜、垫层、防护层。进一步的，所述建筑砂的粒径≤4.75mm，细度模数为3.0～3.1。进一步的，所述自制土工膜由自制无纺布-自制防水膜-自制无纺布夹层制得。进一步的，所述自制无纺布由聚对苯二甲酸丁二醇酯、烯丙基苯基碳酸酯和对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯熔喷制得；所述自制防水膜由三聚氯氰胺、十二烷基伯胺和对苯二胺乳化成膜制得。进一步的，所述垫层为M10水泥砂浆铺设制得；所述防护层为混凝土铺设制得。进一步的，一种坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法，其特征在于，主要包括以下制备步骤：坝坡整平压实：削坡至设计位置后，整平场地，并压实角砾土建基面坚实平整，相对密度≥0.75；膜下盲沟开挖及铺设：确定排水排气盲沟位置，并采用小挖机开挖排气盲沟、铺设土工布、填筑卵石料和排气管，再用土工布包裹，再次整平场地；建筑砂摊铺：采用人工在坡面将中粗砂摊铺并刮平，砂垫层厚度不小于5cm，洒水后轮式压路机夯实碾压，表面拉线找平，将标高控制到设计规定的标高；自制土工膜的铺设与连接：铺设土工布，土工布连接采用热风焊接，搭接宽度10cm；再铺自制土工膜，采用双缝热合焊接；再铺上层土工布，并热风焊接连接；垫层铺设：填筑M10水泥砂浆，厚度为4～7cm，人工抹平后，覆盖潮湿无纺布养护7～9d；无纺布每隔2h喷湿一次；防护层铺设：浇筑混凝土，厚度为20～25cm，制得坝坡上复合土工膜防渗层。进一步的，步骤所述自制土工膜的制备方法为：a、将对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯加入三口烧瓶中，加热至60℃，加入对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯质量0.0068倍的对甲苯磺酸，以0.2～0.5mL/min的速度加入对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯质量0.21倍的烯丙基苯基碳酸酯，反应0.5～1h后，升温至130℃反应7～8h，降温至60℃，边以50rpm的速度搅拌边加入无水碳酸钠至溶液pH为6～7后，在85℃、0.09MPa下蒸馏1～2h，加入乙酸乙酯至固体不再出现，抽滤，室温下干燥7～9h后，用去离子水洗涤3～5次，室温下干燥4～6h，得氨基甲酸酯化合物；b、将氨基甲酸酯化合物放入两口烧瓶中，加热至160℃，100rpm下搅拌20～30min；将氨基甲酸酯化合物质量0.004倍的氧化锌加入裂解炉中，设置裂解温度为415℃、冷凝温度为-10℃后，抽真空至0.095MPa，加热至415℃，氨基甲酸酯化合物以0.3g/min的速度输送于裂解炉，反应至冷凝管无液体回流时，冷却至室温，得异氰酸酯化合物；c、在氮气氛围下，将异氰酸酯化合物装于四口烧瓶中，升温至150～200℃，边以50rpm的速度搅拌边加入异氰酸酯化合物质量0.005倍的甲苯基环丁磷烯氧化物，反应4～5h，冷却至室温，在180℃、100Pa下蒸馏2～3h，得碳化二亚胺化合物；将聚对苯二甲酸丁二醇酯和碳化二亚胺化合物按质量比1:0.5在双螺杆挤出机中共混1～3h，冷却至室温，风干、切粒，得改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片；螺杆各区温度为90℃、140℃、150℃、200℃、200℃、200℃、210℃、215℃、215℃、235℃；d、将改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片置于105℃烘箱中干燥5h，送入熔喷机喷出，在120℃干燥10～12min制得自制无纺布；e、将三聚氯氰、无水碳酸钾、十二烷基伯胺按质量比1:0.05:0.67加入三口烧瓶中，氮气保护下，0℃冰水浴下静置0.5～1.5h，加入三聚氯氰质量0.01倍的干燥四氢呋喃和三聚氯氰质量0.046倍的干燥二氧六环，0℃冰水浴下反应3～5h，室温下反应3～5h，用去离子水洗涤至溶液pH为6～7，用乙酸乙酯-石油醚层析分离，乙酸乙酯-石油醚中乙酸乙酯和石油醚的体积比为1:200，得粗产物；将无水碳酸钾、对苯二胺、二氧六环按质量比0.04:1:0.056加入粗产物中，加热至40～45℃反应4～6h，用去离子水洗涤至溶液pH为6～7，用相同溶液层析分离，重复上述步骤4～6次，制得超支化聚合物；f、将超支化聚合物与石蜡、硬脂酸单甘脂及聚氧丙烯醚按照质量比18:4:1:1在70℃、100rpm搅拌30～40min后，制得乳液；将自制无纺布与乳液按浴比1:3，室温下浸渍3～5min后，在180℃烘干120～150s，得自制膜-自制无纺布；自制膜-自制无纺布置于铝合金接收板上，将改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片置于105℃烘箱中干燥5h，送入熔喷机喷出，在120℃干燥10～12min，制得自制土工膜。进一步的，步骤d和步骤f所述熔喷机各区加工温度为220℃、250℃、277℃、277℃、277℃、277℃；空气压力为0.15MPa，计量泵转速为47Hz。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明采用自制土工膜等原料构建防渗层结构，实现高效、长期防渗的功效。首先，自制土工膜采用自制无纺布-自制防水膜-自制无纺布夹层结构制得；自制无纺布利用聚对苯二甲酸丁二醇酯、烯丙基苯基碳酸酯和对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯熔喷制得；对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯的亚氨基与烯丙基苯基碳酸酯的烯烃发生加成反应，并且在对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯分子中的甲酸甲酯基高温脱除甲氧基后，形成异氰酸酯基，然后分子间自身缩合形成碳化二亚胺化合物；对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯和烯丙基苯基碳酸酯具有较强空间位阻，能包裹住碳化二亚胺基团，防止优先与水分子反应，从而避免碳化二亚胺基团有效浓度降低，有利于自制无纺布长期耐水解老化，延长使用寿命；碳化二亚胺化合物的氨基与聚对苯二甲酸丁二醇酯分子中羧基上的的氢反应，将其接枝于聚对苯二甲酸丁二醇酯分子链中；自制无纺布中的碳化二亚胺基团能与聚对苯二甲酸丁二醇酯水解产生的氢离子反应，抑制聚对苯二甲酸丁二醇酯水解反应进行，使自制土工膜具有耐水解老化性能，具备长期防渗性能。其次，自制防水膜利用三聚氯氰胺、十二烷基伯胺和对苯二胺乳化成膜制得；三聚氯氰氨的氯离子与十二烷基伯胺的氨基反应形成亚胺，将十二烷基伯胺接枝于三聚氯氰胺分子链中，对苯二胺的氨基与三聚氯氰胺剩余未反应的氯离子反应，以此往复形成树状超支化聚合物；乳化后的超支化聚合物形成小粒径乳胶粒分散于无纺布表面，形成凹凸结构，凹坑能存储大量空气，在与水接触的时候，存储的空气可以充当气垫，减小接触面积，使自制土工膜具有良好的疏水效果，起到防渗的作用；同时，超支化聚合物分子外端排列高密度长链疏水基团，增益防水效果；自制防水膜的亚胺基能与自制无纺布中聚对苯二甲酸丁二醇酯反应，联系紧密，有利于长期防渗。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了更清楚的说明本发明提供的方法通过以下实施例进行详细说明，在以下实施例中制作的坝坡上复合土工膜防渗层的各指标测试方法如下：防渗效果：取相同大小的实施例和对比例进行制备的坝坡上复合土工膜防渗层进行渗透效果测试，参照JTG E30《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》。抗水解老化性能：取相同大小的实施例和对比例进行制备的坝坡上复合土工膜防渗层放入加速老化试验仪中，设定试验温度20℃和试验时间120h，烘干，进行渗透效果测试，参照JTG E30《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》。实施例1一种坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法，所述坝坡上复合土工膜防渗层的施工方法主要包括以下制备步骤：坝坡整平压实：削坡至设计位置后，整平场地，并压实角砾土建基面坚实平整，相对密度≥0.75；膜下盲沟开挖及铺设：确定排水排气盲沟位置，并采用小挖机开挖排气盲沟、铺设土工布、填筑卵石料和排气管，再用土工布包裹，再次整平场地；建筑砂摊铺：采用人工在坡面将中粗砂摊铺并刮平，砂垫层厚度为5cm，洒水后轮式压路机夯实碾压，表面拉线找平，将标高控制到设计规定的标高；自制土工膜的铺设与连接：铺设土工布，土工布连接采用热风焊接，搭接宽度10cm；再铺自制土工膜，采用双缝热合焊接；再铺上层土工布，并热风焊接连接；垫层铺设：填筑M10水泥砂浆，厚度为5cm，人工抹平后，覆盖潮湿无纺布养护7d；无纺布每隔2h喷湿一次；防护层铺设：浇筑混凝土，厚度为20cm，制得坝坡上复合土工膜防渗层。进一步的，步骤所述自制土工膜的制备方法为：a、将对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯加入三口烧瓶中，加热至60℃，加入对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯质量0.0068倍的对甲苯磺酸，以0.3mL/min的速度加入对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯质量0.21倍的烯丙基苯基碳酸酯，反应0.8h后，升温至130℃反应7.5h，降温至60℃，边以50rpm的速度搅拌边加入无水碳酸钠至溶液pH为6后，在85℃、0.09MPa下蒸馏1h，加入乙酸乙酯至固体不再出现，抽滤，室温下干燥8.5h后，用去离子水洗涤4次，室温下干燥5h，得氨基甲酸酯化合物；b、将氨基甲酸酯化合物放入两口烧瓶中，加热至160℃，100rpm下搅拌25min；将氨基甲酸酯化合物质量0.004倍的氧化锌加入裂解炉中，设置裂解温度为415℃、冷凝温度为-10℃后，抽真空至0.095MPa，加热至415℃，氨基甲酸酯化合物以0.3g/min的速度输送于裂解炉，反应至冷凝管无液体回流时，冷却至室温，得异氰酸酯化合物；c、在氮气氛围下，将异氰酸酯化合物装于四口烧瓶中，升温至189℃，边以50rpm的速度搅拌边加入异氰酸酯化合物质量0.005倍的甲苯基环丁磷烯氧化物，反应5h，冷却至室温，在180℃、100Pa下蒸馏2.5h，得碳化二亚胺化合物；将聚对苯二甲酸丁二醇酯和碳化二亚胺化合物按质量比1:0.5在双螺杆挤出机中共混2.5h，冷却至室温，风干、切粒，得改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片；螺杆各区温度为90℃、140℃、150℃、200℃、200℃、200℃、210℃、215℃、215℃、235℃；d、将改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片置于105℃烘箱中干燥5h，送入熔喷机喷出，在120℃干燥11min制得自制无纺布；e、将三聚氯氰、无水碳酸钾、十二烷基伯胺按质量比1:0.05:0.67加入三口烧瓶中，氮气保护下，0℃冰水浴下静置0.5h，加入三聚氯氰质量0.01倍的干燥四氢呋喃和三聚氯氰质量0.046倍的干燥二氧六环，0℃冰水浴下反应4h，室温下反应4h，用去离子水洗涤至溶液pH为7，用乙酸乙酯-石油醚层析分离，乙酸乙酯-石油醚中乙酸乙酯和石油醚的体积比为1:200，得粗产物；将无水碳酸钾、对苯二胺、二氧六环按质量比0.04:1:0.056加入粗产物中，加热至43℃反应5.5h，用去离子水洗涤至溶液pH为7，用相同溶液层析分离，重复上述步骤4次，制得超支化聚合物；f、将超支化聚合物与石蜡、硬脂酸单甘脂及聚氧丙烯醚按照质量比18:4:1:1在70℃、100rpm搅拌35min后，制得乳液；将自制无纺布与乳液按浴比1:3，室温下浸渍5min后，在180℃烘干146s，得自制膜-自制无纺布；自制膜-自制无纺布置于铝合金接收板上，将改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片置于105℃烘箱中干燥5h，送入熔喷机喷出，在120℃干燥12min，制得自制土工膜。进一步的，步骤d和步骤f所述熔喷机各区加工温度为220℃、250℃、277℃、277℃、277℃、277℃；空气压力为0.15MPa，计量泵转速为47Hz。实施例2一种坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法，所述坝坡上复合土工膜防渗层的施工方法主要包括以下制备步骤：坝坡整平压实：削坡至设计位置后，整平场地，并压实角砾土建基面坚实平整，相对密度≥0.75；膜下盲沟开挖及铺设：确定排水排气盲沟位置，并采用小挖机开挖排气盲沟、铺设土工布、填筑卵石料和排气管，再用土工布包裹，再次整平场地；建筑砂摊铺：采用人工在坡面将中粗砂摊铺并刮平，砂垫层厚度为5cm，洒水后轮式压路机夯实碾压，表面拉线找平，将标高控制到设计规定的标高；自制土工膜的铺设与连接：铺设土工布，土工布连接采用热风焊接，搭接宽度10cm；再铺自制土工膜，采用双缝热合焊接；再铺上层土工布，并热风焊接连接；垫层铺设：填筑M10水泥砂浆，厚度为5cm，人工抹平后，覆盖潮湿无纺布养护7d；无纺布每隔2h喷湿一次；防护层铺设：浇筑混凝土，厚度为20cm，制得坝坡上复合土工膜防渗层。进一步的，步骤所述自制土工膜的制备方法为：a、将三聚氯氰、无水碳酸钾、十二烷基伯胺按质量比1:0.05:0.67加入三口烧瓶中，氮气保护下，0℃冰水浴下静置0.5h，加入三聚氯氰质量0.01倍的干燥四氢呋喃和三聚氯氰质量0.046倍的干燥二氧六环，0℃冰水浴下反应4h，室温下反应4h，用去离子水洗涤至溶液pH为7，用乙酸乙酯-石油醚层析分离，乙酸乙酯-石油醚中乙酸乙酯和石油醚的体积比为1:200，得粗产物；将无水碳酸钾、对苯二胺、二氧六环按质量比0.04:1:0.056加入粗产物中，加热至43℃反应5.5h，用去离子水洗涤至溶液pH为7，用相同溶液层析分离，重复上述步骤4次，制得超支化聚合物；b、将超支化聚合物与石蜡、硬脂酸单甘脂及聚氧丙烯醚按照质量比18:4:1:1在70℃、100rpm搅拌35min后，制得乳液；将聚对苯二甲酸丁二醇酯无纺布与乳液按浴比1:3，室温下浸渍5min后，在180℃烘干146s，得自制膜-聚对苯二甲酸丁二醇酯无纺布；自制膜-聚对苯二甲酸丁二醇酯无纺布置于铝合金接收板上，将聚对苯二甲酸丁二醇酯切片置于105℃烘箱中干燥5h，送入熔喷机喷出，在120℃干燥12min，制得自制土工膜。进一步的，步骤b所述熔喷机各区加工温度为220℃、250℃、277℃、277℃、277℃、277℃；空气压力为0.15MPa，计量泵转速为47Hz。实施例3一种坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法，所述坝坡上复合土工膜防渗层的施工方法主要包括以下制备步骤：坝坡整平压实：削坡至设计位置后，整平场地，并压实角砾土建基面坚实平整，相对密度≥0.75；膜下盲沟开挖及铺设：确定排水排气盲沟位置，并采用小挖机开挖排气盲沟、铺设土工布、填筑卵石料和排气管，再用土工布包裹，再次整平场地；建筑砂摊铺：采用人工在坡面将中粗砂摊铺并刮平，砂垫层厚度为5cm，洒水后轮式压路机夯实碾压，表面拉线找平，将标高控制到设计规定的标高；自制无纺布的铺设与连接：铺设土工布，土工布连接采用热风焊接，搭接宽度10cm；再铺自制无纺布，采用双缝热合焊接；再铺上层土工布，并热风焊接连接；垫层铺设：填筑M10水泥砂浆，厚度为5cm，人工抹平后，覆盖潮湿无纺布养护7d；无纺布每隔2h喷湿一次；防护层铺设：浇筑混凝土，厚度为20cm，制得坝坡上复合土工膜防渗层。进一步的，步骤所述自制无纺布的制备方法为：a、将对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯加入三口烧瓶中，加热至60℃，加入对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯质量0.0068倍的对甲苯磺酸，以0.3mL/min的速度加入对氨基二苯甲烷氨基甲酸甲酯质量0.21倍的烯丙基苯基碳酸酯，反应0.8h后，升温至130℃反应7.5h，降温至60℃，边以50rpm的速度搅拌边加入无水碳酸钠至溶液pH为6后，在85℃、0.09MPa下蒸馏1h，加入乙酸乙酯至固体不再出现，抽滤，室温下干燥8.5h后，用去离子水洗涤4次，室温下干燥5h，得氨基甲酸酯化合物；b、将氨基甲酸酯化合物放入两口烧瓶中，加热至160℃，100rpm下搅拌25min；将氨基甲酸酯化合物质量0.004倍的氧化锌加入裂解炉中，设置裂解温度为415℃、冷凝温度为-10℃后，抽真空至0.095MPa，加热至415℃，氨基甲酸酯化合物以0.3g/min的速度输送于裂解炉，反应至冷凝管无液体回流时，冷却至室温，得异氰酸酯化合物；c、在氮气氛围下，将异氰酸酯化合物装于四口烧瓶中，升温至189℃，边以50rpm的速度搅拌边加入异氰酸酯化合物质量0.005倍的甲苯基环丁磷烯氧化物，反应5h，冷却至室温，在180℃、100Pa下蒸馏2.5h，得碳化二亚胺化合物；将聚对苯二甲酸丁二醇酯和碳化二亚胺化合物按质量比1:0.5在双螺杆挤出机中共混2.5h，冷却至室温，风干、切粒，得改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片；螺杆各区温度为90℃、140℃、150℃、200℃、200℃、200℃、210℃、215℃、215℃、235℃；d、将改性聚对苯二甲酸丁二醇酯切片置于105℃烘箱中干燥5h，送入熔喷机喷出，在120℃干燥11min制得自制无纺布；进一步的，步骤d所述熔喷机各区加工温度为220℃、250℃、277℃、277℃、277℃、277℃；空气压力为0.15MPa，计量泵转速为47Hz。对比例一种坝坡上复合土工膜防渗层结构与施工方法，所述坝坡上复合土工膜防渗层的施工方法主要包括以下制备步骤：坝坡整平压实：削坡至设计位置后，整平场地，并压实角砾土建基面坚实平整，相对密度≥0.75；膜下盲沟开挖及铺设：确定排水排气盲沟位置，并采用小挖机开挖排气盲沟、铺设土工布、填筑卵石料和排气管，再用土工布包裹，再次整平场地；建筑砂摊铺：采用人工在坡面将中粗砂摊铺并刮平，砂垫层厚度为5cm，洒水后轮式压路机夯实碾压，表面拉线找平，将标高控制到设计规定的标高；土工布的铺设与连接：铺设土工布，土工布连接采用热风焊接，搭接宽度10cm；垫层铺设：填筑M10水泥砂浆，厚度为5cm，人工抹平后，覆盖潮湿无纺布养护7d；无纺布每隔2h喷湿一次；防护层铺设：浇筑混凝土，厚度为20cm，制得坝坡上复合土工膜防渗层。效果例下表1给出了采用本发明实施例1至3与对比例的坝坡上复合土工膜防渗层的性能分析结果。表1从实施例1与对比例的实验数据比较可发现，在防渗层结构中加入自制土工膜，可有效改善防渗层结构的防渗性能和抗老化性能；从实施例1与实施例2的实验数据比较可发现，在防渗层结构中不使用自制无纺布，无法保护聚对苯二甲酸丁二醇酯分子，易与水分子反应，加速老化，影响防渗层的使用寿命和防渗效果；从实施例1与实施例3的实验数据比较可发现，不加入自制防水膜，无法在无纺布表面形成凹凸结构，起到疏水作用，从而影响防渗层结构的防渗效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何标记视为限制所涉及的权利要求。
