标题title
油井群注水方法
摘要abst
本申请公开了一种油井群注水方法和装置，油井群包括多个油井，该方法包括：基于获取的多个油井各自对应的实测压力和预设的压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井，并针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量，根据各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，由此，基于油井对应的压力，对油井群进行压力分组，并根据本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，从而将油井群按照注水实测压力进行分组化管理，并结合各个油井的注水量实现油井群注水量的动态调配。
权利要求书clms
1.一种油井群注水方法，其特征在于，所述油井群包括多个油井，其中，所述方法包括：获取所述多个油井各自对应的实测压力；根据所述多个油井各自对应的实测压力和预设压力阈值区间，将所述多个油井划分为多组同压力油井；针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量；根据所述各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述各个油井的注水量。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述各个油井的注水量，包括：获取所述各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井；根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，计算所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度；获取所述目标油井对应的入水阀门的最大阀门开度；在所述目标油井对应的入水阀门当前的阀门开度小于所述目标阀门开度，并且所述目标阀门开度小于或者等于所述最大阀门开度的情况下，将所述目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至所述目标阀门开度，以增加注入到所述目标油井的注水量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，计算所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度，包括：根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，获得流量偏差以及流量偏差变化率；根据所述流量偏差和所述流量偏差变化率，确定所述目标油井对应的入水阀门的PID控制器参数；根据所述PID控制器参数，确定所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述目标阀门开度大于所述最大阀门开度的情况下，将所述目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至所述最大阀门开度，并增加与所述目标油井对应的注水泵的压力，以增加注入到所述目标油井的注水量。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述目标油井的实测注水量增加时，获取所述本组同压力油井中除了所述目标油井之外的其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量；根据所述其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述其他各个油井的注水量。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量进行相加，以得到所述本组同压力油井对应的实测注水量总和；根据所述实测注水量总和，分配所述本组同压力油井中各个油井所对应的注水泵的设定注水量；根据所述各个油井所对应的注水泵的设定注水量，确定所述各个油井所对应的注水泵的变频器频率和电机转速；根据所述变频器频率对所述注水泵的变频器的频率进行调整，并根据所述电机转速，调整所述注水泵的电机的转速。7.一种油井群注水装置，其特征在于，所述油井群包括多个油井，其中，所述装置包括：第一获取模块，用于获取所述多个油井各自对应的实测压力；划分模块，用于根据所述多个油井各自对应的实测压力和预设压力阈值区间，将所述多个油井划分为多组同压力油井；第二获取模块，用于针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量；第一调整模块，用于根据所述各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述各个油井的注水量。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第一调整模块，包括：第一获取单元，用于获取所述各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井；计算单元，用于根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，计算所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度；第二获取单元，用于获取所述目标油井对应的入水阀门的最大阀门开度；第一增加单元，用于在所述目标油井对应的入水阀门当前的阀门开度小于所述目标阀门开度，并且所述目标阀门开度小于或者等于所述最大阀门开度的情况下，将所述目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至所述目标阀门开度，以增加注入到所述目标油井的注水量。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述计算单元具体用于：根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，获得流量偏差以及流量偏差变化率；根据所述流量偏差和所述流量偏差变化率，确定所述目标油井对应的入水阀门的PID控制器参数；根据所述PID控制器参数，确定所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。10.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述第一调整模块还包括：第二增加单元，用于在所述目标阀门开度大于所述最大阀门开度的情况下，将所述目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至所述最大阀门开度，并增加与所述目标油井对应的注水泵的压力，以增加注入到所述目标油井的注水量。
说明书desc
技术领域本申请涉及油田技术领域，具体涉及一种油井群注水方法和装置。背景技术目前为提高油田的开采效率，通常采用在油井中注水的方法，但随着油田开采过程的进行，大多数油田已进人高含水期或特高含水期，注水过程中体现出来的层间、层内以及平面矛盾越来越突出，相关技术中，传统的人工注水、手动调节的配注方式面临着测试工作量逐年增大、人工检测数据少且无法长期监测、分注合格率下降快、无法及时调节等问题，故亟需一种更智能的油井群注水系统。发明内容本申请旨在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请第一个目的在于提出一种油井群注水方法，所述油井群包括多个油井，其中，该方法包括：获取所述多个油井各自对应的实测压力；根据所述多个油井各自对应的实测压力和预设压力阈值区间，将所述多个油井划分为多组同压力油井；针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量；根据所述各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述各个油井的注水量。在本申请的一个实施例中，所述根据所述各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述各个油井的注水量，包括：获取所述各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井；根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，计算所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度；获取所述目标油井对应的入水阀门的最大阀门开度；在所述目标油井对应的入水阀门当前的阀门开度小于所述目标阀门开度，并且所述目标阀门开度小于或者等于所述最大阀门开度的情况下，将所述目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至所述目标阀门开度，以增加注入到所述目标油井的注水量。在本申请的一个实施例中，所述根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，计算所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度，包括：根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，获得流量偏差以及流量偏差变化率；根据所述流量偏差和所述流量偏差变化率，确定所述目标油井对应的入水阀门的PID控制器参数；根据所述PID控制器参数，确定所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。在本申请的一个实施例中，所述方法还包括：在所述目标阀门开度大于所述最大阀门开度的情况下，将所述目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至所述最大阀门开度，并增加与所述目标油井对应的注水泵的压力，以增加注入到所述目标油井的注水量。在本申请的一个实施例中，所述方法还包括：在所述目标油井的实测注水量增加时，获取所述本组同压力油井中除了所述目标油井之外的其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量；根据所述其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述其他各个油井的注水量。在本申请的一个实施例中，所述方法还包括：将所述本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量进行相加，以得到所述本组同压力油井对应的实测注水量总和；根据所述实测注水量总和，分配所述本组同压力油井中各个油井所对应的注水泵的设定注水量；根据所述各个油井所对应的注水泵的设定注水量，确定所述各个油井所对应的注水泵的变频器频率和电机转速；根据所述变频器频率对所述注水泵的变频器的频率进行调整，并根据所述电机转速，调整所述注水泵的电机的转速。本申请公开了一种油井群注水方法，该油井群包括多个油井，基于获取的多个油井各自对应的实测压力和预设的压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井，并针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量，根据各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，由此，基于油井对应的压力，对油井群进行压力分组，并根据本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，从而将油井群按照注水实测压力进行分组化管理，并结合各个油井的注水量实现油井群注水量的动态调配。本申请另一方面实施例提出了一种油井群注水装置，所述油井群包括多个油井，其中，所述装置包括：第一获取模块，用于获取所述多个油井各自对应的实测压力；划分模块，用于根据所述多个油井各自对应的实测压力和预设压力阈值区间，将所述多个油井划分为多组同压力油井；第二获取模块，用于针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量；第一调整模块，用于根据所述各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述各个油井的注水量。在本申请的一个实施例中，所述第一调整模块，包括：第一获取单元，用于获取所述各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井；计算单元，用于根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，计算所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度；第二获取单元，用于获取所述目标油井对应的入水阀门的最大阀门开度；第一增加单元，用于在所述目标油井对应的入水阀门当前的阀门开度小于所述目标阀门开度，并且所述目标阀门开度小于或者等于所述最大阀门开度的情况下，将所述目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至所述目标阀门开度，以增加注入到所述目标油井的注水量。在本申请的一个实施例中，所述计算单元具体用于：根据所述目标油井的实测注水量与设定配置量，获得流量偏差以及流量偏差变化率；根据所述流量偏差和所述流量偏差变化率，确定所述目标油井对应的入水阀门的PID控制器参数；根据所述PID控制器参数，确定所述目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。在本申请的一个实施例中，所述第一调整模块还包括：第二增加单元，用于在所述目标阀门开度大于所述最大阀门开度的情况下，将所述目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至所述最大阀门开度，并增加与所述目标油井对应的注水泵的压力，以增加注入到所述目标油井的注水量。在本申请的一个实施例中，所述装置还包括：第三获取模块，用于在所述目标油井的实测注水量增加时，获取所述本组同压力油井中除了所述目标油井之外的其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量；第二调整模块，用于根据所述其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整所述其他各个油井的注水量。在本申请的一个实施例中，所述装置还包括：求和模块，用于将所述本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量进行相加，以得到所述本组同压力油井对应的实测注水量总和；分配模块，用于根据所述实测注水量总和，分配所述本组同压力油井中各个油井所对应的注水泵的设定注水量；确定模块，用于根据所述各个油井所对应的注水泵的设定注水量，确定所述各个油井所对应的注水泵的变频器频率和电机转速；第三调整模块，用于根据所述变频器频率对所述注水泵的变频器的频率进行调整，并根据所述电机转速，调整所述注水泵的电机的转速。本申请公开了一种油井群注水装置，油井群包括多个油井，基于获取的多个油井各自对应的实测压力和预设的压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井，并针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量，根据各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，由此，基于油井对应的压力，对油井群进行压力分组，并根据本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，从而将油井群按照注水实测压力进行分组化管理，并结合各个油井的注水量实现油井群注水量的动态调配。本申请另一方面实施例提出了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行本申请实施例公开的油井群注水方法。本申请另一方面实施例提出了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品中的指令处理器执行时实现本申请实施例中的油井群注水方法。上述可选方式所具有的其他效果将在下文中结合具体实施例加以说明。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本申请一个实施例的油井群注水方法的流程示意图；图2是根据本申请一个实施例的单口油井的注水量调节控制流程图；图3是根据本申请另一个实施例的油井群注水方法的流程示意图；图4是本申请一个实施例的入水阀门PID调节流程图；图5是本申请一个实施例的多口油井的关联调节控制逻辑图；图6是本申请一个实施例的变频调节转速逻辑图；图7是根据本申请一个实施例的油井群注水装置的结构示意图；图8是根据本申请另一个实施例的油井群注水装置的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的油井群注水方法、装置。图1是根据本申请一个实施例的油井群注水方法的流程示意图。其中，需要说明的是，本实施例提供的油井群注水方法的执行主体为油井群注水装置，该油井群注水装置可以由软件和/或硬件的方式实现，该油井群注水装置可以配置在电子设备中，本实施例中的电子设备可以包括但不限于终端设备和服务器等设备，该实施例对电子设备不作具体限定。如图1所示，油井群包括多个油井，该油井群注水方法可以包括：步骤101，获取多个油井各自对应的实测压力。在一些实施例中，多个油井各自对应的实测压力可以通过压力传感器获取，但不仅限于此。在一些实施例中，多个油井各自对应的实测压力可以是不同。步骤102，根据多个油井各自对应的实测压力和预设压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井。在一些实施例中，预设压力阈值区间可以是根据油井正常工作中所需要的压力区间确定的，但不仅限于此。在另一些实施例中，将油井群中的多个油井按照实测压力，以及预设压力阈值区间对油井进行压力等级分组划分，以得到多组同压力油井，从而控制一组同压力油井采用同一压力注水，避免了能量损失，提高油井群的工作效率。步骤103，针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量。在一些实施例中，各个油井各自对应的实测注水量可以通过流量计获取，但不仅限于此。在一些实施例中，各个油井各自对应的设定配注量可以是可以是油井对应的产油能力大小确定，但不仅限于此。步骤104，根据各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量。在一些实施例中，在各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果小于预设的注水误差时，可以通过控制各个油井各自对应的调节阀控制各个油井的注水量，实现动态调整各个油井的注水量。具体地，如图2所示，可以周期性检测各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，当油井的实测注水量与设定配注量的差值绝对值小于允许的误差范围，则油井的实测注水量无需调节，当实测注水量与设定配注量的差值绝对值大于或等于允许的误差范围，则需要进行调节油井对应的调节阀，从而调节油井的实测注水量。其中，可以将n小时设定为一个周期，从而每n个小时检测一次各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，例如，n可以为2，但不仅限于此。本申请公开了一种油井群注水方法，油井群包括多个油井，基于获取的多个油井各自对应的实测压力和预设的压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井，并针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量，根据各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，由此，基于油井对应的压力，对油井群进行压力分组，并根据本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，从而将油井群按照注水实测压力进行分组化管理，并结合各个油井的注水量实现油井群注水量的动态调配。图3根据本申请另一个实施例的油井群注水方法的流程示意图，其中，需要说明的是，本实施例对上述实施例的进一步扩展或者细化。如图3所示，可以包括：步骤301，获取多个油井各自对应的实测压力。步骤302，根据多个油井各自对应的实测压力和预设压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井。步骤303，针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量。其中，需要说明的是，关于上述步骤301至步骤303的解释说明，可参见上述实施例的相关描述，此处不再赘述。步骤304，获取各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井。在一些实施例中，各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井可以有多个或一个，可以同时对多个油井的注水量进行调节，实现多个油井的协同控制。其中，每个油井的注水量调节方式都是根据油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整每个油井的注水量。在另一些实施例中，在获取各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井之后，还可以对目标油井的实测压力与预设压力上限进行判断，在目标油井的实测压力小于预设压力上限的情况下，则目标油井的水压不足，增加注入到目标油井的注水量。在目标油井的实测压力大于或等于预设压力上限的情况下，则需要对油井采取疏通措施，直至目标油井的实测压力小于预设压力上限。步骤305，根据目标油井的实测注水量与设定配置量，计算目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。在一些实施例中，在确定各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井后，根据目标油井的实测注水量与设定配置量，计算目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度的一种实施方式可以为，根据目标油井的实测注水量与设定配置量，获得流量偏差以及流量偏差变化率，根据流量偏差和流量偏差变化率，确定目标油井对应的入水阀门的控制器参数，并根据PID控制器参数，确定目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。具体地，如图4所示，将目标油井中各个油井各自对应的实测注水量与设定配置量进行比较，以得到实测注水量与设定配注量的流量偏差e，并结合单位时间内的流量偏差e，得到对应的偏差变化率ec，并将流量偏差e得到对应的偏差变化率ec与模糊控制规则进行对比,并根据模糊规则对PID控制器的PID控制器参数进行自适应整定，以计算出对应的PID控制器参数,并计算出PID控制器参数的增量，再根据PID控制器参数的增量，输出PID参数，从而根据PID参数，调整目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。步骤306，获取目标油井对应的入水阀门的最大阀门开度。在一些实施例中，目标油井对应的入水阀门可以根据目标油井的实际注水量选择的，但不仅限于此。步骤307，在目标油井对应的入水阀门当前的阀门开度小于目标阀门开度，并且目标阀门开度小于或者等于最大阀门开度的情况下，将目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至目标阀门开度，以增加注入到目标油井的注水量。在一些实施例中，在目标阀门开度大于最大阀门开度的情况下，将目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至最大阀门开度，并增加与目标油井对应的注水泵的压力，以增加注入到目标油井的注水量，从而保证目标油井的实测注水量大于等于预设的设定配注量低限，由此，通过目标油井压力和注水量的实时监测值，动态分配目标油井的注水量。在另一些实施例中，如图5所示，在目标油井的入水阀门开度增大，实测注水量增加时，本组同压力油井中除了目标油井之外的其他各个油井的注水量减少，获取本组同压力油井中除了目标油井之外的其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量，根据其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整其他各个油井的注水量，从而实现油井群的中多口油井之间协同控制，节约注水资源。本申请公开了一种油井群注水方法，油井群包括多个油井，基于获取的多个油井各自对应的实测压力和预设的压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井，并针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量，获取各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井，根据目标油井的实测注水量与设定配置量，计算目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度，获取目标油井对应的入水阀门的最大阀门开度，在目标油井对应的入水阀门当前的阀门开度小于目标阀门开度，并且目标阀门开度小于或者等于最大阀门开度的情况下，将目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至目标阀门开度，以增加注入到目标油井的注水量，由此，基于油井对应的压力，对油井群进行压力分组，并通过调整本组同压力各个油井的入水阀门，调整各个油井的注水量，从而结合各个油井的注水流量计算入水阀门开度，提高各个油井注水量的分配效果。基于上述实施例，为提高油井对应的注水泵的工作效率，可以根据本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量总和，调节本组同压力油井对应注水泵，以避免资源浪费。具体地，如图6所示，将本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量进行相加，以得到本组同压力油井对应的实测注水量总和，根据实测注水量总和，分配本组同压力油井中各个油井所对应的注水泵的设定注水量，根据各个油井所对应的注水泵的设定注水量，确定各个油井所对应的注水泵的变频器频率和电机转速，根据变频器频率对注水泵的变频器的频率进行调整，并根据电机转速，调整注水泵的电机的转速。图7是根据本申请一个实施例的油井群注水装置的结构示意图。如图7所示，该油井群注水装置700包括第一获取模块701、划分模块702、第二获取模块703、第一调整模块704，其中：第一获取模块701，用于获取多个油井各自对应的实测压力。划分模块702，用于根据多个油井各自对应的实测压力和预设压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井。第二获取模块703，用于针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量。第一调整模块704，用于根据各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量。在本申请的一个实施例中，如图8所示，第一调整模块704，包括：第一获取单元7041，用于获取各个油井中实测注水量小于设定配注量的目标油井。计算单元7042，用于根据目标油井的实测注水量与设定配置量，计算目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。第二获取单元7043，用于获取目标油井对应的入水阀门的最大阀门开度。第一增加单元7044，用于在目标油井对应的入水阀门当前的阀门开度小于目标阀门开度，并且目标阀门开度小于或者等于最大阀门开度的情况下，将目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至目标阀门开度，以增加注入到目标油井的注水量。在本申请的一个实施例中，如图8所示，计算单元7042具体用于：根据目标油井的实测注水量与设定配置量，获得流量偏差以及流量偏差变化率。根据流量偏差和流量偏差变化率，确定目标油井对应的入水阀门的PID控制器参数。根据PID控制器参数，确定目标油井对应的入水阀门的目标阀门开度。在本申请的一个实施例中，如图8所示，第一调整模块704还包括：第二增加单元7045，用于在目标阀门开度大于最大阀门开度的情况下，将目标油井对应的入水阀门的阀门开度增大至最大阀门开度，并增加与目标油井对应的注水泵的压力，以增加注入到目标油井的注水量。在本申请的一个实施例中，如图8所示，装置还包括：第三获取模块705，用于在目标油井的实测注水量增加时，获取本组同压力油井中除了目标油井之外的其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量。第二调整模块706，用于根据其他各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整其他各个油井的注水量。在本申请的一个实施例中，如图8所示，装置还包括：求和模块707，用于将本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量进行相加，以得到本组同压力油井对应的实测注水量总和。分配模块708，用于根据实测注水量总和，分配本组同压力油井中各个油井所对应的注水泵的设定注水量。确定模块709，用于根据各个油井所对应的注水泵的设定注水量，确定各个油井所对应的注水泵的变频器频率和电机转速。第三调整模块710，用于根据变频器频率对注水泵的变频器的频率进行调整，并根据电机转速，调整注水泵的电机的转速。本申请公开了一种油井群注水装置，油井群包括多个油井，基于获取的多个油井各自对应的实测压力和预设的压力阈值区间，将多个油井划分为多组同压力油井，并针对每组同压力油井，获取本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量，根据各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，由此，基于油井对应的压力，对油井群进行压力分组，并根据本组同压力油井中各个油井各自对应的实测注水量和设定配注量的比较结果，调整各个油井的注水量，从而将油井群按照注水实测压力进行分组化管理，并结合各个油井的注水量实现油井群注水量的动态调配。根据本申请的实施例，本申请还提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，计算机指令用于使计算机执行本申请实施例公开的油井群注水方法。本申请还提出一种计算机程序产品，当计算机程序产品中的指令处理器执行时实现本申请实施例的油井群注水方法。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
