标题title
局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩
摘要abst
本发明公开了局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，包括承台以及通过立式支承结构支承在承台上方的盖梁，盖梁为预制件；立式支承结构包括预制桥墩底节段、预制桥墩‑连梁节段、无粘结预应力钢绞线；预制桥墩底节段呈矩阵排列状固定在承台上；预制桥墩底节段的顶面布设有预制桥墩‑连梁节段；预制桥墩‑连梁节段包括预制桥墩节段、预制连梁；本发明为高铁桥墩应用预制建造技术提供一种可行的结构形式，利用该结构形式，不仅能够兼顾结构刚度需求与快速施工需求、改善桥墩受剪状态，而且能够保证桥墩在地震作用下具有良好变形能力并且只有可更换损伤元发生损伤，将预制高铁桥墩进一步发展成为震后功能可恢复结构，满足韧性抗震要求。
权利要求书clms
1.一种局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：包括承台以及通过立式支承结构支承在承台上方的盖梁，其特征在于：所述盖梁为预制件；所述立式支承结构包括预制桥墩底节段、预制桥墩-连梁节段、无粘结预应力钢绞线；所述预制桥墩底节段呈矩阵排列状固定在承台上；所述预制桥墩底节段的顶面布设有预制桥墩-连梁节段；所述预制桥墩-连梁节段包括预制桥墩节段、预制连梁；所述预制桥墩节段沿着预制桥墩底节段的中线延长线上固定在预制桥墩底节段的顶端；所述相邻的预制桥墩节段之间，沿着横向布设有预制连梁，所述预制连梁固定连接于预制桥墩节段的侧面；所述预制连梁和预制桥墩节段内均预留有让无粘结预应力钢绞线横向贯穿的管道，所述无粘结预应力钢绞线横向贯穿连接预制连梁和预制桥墩节段；所述预制桥墩节段与预制连梁的连接处的纵向剖面呈L形；所述预制桥墩节段与预制连梁的连接处通过角钢、连接螺栓及连接螺母固定连接；所述角钢贴合于预制连梁和预制桥墩节段的连接处，并通过连接螺栓及连接螺母将角钢固定在预制连梁和预制桥墩节段的连接处。2.根据权利要求1所述的局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：所述的承台与预制桥墩底节段的接触区域、所述的预制桥墩底节段的底部区域、所述预制桥墩节段中预制桥墩节段与预制连梁之间接触的桥墩区域、所述预制连梁中预制桥墩节段与预制连梁之间接触的连梁区域均采用超高性能混凝土制作。3.根据权利要求1所述的局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：还包括连接钢筋，所述连接钢筋沿着预制桥墩底节段的纵向布设有若干根，所述连接钢筋靠近预制桥墩底节段的边缘呈矩阵排列，所述连接钢筋纵向贯穿连接承台、预制桥墩底节段、预制桥墩节段和盖梁。4.根据权利要求3所述的局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：在连接钢筋矩阵内部，还设有与连接钢筋相互平行的若干根无粘结预应力钢绞线，所述若干根无粘结预应力钢绞线通过预埋的管道纵向贯穿连接承台、预制桥墩底节段、预制桥墩节段和盖梁。5.根据权利要求1所述的局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：所述预制桥墩节段与预制连梁的连接处还布设有钢盖板，所述连接钢盖板布设在角钢与连接螺母之间，所述连接螺栓、连接螺母和钢盖板配合固定连接角钢、预制连梁和预制桥墩节段。6.根据权利要求3所述的局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：所述连接钢筋包括承台内预埋钢筋、预制桥墩底节段内预埋钢筋、预制桥墩节段和盖梁内预埋钢筋；所述承台内预埋钢筋与预制桥墩底节段内预埋钢筋之间通过半灌浆套筒连接，预制桥墩底节段内预埋连接钢筋与预制桥墩节段和盖梁内预埋钢筋通过机械套筒连接，预制桥墩节段和盖梁内预埋钢筋通过灌浆波纹管连接技术锚固在预制桥墩节段和盖梁内。7.根据权利要求6所述的UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：所述承台内预埋钢筋的底接缝处设有无粘结段。8.根据权利要求1所述的UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：所述承台上呈阵列布置有4个立式支承结构。9.根据权利要求5所述的UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，其特征在于：所述角钢采用软钢制成，所述连接螺栓、连接钢盖板、连接螺母均采用高强钢制成。10.根据权利要求1至9任一所述的UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，提出一种UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、在预制厂内拼装预制桥墩-连梁节段：所述预制桥墩-连梁节段包括预制桥墩节段、预制连梁、角钢、钢盖板、连接螺母以及分别预埋于预制桥墩节段和预制连梁的连接螺栓，在拼装预制桥墩-连梁节段时，先将无粘结预应力钢绞线横向贯穿连接预制桥墩节段和预制连梁，并对张拉无粘结预应力钢绞线，再将角钢和钢盖板通过连接螺母和连接螺栓固定安装在预制桥墩节段和预制连梁的连接处；步骤2、将各预制件运送至施工现场；步骤3、安装预制桥墩底节段：将预制桥墩底节段分别放置在承台上，并将承台内的预埋连接钢筋和纵向无粘结预应力钢绞线插入预制桥墩底节段中并校正，再对预制桥墩底节段与承台之间的连接钢筋段进行现场灌浆处理；步骤4、安装预制桥墩-连梁节段：通过机械套筒将预制桥墩底节段内的预埋连接钢筋进行接长，将预制桥墩-连梁模块中的预制桥墩节段吊装插在接长后的连接钢筋上，保证接长后的连接钢筋和无粘结预应力钢绞线沿纵向贯穿预制桥墩节段，最后对预制桥墩节段内的连接钢筋段进行现场灌浆处理；步骤5、安装预制轻型盖梁：当预制桥墩-连梁模块全部与预制桥墩底节段完成固定安装后，将预制桥墩节段顶端的连接钢筋全部插入预制轻型盖梁后并校正，并将无粘结预应力钢绞线纵向穿过预制轻型盖梁，对预制轻型盖梁内的连接钢筋段进行现场灌浆处理；步骤6、从预制轻型盖梁内无粘结预应力钢绞线的管道引出无粘结预应力钢绞线，将预应力永久施加在整个预制高铁桥墩上，至此完成对整个预制高铁桥墩的安装工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，可实现震后桥墩功能快速恢复，属于桥梁工程抗震与减震技术领域。背景技术高铁桥梁“量大面广”，标准化程度高，适合推广桥梁工业化建造。目前高铁桥梁上部结构预制化生产水平较高，下部结构却仍以传统现浇施工为主。既有的预制桥墩建造技术主要针对公路或市政桥梁，在建造过程中首先按照运输、吊装等要求将桥墩按沿竖向分割成若干节段，然后在现场将若干预制节段拼装成整体。与公路或市政桥梁相比，高铁桥梁为适应刚度要求而采用截面大、长细比小的重力式桥墩，地震作用下需要承受的剪力大，如仍仅按竖向分割，需要将高铁桥墩分割成更多的竖向节段来满足运输、吊装等要求，这不仅可能影响高铁桥墩的侧向刚度，而且过多的拼装接缝也会进一步削弱高铁桥墩的抗剪能力。因此，直接将公路或市政桥墩预制建造技术用于高铁桥墩并不合适。此外，传统的高铁重力式桥墩配筋率较低，抗震性能差，与整个高铁系统的高安全等级并不相匹配，发展高铁桥墩的预制建造技术，不仅要立足于快速施工，而且应能显著提高高铁桥墩的抗震性能。韧性抗震成为目前工程抗震与减震领域的研究热点，它要求结构在地震作用下不仅能保持“不倒”，而且能够将地震损伤集中于特定部位且该特定部位易于快速修复，因此，满足韧性抗震要求的结构应当具有良好的震后可恢复功能的能力。在实践层面，为保证结构具有良好的震后可恢复功能的能力，通常是选择变形较大的部位设置可更换损伤元，可更换损伤元与该变形较大的部位之间通过机械连接装置进行连接以便于震后快速更换，该变形较大的部位应进行专门的结构设计，保证在发生较大变形的情况下该部位不发生地震损伤而只有可更换损伤元发生损伤。确定大变形部位、从大变形部位中选择设置可更换损伤元的位置、选择大变形部位与可更换损伤元之间合理的连接方式、保证大变形部位在地震作用下不发生损伤，这些都成为结构韧性抗震设计中必须要考虑的内容，也决定了传统的现浇混凝土结构很难自然满足韧性抗震设计的要求，需要进行结构创新。针对高铁桥墩，发明了一种适合预制建造技术的结构形式，利用本发明涉及技术，不仅能够兼顾结构刚度需求与快速施工需求、改善桥墩受剪状态，而且能够保证桥墩在地震作用下具有良好变形能力并且只有可更换损伤元发生损伤，将预制高铁桥墩进一步发展成为震后功能可恢复结构，具有重要的现实意义和工程价值。发明内容本发明要解决的技术问题是针对上述现有技术的不足，而提供一种局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，为高铁桥墩应用预制建造技术提供一种可行的结构形式，利用这一结构形式，不仅能够兼顾结构刚度需求与快速施工需求、改善桥墩受剪状态，而且能够保证桥墩在地震作用下具有良好变形能力并且只有可更换损伤元发生损伤，将预制高铁桥墩进一步发展成为震后功能可恢复结构，满足韧性抗震要求。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，包括承台以及通过立式支承结构支承在承台上方的盖梁，所述盖梁为预制件；所述立式支承结构包括预制桥墩底节段、预制桥墩-连梁节段、无粘结预应力钢绞线；所述预制桥墩底节段呈矩阵排列状固定在承台上；所述预制桥墩底节段的顶面布设有预制桥墩-连梁节段；所述预制桥墩-连梁节段包括预制桥墩节段、预制连梁；所述预制桥墩节段沿着预制桥墩底节段的中线延长线上固定在预制桥墩底节段的顶端；所述相邻的预制桥墩节段之间，沿着横向布设有预制连梁，所述预制连梁固定连接于预制桥墩节段的侧面；所述预制连梁和预制桥墩节段内均预留有让无粘结预应力钢绞线横向贯穿的管道，所述无粘结预应力钢绞线横向贯穿连接预制连梁和预制桥墩节段；所述预制桥墩节段与预制连梁的连接处的纵向剖面呈L形；所述预制桥墩节段与预制连梁的连接处通过角钢、连接螺栓及连接螺母固定连接；所述角钢贴合于预制连梁和预制桥墩节段的连接处，并通过连接螺栓及连接螺母将角钢固定在预制连梁和预制桥墩节段的连接处。作为本发明的进一步的优选方案，所述的承台与预制桥墩底节段的接触区域、所述的预制桥墩底节段的底部区域、所述预制桥墩节段中预制桥墩节段与预制连梁之间接触的桥墩区域、所述预制连梁中预制桥墩节段与预制连梁之间接触的连梁区域均采用超高性能混凝土制作。作为本发明的进一步的优选方案，还包括连接钢筋，所述连接钢筋沿着预制桥墩底节段的纵向布设有若干根，所述连接钢筋靠近预制桥墩底节段的边缘呈矩阵排列，所述连接钢筋纵向贯穿连接承台、预制桥墩底节段、预制桥墩节段和盖梁。作为本发明的进一步的优选方案，在连接钢筋矩阵内部，还设有与连接钢筋相互平行的若干根无粘结预应力钢绞线，所述若干根无粘结预应力钢绞线通过预埋的管道纵向贯穿连接承台、预制桥墩底节段、预制桥墩节段和盖梁。作为本发明的进一步的优选方案，所述预制桥墩节段与预制连梁的连接处还布设有钢盖板，所述连接钢盖板布设在角钢与连接螺母之间，所述连接螺栓、连接螺母和钢盖板配合固定连接角钢、预制连梁和预制桥墩节段。作为本发明的进一步的优选方案，所述连接钢筋包括承台内预埋钢筋、预制桥墩底节段内预埋钢筋、预制桥墩节段和盖梁内预埋钢筋；所述承台内预埋钢筋与预制桥墩底节段内预埋钢筋之间通过半灌浆套筒连接，预制桥墩底节段内预埋连接钢筋与预制桥墩节段和盖梁内预埋钢筋通过机械套筒连接，预埋桥墩节段和盖梁内预埋钢筋通过灌浆波纹管连接技术锚固在预制桥墩节段和盖梁内。作为本发明的进一步的优选方案，所述承台内预埋钢筋的底接缝处设有无粘结段。作为本发明的进一步的优选方案，所述承台上呈阵列布置有4个立式支承结构。作为本发明的进一步的优选方案，所述角钢采用软钢制成，所述连接螺栓、连接钢盖板、连接螺母均采用高强钢制成。根据上述的UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，提出一种UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩的施工方法，包括以下步骤：步骤1、在预制厂内拼装预制桥墩-连梁节段：所述预制桥墩-连梁节段包括预制桥墩节段、预制连梁、角钢、钢盖板、连接螺母以及分别预埋于预制桥墩节段和预制连梁的连接螺栓，在拼装预制桥墩-连梁节段时，先将无粘结预应力钢绞线横向贯穿连接预制桥墩节段和预制连梁，并对张拉无粘结预应力钢绞线，再将角钢和钢盖板通过连接螺母和连接螺栓固定安装在预制桥墩节段和预制连梁的连接处；步骤2、将各预制件运送至施工现场；步骤3、安装预制桥墩底节段：将预制桥墩底节段分别放置在承台上，并将承台内的预埋连接钢筋和纵向无粘结预应力钢绞线插入预制桥墩底节段中并校正，再对预制桥墩底节段与承台之间的连接钢筋段进行现场灌浆处理；步骤4、安装预制桥墩-连梁节段：通过机械套筒将预制桥墩底节段内的预埋连接钢筋进行接长，将预制桥墩-连梁模块中的预制桥墩节段吊装插在接长后的连接钢筋上，保证接长后的连接钢筋和无粘结预应力钢绞线沿纵向贯穿预制桥墩节段，最后对预制桥墩节段内的连接钢筋段进行现场灌浆处理；步骤5、安装预制轻型盖梁：当预制桥墩-连梁模块全部与预制桥墩底节段完成固定安装后，将预制桥墩节段顶端的连接钢筋全部插入预制轻型盖梁后并校正，并将无粘结预应力钢绞线纵向穿过预制轻型盖梁，对预制轻型盖梁内的连接钢筋段进行现场灌浆处理；步骤6、从预制轻型盖梁内无粘结预应力钢绞线的管道引出无粘结预应力钢绞线，将预应力永久施加在整个预制高铁桥墩上，至此完成对整个预制高铁桥墩的安装工作。本发明具有如下有益效果：1. 预制模块分割合理，保证桥墩侧向刚度与抗剪性能：本发明采用纵横向混合分割的方式将高铁重力式桥墩分为预制桥墩底节段、预制桥墩-连梁模块、预制轻型盖梁，避免了利用传统的单一竖向分割容易造成节段和接缝过多而影响高铁桥墩侧向刚度和抗剪性能的问题。2. 增加剪跨比，改善桥墩受剪状态：本发明采用双向联肢结构形式，通过预制桥墩与预制连梁之间的共同作用来实现以较小的截面尺寸得到较大的侧向刚度的目的，相比于相同高度和侧向刚度的高铁重力式桥墩，本发明的预制桥墩剪跨比增大2倍以上，改善了预制桥墩受剪状态，大大降低了预制桥墩在地震作用下发生脆性剪切破坏的风险。3. 具有快速施工优势，地震作用下桥墩具有良好的变形和自复位能力：本发明将高铁桥墩分为预制桥墩底节段、预制桥墩-连梁模块、预制轻型盖梁，其中预制桥墩-连梁模块在吊装前已经拼装完成，现场整个高铁桥墩的拼装只需要采用由耗能钢筋与无粘结预应力筋组成的竖向混合连接即可，这种竖向混合连接方式具有现场灌浆作用少、便于快速施工的优点，又因为预埋连接钢筋段底接缝处设有一段钢筋无粘结段以避免桥墩在地震作用下底接缝处发生张开时引起预埋连接钢筋段发生明显的塑性变形，使得预制桥墩在地震作用下依靠接缝张开获得具有良好的变形能力，震后依靠无粘结预应力获得良好的自复位能力。4. 利用UHPC高性能材料特性增强地震中桥墩的易损区域，减少不可修复的地震损伤：充分发挥UHPC高强度、高延性的材料优势，将桥墩在地震作用下易损区域，如承台与预制桥墩底节段的接触区域、预制桥墩底节段的底部区域、预制桥墩节段与预制连梁之间接触的连梁区域和桥墩区域等，采用UHPC制作进行局部增强以减少不可修复的地震损伤，从而保证桥墩在地震作用下只有可更换损伤元发生损伤。5. 可更换损伤元能充分发挥耗能作用且震后易于更换修复：角钢设置在连梁和桥墩之间，根据联肢结构侧向变形机制，在侧向力作用下连梁和桥墩连接处容易发生相对变形，且本发明中连梁与桥墩之间采用无粘结预应力筋连接，使得地震作用下连梁与桥墩之间的相对变形更为充分，考虑角钢采用低屈服点的软钢进行制作，因此，可更换损伤元在地震作用下能充分发挥耗能作用；同时角钢的固定采用机械连接，且连接螺栓、连接钢盖板、连接螺母均采用高强钢进行制作以保证地震作用下始终保持弹性，从而实现震后对损伤角钢的快速更换。附图说明图1是本发明实施例正视图；图2是本发明实施例侧视图；图3是本发明实施例俯视图；图4是本发明实施例所述承台的正视图；图5是本发明实施例所述承台的侧视图；图6是本发明实施例所述承台的俯视图；图7是本发明实施例所述预制桥墩底节段的正视图；图8是本发明实施例所述预制桥墩底节段的侧视图；图9是本发明实施例所述预制桥墩底节段的俯视图；图10是本发明实施例所述预制桥墩-连梁模块的正视图；图11是本发明实施例所述预制桥墩-连梁模块的侧视图；图12是本发明实施例所述预制桥墩-连梁模块的俯视图；图13是本发明实施例所述预制桥墩-连梁模块的A-A剖面图；图14是本发明实施例所述预制桥墩-连梁模块的B-B剖面图；图15是本发明实施例所述预制轻型盖梁的正视图；图16是本发明实施例所述预制轻型盖梁的侧视图；图17是本发明实施例所述预制轻型盖梁的俯视图。图中标号说明：1-承台，1.1-承台与预制桥墩底节段的接触区域；2-预制桥墩底节段，2.1-预制桥墩底节段的底部区域；3-预制桥墩-连梁模块，3.1-预制桥墩节段，3.2-预制连梁，3.3-角钢，3.4-连接螺栓，3.5-连接钢盖板，3.6-连接螺母，3.7-预制桥墩节段与预制连梁之间接触的连梁区域，3.8-预制桥墩节段与预制连梁之间接触的桥墩区域；4-预制轻型盖梁；5-无粘结预应力钢绞线，5.1-无粘结预应力钢绞线的管道，5.2-无粘结预应力钢绞线的钢垫板，5.3-无粘结预应力钢绞线的夹具；6-连接钢筋，6.1-承台内预埋连接钢筋段，6.2-预制桥墩底节段内预埋连接钢筋段，6.3-预制桥墩-连梁模块和预制轻型盖梁内连接钢筋段，6.4-半灌浆套筒，6.5-机械套筒，6.6-预埋波纹管，6.7-现场后浇的灌浆料，6.8-底接缝处的钢筋无粘结段。具体实施方式下面结合附图和具体较佳实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的描述中，需要理解的是，术语“左侧”、“右侧”、“上部”、“下部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，“第一”、“第二”等并不表示零部件的重要程度，因此不能理解为对本发明的限制。本实施例中采用的具体尺寸只是为了举例说明技术方案，并不限制本发明的保护范围。如图1-图17所示，一种局部UHPC可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，包括承台1以及通过立式支承结构支承在承台1上方的盖梁。其中，在本实施例中承台1上呈阵列布置有4个立式支承结构，所述盖梁为预制件，特别是预制轻型盖梁4；所述立式支承结构包括预制桥墩底节段2、预制桥墩-连梁节段3、无粘结预应力钢绞线5；所述预制桥墩底节段2呈矩阵排列状固定在承台1上；所述预制桥墩底节段2的顶面布设有预制桥墩-连梁节段3；所述预制桥墩-连梁节段3包括预制桥墩节段3.1、预制连梁3.2；所述预制桥墩节段3.1沿着预制桥墩底节段2的中线延长线上固定在预制桥墩底节段2的顶端；所述相邻的预制桥墩节段3.1之间，沿着横向布设有预制连梁3.2，所述预制连梁3.2固定连接于预制桥墩节段3.1的侧面；所述预制连梁3.2和预制桥墩节段3.1内均预留有让无粘结预应力钢绞线5横向贯穿的管道，所述无粘结预应力钢绞线5横向贯穿连接预制连梁3.2和预制桥墩节段3.1；所述预制桥墩节段3.1与预制连梁3.2的连接处的纵向剖面呈L形；所述预制桥墩节段3.1与预制连梁3.2的连接处通过角钢3.3、连接螺栓3.4及连接螺母3.6固定连接；所述角钢3.3贴合于预制连梁3.2和预制桥墩节段3.1的连接处，并通过连接螺栓3.4及连接螺母3.6将角钢3.3固定在预制连梁3.2和预制桥墩节段3.1的连接处；所述的承台与预制桥墩底节段的接触区域、预制桥墩底节段的底部区域、预制桥墩节段与预制连梁之间接触的连梁区域和桥墩区域等地震作用下容易发生损伤的区域均采用UHPC制作；通过设计保证地震作用下只有角钢发生弹塑性变形进行耗能，震后通过更换损伤的角钢，实现整个桥墩震后功能的快速恢复；所述的承台内预埋连接钢筋6.1的底接缝处设有一段无粘结段，用以避免桥墩在地震作用下底接缝处发生张开时引起预埋连接钢筋发生明显的塑性变形，在震后通过无粘结预应力钢绞线提供的自复位能力，将整个桥墩恢复至震前位置。利用这一结构形式，不仅能够兼顾结构刚度需求与快速施工需求、改善桥墩受剪状态，而且能够保证桥墩在地震作用下具有良好变形能力并且只有可更换损伤元发生损伤，将预制高铁桥墩进一步发展成为震后功能可恢复结构，满足韧性抗震要求。其中，本高铁桥墩还包括连接钢筋6，所述连接钢筋6沿着预制桥墩底节段2的纵向布设有若干根，所述连接钢筋6靠近预制桥墩底节段2的边缘呈矩阵排列，所述连接钢筋6纵向贯穿连接承台1、预制桥墩底节段2、预制桥墩节段3.1和预制轻型盖梁4。所述连接钢筋6由承台1内预埋连接钢筋6.1、预制桥墩底节段2内预埋连接钢筋6.2、预制桥墩-连梁模块3和预制轻型盖梁4内连接钢筋6.3组成；所述承台1内预埋连接钢筋6.1与预制桥墩底节段2内预埋连接钢筋6.2之间通过半灌浆套筒连接，预制桥墩底节段2内预埋连接钢筋6.2与预制桥墩-连梁模块3和预制轻型盖梁4内连接钢筋6.3通过机械套筒连接；预制桥墩节段和盖梁内预埋钢筋通过灌浆波纹管连接技术锚固在预制桥墩节段和盖梁内；用于连接或锚固连接钢筋6的半灌浆套筒6.4、机械套筒6.5，预埋波纹管6.6均具有足够的连接或锚固长度，能够保证连接钢筋6充分发挥作用。所述承台1内预埋连接钢筋6.1的底接缝处设有无粘结段6.8，底接缝处无粘结段6.8长度可通过计算确定，保证在地震作用下角钢3.3破坏前预埋连接钢筋6.1不会因地震作用下底接缝处发生张开而发生明显的塑性变形，在震后通过无粘结预应力钢绞线5提供的自复位能力，将整个桥墩恢复至震前位置。其中，本高铁桥墩还包括沿着高铁桥墩的纵向贯穿固定连接预制轻型盖梁4、预制桥墩-连梁模块3、预制桥墩底节段2和承台1的若干个纵向无粘结预应力钢绞线，所述若干个纵向无粘结预应力钢绞线与连接钢筋6相互平行，所述若干个纵向无粘结预应力钢绞线靠近预制桥墩底节段2的中心均匀分布。所述预制桥墩节段3.1与预制连梁3.2的连接处还布设有钢盖板3.5，所述连接钢盖板3.5布设在角钢3.3与连接螺母3.6之间，所述连接螺栓3.4、连接螺母3.6和钢盖板3.5配合固定连接角钢3.3、预制连梁3.2和预制桥墩节段3.1，所述钢盖板3.5可以加强预制连梁3.2与预制桥墩节段3.1之间的连接刚度，而角钢3.3采用低屈服点的软钢进行制作，连接螺栓3.4、连接钢盖板3.5、连接螺母3.6均采用高强钢进行制作，且连接螺栓3.4在预制桥墩节段3.1和预制连梁3.2内有足够的预埋长度或是预埋措施，保证角钢3.3在地震作用下发生破坏时，连接螺栓3.4、连接钢盖板3.5、连接螺母3.6均仍处于弹性，且连接螺栓3.4在预制桥墩节段3.1和预制连梁3.2内仍锚固良好，从而实现震后对损伤角钢3.3的快速更换。根据UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩，提出一种UHPC局部增强可恢复功能自复位预制双向联肢高铁桥墩的施工方法，包括以下步骤：步骤1、在预制厂内拼装预制桥墩-连梁节段3：所述预制桥墩-连梁节段3包括预制桥墩节段3.1、预制连梁3.2、角钢3.3、钢盖板3.5、连接螺母3.5以及分别预埋于预制桥墩节段3.1和预制连梁3.2的连接螺栓3.4，在拼装预制桥墩-连梁节段3时，先将无粘结预应力钢绞线5横向贯穿连接预制桥墩节段3.1和预制连梁3.2，并对张拉无粘结预应力钢绞线5，再将角钢3.3和钢盖板3.5通过连接螺母3.5和连接螺栓3.4固定安装在预制桥墩节段3.1和预制连梁3.2的连接处，保证震后角钢3.3容易更换；步骤2、将各预制件运送至施工现场；步骤3、安装预制桥墩底节段2：将预制桥墩底节段2放置在承台1上，并将承台1内的预埋连接钢筋6.1和纵向无粘结预应力钢绞线5插入预制桥墩底节段2中并校正，再对预制桥墩底节段2与承台1之间的连接钢筋段进行现场灌浆处理；步骤4、安装预制桥墩-连梁节段3：通过机械套筒将预制桥墩底节段2内的预埋连接钢筋6.2进行接长，将预制桥墩-连梁模块3中的预制桥墩节段3.1吊装插在接长后的连接钢筋上，保证接长后的连接钢筋6.3和无粘结预应力钢绞线5纵向贯穿预制桥墩节段3.1，最后对预制桥墩节段3.1内的连接钢筋段进行现场灌浆处理；步骤5、安装预制轻型盖梁4：当预制桥墩-连梁模块3全部与预制桥墩底节段2完成固定安装后，将预制桥墩节段3.1顶端的连接钢筋6全部插入预制轻型盖梁4后并校正，并将无粘结预应力钢绞线5纵向穿过预制轻型盖梁4，对预制轻型盖梁4内的连接钢筋6段进行现场灌浆处理；步骤6、从预制轻型盖梁4内无粘结预应力钢绞线的管道引出无粘结预应力钢绞线5，然后利用无粘结预应力钢绞线的钢垫板5.2和夹具5.3将预应力永久施加在整个预制高铁桥墩上，至此完成对整个预制高铁桥墩的安装工作。震后修复本发明的具体实施过程如下：将预制桥墩-连梁模块3上的连接螺母3.6拧下，将钢盖板3.5和已损伤的角钢3.3取下，然后利用钢盖板3.5和连接螺母3.6将新的角钢3.3重新固定在预制桥墩节段3.1和预制连梁3.2之间，至此完成对整个预制高铁桥墩的震后修复工作。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
