标题title
一种变模量减震橡胶材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种变模量减震橡胶材料及其制备方法和应用，属于工程结构减震隔震技术领域。本发明在橡胶基体中加入硼酸改性端羟基聚硅氧烷，在引发剂作用下生成自由基，将硼酸改性端羟基聚硅氧烷接枝到橡胶基材的分子链上，保留了橡胶材料的高弹性，同时赋予橡胶材料弹性模量在不同冲击速度下弹性模量可发生相应变化的性能，可有效提高橡胶基体对冲击速度的敏感性，使得橡胶材料可以在不同震动加速度情况下具有良好的减隔震效果，实现橡胶基体模量的可变性，且弹性模量范围大。
权利要求书clms
1.一种变模量减震橡胶材料，其特征在于，包括以下重量份数的制备原料：橡胶基材100份，偶联剂1~3份，引发剂0.3~0.6份，剪切增稠凝胶5~20份，活性剂5~10份，防老剂1~4份，炭黑40~60份，硫化剂1~2份，促进剂0~3份；所述剪切增稠凝胶为硼酸改性端羟基聚硅氧烷；所述硼酸改性端羟基聚硅氧烷的制备方法包括：将α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、硼酸和二氧化硅混合，在140~180℃进行捏合后，脱水，得到硼酸改性端羟基聚硅氧烷；所述引发剂包括氧化剂和还原剂，所述氧化剂为过硫酸铵，所述还原剂为亚硫酸氢钠。2.根据权利要求1所述的变模量减震橡胶材料，其特征在于，所述橡胶基材包括烃类橡胶或硅橡胶；所述烃类橡胶包括天然橡胶、丁苯橡胶、乙丙橡胶、顺丁橡胶或氯丁橡胶；所述偶联剂包括硅烷类偶联剂。3.根据权利要求2所述的变模量减震橡胶材料，其特征在于，所述硅烷类偶联剂包括乙烯基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、γ-丙基四硫化物或乙烯基三乙氧基硅烷。4.根据权利要求1所述的变模量减震橡胶材料，其特征在于，所述氧化剂与还原剂的质量比为1:。5.根据权利要求1所述的变模量减震橡胶材料，其特征在于，所述α,ω-二羟基聚二甲基硅氧烷、硼酸和二氧化硅的质量比为::。6.根据权利要求1所述的变模量减震橡胶材料，其特征在于，所述活性剂包括氧化锌和硬脂酸，所述氧化锌和硬脂酸的质量比为:1；所述防老剂包括N-丁基-N'-苯基对苯二胺；所述炭黑为半补强炭黑；所述硫化剂包括硫磺或2,5-二甲基-2,5-双己烷；所述促进剂包括二硫化四甲基秋兰姆和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的混合物，所述二硫化四甲基秋兰姆和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的质量比为:1。7.权利要求1~6任一项所述变模量减震橡胶材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将橡胶基材进行塑炼后，将所得塑炼后橡胶基材与引发剂、偶联剂和剪切增稠凝胶依次进行第一混炼、第一排胶和第一薄通，将所得材料进行接枝，得到改性基材；将所述改性基材、活性剂、防老剂和炭黑进行第二混炼后，依次进行第二排胶和第二薄通，得到一段母炼胶；将所述一段母炼胶、硫化剂和促进剂进行第三混炼后，依次进行第三排胶和第三薄通，得到混炼胶；将所述混炼胶进行硫化，得到变模量减震橡胶材料。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述接枝的温度为60~70℃，时间≥8h；所述第一混炼的时间为40~60s；所述第二混炼的时间为100~140s；所述第三混炼的时间为40~70s。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述第一薄通的次数为3~5次，辊距为0.5~1mm；所述第二薄通的次数为1~5次，辊距为0.5~1mm；所述第三薄通的次数为2~3次，辊距为0.5~mm；所述硫化的温度为130~180℃，压力为5~20MPa，时间为20~40min。10.权利要求1~6任一项所述变模量减震橡胶材料或权利要求7~9任一项所述制备方法制备得到的变模量减震橡胶材料在土木工程减隔震领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程结构减震隔震技术领域，尤其涉及一种变模量减震橡胶材料及其制备方法和应用。背景技术在土木工程减隔震领域，经常需要用到橡胶材料进行减隔震，并结合各种耗能元件进行耗能，以减轻地震等灾害对工程结构的破坏。现阶段工程减隔震橡胶材料的弹性模量在不同震动频率下变化很小，在遇到较大震动时，橡胶减隔震元件的模量不足以抵抗震动，减振效果发生退化，造成工程结构的破坏。发明内容本发明的目的在于提供一种变模量减震橡胶材料及其制备方法和应用，能够解决橡胶材料弹性模量范围小、模量可调性差的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种变模量减震橡胶材料，包括以下重量份数的制备原料：橡胶基材100份，偶联剂1~3份，引发剂0.3~0.6份，剪切增稠凝胶5~20份，活性剂5~10份，防老剂1~4份，炭黑40~60份，硫化剂1~2份，促进剂0~3份；所述剪切增稠凝胶为硼酸改性端羟基聚硅氧烷。优选的，所述橡胶基材包括烃类橡胶或硅橡胶；所述烃类橡胶包括天然橡胶、丁苯橡胶、乙丙橡胶、顺丁橡胶或氯丁橡胶；所述偶联剂包括硅烷类偶联剂。优选的，所述硅烷类偶联剂包括乙烯基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、γ-丙基]四硫化物或乙烯基三乙氧基硅烷。优选的，所述引发剂包括氧化剂和还原剂，所述氧化剂为过硫酸铵，所述还原剂为亚硫酸氢钠，所述氧化剂与还原剂的质量比为1:。优选的，所述硼酸改性端羟基聚硅氧烷的制备方法包括：将a,w-二羟基聚二甲基硅氧烷、硼酸和二氧化硅混合，在140~180℃进行捏合后，脱水，得到硼酸改性端羟基聚硅氧烷；所述a,w-二羟基聚二甲基硅氧烷、硼酸和二氧化硅的质量比为::。优选的，所述活性剂包括氧化锌和硬脂酸，所述氧化锌和硬脂酸的质量比为:1；所述防老剂包括N-丁基-N'-苯基对苯二胺；所述炭黑为半补强炭黑；所述硫化剂包括硫磺或2,5-二甲基-2,5-双己烷；所述促进剂包括二硫化四甲基秋兰姆和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的混合物，所述二硫化四甲基秋兰姆和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的质量比为:1。本发明提供上述技术方案所述变模量减震橡胶材料的制备方法，包括以下步骤：将橡胶基材进行塑炼后，将所得塑炼后橡胶基材与引发剂、偶联剂和剪切增稠凝胶依次进行第一混炼、第一排胶和第一薄通，将所得材料进行接枝，得到改性基材；将所述改性基材、活性剂、防老剂和炭黑进行第二混炼后，依次进行第二排胶和第二薄通，得到一段母炼胶；将所述一段母炼胶、硫化剂和促进剂进行第三混炼后，依次进行第三排胶和第三薄通，得到混炼胶；将所述混炼胶进行硫化，得到变模量减震橡胶材料。优选的，所述接枝的温度为60~70℃，时间≥8h；所述第一混炼的时间为40~60s；所述第二混炼的时间为100~140s；所述第三混炼的时间为40~70s。优选的，所述第一薄通的次数为3~5次，辊距为0.5~1mm；所述第二薄通的次数为1~5次，辊距为0.5~1mm；所述第三薄通的次数为2~3次，辊距为0.5~mm；所述硫化的温度为130~180℃，压力为5~20MPa，时间为20~40min。本发明提供上述技术方案所述变模量减震橡胶材料或上述技术方案所述制备方法制备得到的变模量减震橡胶材料在土木工程减隔震领域中的应用。本发明提供了一种变模量减震橡胶材料，包括以下重量份数的制备原料：橡胶基材100份，偶联剂1~3份，引发剂0.3~0.6份，剪切增稠凝胶5~20份，活性剂5~10份，防老剂1~4份，炭黑40~60份，硫化剂1~2份，促进剂0~3份；所述剪切增稠凝胶为硼酸改性端羟基聚硅氧烷。本发明采用的剪切增稠凝胶为硼酸改性端羟基聚硅氧烷，硼酸改性端羟基聚硅氧烷在准静态载荷下呈黏性流动态，而在动态载荷下呈现固体状态，由粘流态转变为固态的过程，材料的模量发生大幅度的提升，因而硼酸改性端羟基聚硅氧烷在受到冲击、剪切等作用时能够通过其粘度的急剧变化而吸收并耗散一部分能量。本发明在橡胶基体中加入硼酸改性端羟基聚硅氧烷，在引发剂作用下生成自由基，将硼酸改性端羟基聚硅氧烷接枝到橡胶基材的分子链上，保留了橡胶材料的高弹性，同时赋予橡胶材料弹性模量在不同冲击速度下弹性模量可发生相应变化的性能，可有效提高橡胶基体对冲击速度的敏感性，使得橡胶材料可以在不同震动加速度情况下具有良好的减隔震效果，实现橡胶基体模量的可变性，且弹性模量范围大，随冲击速度的加快，弹性模量可增大2倍。本发明所提供的变模量减震橡胶材料的弹性模量随冲击速度增加而提高，弹性模量与冲击速度成非线性关系，在发生强烈震动时，橡胶材料的弹性模量可以大幅度提高，减少减隔震元件发生的变形，避免建筑物发生结构破坏，对土木工程减隔震领域具有重要意义。附图说明图1为实施例1~5和对比例1的橡胶材料的剪切速度-剪切模量曲线图；图2为实施例1~5所用剪切增稠凝胶的购买凭证。具体实施方式本发明提供了一种变模量减震橡胶材料，包括以下重量份数的制备原料：橡胶基材100份，偶联剂1~3份，引发剂0.3~0.6份，剪切增稠凝胶5~20份，活性剂5~10份，防老剂1~4份，炭黑40~60份，硫化剂1~2份，促进剂0~3份；所述剪切增稠凝胶为硼酸改性端羟基聚硅氧烷。在本发明中，若无特殊说明，所需制备原料均为本领域技术人员熟知的市售商品。以重量份数计，本发明提供的变模量减震橡胶材料包括橡胶基材100份，所述橡胶基材优选包括烃类橡胶或硅橡胶；所述烃类橡胶优选包括天然橡胶、丁苯橡胶、乙丙橡胶、顺丁橡胶或氯丁橡胶。本发明所用烯烃类橡胶具有良好的弹性和较高的力学性能。以所述橡胶基材的重量份数为基准，本发明提供的变模量减震橡胶材料的制备原料包括偶联剂1~3份，优选为2~2.5份；所述偶联剂优选包括硅烷类偶联剂，所述硅烷类偶联剂优选包括乙烯基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、γ-丙基]四硫化物或乙烯基三乙氧基硅烷。本发明利用偶联剂的改性作用，有效提高剪切增稠凝胶在橡胶基体上的接枝率。以所述橡胶基材的重量份数为基准，本发明提供的变模量减震橡胶材料的制备原料包括引发剂0.3~0.6份，所述引发剂优选包括氧化剂和还原剂，所述氧化剂优选为过硫酸铵，所述还原剂优选为亚硫酸氢钠，所述氧化剂与还原剂的质量比优选为1:，更优选为1:1。本发明在还原剂的作用下使得剪切增稠凝胶反应生成自由基，在氧化剂的作用下接枝到橡胶基体的分子链上。以所述橡胶基材的重量份数为基准，本发明提供的变模量减震橡胶材料的制备原料包括剪切增稠凝胶5~20份，优选为8~15份；所述剪切增稠凝胶为硼酸改性端羟基聚硅氧烷。在本发明中，所述硼酸改性端羟基聚硅氧烷的制备方法优选包括：将a,w-二羟基聚二甲基硅氧烷、硼酸和二氧化硅混合，在140~180℃进行捏合后，脱水，得到硼酸改性端羟基聚硅氧烷。在本发明中，所述a,w-二羟基聚二甲基硅氧烷、硼酸和二氧化硅的质量比优选为::。本发明对所述a,w-二羟基聚二甲基硅氧烷、硼酸和二氧化硅混合没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程将物料混合均匀即可。在本发明中，所述捏合的温度优选为140~180℃；本发明对所述捏合和脱水的具体操作没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程进行即可。以所述橡胶基材的重量份数为基准，本发明提供的变模量减震橡胶材料的制备原料包括活性剂5~10份，优选为6~9份，更优选为7~8份；在本发明中，所述活性剂优选包括氧化锌和硬脂酸，所述氧化锌和硬脂酸的质量比优选为:1，更优选为2.5:1。本发明利用活性剂在硫化过程中活化由促进剂和硫化剂组成的硫化体系，提高橡胶材料的交联密度和耐热性，可以有效提高橡胶材料的力学性能和弹性。以所述橡胶基材的重量份数为基准，本发明提供的变模量减震橡胶材料的制备原料包括防老剂1~4份，优选为2~3份；所述防老剂优选包括N-丁基-N'-苯基对苯二胺。本发明通过添加防老剂提高橡胶材料的耐老化性能，延长橡胶材料的使用寿命。以所述橡胶基材的重量份数为基准，本发明提供的变模量减震橡胶材料的制备原料包括炭黑40~60份，优选为45~55份，更优选为50份；所述炭黑优选为半补强炭黑；所述半补强炭黑优选为炭黑N774或炭黑N762。本发明通过炭黑的补强作用，提高橡胶材料的力学性能，赋予橡胶材料较高的强度和伸长率。以所述橡胶基材的重量份数为基准，本发明提供的变模量减震橡胶材料的制备原料包括硫化剂1~2份，优选为1.3~1.6份，更优选为1.5份；所述硫化剂优选包括硫磺或2,5-二甲基-2,5-双己烷。以所述橡胶基材的重量份数为基准，本发明提供的变模量减震橡胶材料的制备原料包括促进剂0~3份，优选为1.2~1.7份，更优选为1.4份。在本发明中，所述促进剂优选包括二硫化四甲基秋兰姆和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的混合物，所述二硫化四甲基秋兰姆和N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的质量比优选为:1，更优选为0.33:1。当所述橡胶基材为硅橡胶时，无需使用促进剂。本发明在硫化剂和促进剂的作用下，发生硫化反应，使橡胶分子链形成三维立体网络，使橡胶材料具有良好的弹性，能够适应各种大变形，具有良好的减隔震性能。本发明提供上述技术方案所述变模量减震橡胶材料的制备方法，包括以下步骤：将橡胶基材进行塑炼后，将所得塑炼后橡胶基材与引发剂、偶联剂和剪切增稠凝胶依次进行第一混炼、第一排胶和第一薄通，将所得材料进行接枝，得到改性基材；将所述改性基材、活性剂、防老剂和炭黑进行第二混炼后，依次进行第二排胶和第二薄通，得到一段母炼胶；将所述一段母炼胶、硫化剂和促进剂进行第三混炼后，依次进行第三排胶和第三薄通，得到混炼胶；将所述混炼胶进行硫化，得到变模量减震橡胶材料。本发明将橡胶基材进行塑炼后，将所得塑炼后橡胶基材与引发剂、偶联剂和剪切增稠凝胶依次进行第一混炼、第一排胶和第一薄通，将所得材料进行接枝，得到改性基材。本发明优选在密炼机内进行塑炼至120℃；然后将引发剂、偶联剂和剪切增稠凝胶加入至密炼机中，进行第一混炼、第一排胶和第一薄通。在本发明中，所述第一混炼的时间优选为40~60s，更优选为50~55s；本发明对所述第一排胶的条件没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程进行即可。本发明优选在开炼机上进行第一薄通；所述第一薄通的次数优选为3~5次，更优选为4次；辊距优选为0.5~1mm，更优选为0.6~0.9mm，进一步优选为0.7~0.8mm。在本发明中，所述接枝的温度优选为60~70℃，时间优选≥8h；本发明优选将排胶后材料自密炼机中取出，停放≥8h实现接枝；在所述接枝过程中，剪切增稠凝胶接枝到橡胶基材上，实现剪切增稠凝胶对橡胶基材的改性。得到改性基材后，本发明将所述改性基材、活性剂、防老剂和炭黑进行第二混炼后，依次进行第二排胶和第二薄通，得到一段母炼胶。在本发明中，所述第二混炼优选包括依次进行的一次混炼和二次混炼，所述第二混炼的时间优选为100~140s。本发明优选将所述改性基材重新投入到密炼机中，依次加入活性剂和防老剂，一次混炼40~60s后，加入炭黑，二次混炼60~80s后，进行第二排胶。本发明对所述第二排胶没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程进行即可。在本发明中，所述第二薄通优选在开炼机上进行，所述第二薄通的次数优选为1~5次，辊距优选为0.5~1mm，更优选为0.7~0.8mm。完成所述第二薄通后，本发明优选将所得一段母炼胶自密炼机取出，常温停放≥8h。得到一段母炼胶后，本发明将所述一段母炼胶、硫化剂和促进剂进行第三混炼后，依次进行第三排胶和第三薄通，得到混炼胶。本发明优选将所述一段母炼胶投入密炼机中，加入硫化剂和促进剂，进行第三混炼和第三排胶；所述第三混炼的时间优选为40~70s，更优选为50~60s；本发明对所述第三排胶没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程进行即可。本发明优选在开炼机上进行第三薄通；所述第三薄通的次数优选为2~3次，更优选为2次；辊距优选为0.5~1mm，更优选为0.6~0.8mm；完成所述第三薄通后，本发明优选将所得胶料停放8h，得到混炼胶。得到混炼胶后，本发明将所述混炼胶进行硫化，得到变模量减震橡胶材料。在本发明中，所述硫化的温度优选为130~180℃，更优选为135~150℃，进一步优选为140~145℃；压力优选为5~20MPa，更优选为12~18MPa，进一步优选为14~15MPa；时间优选为20~40min，更优选为25~30min；所述硫化优选在平板硫化机中进行；本发明对所述平板硫化机没有特殊的限定，本领域熟知的相应设备即可。本发明提供上述技术方案所述变模量减震橡胶材料或上述技术方案所述制备方法制备得到的变模量减震橡胶材料在土木工程减隔震领域中的应用。本发明对所述应用的方法没有特殊的限定，按照本领域熟知的方法应用即可。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，剪切增稠凝胶-硼酸改性端羟基聚硅氧烷型号为购买于西安匹克玄铠新材料有限公司，见图2；防老剂为N-丁基-N'-苯基对苯二胺。实施例1将100重量份天然橡胶在密炼机内塑炼，塑炼温度至120℃；将0.1重量份过硫酸铵和0.2重量份亚硫酸氢钠、1重量份偶联剂和5重量份的剪切增稠凝胶加入到密炼机内，混炼50秒，然后排胶，在开炼机上薄通4遍，辊距为0.7mm，在60~70℃的环境下，停放8h；将停放后的天然橡胶重新投入到密炼机中，依次加入4重量份氧化锌和2重量份硬脂酸，2重量份防老剂，混炼50秒后，加入45重量份炭黑N774，混炼60秒后，排胶，在开炼机上薄通3遍，辊距为0.5mm，制得一段母炼胶，常温停放8h；将所述一段母炼胶投入密炼机中，依次加入1.5重量份硫化剂硫磺、1.0重量份促进剂CZ和0.2重量份促进剂TMTD，混炼50秒排胶，在开炼机上薄通2遍，辊距为0.6mm，胶料停放8h，得到混炼胶；将所述混炼胶放入模具中，在平板硫化机中硫化，硫化温度为135℃，压力为12MPa，时间为40分钟，得到橡胶材料。实施例2将100重量份丁苯橡胶在密炼机内塑炼，塑炼温度至120℃；将0.2重量份的过硫酸铵和0.2重量份的亚硫酸氢钠、2重量份的偶联剂和8重量份的剪切增稠凝胶加入到密炼机内，混炼55秒钟，然后排胶，在开炼机上薄通4遍，辊距为0.6mm，在60~70℃的环境下，停放8h；将停放后的丁苯橡胶重新投入到密炼机中，依次加入5重量份氧化锌和2重量份硬脂酸、3重量份防老剂，混炼50秒后，加入50重量份炭黑N774，混炼70秒后，排胶，在开炼机上薄通2遍，辊距为0.8mm，制得一段母炼胶，常温停放8h；将所述一段母炼胶投入密炼机中，依次加入1.3重量份硫化剂、0.9重量份促进剂CZ和0.3重量份促进剂TMTD，混炼60秒排胶，在开炼机上薄通3遍，辊距为0.8mm，胶料停放8h，得到混炼胶；将所述混炼胶放入模具中，在平板硫化机中硫化，硫化温度为140℃，压力为14MPa，时间为30分钟，得到橡胶材料。实施例3将100重量份三元乙丙橡胶在密炼机内塑炼，塑炼温度至120℃；将0.2重量份的过硫酸铵和0.4重量份的亚硫酸氢钠、3重量份的偶联剂和15重量份的剪切增稠凝胶加入到密炼机内，混炼50秒钟，然后排胶，在开炼机上薄通5遍，辊距为0.8mm，在60~70℃的环境下，停放8h；将停放后的三元乙丙橡胶重新投入到密炼机中，依次加入5重量份氧化锌和2.5重量份硬脂酸，2重量份防老剂，混炼50秒后，加入60重量份炭黑N762，混炼70秒后，排胶，在开炼机上薄通3遍，辊距为0.5mm，制得一段母炼胶，常温停放8h；将一段母炼胶投入密炼机中，依次加入1.6重量份硫化剂硫磺、1.2重量份促进剂CZ和0.4重量份促进剂TMTD，混炼60秒排胶，在开炼机上薄通3遍，辊距为0.5mm，胶料常温停放8h，得到混炼胶；将制备的混炼胶放入模具中，在平板硫化机中硫化，硫化温度为143℃，压力为15MPa，时间为30分钟，得到橡胶材料。实施例4将100重量份硅橡胶在密炼机内塑炼，塑炼温度至120℃；将0.25重量份的过硫酸铵和0.3重量份的亚硫酸氢钠、2.5重量份的偶联剂和20重量份的剪切增稠凝胶加入到密炼机内，混炼60秒钟，然后排胶，在开炼机上薄通4遍，辊距为1mm，在60~70℃的环境下，停放8h；将停放后的硅橡胶重新投入到密炼机中，依次加入3.5重量份氧化锌和1.5重量份硬脂酸，1重量份防老剂，混炼50秒后，加入55重量份炭黑N762，混炼70秒后，排胶，在开炼机上薄通1遍，辊距为1mm，制得一段母炼胶，常温停放8h；将一段母炼胶投入密炼机中，依次加入2.0重量份硫化剂2,5-二甲基-2,5-双己烷，混炼60秒排胶，在开炼机上薄通2遍，辊距为0.8mm，胶料常温停放8h，得到混炼胶；将所述混炼胶放入模具中，在平板硫化机中硫化，硫化温度为145℃，压力为17MPa，时间为25分钟，得到橡胶材料。实施例5将100重量份氯丁橡胶在密炼机内塑炼，塑炼温度至120℃；将0.3重量份的过硫酸铵和0.3重量份的亚硫酸氢钠、3重量份的偶联剂乙烯基三乙氧基硅烷和12重量份的剪切增稠凝胶加入到密炼机内，混炼60秒钟，然后排胶，在开炼机上薄通3遍，辊距为0.9mm，在60~70℃的环境下，停放8h；将停放后的氯丁橡胶重新投入到密炼机中，依次加入5重量份氧化锌和2.5重量份硬脂酸，4重量份防老剂，混炼50秒后，加入50重量份炭黑N774，混炼70秒后，排胶，在开炼机上薄通2遍，辊距为0.7mm，制得一段母炼胶，常温停放8h；将一段母炼胶投入密炼机中，依次加入1.5重量份硫化剂硫磺、1.0重量份促进剂CZ和0.4重量份促进剂TMTD，混炼50秒排胶，在开炼机上薄通3遍，辊距为0.6mm，胶料常温停放8h，得到混炼胶；将所述混炼胶放入模具中，在平板硫化机中硫化，硫化温度为150℃，压力为18MPa，时间为20分钟，得到橡胶材料。对比例1将100重量份天然橡胶在密炼机中塑炼温度至120℃，依次投入6重量份氧化锌、2重量份硬脂酸、60重量份炭黑和10重量份机油，待温度升至150℃排胶；室温下静置13h后，在密炼机中加入1.6重量份硫磺和1.3重量份二硫化苯并噻唑和1.1重量份N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺，混合均匀后得到混炼胶；将所述混炼胶放入模具中，在平板硫化机中硫化，硫化温度为140℃，压力为8MPa，时间为15分钟，得到橡胶材料。性能检测按照GB/T 9870.1-2006《硫化橡胶或热塑性橡胶动态性能的测定》记载的方法对橡胶材料进行性能测试，橡胶试件采用二片剪切型，可得到性能参数剪切模量，通过剪切模量和产品结构计算产品模量，所得结果见表1。表1 实施例1~5和对比例1的橡胶材料的性能数据从表1中数据可以看出，本发明提供的橡胶材料的剪切模量随剪切速度的加快而逐渐增大，最大增幅可达到195%，而对比例1中传统橡胶材料的剪切模量随剪切速度的加快变化并不明显，仅有24.7%，说明本发明提供的变模量减震橡胶材料在不同震动下可实现更好的模量相应性，适用于不同等级的震动减震。图1为实施例1~5和对比例1的橡胶材料的剪切速度-剪切模量曲线图，从图1可以看出，随剪切速度的增大，实施例1~5提供的橡胶材料的剪切模量增大速率呈现非线性的增大，说明剪切速度越大，剪切模量增长速度也越大；而对比例1的橡胶材料并不存在非线性关系。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
