标题title
一种贴瓷砖的机器
摘要abst
本发明公开了一种贴瓷砖的机器，具体涉及建筑施工设备技术领域，包括两个支撑杆，两个所述支撑杆相对平行设置，两个所述支撑杆之间设置有第一凹槽板和第二凹槽板，所述第一凹槽板上设置有送砖机构，所述第二凹槽板上设置有过渡组件，所述送砖机构包括设置在第一凹槽板两侧的安装框。本发明通过各个结构的相应配合使用，整体设计简单，结构合理，可以根据实际需求进行适当的调节，增加装置在使用时的适应性，方便装置适应不同的工作环境，方便送砖机构对瓷砖进行吸附传送，减轻工作人员的劳动强度，提高工作效率和精度，减少不必要的损失，具有良好的实用性。
权利要求书clms
1.一种贴瓷砖的机器，包括两个支撑杆，其特征在于：两个所述支撑杆相对平行设置，两个所述支撑杆之间设置有第一凹槽板和第二凹槽板，所述第一凹槽板上设置有送砖机构，所述第二凹槽板上设置有过渡组件；所述送砖机构包括设置在第一凹槽板两侧的安装框，两个所述安装框均通过第一滑轮与第一凹槽板滑动连接，两个所述安装框之间且位于第一凹槽板的底部设置有第一限位齿轮组和连接齿组，所述第一凹槽板和第二凹槽板的底部均设置有与第一限位齿轮组和连接齿组相啮合的第一齿牙条；所述过渡组件包括设置在第二凹槽板两侧的过渡板，两个所述过渡板上均设置有多个分别与第二凹槽板滑动连接的第二滑轮，且过度板下方设有与第一齿牙条同规格的第二齿牙条；所述第一凹槽板和第二凹槽板之间设置有用于对第一凹槽板和第二凹槽板进行限位的稳固组件。2.根据权利要求1所述的一种贴瓷砖的机器，其特征在于：所述送砖机构还包括；限位滑框，所述限位滑框的数量设置为多个，且多个所述限位滑框每两个为一组分别安装在两个安装框上；拨动齿轮，所述拨动齿轮的数量设置为两个，两个所述拨动齿轮分别安装在安装框上并与安装框活动连接；过渡筒，所述过渡筒的数量设置为两个，两个所述过渡筒分别设置在拨动齿轮的一侧并通过轴销安装在安装框上。3.根据权利要求2所述的一种贴瓷砖的机器，其特征在于：所述送砖机构还包括；立杆，所述立杆的数量设置为多个，多个所述立杆分别设置在限位滑框内并与限位滑框滑动连接；自动吸盘振动器，所述自动吸盘振动器的数量设置为多个，多个所述自动吸盘振动器分别安装在立杆的底部，且多个所述自动吸盘振动器之间设置有安装架，所述安装架上设置有把手。4.根据权利要求3所述的一种贴瓷砖的机器，其特征在于：所述送砖机构还包括；齿牙杆，所述齿牙杆的数量设置为两个，且两个所述齿牙杆分别安装在安装架并与安装架固定连接，且齿牙杆设置在拨动齿轮和过渡筒之间，所述齿牙杆与拨动齿轮相啮合；第一驱动齿轮，所述第一驱动齿轮设置在安装框上并与安装框活动连接，所述第一驱动齿轮与连接齿组相啮合。5.根据权利要求1所述的一种贴瓷砖的机器，其特征在于：所述过渡组件还包括；第二限位齿轮组，所述第二限位齿轮组的数量设置为两个，两个所述第二限位齿轮组分别设置在两个过渡板之间，所述第二限位齿轮组与过渡板活动连接，所述第二限位齿轮组由截面形状为半圆形的半圆支撑卡齿组成；第二驱动齿轮，所述第二驱动齿轮设置在两个所述过渡板之间，所述第二驱动齿轮与过渡板活动连接，所述第二驱动齿轮与第二限位齿轮组的外侧相啮合；转盘，所述转盘设置在过渡板表面一侧，所述转盘的一端贯穿过渡板并与第二驱动齿轮相连接；连接齿杆，所述连接齿杆设置在两个过渡板之间，所述连接齿杆与第二限位齿轮组相对设置；其中两个所述过渡板的底部表面且为位于转盘的一侧开设有过渡口。6.根据权利要求1所述的一种贴瓷砖的机器，其特征在于：所述稳固组件包括设置在第一凹槽板和第二凹槽板之间的限位螺杆，所述限位螺杆的顶部螺纹连接有丝孔盘，所述丝孔盘的两侧均分别通过轴销活动连接有延长顶杆，两个所述延长顶杆的一端分别延伸至第一凹槽板和第二凹槽板上并通过螺栓与第一凹槽板和第二凹槽板可拆卸连接。7.根据权利要求1所述的一种贴瓷砖的机器，其特征在于：两个所述支撑杆的顶部均固定设置有多个导向滑块，多个所述导向滑块内均滑动连接有滑杆，所述滑杆的顶部设置有托板，两个所述支撑杆顶部所属的托板分别安装在第一凹槽板和第二凹槽板的底部。8.根据权利要求1所述的一种贴瓷砖的机器，其特征在于：所述第一凹槽板和第二凹槽板的内壁底部均贯穿开设有用于螺栓固定第一凹槽板和第二凹槽板的长腰孔，所述第一凹槽板和第二凹槽板重叠设置，且第二凹槽板设置在第一凹槽板内并与第一凹槽板滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域，更具体地说，本发明涉及一种贴瓷砖的机器。背景技术在现代生活中，房屋是生活舒适的重要条件，随着经济的发展，人们对墙面的美观性也越来越重视，越来越多的人开始用地面上贴瓷砖的方式来取代以往的方式；但现在贴瓷砖普遍为人力，工期长，而且花费大，且贴瓷砖要求精度高，长时间的工作必然造成注意力的下降，无法长时间高效率工作，速度和精度无法同时保证，容易造成不必要的损失，为此我们提供一种贴瓷砖的机器来取代人力。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种贴瓷砖的机器，通过各个结构的相应配合使用，整体设计简单，结构合理，可以根据实际需求进行适当的调节，增加装置在使用时的适应性，方便装置适应不同的工作环境，方便送砖机构对瓷砖进行吸附传送，减轻工作人员的劳动强度，提高工作效率和精度，减少不必要的损失，具有良好的实用性，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种贴瓷砖的机器，包括两个支撑杆，两个所述支撑杆相对平行设置，两个所述支撑杆之间设置有第一凹槽板和第二凹槽板，所述第一凹槽板上设置有送砖机构，所述第二凹槽板上设置有过渡组件；所述送砖机构包括设置在第一凹槽板两侧的安装框，两个所述安装框均通过第一滑轮与第一凹槽板滑动连接，两个所述安装框之间且位于第一凹槽板的底部设置有第一限位齿轮组和连接齿组，所述第一凹槽板和第二凹槽板的底部均设置有与第一限位齿轮组和连接齿组相啮合的第一齿牙条；所述过渡组件包括设置在第二凹槽板两侧的过渡板，两个所述过渡板上均设置有多个分别与第二凹槽板滑动连接的第二滑轮，且过度板下方设有与第一齿牙条同规格的第二齿牙条；所述第一凹槽板和第二凹槽板之间设置有用于对第一凹槽板和第二凹槽板进行限位的稳固组件。在一个优选地实施方式中，所述送砖机构还包括；限位滑框，所述限位滑框的数量设置为多个，且多个所述限位滑框每两个为一组分别安装在两个安装框上；拨动齿轮，所述拨动齿轮的数量设置为两个，两个所述拨动齿轮分别安装在安装框上并与安装框活动连接；过渡筒，所述过渡筒的数量设置为两个，两个所述过渡筒分别设置在拨动齿轮的一侧并通过轴销安装在安装框上。在一个优选地实施方式中，所述送砖机构还包括；立杆，所述立杆的数量设置为多个，多个所述立杆分别设置在限位滑框内并与限位滑框滑动连接；自动吸盘振动器，所述自动吸盘振动器的数量设置为多个，多个所述自动吸盘振动器分别安装在立杆的底部，且多个所述自动吸盘振动器之间设置有安装架，所述安装架上设置有把手。在一个优选地实施方式中，所述送砖机构还包括；齿牙杆，所述齿牙杆的数量设置为两个，且两个所述齿牙杆分别安装在安装架并与安装架固定连接，且齿牙杆设置在拨动齿轮和过渡筒之间，所述齿牙杆与拨动齿轮相啮合；第一驱动齿轮，所述第一驱动齿轮设置在安装框上并与安装框活动连接，所述第一驱动齿轮与连接齿组相啮合。在一个优选地实施方式中，所述过渡组件还包括；第二限位齿轮组，所述第二限位齿轮组的数量设置为两个，两个所述第二限位齿轮组分别设置在两个过渡板之间，所述第二限位齿轮组与过渡板活动连接，所述第二限位齿轮组由截面形状为半圆形的半圆支撑卡齿组成；第二驱动齿轮，所述第二驱动齿轮设置在两个所述过渡板之间，所述第二驱动齿轮与过渡板活动连接，所述第二驱动齿轮与第二限位齿轮组的外侧相啮合；转盘，所述转盘设置在过渡板表面一侧，所述转盘的一端贯穿过渡板并与第二驱动齿轮相连接；连接齿杆，所述连接齿杆设置在两个过渡板之间，所述连接齿杆与第二限位齿轮组相对设置；其中两个所述过渡板的底部表面且为位于转盘的一侧开设有过渡口。在一个优选地实施方式中，所述稳固组件包括设置在第一凹槽板和第二凹槽板之间的限位螺杆，所述限位螺杆的顶部螺纹连接有丝孔盘，所述丝孔盘的两侧均分别通过轴销活动连接有延长顶杆，两个所述延长顶杆的一端分别延伸至第一凹槽板和第二凹槽板上并通过螺栓与第一凹槽板和第二凹槽板可拆卸连接。在一个优选地实施方式中，两个所述支撑杆的顶部均固定设置有多个导向滑块，多个所述导向滑块内均滑动连接有滑杆，所述滑杆的顶部设置有托板，两个所述支撑杆顶部所属的托板分别安装在第一凹槽板和第二凹槽板的底部。在一个优选地实施方式中，所述第一凹槽板和第二凹槽板的内壁底部均贯穿开设有用于螺栓固定第一凹槽板和第二凹槽板的长腰孔，所述第一凹槽板和第二凹槽板重叠设置，且第二凹槽板设置在第一凹槽板内并与第一凹槽板滑动连接。本发明的技术效果和优点：1、本发明第一凹槽板和第二凹槽板重叠设置，且第二凹槽板设置在第一凹槽板内并与第一凹槽板滑动连接，使得装置在安装使用时，可以根据实际需求进行适当的调节，增加装置在使用时的适应性，方便装置适应不同的工作环境；2、本发明拉动把手，带动安装架、自动吸盘振动器以及瓷砖向上位移，同时旋转第一驱动齿轮，并经过第一驱动齿轮与第一齿牙条的齿牙啮合，从而使得带有瓷砖的送砖机构能够经过第一滑轮在第一凹槽板上输送，方便送砖机构对瓷砖进行吸附传送，减轻工作人员的劳动强度，提高工作效率和精度，减少不必要的损失；3、本发明经过过渡组件的设置，转转盘使得第二驱动齿轮旋转，并与第二限位齿轮组相啮合，从而使得第二限位齿轮组旋转，并经过半圆形的截面对第一限位齿轮组进行支撑，方便送砖机构位移至过渡板上，方便带动送砖机构发生位移，方便将送砖机构输送至第二凹槽板上，同时经过过渡口的设置，方便送砖机构将瓷砖输送至不同的区域；综上所述，通过各个结构的相应配合使用，整体设计简单，结构合理，可以根据实际需求进行适当的调节，增加装置在使用时的适应性，方便装置适应不同的工作环境，方便送砖机构对瓷砖进行吸附传送，减轻工作人员的劳动强度，提高工作效率和精度，减少不必要的损失，具有良好的实用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明送砖机构的主视图。图3为本发明安装框、拨动齿轮和第一驱动齿轮的主视图。图4为本发明自动吸盘振动器、安装架和把手的主视图。图5为本发明过渡组件的主视图。图6为本发明第一凹槽板的主视图图7为本发明稳固组件的主视图图8为本发明图1中A处局部结构示意图附图标记为：1、支撑杆；2、第一凹槽板；3、第二凹槽板；4、过渡板；5、第一齿牙条；6、送砖机构；7、限位螺杆；8、安装框；9、第一滑轮；10、第一限位齿轮组；11、限位滑框；12、拨动齿轮；13、过渡筒；14、立杆；15、自动吸盘振动器；16、安装架；17、把手；18、齿牙杆；19、第一驱动齿轮；20、过渡口；21、第二限位齿轮组；22、第二驱动齿轮；23、转盘；24、丝孔盘；25、延长顶杆；26、导向滑块；27、滑杆；28、托板；29、长腰孔；30、第二滑轮；31、连接齿杆；32、第二齿牙条；33、连接齿组具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种贴瓷砖的机器，包括两个支撑杆1，两个支撑杆1相对平行设置，两个支撑杆1之间设置有第一凹槽板2和第二凹槽板3，第一凹槽板2上设置有送砖机构6，第二凹槽板3上设置有过渡组件；送砖机构6包括设置在第一凹槽板2两侧的安装框8，两个安装框8均通过第一滑轮9与第一凹槽板2滑动连接，两个安装框8之间且位于第一凹槽板2的底部设置有第一限位齿轮组10和连接齿组33，第一凹槽板2和第二凹槽板3的底部均设置有与第一限位齿轮组10和连接齿组33相啮合的第一齿牙条5；过渡组件包括设置在第二凹槽板3两侧的过渡板4，两个过渡板4上均设置有多个分别与第二凹槽板3滑动连接的第二滑轮30，且过度板4下方设有与第一齿牙条5同规格的第二齿牙条32；第一凹槽板2和第二凹槽板3之间设置有用于对第一凹槽板2和第二凹槽板3进行限位的稳固组件。参照附图2、3所示，送砖机构6还包括；限位滑框11，限位滑框11的数量设置为多个，且多个限位滑框11每两个为一组分别安装在两个安装框8上；拨动齿轮12，拨动齿轮12的数量设置为两个，两个拨动齿轮12分别安装在安装框8上并与安装框8活动连接；过渡筒13，过渡筒13的数量设置为两个，两个过渡筒13分别设置在拨动齿轮12的一侧并通过轴销安装在安装框8上；限位滑框11能够起到限位的作用，方便工作人员安装结构，同时拨动齿轮12和过渡筒13分别与安装框8活动连接，方便拨动齿轮12和过渡筒13在安装框8上旋转，方便使用。参照附图2、3、4所示，送砖机构6还包括；立杆14，立杆14的数量设置为多个，多个立杆14分别设置在限位滑框11内并与限位滑框11滑动连接；自动吸盘振动器15，自动吸盘振动器15的数量设置为多个，多个自动吸盘振动器15分别安装在立杆14的底部，且多个自动吸盘振动器15之间设置有安装架16，安装架16上设置有把手17；多个立杆14分别设置在限位滑框11内并与限位滑框11滑动连接，方便立杆14沿着限位滑框11内壁的导向在限位滑框11内滑动，同时经过限位滑框11内壁的限位增加立杆14发生位移时的稳定性，而自动吸盘振动器15的设置，方便将瓷砖吸取，并经过立杆14位移时带动自动吸盘振动器15发生位移，从而使得被吸取的瓷砖位移，方便对瓷砖进行输送。参照附图2、3所示，送砖机构6还包括；齿牙杆18，齿牙杆18的数量设置为两个，且两个齿牙杆18分别安装在安装架16并与安装架16固定连接，且齿牙杆18设置在拨动齿轮12和过渡筒13之间，齿牙杆18与拨动齿轮12相啮合；第一驱动齿轮19，第一驱动齿轮19设置在安装框8上并与安装框8活动连接，第一驱动齿轮19与连接齿组33相啮合；齿牙杆18设置在拨动齿轮12和过渡筒13之间，同时齿牙杆18与拨动齿轮12相啮合，方便拉动把手17带动安装架16向上位移时，从而使得齿牙杆18发生位移并与拨动齿轮12相啮合，同时经过过渡筒13对齿牙杆18的侧面进行限位，增加齿牙杆18位移时的稳定性，进一步的增加了瓷砖在输送时的稳定性，而第一驱动齿轮19的设置，方便工作人员旋转第一驱动齿轮19时，由于第一驱动齿轮19与连接齿组33相啮合的原因，使得送砖机构6发生位移，实现对瓷砖的横向输送，方便使用。参照附图5所示，过渡组件还包括；第二限位齿轮组21，第二限位齿轮组21的数量设置为两个，两个第二限位齿轮组21分别设置在两个过渡板4之间，第二限位齿轮组21与过渡板4活动连接，第二限位齿轮组21由截面形状为半圆形的半圆支撑卡齿组成；第二驱动齿轮22，第二驱动齿轮22设置在两个过渡板4之间，第二驱动齿轮22与过渡板4活动连接，第二驱动齿轮22与第二限位齿轮组21的外侧相啮合；转盘23，转盘23设置在过渡板4表面一侧，转盘23的一端贯穿过渡板4并与第二驱动齿轮22相连接；连接齿杆31，连接齿杆31设置在两个过渡板4之间，连接齿杆31与第二限位齿轮组21相对设置；其中两个过渡板4的底部表面且为位于转盘23的一侧开设有过渡口20；第二限位齿轮组21的设置，方便两个过渡板4能够连接在一起，并经过连接齿杆31使得过渡板4能够在第二凹槽板3上进行传动，同时经过第二驱动齿轮22与转盘23的设置，方便旋转转盘23时驱动第二驱动齿轮22旋转，并与第二限位齿轮组21相啮合，从而使得第二限位齿轮组21旋转，并经过半圆形的截面对第一限位齿轮组10进行支撑，方便送砖机构6位移至过渡板4上，方便带动送砖机构6发生位移，方便将送砖机构6输送至第二凹槽板3上，同时经过过渡口20的设置，错开送砖机构6位移至过渡板4上时与过渡板4之间的干涉，方便使用。参照附图1、7所示，稳固组件包括设置在第一凹槽板2和第二凹槽板3之间的限位螺杆7，限位螺杆7的顶部螺纹连接有丝孔盘24，丝孔盘24的两侧均分别通过轴销活动连接有延长顶杆25，两个延长顶杆25的一端分别延伸至第一凹槽板2和第二凹槽板3上并通过螺栓与第一凹槽板2和第二凹槽板3可拆卸连接，限位螺杆7的设置能对丝孔盘24起到支撑的作用，同时丝孔盘24与限位螺杆7螺纹连接，方便丝孔盘24安装在限位螺杆7上，而两个延长顶杆25的一端分别延伸至第一凹槽板2和第二凹槽板3上并通过螺栓与第一凹槽板2和第二凹槽板3可拆卸连接，方便对第一凹槽板2和第二凹槽板3进行支撑，增加第一凹槽板2和第二凹槽板3的承重性能。参照附图1、8所示，两个支撑杆1的顶部均固定设置有多个导向滑块26，多个导向滑块26内均滑动连接有滑杆27，滑杆27的顶部设置有托板28，两个支撑杆1顶部所属的托板28分别安装在第一凹槽板2和第二凹槽板3的底部，导向滑块26与滑杆27的相互配合使用，方便滑杆27沿着导向滑块26的导向发生位移，继而使得托板28发生位移，而两个支撑杆1顶部所属的托板28分别安装在第一凹槽板2和第二凹槽板3的底部，方便带动第一凹槽板2和第二凹槽板3在支撑杆1上位移，方便将装置输送至不同的区域，方便对不同区域进行贴砖。参照附图1、6所示，第一凹槽板2和第二凹槽板3的内壁底部均贯穿开设有用于螺栓固定第一凹槽板2和第二凹槽板3的长腰孔29，第一凹槽板2和第二凹槽板3重叠设置，且第二凹槽板3设置在第一凹槽板2内并与第一凹槽板2滑动连接，长腰孔29的设置，方便第二凹槽板3和第一凹槽板2能够经过螺栓安装在一起，同时第一凹槽板2和第二凹槽板3重叠设置，且第二凹槽板3设置在第一凹槽板2内并与第一凹槽板2滑动连接，方便第二凹槽板3在第一凹槽板2内滑动，调节装置的延伸长短，方便适应不同的工作环境。本发明工作原理：本发明所制得的装置在时使用时，首先工作人员将第二凹槽板3安装在第一凹槽板2内，然后根据施工场地的大小，调节第一凹槽板2和第二凹槽板3的长短，并经过螺栓贯穿长腰孔29对第一凹槽板2和第二凹槽板3进行固定，同时将稳固组件安装在装置上，并使得两个延长顶杆25的一端分别延伸至第一凹槽板2和第二凹槽板3上并通过螺栓与第一凹槽板2和第二凹槽板3可拆卸连接，方便对第一凹槽板2和第二凹槽板3进行支撑，增加第一凹槽板2和第二凹槽板3的承重性能；在使用时，工作人员旋转拨动齿轮12，经过拨动齿轮12与齿牙杆18的齿牙啮合，从而驱动齿牙杆18向下位移，而齿牙杆18向下位移时会经过安装架16带动自动吸盘振动器15向下位移，从而使得自动吸盘振动器15带动立杆14沿着限位滑框11的导向而发生位移，并使得自动吸盘振动器15与瓷砖相接触，对瓷砖进行吸附；然后工作人员拉动把手17，带动安装架16、自动吸盘振动器15以及瓷砖向上位移，同时旋转第一驱动齿轮19，并经过第一驱动齿轮19与连接齿组33齿牙啮合，从而使得带有瓷砖的送砖机构6能够经过第一滑轮9在第一凹槽板2上发生位移，而当送砖机构6位移至第二凹槽板3处时，经过过渡组件的设置；送砖机构6内的第一滑轮9会位移至过渡板4上，然后经过旋转转盘23使得第二驱动齿轮22旋转，并与第二限位齿轮组21相啮合，从而使得第二限位齿轮组21旋转，并经过半圆形的截面对第一限位齿轮组10进行支撑，方便送砖机构6位移至过渡板4上，方便带动送砖机构6发生位移，方便将送砖机构6输送至第二凹槽板3上，同时经过过渡口20的设置，错开送砖机构6位移至过渡板4上时与过渡板4之间的干涉，方便使用；同时还可以通过第一凹槽板2和第二凹槽板3经过滑杆27、托板28和导向滑块26的相互配合使用在支撑杆1上位移，方便装置对场地不同区域施工。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
