标题title
一种降噪直立式声屏障安装工艺
摘要abst
本发明属于声屏障安装技术领域，具体的说是一种降噪直立式声屏障安装工艺，该安装方法包括以下步骤：根据相邻声屏障之间的间距，并对应选择相应尺寸的固定杆；于路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组声屏障用固定龙骨；待若干组固定龙骨固定后，安装屏障本体于相邻固定龙骨之间；在单一固定龙骨两端均卡接屏障本体后，利用固定板进行固定；由于固定杆的尺寸按照设计要求选择，因此在安装固定龙骨时，可直接根据相邻固定龙骨底部固定杆相抵的方式进行确定固定龙骨的位置，取代传统需要提前标定安装位置的操作方式，在定位精准性上，强于现有的安装方式，且在一定程度上，节省了固定龙骨的安装时间，即提高了固定龙骨安装的效率。
权利要求书clms
1.一种降噪直立式声屏障安装工艺，其特征在于：该安装方法包括以下步骤：S1：根据相邻声屏障之间的间距，并对应选择相应尺寸的固定杆；S2：于路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组声屏障用固定龙骨；S3：待若干组固定龙骨固定后，安装屏障本体于相邻固定龙骨之间；S4：在单一固定龙骨两端均卡接屏障本体后，利用固定板进行固定。2.根据权利要求1所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，其特征在于：所述S1中，根据设计中相邻声屏障之间的间距，对应选择相应尺寸的固定杆，若设计间距为X，且固定龙骨的宽度为Y，则对应的固定杆的长度为X+Y，其中固定杆的长度可上下浮动2cm。3.根据权利要求2所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，其特征在于：所述S2中，与路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组固定龙骨指代在安装固定龙骨时，首先将与设计间距相对应尺寸的固定杆固定于固定龙骨的底部，且保证固定杆超出固定龙骨两端的尺寸相等，同时在安装固定龙骨时，只需要保证相邻固定龙骨之间的固定杆相抵，即可保证相邻固定龙骨之间的间距为X。4.根据权利要求3所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，其特征在于：所述S3中，在若干组固定龙骨按照设计间距固定于路桥表面上后，将对应尺寸的屏障本体安装在相邻固定龙骨之间，此处屏障本体的安装采用斜向插入方式进行固定。5.根据权利要求4所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，其特征在于：所述S4中，在单一固定龙骨两端均固定屏障本体后，于单一固定龙骨的顶端卡接固定板，此处固定板的宽度大于固定龙骨，即固定板的宽度应当为Y+20cm，即固定板超出固定龙骨两端的长度分别为10cm。6.根据权利要求5所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，其特征在于：所述固定龙骨的两端均开设有安装槽，且所述安装槽的内壁上固定连接有三组弹性片；所述固定龙骨的中部开设有空腔；所述安装槽的内壁上对应于三组弹性片的位置开设有活动槽；所述弹性片的上下两端均固接有固定螺栓，且所述固定螺栓的两端分别贯穿两端的活动槽以及中部的空腔，且所述固定螺栓的两端穿孔连接在弹性片上。7.根据权利要求6所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，其特征在于：所述固定龙骨的底部两侧穿孔连接有锁定螺栓，且所述固定龙骨利用锁定螺栓固接在地面上；所述固定龙骨的底端对应于固定杆的位置开设有通孔，且所述通孔内穿孔连接固定杆；所述固定杆的表面上开设有凹槽；所述通孔上端对应于凹槽的位置开设有定位孔。8.根据权利要求7所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，其特征在于：相邻所述固定龙骨底部的固定杆相抵；所述屏障本体卡接于相邻固定龙骨之间的安装槽内；所述固定龙骨顶端固接有固定板，且相邻所述屏障本体的相邻端分别卡接在固定板的两端。
说明书desc
技术领域本发明属于声屏障安装技术领域，具体的说是一种降噪直立式声屏障安装工艺。背景技术在国家经济发展的同时，各省市之间的路网也在快速的建造中，而随着高速路网的增多，需要在高速路网的两端安装声屏障，以此减轻高速路上的噪音对沿路的居民造成影响。在安装声屏障时，需要在建筑工人的操作下，首先按照设计间距将固定声屏障的若干组龙骨固定于路桥的表面，随后再将声屏障卡接于相邻的龙骨之间，从而完成安装。在现有技术中，由于声屏障的尺寸一定，在安装声屏障时，需要在安装初期，根据设计的间距于路桥的表面进行标点，以此方便龙骨的定位，而该过程需要花费较长时间，且龙骨位置不易掌握，在安装时，存在相邻龙骨间距小导致安装不易的情况发生；因此，本发明提出一种降噪直立式声屏障安装工艺。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决根据设计的间距于路桥的表面进行标点，以此方便龙骨的定位，而该过程需要花费较长时间，且龙骨位置不易掌握，在安装时，存在相邻龙骨间距小导致安装不易的情况发生的问题，本发明提出的一种降噪直立式声屏障安装工艺。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种降噪直立式声屏障安装工艺，该安装方法包括以下步骤：S1：根据相邻声屏障之间的间距，并对应选择相应尺寸的固定杆；S2：于路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组声屏障用固定龙骨；S3：待若干组固定龙骨固定后，安装屏障本体于相邻固定龙骨之间；S4：在单一固定龙骨两端均卡接屏障本体后，利用固定板进行固定。优选的，所述S1中，根据设计中相邻声屏障之间的间距，对应选择相应尺寸的固定杆，若设计间距为X，且固定龙骨的宽度为Y，则对应的固定杆的长度为X+Y，其中固定杆的长度可上下浮动2cm。优选的，所述S2中，与路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组固定龙骨指代在安装固定龙骨时，首先将与设计间距相对应尺寸的固定杆固定于固定龙骨的底部，且保证固定杆超出固定龙骨两端的尺寸相等，同时在安装固定龙骨时，只需要保证相邻固定龙骨之间的固定杆相抵，即可保证相邻固定龙骨之间的间距为X。优选的，所述S3中，在若干组固定龙骨按照设计间距固定于路桥表面上后，将对应尺寸的屏障本体安装在相邻固定龙骨之间，此处屏障本体的安装采用斜向插入方式进行固定。优选的，所述S4中，在单一固定龙骨两端均固定屏障本体后，于单一固定龙骨的顶端卡接固定板，此处固定板的宽度大于固定龙骨，即固定板的宽度应当为Y+20cm，即固定板超出固定龙骨两端的长度分别为10cm。优选的，所述固定龙骨的两端均开设有安装槽，且所述安装槽的内壁上固定连接有三组弹性片；所述固定龙骨的中部开设有空腔；所述安装槽的内壁上对应于三组弹性片的位置开设有活动槽；所述弹性片的上下两端均固接有固定螺栓，且所述固定螺栓的两端分别贯穿两端的活动槽以及中部的空腔，且所述固定螺栓的两端穿孔连接在弹性片上；利用相邻固定杆相抵的原则，确定下一组固定龙骨的位置，从而取代了传统需要提前标定安装位置的操作方式，在定位精准性上，强于现有的安装方式，且在一定程度上，节省了固定龙骨的安装时间，即提高了固定龙骨安装的效率；其中，若设计间距为180cm，且固定龙骨的宽度为20cm，则固定杆的长度为200±2cm；优选的，所述固定龙骨的底部两侧穿孔连接有锁定螺栓，且所述固定龙骨利用锁定螺栓固接在地面上；所述固定龙骨的底端对应于固定杆的位置开设有通孔，且所述通孔内穿孔连接固定杆；所述固定杆的表面上开设有凹槽；所述通孔上端对应于凹槽的位置开设有定位孔；固定杆可在人为作用下活动在固定龙骨的底部，并在确定固定杆两端超出固定龙骨的长度相等后，利用外接的螺栓螺纹连接在定位孔内，并使得外接螺栓的底部抵紧固定杆，即可实现对固定杆位置的确定，从而方便后一组固定龙骨的定位。优选的，相邻所述固定龙骨底部的固定杆相抵；所述屏障本体卡接于相邻固定龙骨之间的安装槽内；所述固定龙骨顶端固接有固定板，且相邻所述屏障本体的相邻端分别卡接在固定板的两端；操作人员带动屏障本体的一端先卡入一端的固定龙骨，此时屏障本体的一端将挤压该端固定龙骨内的弹性片，并使得弹性片产生一定程度的形变，并产生弹性势能，且在安装槽内壁上开设的活动槽用于调节相邻的弹性片之间的间距。本发明的技术效果和优点：本发明提供的一种降噪直立式声屏障安装工艺，通过设置固定杆，利用固定杆固定在固定龙骨的顶部，并保证固定杆超出固定龙骨两端的长度相当，由于固定杆的尺寸按照设计要求选择，因此在安装固定龙骨时，可直接根据相邻固定龙骨底部固定杆相抵的方式进行确定固定龙骨的位置，取代传统需要提前标定安装位置的操作方式，在定位精准性上，强于现有的安装方式，且在一定程度上，节省了固定龙骨的安装时间，即提高了固定龙骨安装的效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中安装方法的流程图；图2是本发明的第一立体图；图3是本发明的第二立体图；图4是本发明中固定龙骨的立体图；图5是本发明中固定龙骨的侧视图；图6是本发明中固定龙骨的剖视图；图中：1、固定龙骨；11、安装槽；12、弹性片；13、锁定螺栓；14、通孔；15、空腔；16、固定螺栓；17、活动槽；18、定位孔；2、固定杆；21、凹槽；3、固定板；4、屏障本体。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图6所示，本发明所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，该安装方法包括以下步骤：S1：根据相邻声屏障之间的间距，并对应选择相应尺寸的固定杆；S2：于路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组声屏障用固定龙骨；S3：待若干组固定龙骨固定后，安装屏障本体于相邻固定龙骨之间；S4：在单一固定龙骨两端均卡接屏障本体后，利用固定板进行固定。作为本发明的一种实施方式，所述S1中，根据设计中相邻声屏障之间的间距，对应选择相应尺寸的固定杆，若设计间距为180cm，且固定龙骨的宽度为20cm，则对应的固定杆的长度为200cm，其中固定杆的长度可上下浮动2cm。具体的，上述相邻固定龙骨之间的间距为180cm，指代相邻固定龙骨的相邻边之间的间距，且对应的，屏障本体的宽度应当为190cm。作为本发明的一种实施方式，所述S2中，与路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组固定龙骨指代在安装固定龙骨时，首先将与设计间距相对应尺寸的固定杆固定于固定龙骨的底部，且保证固定杆超出固定龙骨两端的尺寸相等，同时在安装固定龙骨时，只需要保证相邻固定龙骨之间的固定杆相抵，即可保证相邻固定龙骨之间的间距为180cm。作为本发明的一种实施方式，所述S3中，在若干组固定龙骨按照设计间距固定于路桥表面上后，将对应尺寸的屏障本体安装在相邻固定龙骨之间，此处屏障本体的安装采用斜向插入方式进行固定。作为本发明的一种实施方式，所述S4中，在单一固定龙骨两端均固定屏障本体后，于单一固定龙骨的顶端卡接固定板，此处固定板的宽度大于固定龙骨，即固定板的宽度应当为40cm，即固定板超出固定龙骨两端的长度分别为10cm。作为本发明的一种实施方式，所述固定龙骨1的两端均开设有安装槽11，且所述安装槽11的内壁上固定连接有三组弹性片12；所述固定龙骨1的中部开设有空腔15；所述安装槽11的内壁上对应于三组弹性片12的位置开设有活动槽17；所述弹性片12的上下两端均固接有固定螺栓16，且所述固定螺栓16的两端分别贯穿两端的活动槽17以及中部的空腔15，且所述固定螺栓16的两端穿孔连接在弹性片12上。具体的，固定杆2的长度根据相邻固定龙骨1之间的间距确定，因此在安装时，将固定杆2穿孔在固定龙骨1的底部，且保证固定杆2超出固定龙骨1两端的长度相等，因此在安装固定龙骨1时，只需要按照顺序将若干组固定龙骨1以此摆放在路桥的表面，利用相邻固定杆2相抵的原则，确定下一组固定龙骨1的位置，从而取代了传统需要提前标定安装位置的操作方式，在定位精准性上，强于现有的安装方式，且在一定程度上，节省了固定龙骨1的安装时间，即提高了固定龙骨1安装的效率；其中，若设计间距为180cm，且固定龙骨1的宽度为20cm，则固定杆2的长度为200±2cm；且对应的，屏障本体4的宽度应当为190cm，在安装屏障本体4时，由操作人员以斜向插入的方式，将屏障本体4卡接在一组固定龙骨1内，即使得屏障本体4的一端先卡接在一组固定龙骨1内侧的安装槽11内，在屏障本体4的一端接触安装槽11内的弹性片12时，会挤压弹性片12，并带动弹性片12产生形变，此时将屏障本体4的另一端卡接在相邻一组固定龙骨1内的安装槽11内，在弹性片12的弹性势能下，驱动屏障本体4由倾斜角度转变为与固定龙骨1的表面齐平的状态，由于弹性片12的尺寸相同，因此理论上的弹性势能变化曲线相同，在受到外力挤压时，其所产生的弹性势能相当，因此能够将屏障本体4卡接在相邻固定龙骨1之间。作为本发明的一种实施方式，所述固定龙骨1的底部两侧穿孔连接有锁定螺栓13，且所述固定龙骨1利用锁定螺栓13固接在地面上；所述固定龙骨1的底端对应于固定杆2的位置开设有通孔14，且所述通孔14内穿孔连接固定杆2；所述固定杆2的表面上开设有凹槽21；所述通孔14上端对应于凹槽21的位置开设有定位孔18。具体的，在对固定龙骨1进行固定时，通过固定杆2相抵的方式确定下一组固定龙骨1的位置，而第一组以及后续根据第一组固定龙骨1位置确定的固定龙骨1均需要利用锁定螺栓13将其锁定在路桥的表面，且在固定龙骨1的底部开设的通孔14，其尺寸大于固定杆2的尺寸，因此固定杆2可在人为作用下活动在固定龙骨1的底部，并在确定固定杆2两端超出固定龙骨1的长度相等后，利用外接的螺栓螺纹连接在定位孔18内，并使得外接螺栓的底部抵紧固定杆2，即可实现对固定杆2位置的确定，从而方便后一组固定龙骨1的定位。作为本发明的一种实施方式，相邻所述固定龙骨1底部的固定杆2相抵；所述屏障本体4卡接于相邻固定龙骨1之间的安装槽11内；所述固定龙骨1顶端固接有固定板3，且相邻所述屏障本体4的相邻端分别卡接在固定板3的两端。具体的，通过相邻固定龙骨1底部的固定杆2相抵来确定固定龙骨1的位置，且在相邻固定龙骨1固定于路桥的表面上时，可在操作人员的作用下，将相应宽度的屏障本体4卡接在相邻固定龙骨1之间的安装槽11内，且在安装时，采用斜向插入的方式进行安装，即操作人员带动屏障本体4的一端先卡入一端的固定龙骨1，此时屏障本体4的一端将挤压该端固定龙骨1内的弹性片12，并使得弹性片12产生一定程度的形变，并产生弹性势能，且在安装槽11内壁上开设的活动槽17用于调节相邻的弹性片12之间的间距。实施例二本发明所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，该安装方法包括以下步骤：S1：根据相邻声屏障之间的间距，并对应选择相应尺寸的固定杆；S2：于路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组声屏障用固定龙骨；S3：待若干组固定龙骨固定后，安装屏障本体于相邻固定龙骨之间；S4：在单一固定龙骨两端均卡接屏障本体后，利用固定板进行固定。作为本发明的一种实施方式，所述S1中，根据设计中相邻声屏障之间的间距，对应选择相应尺寸的固定杆，若设计间距为160cm，且固定龙骨的宽度为30cm，则对应的固定杆的长度为190cm，其中固定杆的长度可上下浮动2cm。具体的，上述相邻固定龙骨之间的间距为160，指代相邻固定龙骨的相邻边之间的间距，且对应的，屏障本体的宽度应当为175cm。作为本发明的一种实施方式，所述S2中，与路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组固定龙骨指代在安装固定龙骨时，首先将与设计间距相对应尺寸的固定杆固定于固定龙骨的底部，且保证固定杆超出固定龙骨两端的尺寸相等，同时在安装固定龙骨时，只需要保证相邻固定龙骨之间的固定杆相抵，即可保证相邻固定龙骨之间的间距为160cm。作为本发明的一种实施方式，所述S3中，在若干组固定龙骨按照设计间距固定于路桥表面上后，将对应尺寸的屏障本体安装在相邻固定龙骨之间，此处屏障本体的安装采用斜向插入方式进行固定。作为本发明的一种实施方式，所述S4中，在单一固定龙骨两端均固定屏障本体后，于单一固定龙骨的顶端卡接固定板，此处固定板的宽度大于固定龙骨，即固定板的宽度应当为50cm，即固定板超出固定龙骨两端的长度分别为10cm。作为本发明的一种实施方式，所述固定龙骨1的两端均开设有安装槽11，且所述安装槽11的内壁上固定连接有三组弹性片12；所述固定龙骨1的中部开设有空腔15；所述安装槽11的内壁上对应于三组弹性片12的位置开设有活动槽17；所述弹性片12的上下两端均固接有固定螺栓16，且所述固定螺栓16的两端分别贯穿两端的活动槽17以及中部的空腔15，且所述固定螺栓16的两端穿孔连接在弹性片12上。具体的，固定杆2的长度根据相邻固定龙骨1之间的间距确定，因此在安装时，将固定杆2穿孔在固定龙骨1的底部，且保证固定杆2超出固定龙骨1两端的长度相等，因此在安装固定龙骨1时，只需要按照顺序将若干组固定龙骨1以此摆放在路桥的表面，利用相邻固定杆2相抵的原则，确定下一组固定龙骨1的位置，从而取代了传统需要提前标定安装位置的操作方式，在定位精准性上，强于现有的安装方式，且在一定程度上，节省了固定龙骨1的安装时间，即提高了固定龙骨1安装的效率；在安装屏障本体4时，由操作人员以斜向插入的方式，将屏障本体4卡接在一组固定龙骨1内，即使得屏障本体4的一端先卡接在一组固定龙骨1内侧的安装槽11内，在屏障本体4的一端接触安装槽11内的弹性片12时，会挤压弹性片12，并带动弹性片12产生形变，此时将屏障本体4的另一端卡接在相邻一组固定龙骨1内的安装槽11内，在弹性片12的弹性势能下，驱动屏障本体4由倾斜角度转变为与固定龙骨1的表面齐平的状态，由于弹性片12的尺寸相同，因此理论上的弹性势能变化曲线相同，在受到外力挤压时，其所产生的弹性势能相当，因此能够将屏障本体4卡接在相邻固定龙骨1之间。作为本发明的一种实施方式，所述固定龙骨1的底部两侧穿孔连接有锁定螺栓13，且所述固定龙骨1利用锁定螺栓13固接在地面上；所述固定龙骨1的底端对应于固定杆2的位置开设有通孔14，且所述通孔14内穿孔连接固定杆2；所述固定杆2的表面上开设有凹槽21；所述通孔14上端对应于凹槽21的位置开设有定位孔18。具体的，在对固定龙骨1进行固定时，通过固定杆2相抵的方式确定下一组固定龙骨1的位置，而第一组以及后续根据第一组固定龙骨1位置确定的固定龙骨1均需要利用锁定螺栓13将其锁定在路桥的表面，且在固定龙骨1的底部开设的通孔14，其尺寸大于固定杆2的尺寸，因此固定杆2可在人为作用下活动在固定龙骨1的底部，并在确定固定杆2两端超出固定龙骨1的长度相等后，利用外接的螺栓螺纹连接在定位孔18内，并使得外接螺栓的底部抵紧固定杆2，即可实现对固定杆2位置的确定，从而方便后一组固定龙骨1的定位。作为本发明的一种实施方式，相邻所述固定龙骨1底部的固定杆2相抵；所述屏障本体4卡接于相邻固定龙骨1之间的安装槽11内；所述固定龙骨1顶端固接有固定板3，且相邻所述屏障本体4的相邻端分别卡接在固定板3的两端。具体的，通过相邻固定龙骨1底部的固定杆2相抵来确定固定龙骨1的位置，且在相邻固定龙骨1固定于路桥的表面上时，可在操作人员的作用下，将相应宽度的屏障本体4卡接在相邻固定龙骨1之间的安装槽11内，且在安装时，采用斜向插入的方式进行安装，即操作人员带动屏障本体4的一端先卡入一端的固定龙骨1，此时屏障本体4的一端将挤压该端固定龙骨1内的弹性片12，并使得弹性片12产生一定程度的形变，并产生弹性势能，且在安装槽11内壁上开设的活动槽17用于调节相邻的弹性片12之间的间距。实施例三本发明所述的一种降噪直立式声屏障安装工艺，该安装方法包括以下步骤：S1：根据相邻声屏障之间的间距，并对应选择相应尺寸的固定杆；S2：于路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组声屏障用固定龙骨；S3：待若干组固定龙骨固定后，安装屏障本体于相邻固定龙骨之间；S4：在单一固定龙骨两端均卡接屏障本体后，利用固定板进行固定。作为本发明的一种实施方式，所述S1中，根据设计中相邻声屏障之间的间距，对应选择相应尺寸的固定杆，若设计间距为200cm，且固定龙骨的宽度为40cm，则对应的固定杆的长度为240cm，其中固定杆的长度可上下浮动2cm。具体的，上述相邻固定龙骨之间的间距为200cm，指代相邻固定龙骨的相邻边之间的间距，且对应的，屏障本体的宽度应当为220cm。作为本发明的一种实施方式，所述S2中，与路桥表面采用固定杆相抵方式布置若干组固定龙骨指代在安装固定龙骨时，首先将与设计间距相对应尺寸的固定杆固定于固定龙骨的底部，且保证固定杆超出固定龙骨两端的尺寸相等，同时在安装固定龙骨时，只需要保证相邻固定龙骨之间的固定杆相抵，即可保证相邻固定龙骨之间的间距为200cm。作为本发明的一种实施方式，所述S3中，在若干组固定龙骨按照设计间距固定于路桥表面上后，将对应尺寸的屏障本体安装在相邻固定龙骨之间，此处屏障本体的安装采用斜向插入方式进行固定。作为本发明的一种实施方式，所述S4中，在单一固定龙骨两端均固定屏障本体后，于单一固定龙骨的顶端卡接固定板，此处固定板的宽度大于固定龙骨，即固定板的宽度应当为60cm，即固定板超出固定龙骨两端的长度分别为10cm。作为本发明的一种实施方式，所述固定龙骨1的两端均开设有安装槽11，且所述安装槽11的内壁上固定连接有三组弹性片12；所述固定龙骨1的中部开设有空腔15；所述安装槽11的内壁上对应于三组弹性片12的位置开设有活动槽17；所述弹性片12的上下两端均固接有固定螺栓16，且所述固定螺栓16的两端分别贯穿两端的活动槽17以及中部的空腔15，且所述固定螺栓16的两端穿孔连接在弹性片12上。具体的，固定杆2的长度根据相邻固定龙骨1之间的间距确定，因此在安装时，将固定杆2穿孔在固定龙骨1的底部，且保证固定杆2超出固定龙骨1两端的长度相等，因此在安装固定龙骨1时，只需要按照顺序将若干组固定龙骨1以此摆放在路桥的表面，利用相邻固定杆2相抵的原则，确定下一组固定龙骨1的位置，从而取代了传统需要提前标定安装位置的操作方式，在定位精准性上，强于现有的安装方式，且在一定程度上，节省了固定龙骨1的安装时间，即提高了固定龙骨1安装的效率；在安装屏障本体4时，由操作人员以斜向插入的方式，将屏障本体4卡接在一组固定龙骨1内，即使得屏障本体4的一端先卡接在一组固定龙骨1内侧的安装槽11内，在屏障本体4的一端接触安装槽11内的弹性片12时，会挤压弹性片12，并带动弹性片12产生形变，此时将屏障本体4的另一端卡接在相邻一组固定龙骨1内的安装槽11内，在弹性片12的弹性势能下，驱动屏障本体4由倾斜角度转变为与固定龙骨1的表面齐平的状态，由于弹性片12的尺寸相同，因此理论上的弹性势能变化曲线相同，在受到外力挤压时，其所产生的弹性势能相当，因此能够将屏障本体4卡接在相邻固定龙骨1之间。作为本发明的一种实施方式，所述固定龙骨1的底部两侧穿孔连接有锁定螺栓13，且所述固定龙骨1利用锁定螺栓13固接在地面上；所述固定龙骨1的底端对应于固定杆2的位置开设有通孔14，且所述通孔14内穿孔连接固定杆2；所述固定杆2的表面上开设有凹槽21；所述通孔14上端对应于凹槽21的位置开设有定位孔18。具体的，在对固定龙骨1进行固定时，通过固定杆2相抵的方式确定下一组固定龙骨1的位置，而第一组以及后续根据第一组固定龙骨1位置确定的固定龙骨1均需要利用锁定螺栓13将其锁定在路桥的表面，且在固定龙骨1的底部开设的通孔14，其尺寸大于固定杆2的尺寸，因此固定杆2可在人为作用下活动在固定龙骨1的底部，并在确定固定杆2两端超出固定龙骨1的长度相等后，利用外接的螺栓螺纹连接在定位孔18内，并使得外接螺栓的底部抵紧固定杆2，即可实现对固定杆2位置的确定，从而方便后一组固定龙骨1的定位。作为本发明的一种实施方式，相邻所述固定龙骨1底部的固定杆2相抵；所述屏障本体4卡接于相邻固定龙骨1之间的安装槽11内；所述固定龙骨1顶端固接有固定板3，且相邻所述屏障本体4的相邻端分别卡接在固定板3的两端。具体的，通过相邻固定龙骨1底部的固定杆2相抵来确定固定龙骨1的位置，且在相邻固定龙骨1固定于路桥的表面上时，可在操作人员的作用下，将相应宽度的屏障本体4卡接在相邻固定龙骨1之间的安装槽11内，且在安装时，采用斜向插入的方式进行安装，即操作人员带动屏障本体4的一端先卡入一端的固定龙骨1，此时屏障本体4的一端将挤压该端固定龙骨1内的弹性片12，并使得弹性片12产生一定程度的形变，并产生弹性势能，且在安装槽11内壁上开设的活动槽17用于调节相邻的弹性片12之间的间距。工作原理：在安装时，将固定杆2穿孔在固定龙骨1的底部，且保证固定杆2超出固定龙骨1两端的长度相等，因此在安装固定龙骨1时，只需要按照顺序将若干组固定龙骨1以此摆放在路桥的表面，利用相邻固定杆2相抵的原则，确定下一组固定龙骨1的位置，从而取代了传统需要提前标定安装位置的操作方式，在定位精准性上，强于现有的安装方式，且在一定程度上，节省了固定龙骨1的安装时间，即提高了固定龙骨1安装的效率；其中固定杆2可在人为作用下活动在固定龙骨1的底部，并在确定固定杆2两端超出固定龙骨1的长度相等后，利用外接的螺栓螺纹连接在定位孔18内，并使得外接螺栓的底部抵紧固定杆2，即可实现对固定杆2位置的确定，从而方便后一组固定龙骨1的定位；在安装屏障本体4时，由操作人员以斜向插入的方式，将屏障本体4卡接在一组固定龙骨1内，即使得屏障本体4的一端先卡接在一组固定龙骨1内侧的安装槽11内，在屏障本体4的一端接触安装槽11内的弹性片12时，会挤压弹性片12，并带动弹性片12产生形变，此时将屏障本体4的另一端卡接在相邻一组固定龙骨1内的安装槽11内，在弹性片12的弹性势能下，驱动屏障本体4由倾斜角度转变为与固定龙骨1的表面齐平的状态，由于弹性片12的尺寸相同，因此理论上的弹性势能变化曲线相同，在受到外力挤压时，其所产生的弹性势能相当，因此能够将屏障本体4卡接在相邻固定龙骨1之间。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
