标题title
一种田地水道辅助疏通用排灌装置
摘要abst
本发明公开了一种田地水道辅助疏通用排灌装置，包括地面、排灌设备和疏通设备，地面的上端安装有排灌设备，排灌设备的一侧安装有疏通设备，旋转盘组件的内腔安装有旋转桨，旋转桨的正面安装有第一连接柱，第一连接柱的外表面套接有限位槽，限位槽的两端安装有连接杆，连接杆的另一端安装有加压板，从而使旋转管能够一同进行旋转，同时实现旋转式吹气，更加均匀的对水道进行疏通，且防水板反向回弹后，齿条反向推动齿轮进行旋转，此时挡片即可沿着档齿的倾斜面回缩，防止旋转管反向的进行旋转。
权利要求书clms
1.一种田地水道辅助疏通用排灌装置，包括地面、排灌设备和疏通设备，地面的上端安装有排灌设备，排灌设备的一侧安装有疏通设备，其特征在于：疏通设备包括第一吸水管、旋转盘组件、第二吸水管、加压管、旋转管、吹气管和进气管，第一吸水管的上端安装有旋转盘组件，旋转盘组件的上端安装有第二吸水管，旋转盘组件的两端安装有加压管，加压管的下端等距安装有旋转管，旋转管的两端安装有吹气管，加压管的上端安装有进气管；排灌设备包括底板、支撑杆、进水室和水泵，底板的上端安装有支撑杆，支撑杆的上端安装有进水室，进水室的上端安装有水泵；旋转盘组件包括旋转桨、第一连接柱、限位槽、连接杆和加压板，旋转盘组件的内腔安装有旋转桨，旋转桨的正面安装有第一连接柱，第一连接柱的外表面套接有限位槽，限位槽的两端安装有连接杆，连接杆的另一端安装有加压板；旋转管包括第二连接柱、挡板、收缩槽、第一磁块、挡片和第二磁块，第二连接柱的上端安装有挡板，挡板的边缘处开设有收缩槽，收缩槽的内腔一侧安装有第一磁块，收缩槽的内腔安装有挡片，挡片的内腔一侧安装有第二磁块。2.如权利要求1所述的一种田地水道辅助疏通用排灌装置，其特征在于：加压管包括连杆和齿轮，加压管的内腔上端安装有连杆，连杆的下端安装有齿轮，且优选的齿轮内腔下端套接在挡板的外表面。3.如权利要求2所述的一种田地水道辅助疏通用排灌装置，其特征在于：齿轮包括第一旋转槽、第二旋转槽和档齿，齿轮的内腔上端开设有第一旋转槽，齿轮的内腔下端开设有第二旋转槽，第二旋转槽的内腔安装有档齿。4.如权利要求2所述的一种田地水道辅助疏通用排灌装置，其特征在于：连杆包括第二挡圈和错落齿，连杆的下端安装有第二挡圈，第二挡圈的底面呈环形分布安装有错落齿。5.如权利要求1所述的一种田地水道辅助疏通用排灌装置，其特征在于：吹气管包括防水板、齿条和第一弹簧，吹气管的内腔一侧安装有防水板，防水板的另一端安装有齿条，齿条的外表面套接有第一弹簧，且优选的齿条的与齿轮一侧啮合连接。6.如权利要求1所述的一种田地水道辅助疏通用排灌装置，其特征在于：挡板包括旋转片、敲击杆和第二弹簧，挡板的上端一侧安装有旋转片，旋转片的内腔安装有敲击杆，敲击杆的下端一侧安装有第二弹簧。7.如权利要求1所述的一种田地水道辅助疏通用排灌装置，其特征在于：进气管包括进气孔、挡气板和顶板，进气管的内腔下端开设有进气孔，进气孔的上端安装有挡气板，挡气板的下端安装有顶板。
说明书desc
技术领域本发明涉及排灌装置技术领域，具体为一种田地水道辅助疏通用排灌装置。背景技术农田排灌，是为地补充作物所需水分的技术措施，为了保证作物正常生长，获取高产稳产，必须供给作物以充足的水分，在自然条件下，往往因降水量不足或分布的不均匀，不能满足作物对水分要求，因此，必须人为地进行灌溉，以补天然降雨之不足，灌溉，即用水浇地，灌溉原则是灌溉量、灌溉次数和时间要根据药用植物需水特性、生育阶段、气候和土壤条件而定，要适时和适量，合理灌溉，其种类主要有播种前灌水、催苗灌水、生长期灌水及冬季灌水等。然而现在的排灌装置在进行排灌时，由于排灌不是每天需要进行，导致田地的水道沟渠在长时间的静止后，一些浮砂和淤泥会沉淀在水道底层，导致水流不畅，不能实现在抽水排灌的同时对沟渠底面进行气泡旋转搅动，使淤泥和浮砂能够漂浮。针对上述问题。为此，提出一种田地水道辅助疏通用排灌装置。发明内容本发明的目的在于提供一种田地水道辅助疏通用排灌装置，当田地需要进行灌溉时，水泵运转后使水源能够从第一吸水管进行吸水，水源向上流动的同时带动旋转桨进行旋转，旋转桨旋转后带动正面安装的第一连接柱，第一连接柱旋转后推动限位槽，限位槽向一侧移动后通过连接杆推动加压板，加压板移动后使加压管内腔的压强变大，气体随后通过吹气管向两侧顶开防水板，从而使第一吸水管在进行灌溉的同时，加压气体从吹气管排出，从而能够对沟渠底面沉淀的浮沙进行气泡搅动，使灌溉的同时对沟渠底面进行一定辅助疏通，同时气体顶开防水板后，防水板带动一侧安装的齿条，齿条随即带动齿轮，齿轮内腔开设的档齿，即可与挡片相互卡合，从而带动第二连接柱，第二连接柱安装在旋转管的内腔，从而使旋转管能够一同进行旋转，从而能够实现旋转式吹气，更加均匀的对水道进行疏通，且防水板反向回弹后，齿条反向推动齿轮进行旋转，此时挡片即可沿着档齿的倾斜面回缩，防止旋转管反向的进行旋转，从而解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种田地水道辅助疏通用排灌装置，包括地面、排灌设备和疏通设备，地面的上端安装有排灌设备，排灌设备的一侧安装有疏通设备，疏通设备包括第一吸水管、旋转盘组件、第二吸水管、加压管、旋转管、吹气管和进气管，第一吸水管的上端安装有旋转盘组件，旋转盘组件的上端安装有第二吸水管，旋转盘组件的两端安装有加压管，加压管的下端等距安装有旋转管，旋转管的两端安装有吹气管，加压管的上端安装有进气管；排灌设备包括底板、支撑杆、进水室和水泵，底板的上端安装有支撑杆，支撑杆的上端安装有进水室，进水室的上端安装有水泵；旋转盘组件包括旋转桨、第一连接柱、限位槽、连接杆和加压板，旋转盘组件的内腔安装有旋转桨，旋转桨的正面安装有第一连接柱，第一连接柱的外表面套接有限位槽，限位槽的两端安装有连接杆，连接杆的另一端安装有加压板；旋转管包括第二连接柱、挡板、收缩槽、第一磁块、挡片和第二磁块，第二连接柱的上端安装有挡板，挡板的边缘处开设有收缩槽，收缩槽的内腔一侧安装有第一磁块，收缩槽的内腔安装有挡片，挡片的内腔一侧安装有第二磁块。进一步的，加压管包括连杆和齿轮，加压管的内腔上端安装有连杆，连杆的下端安装有齿轮，且优选的齿轮内腔下端套接在挡板的外表面。进一步的，齿轮包括第一旋转槽、第二旋转槽和档齿，齿轮的内腔上端开设有第一旋转槽，齿轮的内腔下端开设有第二旋转槽，第二旋转槽的内腔安装有档齿。进一步的，连杆包括第二挡圈和错落齿，连杆的下端安装有第二挡圈，第二挡圈的底面呈环形分布安装有错落齿。进一步的，吹气管包括防水板、齿条和第一弹簧，吹气管的内腔一侧安装有防水板，防水板的另一端安装有齿条，齿条的外表面套接有第一弹簧，且优选的齿条的与齿轮一侧啮合连接。进一步的，挡板包括旋转片、敲击杆和第二弹簧，挡板的上端一侧安装有旋转片，旋转片的内腔安装有敲击杆，敲击杆的下端一侧安装有第二弹簧。进一步的，进气管包括进气孔、挡气板和顶板，进气管的内腔下端开设有进气孔，进气孔的上端安装有挡气板，挡气板的下端安装有顶板。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提出的一种田地水道辅助疏通用排灌装置，当田地需要进行灌溉时，水泵运转后使水源能够从第一吸水管进行吸水，水源向上流动的同时带动旋转桨进行旋转，旋转桨旋转后带动正面安装的第一连接柱，第一连接柱旋转后推动限位槽，限位槽向一侧移动后通过连接杆推动加压板，加压板移动后使加压管内腔的压强变大，气体随后通过吹气管向两侧顶开防水板，从而使第一吸水管在进行灌溉的同时，加压气体从吹气管排出，从而能够对沟渠底面沉淀的浮沙进行气泡搅动，使灌溉的同时对沟渠底面进行一定辅助疏通，同时气体顶开防水板后，防水板带动一侧安装的齿条，齿条随即带动齿轮，齿轮内腔开设的档齿，即可与挡片相互卡合，从而带动第二连接柱，第二连接柱安装在旋转管的内腔，从而使旋转管能够一同进行旋转，同时实现旋转式吹气，更加均匀的对水道进行疏通，且防水板反向回弹后，齿条反向推动齿轮进行旋转，此时挡片即可沿着档齿的倾斜面回缩，防止旋转管反向的进行旋转。2、本发明提出的一种田地水道辅助疏通用排灌装置，挡板的上端一侧安装有旋转片，旋转片的内腔安装有敲击杆，敲击杆的下端一侧安装有第二弹簧，当气体顶开防水板带动齿条进行移动时，齿条带动齿轮进行旋转，齿轮旋转的同时带动下端安装的第二连接柱一同旋转时，挡板上端安装的敲击杆即可沿着圆周旋转运动，当敲击杆旋转运动的同时，敲击杆的一端与错落齿的底面接触后开始进行弹性压缩，挡板持续的旋转后，敲击杆在第二弹簧的弹力回弹下，使敲击杆能够敲击在第二挡圈的下端，从而使旋转管在进行旋转吹气搅动水溶液的同时，敲击杆敲击的振动通过连杆进行传递，使旋转管周边的搅动后的水源内一些较大土块能够在持续的振动和搅动下破碎成较小的土块，从而能够顺着水源被第一吸水管吸走，达到辅助疏通的效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的排灌设备结构示意图；图3为本发明的疏通设备结构示意图；图4为本发明的疏通设备内部结构示意图；图5为本发明的连杆与齿轮拆分结构示意图；图6为本发明的齿轮与挡板俯视内部结构示意图；图7为本发明的图5中A处放大结构示意图；图8为本发明的连杆正视示意图。图中：1、地面；2、排灌设备；21、底板；22、支撑杆；23、进水室；24、水泵；3、疏通设备；31、第一吸水管；32、旋转盘组件；321、旋转桨；322、第一连接柱；323、限位槽；324、连接杆；325、加压板；33、第二吸水管；351、第二连接柱；352、挡板；3521、旋转片；3522、敲击杆；3523、第二弹簧；353、收缩槽；354、第一磁块；355、挡片；356、第二磁块；34、加压管；341、连杆；3411、第二挡圈；3412、错落齿；342、齿轮；3421、第一旋转槽；3422、第二旋转槽；3423、档齿；35、旋转管；36、吹气管；361、防水板；362、齿条；363、第一弹簧；37、进气管；371、进气孔；372、挡气板；373、顶板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-2，一种田地水道辅助疏通用排灌装置，包括地面1、排灌设备2和疏通设备3，地面1的上端安装有排灌设备2，排灌设备2的一侧安装有疏通设备3，排灌设备2包括底板21、支撑杆22、进水室23和水泵24，底板21的上端安装有支撑杆22，支撑杆22的上端安装有进水室23，进水室23的上端安装有水泵24。请参阅图3，疏通设备3包括第一吸水管31、旋转盘组件32、第二吸水管33、加压管34、旋转管35、吹气管36和进气管37，第一吸水管31的上端安装有旋转盘组件32，旋转盘组件32的上端安装有第二吸水管33，旋转盘组件32的两端安装有加压管34，加压管34的下端等距安装有旋转管35，旋转管35的两端安装有吹气管36，加压管34的上端安装有进气管37。请参阅图4-6，旋转盘组件32包括旋转桨321、第一连接柱322、限位槽323、连接杆324和加压板325，旋转盘组件32的内腔安装有旋转桨321，旋转桨321的正面安装有第一连接柱322，第一连接柱322的外表面套接有限位槽323，限位槽323的两端安装有连接杆324，连接杆324的另一端安装有加压板325，旋转管35包括第二连接柱351、挡板352、收缩槽353、第一磁块354、挡片355和第二磁块356，第二连接柱351的上端安装有挡板352，挡板352的边缘处开设有收缩槽353，收缩槽353的内腔一侧安装有第一磁块354，收缩槽353的内腔安装有挡片355，挡片355的内腔一侧安装有第二磁块356，加压管34包括连杆341，齿轮342，当田地需要进行灌溉时，水泵24运转后使水源能够从第一吸水管31进行吸水，水源向上流动的同时带动旋转桨321进行旋转，旋转桨321旋转后带动正面安装的第一连接柱322，第一连接柱322旋转后推动限位槽323，限位槽323向一侧移动后通过连接杆324推动加压板325，加压板325移动后使加压管34内腔的压强变大，气体随后通过吹气管36向两侧顶开防水板361，从而使第一吸水管31在进行灌溉的同时，加压气体从吹气管36排出，从而能够对沟渠底面沉淀的浮沙进行气泡搅动，使灌溉的同时对沟渠底面进行一定辅助疏通，同时气体顶开防水板361后，防水板361带动一侧安装的齿条362，齿条362随即带动齿轮342，齿轮342内腔开设的档齿3423，即可与挡片355相互卡合，从而带动第二连接柱351，第二连接柱351安装在旋转管35的内腔，从而使旋转管35能够一同进行旋转，从而能够实现旋转式吹气，更加均匀的对水道进行疏通，且防水板361反向回弹后，齿条362反向推动齿轮342进行旋转，此时挡片355即可沿着档齿3423的倾斜面回缩，防止旋转管35反向的进行旋转，齿轮342包括第一旋转槽3421、第二旋转槽3422和档齿3423，齿轮342的内腔上端开设有第一旋转槽3421，齿轮342的内腔下端开设有第二旋转槽3422，第二旋转槽3422的内腔安装有档齿3423，加压管34的内腔上端安装有连杆341，连杆341的下端安装有齿轮342，且优选的齿轮342内腔下端套接在挡板352的外表面，吹气管36包括防水板361、齿条362和第一弹簧363，吹气管36的内腔一侧安装有防水板361，防水板361的另一端安装有齿条362，齿条362的外表面套接有第一弹簧363，且优选的齿条362的与齿轮342一侧啮合连接，进气管37包括进气孔371、挡气板372和顶板373，进气管37的内腔下端开设有进气孔371，进气孔371的上端安装有挡气板372，挡气板372的下端安装有顶板373。实施例二：请参阅图1-2，一种田地水道辅助疏通用排灌装置，包括地面1、排灌设备2和疏通设备3，地面1的上端安装有排灌设备2，排灌设备2的一侧安装有疏通设备3，排灌设备2包括底板21、支撑杆22、进水室23和水泵24，底板21的上端安装有支撑杆22，支撑杆22的上端安装有进水室23，进水室23的上端安装有水泵24。请参阅图3，疏通设备3包括第一吸水管31、旋转盘组件32、第二吸水管33、加压管34、旋转管35、吹气管36和进气管37，第一吸水管31的上端安装有旋转盘组件32，旋转盘组件32的上端安装有第二吸水管33，旋转盘组件32的两端安装有加压管34，加压管34的下端等距安装有旋转管35，旋转管35的两端安装有吹气管36，加压管34的上端安装有进气管37。请参阅图4-6，旋转盘组件32包括旋转桨321、第一连接柱322、限位槽323、连接杆324和加压板325，旋转盘组件32的内腔安装有旋转桨321，旋转桨321的正面安装有第一连接柱322，第一连接柱322的外表面套接有限位槽323，限位槽323的两端安装有连接杆324，连接杆324的另一端安装有加压板325，旋转管35包括第二连接柱351、挡板352、收缩槽353、第一磁块354、挡片355和第二磁块356，第二连接柱351的上端安装有挡板352，挡板352的边缘处开设有收缩槽353，收缩槽353的内腔一侧安装有第一磁块354，收缩槽353的内腔安装有挡片355，挡片355的内腔一侧安装有第二磁块356，加压管34包括连杆341，齿轮342，当田地需要进行灌溉时，水泵24运转后使水源能够从第一吸水管31进行吸水，水源向上流动的同时带动旋转桨321进行旋转，旋转桨321旋转后带动正面安装的第一连接柱322，第一连接柱322旋转后推动限位槽323，限位槽323向一侧移动后通过连接杆324推动加压板325，加压板325移动后使加压管34内腔的压强变大，气体随后通过吹气管36向两侧顶开防水板361，从而使第一吸水管31在进行灌溉的同时，加压气体从吹气管36排出，从而能够对沟渠底面沉淀的浮沙进行气泡搅动，使灌溉的同时对沟渠底面进行一定辅助疏通，同时气体顶开防水板361后，防水板361带动一侧安装的齿条362，齿条362随即带动齿轮342，齿轮342内腔开设的档齿3423，即可与挡片355相互卡合，从而带动第二连接柱351，第二连接柱351安装在旋转管35的内腔，从而使旋转管35能够一同进行旋转，从而能够实现旋转式吹气，更加均匀的对水道进行疏通，且防水板361反向回弹后，齿条362反向推动齿轮342进行旋转，此时挡片355即可沿着档齿3423的倾斜面回缩，防止旋转管35反向的进行旋转，齿轮342包括第一旋转槽3421、第二旋转槽3422和档齿3423，齿轮342的内腔上端开设有第一旋转槽3421，齿轮342的内腔下端开设有第二旋转槽3422，第二旋转槽3422的内腔安装有档齿3423，加压管34的内腔上端安装有连杆341，连杆341的下端安装有齿轮342，且优选的齿轮342内腔下端套接在挡板352的外表面，吹气管36包括防水板361、齿条362和第一弹簧363，吹气管36的内腔一侧安装有防水板361，防水板361的另一端安装有齿条362，齿条362的外表面套接有第一弹簧363，且优选的齿条362的与齿轮342一侧啮合连接，进气管37包括进气孔371、挡气板372和顶板373，进气管37的内腔下端开设有进气孔371，进气孔371的上端安装有挡气板372，挡气板372的下端安装有顶板373。请参阅图7-8，连杆341包括第二挡圈3411和错落齿3412，连杆341的下端安装有第二挡圈3411，第二挡圈3411的底面呈环形分布安装有错落齿3412，挡板352包括旋转片3521、敲击杆3522和第二弹簧3523，挡板352的上端一侧安装有旋转片3521，旋转片3521的内腔安装有敲击杆3522，敲击杆3522的下端一侧安装有第二弹簧3523，当气体顶开防水板361带动齿条362进行移动时，齿条362带动齿轮342进行旋转，齿轮342旋转的同时带动下端安装的第二连接柱351一同旋转时，挡板352上端安装的敲击杆3522即可沿着圆周旋转运动，当敲击杆3522旋转运动的同时，敲击杆3522的一端与错落齿3412的底面接触后开始进行弹性压缩，挡板352持续的旋转后，敲击杆3522在第二弹簧3523的弹力回弹下，使敲击杆3522能够敲击在第二挡圈3411的下端，从而使旋转管35在进行旋转吹气搅动水溶液的同时，敲击杆3522敲击的振动通过连杆341进行传递，使旋转管35周边的搅动后的水源内一些较大土块能够在持续的振动和搅动下破碎成较小的土块，从而能够顺着水源被第一吸水管31吸走，达到辅助疏通的效果。综上所述：本发明提供了一种田地水道辅助疏通用排灌装置，当田地需要进行灌溉时，水泵24运转后使水源能够从第一吸水管31进行吸水，水源向上流动的同时带动旋转桨321进行旋转，旋转桨321旋转后带动正面安装的第一连接柱322，第一连接柱322旋转后推动限位槽323，限位槽323向一侧移动后通过连接杆324推动加压板325，加压板325移动后使加压管34内腔的压强变大，气体随后通过吹气管36向两侧顶开防水板361，从而使第一吸水管31在进行灌溉的同时，加压气体从吹气管36排出，从而能够对沟渠底面沉淀的浮沙进行气泡搅动，使灌溉的同时对沟渠底面进行一定辅助疏通，同时气体顶开防水板361后，防水板361带动一侧安装的齿条362，齿条362随即带动齿轮342，齿轮342内腔开设的档齿3423，即可与挡片355相互卡合，从而带动第二连接柱351，第二连接柱351安装在旋转管35的内腔，从而使旋转管35能够一同进行旋转，从而能够实现旋转式吹气，更加均匀的对水道进行疏通，且防水板361反向回弹后，齿条362反向推动齿轮342进行旋转，此时挡片355即可沿着档齿3423的倾斜面回缩，防止旋转管35反向的进行旋转，挡板352的上端一侧安装有旋转片3521，旋转片3521的内腔安装有敲击杆3522，敲击杆3522的下端一侧安装有第二弹簧3523，当气体顶开防水板361带动齿条362进行移动时，齿条362带动齿轮342进行旋转，齿轮342旋转的同时带动下端安装的第二连接柱351一同旋转时，挡板352上端安装的敲击杆3522即可沿着圆周旋转运动，当敲击杆3522旋转运动的同时，敲击杆3522的一端与错落齿3412的底面接触后开始进行弹性压缩，挡板352持续的旋转后，敲击杆3522在第二弹簧3523的弹力回弹下，使敲击杆3522能够敲击在第二挡圈3411的下端，从而使旋转管35在进行旋转吹气搅动水溶液的同时，敲击杆3522敲击的振动通过连杆341进行传递，使旋转管35周边的搅动后的水源内一些较大土块能够在持续的振动和搅动下破碎成较小的土块，从而能够顺着水源被第一吸水管31吸走，达到辅助疏通的效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
