标题title
配网架空线路立撤电杆装置
摘要abst
本发明涉及配网检修领域技术领域，具体涉及一种配网架空线路立撤电杆装置：包括底盘和控制机构，底盘的前部设置有电杆通道盘；电杆通道盘闭口处后部的底盘上表面铰接有电杆根部支撑机构，底盘上表面的中后部两侧分别设置有伸缩握紧臂，伸缩握紧臂端部设置有握紧抓手；底盘上表面中部沿纵向方向设置有自电杆通道盘的闭口处外部分别向底盘外周延伸的滑轨，滑轨内设置有滑动座并通过轴接件与伸缩握紧臂连接。本发明所述装置可以有效保障立撤电杆工作的安全性、可靠性，以地面作业替代高空迁移电杆的方式，作业安全性得到显著提高，优化作业环节，提高作业效率，不需要使用吊车起吊电杆，施工环节减少，作业效率明显提升。
权利要求书clms
1.一种配网架空线路立撤电杆装置，包括底盘和控制机构，控制机构包括电源模块和控制模块，底盘底部四周设置有移动轮，移动轮采用机械驱动助力，控制模块控制移动轮的运动，其特征在于：底盘的前部设置有电杆通道盘，电杆通道盘为底盘在装置行进方向的竖向贯通的从底盘中部到前部的开口槽；电杆通道盘闭口处后部的底盘上表面铰接有电杆根部支撑机构，电杆根部支撑机构设置有旋转推进电机；底盘上表面的中后部两侧分别设置有横向凹槽，横向凹槽内分别设置有伸缩握紧臂，伸缩握紧臂采用电动液压伸缩杆，伸缩握紧臂端部设置有握紧抓手；底盘上表面中部沿纵向方向设置有自电杆通道盘的闭口处外部分别向底盘外周延伸的滑轨，滑轨内设置有滑动座并通过轴接件与伸缩握紧臂连接，滑动座上连接有滑动电机，轴接件上连接有旋转电机；滑动电机、旋转电机、旋转推进电机和伸缩握紧臂分别与控制模块电连接。2.根据权利要求1所述的配网架空线路立撤电杆装置，其特征在于：所述底盘的后部设置有滑动轮。3.根据权利要求1所述的配网架空线路立撤电杆装置，其特征在于：所述底盘底部四周通过液压支撑柱连接移动轮，液压支撑柱与控制模块电连接。4.根据权利要求1所述的配网架空线路立撤电杆装置，其特征在于：所述移动轮具有锁定机构。5.根据权利要求1所述的配网架空线路立撤电杆装置，其特征在于：所述旋转推进电机，滑动电机、旋转电机和旋转推进电机均采用带有控制编码器的伺服电机或步进电机。6.根据权利要求1所述的配网架空线路立撤电杆装置，其特征在于：所述电源模块包括大容量的锂电池和直流供电线路。7.根据权利要求1所述的配网架空线路立撤电杆装置，其特征在于：所述底盘上设置有配重块。8.根据权利要求1所述的配网架空线路立撤电杆装置，其特征在于：所述握紧抓手为弧形，内部设置有采用绝缘材料的垫片。9.根据权利要求1~8任意一项所述的配网架空线路立撤电杆装置，其特征在于：所述控制机构设置有遥控控制模块，可通过遥控对控制机构进行操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及配网检修领域技术领域，具体涉及一种配网架空线路立撤电杆装置。背景技术配网架空线路是目前配网线路的主要形态，架空线路结构简单，运行维护方便，但由于线路运行路径的问题，存在对既有架空线路进行路径变更或新建架空线路的需求，这就涉及新立或撤除电杆的配网工程。目前常见的立撤电杆作业分为带电施工或停电施工两种方式，不论采取哪种检修方式，电杆起立或撤除都需要采用吊车起吊的方式进行配合。以带电新立电杆为例，首先将钢丝绳固定在电杆上端适当位置，然后使用吊钩牵拉钢丝绳起吊至高空15米处，高于架空线路，旋转吊臂将电杆移至导线中间后，再缓慢落进预先挖好的深坑进行固定。上述作业方法存在高处坠物的安全隐患，无论选取普通吊装带还是钢丝绳，都无法与电杆建立牢固的连接点，在电杆起吊过程中易发生滑动摩擦造成电杆掉落，对人身、电网和设备产生严重威胁。另一方面，电杆下落固定过程中，需要人工转动电杆调整方向，以满足导线与横担的位置适当，而在电杆旋转过程中，无法保证作业人员人身安全。发明内容针对现有技术存在的上述缺陷，本发明提出了一种新的配网架空线路立撤电杆装置。本发明是采用以下的技术方案实现的：一种配网架空线路立撤电杆装置，包括底盘和控制机构，控制机构包括电源模块和控制模块，底盘底部四周设置有移动轮，移动轮采用机械驱动助力，控制模块控制移动轮的运动，其特征在于：底盘的前部设置有电杆通道盘，电杆通道盘为底盘在装置行进方向的竖向贯通的从底盘中部到前部的开口槽；电杆通道盘闭口处后部的底盘上表面铰接有电杆根部支撑机构，电杆根部支撑机构设置有旋转推进电机；底盘上表面的中后部两侧分别设置有横向凹槽，横向凹槽内分别设置有伸缩握紧臂，伸缩握紧臂采用电动液压伸缩杆，伸缩握紧臂端部设置有握紧抓手；底盘上表面中部沿纵向方向设置有自电杆通道盘的闭口处外部分别向底盘外周延伸的滑轨，滑轨内设置有滑动座并通过轴接件与伸缩握紧臂连接，滑动座上连接有滑动电机，轴接件上连接有旋转电机；滑动电机、旋转电机、旋转推进电机和伸缩握紧臂分别与控制模块电连接。进一步地，所述底盘的后部设置有滑动轮。进一步地，所述底盘底部四周通过液压支撑柱连接移动轮，液压支撑柱与控制模块电连接。进一步地，所述移动轮具有锁定机构。进一步地，所述旋转推进电机，滑动电机、旋转电机和旋转推进电机均采用带有控制编码器的伺服电机或步进电机。进一步地，所述电源模块包括大容量的锂电池和直流供电线路。进一步地，底盘上设置有配重块。进一步地，所述握紧抓手为弧形，内部设置有采用绝缘材料的垫片。进一步地，所述控制机构设置有遥控控制模块，可通过遥控对控制机构进行操作。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1. 本发明所述装置可以有效保障立撤电杆工作的安全性、可靠性，以地面作业替代高空迁移电杆的方式，作业安全性得到显著提高；2. 本发明所述装置优化作业环节，提高作业效率，不需要使用吊车起吊电杆，施工环节减少，作业效率明显提升。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的俯视图的结构示意图。图3是图2的A-A剖面结构示意图。图中：1、底盘；2、移动轮；3、电杆通道盘；4、电杆根部支撑机构；5、伸缩握紧臂；6、液压支撑柱；10、旋转推进电机；11、横向凹槽；12、滑轨；20、滑动电机；41、滑动轮；51、握紧抓手。具体实施方式为了使本发明目的、技术方案更加清楚明白，下面结合附图，对本发明作进一步详细说明。如图1~图3所示，本发明所述的一种配网架空线路立撤电杆装置，包括底盘1和控制机构，控制机构包括电源模块和控制模块，底盘1底部四周设置有移动轮2，移动轮2采用机械驱动助力，控制模块控制移动轮2的运动，用于立撤杆装置短距离内的移动，同时优选地，所述移动轮2具有锁定机构，具有自锁功能，保证在作业工程中牢固固定在目标位置。底盘1的前部设置有电杆通道盘3，电杆通道盘3为底盘1在装置行进方向的竖向贯通的从底盘1中部到前部的开口槽，可以将装置移动至杆坑位置，进而下落或上抬电杆。本发明所述横向是指与装置行进方向平行的水平方向，纵向是指与装置行进方向垂直的水平方向，竖向是指与底盘的水平面垂直的方向。电杆通道盘3闭口处后部的底盘1上表面铰接有电杆根部支撑机构4，电杆根部支撑机构4设置有旋转推进电机10，使得电杆根部支撑机构4可在水平面至竖直面90度角度内转动，牢固锁紧电杆根部，配合其他机械伸缩臂移动电杆，确保在电杆从水平位置变化为竖直位置过程中，有可靠的支撑支点。底盘1上表面的中后部两侧分别设置有横向凹槽11，横向凹槽11内分别设置有伸缩握紧臂5，伸缩握紧臂5采用电动液压伸缩杆，伸缩握紧臂5端部连接有握紧抓手51；优选地，所述握紧抓手51为弧形，内部设置有采用绝缘材料的垫片，从而使两侧的握紧抓手51形成抱箍，抱紧电杆。底盘1上表面中部沿纵向方向设置有自电杆通道盘3的闭口处外部分别向底盘1外周延伸的滑轨12，滑轨12内设置有滑动座并通过轴接件与伸缩握紧臂5连接，滑动座上连接有滑动电机20，轴接件上连接有旋转电机。滑动电机20、旋转电机、旋转推进电机10和伸缩握紧臂5分别与控制模块电连接。伸缩握紧臂5利用液压取力并在旋转电机带动下使伸缩握紧臂5发生旋转及伸缩位移，通过装置握紧抓手51和滑动座，握紧电杆，使电杆从地面移至装置平台上，配合电杆根部支撑臂使电杆由水平位置起立至竖直位置。所述旋转推进电机10，滑动电机20、旋转电机和旋转推进电机10一般采用带有控制编码器的伺服电机或步进电机。所述电源模块包括大容量的锂电池和直流供电线路。优选地，底盘1上可设置有配重块，用于增大底盘1重量，能够保证上装在移动电杆时保证底盘1稳固、不发生倾斜侧翻。作为本发明的另一种改进为，所述底盘1的后部设置有滑动轮41，利用滑动轮41的滑动对电杆与电杆根部支撑机构4之间的接触压力进行有效缓冲，并与电杆之间发生滑动摩擦，方便电杆的移动。作为本发明的另一种改进为，所述底盘1底部四周通过液压支撑柱6连接移动轮2，液压支撑柱6与控制模块电连接，通过液压支撑柱6调整底盘1高度，从而对电杆相对底盘1高度位置进行调整，有利于对电杆进行有效支撑或转移。作为本发明的另一种改进为，所述控制机构设置有遥控控制模块，可通过遥控对控制机构进行操作，从而可以远距离对装置进行控制，提高作业安全性。本发明的一个实施例的具体使用过程如下所述：首先控制装置移动使要拔除的电杆移动至电杆通道盘3闭口处，控制伸缩握紧臂5转动至竖向方向靠近电杆的位置，并通过调整滑动座的位置使伸缩握紧臂5的握紧抓手51内部与电杆紧密抵触，抱紧电杆，控制电杆根部支撑机构4向竖直方向旋转至其上表面抵触到电杆根部，然后控制使伸缩握紧臂5进行竖直方向上的液压伸缩，将电杆吊起后通过控制电杆根部支撑机构4向水平方向旋转，使电杆从竖直方向逐渐移动至水平方向，控制移动轮2对所述装置进行转移，完成电杆的撤除，在对电杆进行重新安装时，使用本装置将电杆移动至合适位置，通过控制电杆根部支撑机构4从水平方向向竖直方向转移，实现电杆的竖起，再通过调整伸缩握紧臂5对电杆进行适当调整位移，完成电杆的安装。整个过程中不需要使用吊车起吊的方式配合，以地面作业替代高空迁移电杆，电杆通过握紧抓手51紧密握紧，无掉落风险，大大提高作业安全性和作业效率，并且可通过设置遥控对控制机构对本装置进行较远程操作控制，最大限度地提高作业安全性，保证施工工人的安全。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“连通”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上仅为本发明的较佳实施例而己，并不以本发明为限制，凡在本发明的精神和原则之内所作的均等修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的专利涵盖范围内。
