标题title
一种可攀爬的建筑施工用防护架
摘要abst
本发明涉及施工防护技术领域，尤其涉及一种可攀爬的建筑施工用防护架，解决了现有技术中市场上的半开放式的款式，都是通过人员通过爬梯向上攀登，需要使用到的工具也是人员装配在身上，通过人力搬运至防护架上，人员负重若如过重会导致重心失衡的问题。一种可攀爬的建筑施工用防护架，包括底板，底板的顶部一侧固定连接有防护外壳，且防护外壳的一侧安装有驱动电机，并且防护外壳的顶部开设有贯穿防护外壳的安装槽，安装槽的内腔且沿安装槽的竖直方向转动连接有两个圆柱。本发明节省了人员自行背运工具的步骤，节省了人员负重攀爬体力，提高了人员的工作效率，避免了人员重心失衡，发生摔落的情况，增加了安全性。
权利要求书clms
1.一种可攀爬的建筑施工用防护架，包括底板，其特征在于，所述底板上设有控制单元，所述底板的顶部一侧固定连接有防护外壳，且防护外壳的一侧安装有驱动电机，所述防护外壳的顶部开设有贯穿防护外壳的安装槽，所述安装槽内设有传动组件，所述传动组件包括皮带，所述皮带的一侧固定连接有若干个倒钩；所述底板的顶部另一侧设置有若干个呈线性阵列分布的承重部，所述承重部包括方板，所述方板顶部开设有减震槽，所述方板通过减震槽与防摔外壳连接，所述减震槽与防摔外壳之间设有多组减震弹簧与减震气囊，所述方板的顶部中心位置处开设有贯穿方板的连接槽，所述连接槽与防摔外壳连通，所述安装槽底部设有补气单元，所述补气单元用于对减震气囊进行充气；所述防摔外壳的顶部开设有贯穿防摔外壳的爬槽，所述防摔外壳一侧设有限位板，所述爬槽两侧设有侧板，两个所述侧板相互靠近一侧均设有呈线性阵列排列的第一滑槽，所述爬槽上设有与第一滑槽相对应的第二滑槽，且所述第一滑槽与第二滑槽连通，所述第一滑槽内滑动连接有爬杆，所述爬杆靠近第二滑槽的一端设有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端设有压力传感器，所述压力传感器用于检测爬杆对第一弹簧的挤压力，所述防摔外壳的一侧开设有移动槽，所述移动槽贯穿防摔外壳侧壁；当施工人员通过所述爬杆进行攀爬时，所述爬杆受到向下的拉力并在第一滑槽内向靠近第一弹簧方向运动，所述第一弹簧受力进行收缩，所述控制单元通过压力传感器检测到第一弹簧的压力值变化对患者位置进行判定，当所述压力传感器检测到每个爬杆对第一弹簧的挤压力都未增加时，所述控制单元判定施工人员发生意外掉落，所述控制单元控制限位板进行伸长，将所述连接槽闭合，防止施工人员发生意外掉落；当施工人员在高处施工且发生晃动时，所述爬杆在第一弹簧的弹力下在第一滑槽内进行不规则的变化，此时所述压力传感器检测到的第一弹簧的压力值进行不规则的变化，通过所述控制单元控制驱动电机启动，所述驱动电机带动皮带进行传动，所述皮带上设置的倒钩与补气单元接触并挤压补气单元，所述补气单元中产生的气体通过气管流向减震气囊，对装置进行减震。2.根据权利要求1所述的一种可攀爬的建筑施工用防护架，其特征在于，所述承重部还包括护框，所述护框与方板顶部固定连接。3.根据权利要求1所述的一种可攀爬的建筑施工用防护架，其特征在于，所述防摔外壳顶部固定连接有遮雨板，所述遮雨板通过护框上支架与护框固定连接。4.根据权利要求1所述的一种可攀爬的建筑施工用防护架，其特征在于，所述底板的底部四个拐角处设有万向轮。5.根据权利要求1所述的一种可攀爬的建筑施工用防护架，其特征在于，若干个所述移动槽与若干个护框一一对应，所述移动槽与护框内腔相连通。6.根据权利要求1所述的一种可攀爬的建筑施工用防护架，其特征在于，所述护框的上表面两侧均设置有档杆，且档杆的底部两侧均固定连接有伸缩杆，并且伸缩杆的底部与护框的上表面之间固定连接。7.根据权利要求1所述的一种可攀爬的建筑施工用防护架，其特征在于，所述传动组件还包括圆柱，所述安装槽的内腔且沿安装槽的竖直方向转动连接有两个圆柱，所述驱动电机与靠近驱动电机一侧的圆柱传动连接，所述圆柱的外圈套接有皮带轮，两个所述皮带轮之间通过皮带缠绕连接。8.根据权利要求4所述的一种可攀爬的建筑施工用防护架，其特征在于，所述护框顶部四角固定连接有支架，所述承重部通过支架固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工防护技术领域，尤其涉及一种可攀爬的建筑施工用防护架。背景技术在楼房建筑过程中，经常会使用到攀爬梯进行高处作业。攀爬架，日常生活用具，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高作业，现有的防护架通常分为开放式以及半开放式的款式。申请号为CN202011419465.2的中国发明专利公开了一种高层建筑施工用外爬式施工防护平台，通过弹性装置自身的弹力作用以及“弧形”产生的拱力对脚踏板进行支撑，提高其负载能力，降低在攀爬过程中脚踏板出现断裂的可能，即使断裂撑板也可以起到辅助支撑的作用，而且在脚脱离脚踏板后，脚踏板受到弹性装置弹力的作用复位，以便下次使用，但上述发明中无法解决施工人员发生意外掉落的问题。市场上的半开放式的款式通常都是通过人员通过爬梯向上攀登，需要使用到的工具也是人员装配在身上，通过人力搬运至防护架上，人员负重若如过重会导致重心失衡，严重时会发生摔落的情况，因此需要一种可攀爬的建筑施工用防护架。发明内容本发明的目的是提供一种可攀爬的建筑施工用防护架，解决了现有技术中市场上的半开放式的款式，都是通过人员通过爬梯向上攀登，需要使用到的工具也是人员装配在身上，通过人力搬运至防护架上，人员负重若如过重会导致重心失衡的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可攀爬的建筑施工用防护架，包括底板，所述底板上设有控制单元，所述底板的顶部一侧固定连接有防护外壳，且防护外壳的一侧安装有驱动电机，所述防护外壳的顶部开设有贯穿防护外壳的安装槽，所述安装槽内设有传动组件，所述传动组件包括皮带，所述皮带的一侧固定连接有若干个倒钩；所述底板的顶部另一侧设置有若干个呈线性阵列分布的承重部，所述承重部包括方板，所述方板顶部开设有减震槽，所述方板通过减震槽与防摔外壳连接，所述减震槽与防摔外壳之间设有多组减震弹簧与减震气囊，所述方板的顶部中心位置处开设有贯穿方板的连接槽，所述连接槽与防摔外壳连通，所述安装槽底部设有补气单元，所述补气单元用于对减震气囊进行充气；所述防摔外壳的顶部开设有贯穿防摔外壳的爬槽，所述防摔外壳一侧设有限位板，所述爬槽两侧设有侧板，两个所述侧板相互靠近一侧均设有呈线性阵列排列的第一滑槽，所述爬槽上设有与第一滑槽相对应的第二滑槽，且所述第一滑槽与第二滑槽连通，所述第一滑槽内滑动连接有爬杆，所述爬杆靠近第二滑槽的一端设有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端设有压力传感器，所述压力传感器用于检测爬杆对第一弹簧的挤压力，所述防摔外壳的一侧开设有移动槽，所述移动槽贯穿防摔外壳侧壁；当施工人员通过所述爬杆进行攀爬时，所述爬杆受到向下的拉力并在第一滑槽内向靠近第一弹簧方向运动，所述第一弹簧受力进行收缩，所述控制单元通过压力传感器检测到第一弹簧的压力值变化对患者位置进行判定，当所述压力传感器检测到每个爬杆对第一弹簧的挤压力都未增加时，所述控制单元判定施工人员发生意外掉落，所述控制单元控制限位板进行伸长，将所述连接槽闭合，防止施工人员发生意外掉落；当施工人员在高处施工且发生晃动时，所述爬杆在第一弹簧的弹力下在第一滑槽内进行不规则的变化，此时所述压力传感器检测到的第一弹簧的压力值进行不规则的变化，通过所述控制单元控制驱动电机启动，所述驱动电机带动皮带进行传动，所述皮带上设置的倒钩与补气单元接触并挤压补气单元，所述补气单元中产生的气体通过气管流向减震气囊，对装置进行减震。本发明至少具备以下有益效果：1.本发明通过移动槽的设置，在人员使用时，人员通过爬杆向上或向下爬动，再通过移动槽移动爬槽内腔到达不同层的方板上，通过护框保障了人员在方板上移动不会轻易跌落，通过伸缩杆和档杆的设置，使得人员可根据自身升高来调节适合自己的安全高度的档杆，人员将所需要用到的工具挂装至倒钩上，通过驱动电机带动皮带轮进行转动，带动皮带一并转动，通过皮带带动倒钩向上或向下运动，帮助人员输送工具，节省了人员自行背运工具的步骤，节省了人员负重攀爬体力，提高了人员的工作效率，避免了人员重心失衡，发生摔落的情况，增加了安全性。2.本发明通过爬杆的设置，当施工人员通过爬杆向上攀爬时，施工人员的手和脚同时与爬杆接触，并给爬杆向下的拉力，爬杆与施工人员接触的一端受到向下的拉力将在第一滑槽内向下滑动，使靠近第一弹簧的一端向第一弹簧的方向运动，并挤压第一弹簧，通过设置在第二滑槽内的压力传感器，将发生形变的第一弹簧受到的压力值反馈至控制单元，控制单元通过检测到形变的第一弹簧的压力值，对施工人员距离地面的高度进行判定，并控制驱动电机进行同步转动，驱动电机带动皮带进行转动，使与皮带固定连接的倒钩上悬挂的施工工具跟随施工人员的实时高度进行同步上升，从而解决施工人员需要背负施工工具进行攀爬，导致施工人员重心不稳发生跌落的问题。3.本发明通过通过减震腔的设置，当施工人员通过该装置攀爬至所需的高度进行施工时，此时随着施工人员在该装置内高度的不断上升，导致该装置重心逐渐向上偏移，并随着施工人员在高处的作业，该装置将产生晃动，在此过程中，由于爬杆通过第一弹簧与防摔外壳连接，当该装置产生晃动时，呈线性阵列在防摔外壳内的多个爬杆将无规律的对第一弹簧进行挤压，此时通过压力传感器将第一弹簧收到的压力值反馈至控制单元，当某一处压力值超过预设值后，控制单元判定此处晃动情况超出安全范围，控制单元控制位于此处上方和下方的承重部内的减震气囊与气管连通，并控制驱动电机进行转动，使设置在皮带上的若干个倒钩依次经过补气单元，并对补气单元进行挤压，使补气单元内不断有气体产生，补气单元内产生的气体通过气管流向减震气囊，使减震气囊内充满气体，配合减震弹簧对产生晃动的部位进行减震，抵消此处的晃动，从而防止装置产生大幅度的晃动，严重时还会导致该装置发生大幅度倾斜崩塌，危害施工人员生命安全的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明防摔外壳内部结构示意图；图3为本发明承重部内部结构示意图；图4为本发明防摔外壳内部结构示意图；图5为本发明整体结构剖视图；图6为本发明图5中A处机构放大图；图7为本发明防摔外壳内部结构剖视图；图8为本发明图7中B处机构放大图；图9为本发明方板内部结构爆炸图。图中：1、底板；2、万向轮；3、防护外壳；4、驱动电机；5、皮带轮；6、安装槽；7、圆柱；8、皮带；9、倒钩；10、承重部；1001、方板；1002、护框；1003、伸缩杆；1004、档杆；1005、连接槽；11、爬槽；12、防摔外壳；13、侧板；14、爬杆；15、移动槽；16、遮雨板；17、第一滑槽；18、第一弹簧；19、压力传感器；20、限位板；21、减震弹簧；22、减震气囊；23、补气装置。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一参照图1-9，一种可攀爬的建筑施工用防护架，包括底板1，底板1的顶部一侧固定连接有防护外壳3，且防护外壳3的一侧安装有驱动电机4，并且防护外壳3的顶部开设有贯穿防护外壳3的安装槽6，安装槽6的内腔且沿安装槽6的竖直方向转动连接有两个圆柱7，且圆柱7的外圈套接有皮带轮5，两个皮带轮5之间通过皮带8缠绕连接，且皮带8的一侧固定连接有若干个倒钩9，防护外壳3的一侧安装有驱动电机4，且驱动电机4的一端贯穿安装槽6的侧壁与其中一个圆柱7的一端传动连接，底板1的顶部另一侧设置有若干个呈线性阵列分布的承重部10，承重部10包含有方板1001，方板1001的顶部固定护框1002，且方板1001的顶部中心位置处开设有贯穿方板1001的连接槽1005，靠近底板1的方板1001的底部与底板1的顶部另一侧固定连接，远离底板1的护框1002的顶部固定连接有遮雨板16，靠近底板1的方板1001的顶部中心位置处固定连接有防摔外壳12，且防摔外壳12的顶部依次贯穿若干个连接槽1005与遮雨板16的底部中心位置处固定连接，防摔外壳12的顶部开设有贯穿防摔外壳12的爬槽11，且爬槽11两个内侧壁均固定连接有侧板13，且两个侧板13之间竖直设置有若干个呈线性阵列排列的爬杆14，爬杆14的两端分别与相邻的侧板13一侧固定连接，防摔外壳12的一侧且位于护框1002的内腔开设有移动槽15，具体的，在人员使用时，人员通过移动槽15移动至爬槽11内腔，通过爬杆14向上或向下爬动，再通过移动槽15移动爬槽11内腔到达不同层的方板1001上，距离适宜的攀爬空间保障了人员移动如若发生意外情况，不会直接坠落至底部，可为人员提供较长的反应时间，通过护框1002保障了人员在方板1001上移动不会轻易跌落，通过伸缩杆1003和档杆1004的设置，使得人员可根据自身升高来调节适合自己的安全高度的档杆1004，人员将所需要用到的工具挂装至倒钩9上，通过驱动电机4带动皮带轮5进行转动，带动皮带8一并转动，通过皮带8带动倒钩9向上或向下运动，帮助人员输送工具，节省了人员自行背运工具的步骤，节省了人员负重攀爬体力，提高了人员的工作效率，避免了人员重心失衡，发生摔落的情况，增加了安全性。本方案在人员使用时，人员通过移动槽15移动至爬槽11内腔，通过爬杆14向上或向下爬动，再通过移动槽15移动爬槽11内腔到达不同层的方板1001上，距离适宜的攀爬空间保障了人员移动如若发生意外情况，不会直接坠落至底部，可为人员提供较长的反应时间，通过护框1002保障了人员在方板1001上移动不会轻易跌落，通过伸缩杆1003和档杆1004的设置，使得人员可根据自身升高来调节适合自己的安全高度的档杆1004，人员将所需要用到的工具挂装至倒钩9上，通过驱动电机4带动皮带轮5进行转动，带动皮带8一并转动，通过皮带8带动倒钩9向上或向下运动，帮助人员输送工具。根据上述工作过程可知：节省了人员自行背运工具的步骤，节省了人员负重攀爬体力，提高了人员的工作效率，避免了人员重心失衡，发生摔落的情况，增加了安全性。进一步地，底板1的底部四个拐角处均固定连接有万向轮2，具体的，通过万向轮2的设置，使得人员方便移动装置到工作区域。进一步地，驱动电机4的一端与防护外壳3的一侧之间通过螺栓固定连接，且驱动电机4的输出轴通过轴套贯穿安装槽6的侧壁与其中一个圆柱7的一端传动连接，具体的，通过驱动电机4的设置，给予圆柱7的旋转动力，带动皮带8以及倒钩9开始传送。进一步地，若干个移动槽15与若干个护框1002一一对应，移动槽15与护框1002内腔相连通，具体的，通过移动槽15和护框1002的设置，保护了人员攀爬时的人身安全，为人员攀爬时提供了便利。进一步地，护框1002的上表面两侧均设置有档杆1004，且档杆1004的底部两侧均固定连接有伸缩杆1003，并且伸缩杆1003的底部与护框1002的上表面之间固定连接，具体的，通过伸缩杆1003和档杆1004的设置，使得人员便于调节符合自身条件的安全防护距离。进一步地，圆柱7的两端均通过转轴与安装槽6的两侧内侧壁之间转动连接，具体的，通过遮雨板16的设置，使得阴雨天人员工作时不受雨水的影响工作效率。综上所述：在人员使用时，人员通过移动槽15移动至爬槽11内腔，通过爬杆14向上或向下爬动，再通过移动槽15移动爬槽11内腔到达不同层的方板1001上，距离适宜的攀爬空间保障了人员移动如若发生意外情况，不会直接坠落至底部，可为人员提供较长的反应时间，通过护框1002保障了人员在方板1001上移动不会轻易跌落，通过伸缩杆1003和档杆1004的设置，使得人员可根据自身升高来调节适合自己的安全高度的档杆1004，人员将所需要用到的工具挂装至倒钩9上，通过驱动电机4带动皮带轮5进行转动，带动皮带8一并转动，通过皮带8带动倒钩9向上或向下运动，帮助人员输送工具，通过万向轮2的设置，使得人员方便移动装置到工作区域，通过驱动电机4的设置，给予圆柱7的旋转动力，带动皮带8以及倒钩9开始传送，通过移动槽15和护框1002的设置，保护了人员攀爬时的人身安全，为人员攀爬时提供了便利，通过伸缩杆1003和档杆1004的设置，使得人员便于调节符合自身条件的安全防护距离，通过遮雨板16的设置，使得阴雨天人员工作时不受雨水的影响工作效率，节省了人员自行背运工具的步骤，节省了人员负重攀爬体力，提高了人员的工作效率，避免了人员重心失衡，发生摔落的情况，增加了安全性。实施例二在实际使用过程中，施工人员发现虽然通过移动槽15的设置限制了施工人员的攀爬空间，当施工人员由于重心发生意外掉落时，施工人员背部与移动槽15接触，防止施工人员直接摔落，但施工人员在向上攀爬时，施工人员与爬杆14意外脱离时仍会发生向下摔落的问题，因此将上述实施例按照本实施例所描述的方法进行改进。底板1上设有控制单元，底板1的顶部另一侧设置有若干个呈线性阵列分布的承重部10，通过线性阵列分布的若干个承重部10，使该装置可针对不同高度的楼层设置不同高度的承重部10供施工人员进行作业。承重部10包括方板1001，方板1001的顶部中心位置处开设有贯穿方板1001的连接槽1005，防晒外壳12上设置限位板20，通过在防摔外壳12上设置的限位板20，连接槽1005与防摔外壳12连通，当控制单元判定此时施工人员发生意外与爬杆14分离时，控制单元控制限位板20进行伸长，切断连接槽1005与防摔外壳12的连通，防止施工人员直接从高处掉落至地面导致施工人员出现人员伤亡的问题。防摔外壳12的顶部开设有贯穿防摔外壳12的爬槽11，爬槽11两侧设有侧板13，两个侧板13相互靠近一侧均设有呈线性阵列排列的第一滑槽17，爬槽11上设有与第一滑槽17相对应的第二滑槽，且第一滑槽17与第二滑槽连通，第一滑槽17内滑动连接有爬杆14，爬杆14靠近第二滑槽的一端设有第一弹簧18，第一弹簧18的另一端设有压力传感器19，压力传感器19用于检测爬杆14对第一弹簧18的挤压力，防摔外壳12一侧开设有移动槽15，移动槽15贯穿防摔外壳12侧壁。首先，当施工人员通过爬杆14向上攀爬时，施工人员的手和脚同时与爬杆14接触，并给爬杆14向下的拉力，爬杆14与施工人员接触的一端受到向下的拉力将在第一滑槽17内向下滑动，使靠近第一弹簧18的一端向第一弹簧18的方向运动，并挤压第一弹簧18，通过设置在第二滑槽内的压力传感器19，将发生形变的第一弹簧18受到的压力值反馈至控制单元，控制单元通过检测到形变的第一弹簧18的压力值，对施工人员距离地面的高度进行判定，并控制驱动电机4进行同步转动，驱动电机4带动皮带8进行转动，使与皮带8固定连接的倒钩9上悬挂的施工工具跟随施工人员的实时高度进行同步上升，从而解决施工人员需要背负施工工具进行攀爬，导致施工人员重心不稳发生跌落的问题。其次，通过爬杆14在攀爬过程中对第一弹簧18的挤压，压力传感器19将发生形变的第一弹簧18的受到的压力值反馈至控制单元，控制单元对施工人员是否仍在进行攀爬进行分析判定，当压力传感器19反馈至控制单元上的压力值均未发生变化时，控制单元判定此时施工人员与爬杆14分离，施工人员可能发生意外跌落，此时控制单元通过捕捉最后反馈至控制单元压力值的压力传感器的实际位置，确定施工人员在防摔外壳12内的具体位置，同时控制单元控制限位板20进行伸长，切断防摔外壳12与连接槽1005之间的连通，使施工人员掉落至限位板20上，从而防止施工人员在攀爬过程中发生意外直接掉落至地面上，导致施工人员出现伤亡的问题。最后，通过爬杆14与第一弹簧18的设置，当施工人员发生意外掉落时，爬杆14的前端为竖直状态，便于施工人员在掉落过程中抓住爬杆14，提高了该装置的安全性。实施例三在实际使用过程中，施工人员发现由于需要通过该装置攀爬至一定高度进行施工，随着施工人员在该装置内高度的不断上升，导致该装置重心逐渐向上偏移，施工人员在高处进行施工时，难免会进行移动，由于该装置重心上移随着施工人员在高处的移动，该装置底部将产生大幅度的晃动，严重时还会导致该装置发生大幅度倾斜崩塌，危害施工人员生命安全，为解决上述问题，将该装置按照本实施例所描述的方法进行改进。安装槽6内设有传动组件，传动组件包括皮带8，皮带8的一侧固定连接有若干个倒钩9，安装槽6底部设有补气单元23；通过在安装槽6底部设置补气单元23，当驱动电机4启动后，将带动皮带8快速转动，再次过程中，设置在皮带8上的若干个倒钩9将依次经过补气单元23，并对补气单元23进行挤压，使补气单元23内不断有气体产生，补气单元23内产生的气体通过气管流向减震气囊22，使减震气囊22内充满气体，用于对高处的承重部10进行缓震。方板1001顶部开设有减震槽，方板1001通过减震槽与防摔外壳12连接，减震槽与防摔外壳12之间设有多组减震弹簧21与减震气囊22，首先，当施工人员通过该装置攀爬至所需的高度进行施工时，此时随着施工人员在该装置内高度的不断上升，导致该装置重心逐渐向上偏移，并随着施工人员在高处的作业，该装置将产生晃动，在此过程中，由于爬杆14通过第一弹簧18与防摔外壳12连接，当该装置产生晃动时，呈线性阵列在防摔外壳12内的多个爬杆12将无规律的对第一弹簧18进行挤压，此时通过压力传感器19将第一弹簧18收到的压力值反馈至控制单元，当某一处压力值超过预设值后，控制单元判定此处晃动情况超出安全范围，控制单元控制位于此处上方和下方的承重部10内的减震气囊22与气管连通，并控制驱动电机4进行转动，使设置在皮带8上的若干个倒钩9依次经过补气单元23，并对补气单元23进行挤压，使补气单元23内不断有气体产生，补气单元23内产生的气体通过气管流向减震气囊22，使减震气囊22内充满气体，配合减震弹簧21对产生晃动的部位进行减震，抵消此处的晃动，从而防止装置产生大幅度的晃动，严重时还会导致该装置发生大幅度倾斜崩塌，危害施工人员生命安全的问题。其次，通过减震弹簧21的设置与减震气囊22的设置，当该装置未产生滑动时，减震弹簧21配合多个承重部10足以支撑该装置不发生晃动偏移，提高该装置的稳定性。最后，当施工人员发生意外掉落后，由于限位板20进行伸长，且限位板靠近爬杆14的一端在伸长时，卡接在两个爬杆14之间并与防摔外壳12之间形成固定连接，当施工人员有高处掉落在限位板20上时，通过减震弹簧21与减震气囊22的相互配合对施工人员进行缓冲，防止施工人员与限位板20接触时发生摔伤。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
