标题title
综合管廊的逃生设备
摘要abst
本发明涉及综合管廊领域，公开了一种综合管廊的逃生设备。该逃生设备包括多个逃生口，处于隧道本体边部的逃生口上连接有直梯，直梯的自由端支撑在隧道本体的底部，处于中部的逃生口上设有伸缩爬梯，常态下，伸缩爬梯缩回至与其对的逃生口内，逃生状态下，伸缩爬梯伸出，且伸缩爬梯的伸出端支撑在隧道本体的底部。本发明的逃生设备包括直梯和伸缩爬梯，其中，车辆不会在隧道本体的边部行走，因此，直梯的设置方式能够满足车辆的作业需求，且直梯使用方便，增加逃生速度，中部的伸缩爬梯在常态下缩回，可保障运维车辆、检修车辆以及其他设备和材料等通行的正常行走，而在逃生过程中，可将伸缩爬梯放下，进而增加逃生线路，确保工作人员安全。
权利要求书clms
1.一种综合管廊的逃生设备，其特征在于，所述逃生设备包括设置在所述综合管廊的隧道本体上的多个逃生口，处于所述隧道本体边部的所述逃生口上连接有直梯，所述直梯的自由端支撑在所述隧道本体的底部，处于中部的所述逃生口上设有伸缩爬梯，常态下，所述伸缩爬梯缩回至与其对的所述逃生口内，逃生状态下，所述伸缩爬梯伸出，且所述伸缩爬梯的伸出端支撑在所述隧道本体的底部。2.根据权利要求1所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，设有所述伸缩爬梯的所述逃生口的底部设有加固梁，常态下，所述伸缩爬梯的端部缩回至所述加固梁的内部。3.根据权利要求1所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，所述隧道本体的内部设有工作台，所述直梯的端部支撑在所述工作台上。4.根据权利要求3所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，所述工作台的外周设有围栏。5.根据权利要求3所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，所述工作台的底部设有支腿，所述支腿支撑在所述隧道本体的底部，所述工作台上连接有用于工作人员攀爬的爬梯，所述爬梯的一端与所述工作台连接，另一端支撑在所述隧道本体的底部。6.根据权利要求1所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，所述直梯的与所述隧道本体的底部连接的一端设有支撑板。7.根据权利要求1所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，所述逃生口通过逃生盖板密封，所述逃生盖板的外侧设有防火板。8.根据权利要求1所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，设有所述伸缩爬梯的所述逃生口的底部铰接设有承载板，所述伸缩爬梯包括两根间隔设置的伸缩杆，所述伸缩杆沿着远离所述逃生口的方向直径逐渐减小，所述伸缩杆包括多个套管，相邻两个所述套管之间套接连接，相对应的两个所述套管之间连接有爬梯本体，靠近所述逃生口设置的至少两个所述爬梯本体与所述承载板固定连接，远离所述逃生口的所述套管上设有配重。9.根据权利要求8所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，所述承载板与所述逃生口之间设有支撑杆，所述支撑杆包括套接的内管和外管，所述外管的端部与所述逃生口铰接，所述内管的端部与所述承载板铰接，并配置为：逃生状态下，所述支撑杆展开，以使得所述承载板倾斜设置。10.根据权利要求1至9中任意一项所述的综合管廊的逃生设备，其特征在于，所述隧道本体的内部沿水平方向设有水平隔板，所述水平隔板将所述隧道本体分割成上舱体和下舱体，多个所述逃生口均设置在所述水平隔板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及综合管廊领域，具体地涉及一种综合管廊的逃生设备。背景技术综合管廊是市政基础设施的重要组成部分，是城市给水、供电、供热、燃气、通信、排水等重要管线的通道。综合管廊是地下工程，各项功能均应满足建筑使用规范要求，包括通风、消防、供电、检修等功能。综合管廊上需要设置逃生口，以在发生火灾等事故时，供检修人员从综合管廊道的内部逃生到地面或逃生井。目前，通常在综合管廊中设置爬梯，爬梯的一端支撑在支撑物上，另一端支撑在逃生口，检修人员通过攀爬的方式来逃出。但由于运维需求，综合管廊内需设置小型车辆运维和检修车辆，传统爬梯的设置方式影响运维车辆，以及检修车辆、设备和材料等通行的正常行走。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本发明提供了一种综合管廊的逃生设备。本发明提供了一种综合管廊的逃生设备，逃生设备包括设置在综合管廊的隧道本体上的多个逃生口，处于隧道本体边部的逃生口上连接有直梯，直梯的自由端支撑在隧道本体的底部，处于中部的逃生口上设有伸缩爬梯，常态下，伸缩爬梯缩回至与其对的逃生口内，逃生状态下，伸缩爬梯伸出，且伸缩爬梯的伸出端支撑在隧道本体的底部。优选地，设有伸缩爬梯的逃生口的底部设有加固梁，常态下，伸缩爬梯的端部缩回至加固梁的内部。优选地，隧道本体的内部设有工作台，直梯的端部支撑在工作台上。优选地，工作台的外周设有围栏。优选地，工作台的底部设有支腿，支腿支撑在隧道本体的底部，工作台上连接有用于工作人员攀爬的爬梯，爬梯的一端与工作台连接，另一端支撑在隧道本体的底部。优选地，直梯的与隧道本体的底部连接的一端设有支撑板。优选地，逃生口通过逃生盖板密封，逃生盖板的外侧设有防火板。优选地，设有伸缩爬梯的逃生口的底部铰接设有承载板，伸缩爬梯包括两根间隔设置的伸缩杆，伸缩杆沿着远离逃生口的方向直径逐渐减小，伸缩杆包括多个套管，相邻两个套管之间套接连接，相对应的两个套管之间连接有爬梯本体，靠近逃生口设置的至少两个爬梯本体与承载板固定连接，远离逃生口的套管上设有配重。优选地，承载板与逃生口之间设有支撑杆，支撑杆包括套接的内管和外管，外管的端部与逃生口铰接，内管的端部与承载板铰接，并配置为：逃生状态下，支撑杆展开，以使得承载板倾斜设置。优选地，隧道本体的内部沿水平方向设有水平隔板，水平隔板将隧道本体分割成上舱体和下舱体，多个逃生口均设置在水平隔板上。本发明实施方式提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本发明的逃生设备包括设置在隧道本体边部的直梯以及设置在隧道本体中部的伸缩爬梯，其中，车辆不会在隧道本体的边部行走，因此，直梯的设置方式能够满足车辆的作业需求，且直梯使用方便，增加逃生速度，此外，中部的伸缩爬梯在常态下缩回，因此，可保障运维车辆、检修车辆以及其他设备和材料等通行的正常行走，而在逃生过程中，可将伸缩爬梯放下，进而增加逃生线路，确保工作人员安全。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施方式，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施方式所述综合管廊的逃生设备的设置方式的示意图；图2为本发明实施方式所述综合管廊内设有工作台时的示意图。附图标记说明1、隧道本体；2、逃生口；3、直梯；31、支撑板；4、伸缩爬梯；5、加固梁；6、工作台；61、围栏；62、支腿；7、爬梯；8、逃生盖板；9、水平隔板；91、竖直隔板。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面将对本发明的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施方式只是本发明的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。结合图1和图2所示，本发明实施方式提供的综合管廊的逃生设备包括设置在综合管廊的隧道本体1上的多个逃生口2，其中，逃生口2可设置在隧道本体1上，也可设置在隧道本体1的内部部件上。当逃生口2设置在隧道本体1上时，检修人员可从综合管廊道的内部逃生到地面或逃生井内。当逃生口2设置在隧道本体1的内部部件上时，检修人员可从其中一个工作区域逃生到另一个工作区域，也可逃生到逃生井等。处于隧道本体1边部的逃生口2上连接有直梯3，该处的隧道本体1的边部是指靠近隧道本体1的径向方向的边部，且沿着隧道本体1的长度方向上，应设有多个逃生口2，直梯3的自由端支撑在隧道本体1的底部，进一步优化地，直梯3的与隧道本体1的底部连接的一端设有支撑板31，增加支撑强度，且直梯3与竖直平面呈一定的角度，增加攀爬的便利性。处于中部的逃生口2上设有伸缩爬梯4，常态下，伸缩爬梯4缩回至与其对的逃生口2内，逃生状态下，伸缩爬梯4伸出，且伸缩爬梯4的伸出端支撑在隧道本体1的底部。在一些优选实施方式中，本发明的综合管廊的断面型式为单洞圆形或单洞城门洞形。且隧道本体1的内部沿水平方向设有水平隔板9，水平隔板9将隧道本体1分割成上舱体和下舱体，多个逃生口2均设置在水平隔板9上。且上舱体的内部间隔设有两个竖直隔板91，将上舱体分割成三个独立的舱体。具体地，上层的三个舱体分别为一个电信舱和两个电舱，下舱体为水舱，即水平隔板9与电信舱和两个电舱相对应的位置处均设有逃生口2，使得电信舱和两个电舱内的工作人员可逃生到水舱内，也可使得水舱内的工作人员逃生到电信舱或电舱内。其中，由于电信舱和电舱容易发生事故，因此，本发明的逃生口2以及直梯3和伸缩爬梯4的设置方式便于由上至下攀爬。综合管廊在沿线设置出支口困难，出支节点间距平均约1km，最大间距约2km，故水舱预留小型车辆运输通行条件，可作为电力、电信舱施工、检修、逃生、通风、排水、巡视等功能的综合舱。根据标准横断面，上层三个舱室，其中，边部两个舱室可布置直梯3，对综合管廊的水舱功能发挥影响较小。中间舱室倘若设置直梯3，则对水舱的综合功能影响较大，如小型车辆通行功能等受影响较大，进而影响水舱的日常巡视、检修等，因此，本发明在中间舱室设置伸缩爬梯4，可有效避免上述影响，有利于运维安全。本申请的逃生口2的设计方式应满足下述需求：逃生口2可以结合吊装、检修、人员进出等功能布置，根据功能确定最小的逃生口2平面断面尺寸和在综合管廊舱室内的平面位置。根据逃生口2上下层高度，逃生口2功能需求等，确定荷载标准，以及直梯3坡度和展开后的伸缩爬梯4的梯度。逃生口2结构除需要满足综合管廊的其他需求外，需满足安装伸缩爬梯4的需求，如需满足伸缩爬梯4安装开口尺寸的长宽高、伸缩爬梯4螺栓连接结构要求、开口四周与上层墙体距离等参数需求。逃生口2结构厚度加大，具体地，设有伸缩爬梯4的逃生口2的底部设有加固梁5，常态下，伸缩爬梯4的端部缩回至加固梁5的内部，保证伸缩爬梯4收缩后，伸缩爬梯4的顶部不超过逃生口2的上层管廊底面或逃生井底面，且伸缩爬梯4的底端不伸出加固梁5。在综合管廊的不同舱室，或逃生井有防火需求或交通需求时，可在本申请的逃生口2表层增加防火板和盖板密封，进一步完善本申请的逃生口2附属建筑物的功能和使用效果。具体地，逃生口2通过逃生盖板8密封，逃生盖板8的外侧设有防火板。更具体地，盖板密封设置在水平隔板9的顶部，防火板设置在密封盖板的顶部。本发明的逃生设备包括设置在隧道本体1边部的直梯3以及设置在隧道本体1中部的伸缩爬梯4，其中，车辆不会在隧道本体1的边部行走，因此，直梯3的设置方式能够满足车辆的作业需求，且直梯3使用方便，增加逃生速度，此外，中部的伸缩爬梯4在常态下缩回，因此，可保障运维车辆、检修车辆以及其他设备和材料等通行的正常行走，而在逃生过程中，可将伸缩爬梯4放下，进而增加逃生线路，确保工作人员安全。该种设计方式特别适用于综合管廊的断面较小，通往地面逃生井的逃生口的爬梯布置比较困难，或舱室为双层或多层的综合管廊。如图2所示，隧道本体1的内部设有工作台6，工作人员可在工作台6上进行相应作业，且工作台6具有一定的面积，可供多个工作人员站立，直梯3的端部支撑在工作台6上，即处于上舱体的工作人员可通过直梯3攀爬至工作台6上，进而实现快速脱险的目的。进一步优化地，为了避免工作人员从工作台6上摔落，可在工作台6的外周设置围栏61，确保工作人员安全。进一步优化地，工作台6的底部设有支腿62，支腿62支撑在隧道本体1的底部，工作台6上连接有用于工作人员攀爬的爬梯7，爬梯7的一端与工作台6连接，另一端支撑在隧道本体1的底部。支腿62的高度可根据实际需求进行选择，其中，应尽量使得工作台6接近水平隔板9，增加工作人员脱险速度。爬梯7可供工作人员爬上工作台6，或从工作台6上爬下。在一些实施方式中，设有伸缩爬梯4的逃生口2的底部铰接设有承载板，具体地，承载板的端部与逃生口2的底端铰接，使得承载板可围绕其与逃生口2的底部的铰接处转动，进而打开或闭合，承载板远离铰接轴的一端与逃生口2的底部之间通过锁件连接，其中，锁件可为电子锁也可为手动锁，优选的，锁件为电子锁，可通过远程控制其打开，进而增加伸缩爬梯4的展开速度，确保工作人员顺利逃生。而电子锁为现有技术中常见的电子锁即可，只需确保其在外力的作用下能够锁紧，并在开关按钮的作用下能够打开即可，其为现有技术，因此，在此并未做过多的描述。伸缩爬梯4包括两根间隔设置的伸缩杆，伸缩杆沿着远离逃生口2的方向直径逐渐减小，伸缩杆包括多个套管，相邻两个套管之间套接连接，使得伸缩杆组成类似鱼竿的结构，即每节套管可在自重或外力作用下伸出，进而实现伸缩杆的展开，并可在外力的作用下缩回，进而实现伸缩杆的缩回。相对应的两个套管之间连接有爬梯本体，爬梯本体可供工作人员踩踏，增加攀爬速度。靠近逃生口2设置的至少两个爬梯本体与承载板固定连接，使得展开口的伸缩爬梯4的长度方向与承载板的长度方向相同，避免伸缩爬梯4相对于承载板晃动，进而增加稳定性。远离逃生口2的套管上设有配重，在最下方的套管处设置配重，可增加套管的伸出速度，进而增加伸缩爬梯4的展开速度，实现伸缩爬梯4的快速展开，便于工作人员逃生。进一步优化地，承载板与逃生口2之间设有支撑杆，支撑杆包括套接的内管和外管，外管的端部与逃生口2铰接，内管的端部与承载板铰接，且逃生状态下，支撑杆展开，以使得承载板倾斜设置，即展开后的承载板通过支撑杆提供牵引力，使其处于设定的展开位置，且打开后的承载板的角度可根据实际需求进行设定，使其便于工作人员攀爬，增加逃生速度。在另一些实施方式中，本申请的伸缩爬梯4也可为市场中较为常见的电子伸缩爬梯4，该种伸缩爬梯4可实现自动的展开和收缩功能，但其展开的速度较慢。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施方式的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施方式中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所述的这些实施方式，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
