标题title
一种输电巡检智能管控系统
摘要abst
本发明提供一种输电巡检智能管控系统，涉及巡检技术领域，包括移动机构，所述移动机构的顶部设置有调节机构，所述移动机构顶部的两侧设置有清理机构。本发明中，当移动机构进行移动时带动调节机构进行移动，通过风力带动旋转叶片进行旋转，从而带动连接杆进行旋转，使得带动连接块与旋转板进行旋转，此时使得多个滚轮在旋转板的顶部进行滑动，当滑动到一定位置时，两个第一滚珠会攀爬坡型板，从而使得推动固定横板与滑动杆向上进行运动，从而带动第二支撑板与第二摩擦垫向上进行运动，并使得第二摩擦垫与其中一个第一摩擦垫进行接触，使得连接块减速，从而带动监测装置在一侧进行停留，进行监测，达到方便对四周进行监测。
权利要求书clms
1.一种输电巡检智能管控系统，包括移动机构，其特征在于：所述移动机构的顶部设置有调节机构，所述移动机构顶部的两侧设置有清理机构；所述调节机构包括罐体，所述罐体外表面顶部的中心处通过轴承安装有连接杆，所述连接杆靠近顶部的外表面固定安装有连接块，所述连接块靠近顶部的外表面固定安装有监测装置，所述连接杆靠近顶部的外表面固定安装有多个旋转叶片，所述连接杆外表面的底部固定安装有旋转板，所述旋转板外表面顶部靠近边缘处固定安装有多个坡型板。2.根据权利要求1所述的一种输电巡检智能管控系统，其特征在于：所述清理机构包括两个螺纹杆，两个所述螺纹杆相对的一侧均通过轴承安装有接触板，两个所述螺纹杆，两个所述螺纹杆靠近相对一侧的外表面啮合连接有第一辅助空心杆，两个所述螺纹杆靠近相背一侧的外表面均通过扭曲弹簧固定安装有第二辅助空心杆。3.根据权利要求1所述的一种输电巡检智能管控系统，其特征在于：所述罐体靠近两侧的顶部滑动安装有滑动杆，两个所述滑动杆的底部均固定安装有固定横板，两个所述固定横板靠近两侧的底部均活动安装有滚轮。4.根据权利要求3所述的一种输电巡检智能管控系统，其特征在于：两个所述固定横板中心处的底部均活动安装有第一滚珠，两个所述滑动杆的顶部均固定安装有第二支撑板，两个所述第二支撑板相对的一侧均固定安装有第二摩擦垫。5.根据权利要求4所述的一种输电巡检智能管控系统，其特征在于：所述连接块靠近底部的外表面固定安装有多个第一摩擦垫，所述罐体靠近顶部的内部固定安装有第一支撑板，所述第一支撑板外表面的顶部活动安装有多个第二滚珠。6.根据权利要求5所述的一种输电巡检智能管控系统，其特征在于：所述罐体靠近顶部两侧的内壁均固定安装有限位空心杆，两个所述滑动杆活动嵌设在两个限位空心杆的内部，所述罐体内壁的底部固定安装有配重块。7.根据权利要求6所述的一种输电巡检智能管控系统，其特征在于：所述配重块中心处的底部活动安装有限位杆，两个所述限位杆固定安装在移动机构的内部，所述移动机构外表面顶部的中心处开设有与罐体底部相匹配的半圆凹槽，多个所述滚轮平均分成两组，两组所述滚轮相对一侧的宽度均大于多个坡型板的宽度，所述旋转板位于多个第二滚珠的顶部。8.根据权利要求2所述的一种输电巡检智能管控系统，其特征在于：两个所述螺纹杆靠近一端的外表面固定安装有固定杆，两个所述固定杆的底部均固定安装有清理板，两个所述第一辅助空心杆与两个第二辅助空心杆均通过多个支撑柱固定安装在移动机构的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及巡检技术领域，尤其涉及一种输电巡检智能管控系统。背景技术输电巡检是科学规划巡检线路、地点、时间，制定工作计划。设置巡检地点，安排巡检任务。支持轨迹回放，实时查看工作人员所处的地理位置，检查人员到岗情况。随时掌握巡检进度及工作执行情况，但是在进行巡检时，现有的监测装置只能对一侧进行监测，从而难以对不同方向进行监测，且当遇到阻碍时，还需要工作人员去现场进行清理，大大降低了工作效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，达到方便对四周进行监测，还方便对移动机构前方进行清理。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种输电巡检智能管控系统，包括移动机构，所述移动机构的顶部设置有调节机构，所述移动机构顶部的两侧设置有清理机构；所述调节机构包括罐体，所述罐体外表面顶部的中心处通过轴承安装有连接杆，所述连接杆靠近顶部的外表面固定安装有连接块，所述连接块靠近顶部的外表面固定安装有监测装置，所述连接杆靠近顶部的外表面固定安装有多个旋转叶片，所述连接杆外表面的底部固定安装有旋转板，所述旋转板外表面顶部靠近边缘处固定安装有多个坡型板。优选的，所述清理机构包括两个螺纹杆，两个所述螺纹杆相对的一侧均通过轴承安装有接触板，两个所述螺纹杆，两个所述螺纹杆靠近相对一侧的外表面啮合连接有第一辅助空心杆，两个所述螺纹杆靠近相背一侧的外表面均通过扭曲弹簧固定安装有第二辅助空心杆。优选的，所述罐体靠近两侧的顶部滑动安装有滑动杆，两个所述滑动杆的底部均固定安装有固定横板，两个所述固定横板靠近两侧的底部均活动安装有滚轮。优选的，两个所述固定横板中心处的底部均活动安装有第一滚珠，两个所述滑动杆的顶部均固定安装有第二支撑板，两个所述第二支撑板相对的一侧均固定安装有第二摩擦垫。优选的，所述连接块靠近底部的外表面固定安装有多个第一摩擦垫，所述罐体靠近顶部的内部固定安装有第一支撑板，所述第一支撑板外表面的顶部活动安装有多个第二滚珠。优选的，所述罐体靠近顶部两侧的内壁均固定安装有限位空心杆，两个所述滑动杆活动嵌设在两个限位空心杆的内部，所述罐体内壁的底部固定安装有配重块。优选的，所述配重块中心处的底部活动安装有限位杆，两个所述限位杆固定安装在移动机构的内部，所述移动机构外表面顶部的中心处开设有与罐体底部相匹配的半圆凹槽，多个所述滚轮平均分成两组，两组所述滚轮相对一侧的宽度均大于多个坡型板的宽度，所述旋转板位于多个第二滚珠的顶部。优选的，两个所述螺纹杆靠近一端的外表面固定安装有固定杆，两个所述固定杆的底部均固定安装有清理板，两个所述第一辅助空心杆与两个第二辅助空心杆均通过多个支撑柱固定安装在移动机构的顶部。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，1、本发明中，当移动机构进行移动时带动调节机构进行移动，通过风力带动旋转叶片进行旋转，从而带动连接杆进行旋转，使得带动连接块与旋转板进行旋转，此时使得多个滚轮在旋转板的顶部进行滑动，当滑动到一定位置时，两个第一滚珠会攀爬坡型板，从而使得推动固定横板与滑动杆向上进行运动，从而带动第二支撑板与第二摩擦垫向上进行运动，并使得第二摩擦垫与其中一个第一摩擦垫进行接触，使得连接块减速，从而带动监测装置在一侧进行停留，进行监测，达到方便对四周进行监测。2、本发明中，当罐体的左右受到冲击时，罐体可通过限位杆进行扭曲旋转，通过配重块的设置，降低罐体的重心，从而提高罐体的缓冲能力，从而提高罐体的自我保护能力，且方便进行复位。3、本发明中，移动机构受到阻挡时，罐体会围绕限位杆进行左右晃动，从而进行挤压其中一个接触板，通过轴承使得螺纹杆在第一辅助空心杆的内部进行移动并旋转，使得扭曲弹簧得到拉伸并扭曲，从而通过固定杆带动清理板进行旋转，并向前进行移动，当挤压过后，通过扭曲弹簧复位的弹力，使得清理板进行左右往复旋转，并进行左右移动，从而对移动机构前方进行清理。附图说明图1为本发明提出一种输电巡检智能管控系统正视剖视结构示意图；图2为本发明提出一种输电巡检智能管控系统图1中A处放大图；图3为本发明提出一种输电巡检智能管控系统图1中B处放大图；图4为本发明提出一种输电巡检智能管控系统图1中C处放大图；图5为本发明提出一种输电巡检智能管控系统调节机构部分立体结构示意图；图6为本发明提出一种输电巡检智能管控系统旋转板与坡型板立体连接结构示意图；图7为本发明提出一种输电巡检智能管控系统螺纹杆和第一辅助空心杆立体结构示意图。图例说明：1、移动机构；2、调节机构；201、罐体；202、连接块；203、连接杆；204、第一支撑板；205、配重块；206、限位杆；207、第一摩擦垫；208、第二摩擦垫；209、第二支撑板；210、滑动杆；211、第二滚珠；212、旋转板；213、限位空心杆；214、坡型板；215、滚轮；216、第一滚珠；217、固定横板；218、旋转叶片；3、清理机构；301、清理板；302、第一辅助空心杆；303、固定杆；304、支撑柱；305、接触板；306、扭曲弹簧；307、螺纹杆；308、第二辅助空心杆；4、监测装置。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1-7所示，本发明提供了一种输电巡检智能管控系统，包括移动机构1，移动机构1的顶部设置有调节机构2，移动机构1顶部的两侧设置有清理机构3。下面具体说一下调节机构2和清理机构3具体设置和作用。如图1-7所示，调节机构2包括罐体201，罐体201外表面顶部的中心处通过轴承安装有连接杆203，连接杆203靠近顶部的外表面固定安装有连接块202，连接块202靠近顶部的外表面固定安装有监测装置4，连接杆203靠近顶部的外表面固定安装有多个旋转叶片218，连接杆203外表面的底部固定安装有旋转板212，旋转板212外表面顶部靠近边缘处固定安装有多个坡型板214，罐体201靠近两侧的顶部滑动安装有滑动杆210，两个滑动杆210的底部均固定安装有固定横板217，两个固定横板217靠近两侧的底部均活动安装有滚轮215，两个固定横板217中心处的底部均活动安装有第一滚珠216，两个滑动杆210的顶部均固定安装有第二支撑板209，两个第二支撑板209相对的一侧均固定安装有第二摩擦垫208，连接块202靠近底部的外表面固定安装有多个第一摩擦垫207，罐体201靠近顶部的内部固定安装有第一支撑板204，第一支撑板204外表面的顶部活动安装有多个第二滚珠211，罐体201靠近顶部两侧的内壁均固定安装有限位空心杆213，两个滑动杆210活动嵌设在两个限位空心杆213的内部，罐体201内壁的底部固定安装有配重块205，配重块205中心处的底部活动安装有限位杆206，两个限位杆206固定安装在移动机构1的内部，移动机构1外表面顶部的中心处开设有与罐体201底部相匹配的半圆凹槽，多个滚轮215平均分成两组，两组滚轮215相对一侧的宽度均大于多个坡型板214的宽度，旋转板212位于多个第二滚珠211的顶部。其整个调节机构2达到的效果为，当进行使用时，当移动机构1进行移动时带动调节机构2进行移动，通过风力带动旋转叶片218进行旋转，从而带动连接杆203进行旋转，使得带动连接块202与旋转板212进行旋转，此时使得多个滚轮215在旋转板212的顶部进行滑动，当滑动到一定位置时，两个第一滚珠216会攀爬坡型板214，从而使得推动固定横板217与滑动杆210向上进行运动，从而带动第二支撑板209与第二摩擦垫208向上进行运动，并使得第二摩擦垫208与其中一个第一摩擦垫207进行接触，使得连接块202减速，从而带动监测装置4在一侧进行停留，进行监测，且通过配重块205与限位杆206的设置，使得罐体201具有一定的缓冲能力，防止摔坏。如图1-7所示，清理机构3包括两个螺纹杆307，两个螺纹杆307相对的一侧均通过轴承安装有接触板305，两个螺纹杆307，两个螺纹杆307靠近相对一侧的外表面啮合连接有第一辅助空心杆302，两个螺纹杆307靠近相背一侧的外表面均通过扭曲弹簧306固定安装有第二辅助空心杆308，两个螺纹杆307靠近一端的外表面固定安装有固定杆303，两个固定杆303的底部均固定安装有清理板301，两个第一辅助空心杆302与两个第二辅助空心杆308均通过多个支撑柱304固定安装在移动机构1的顶部。其整个清理机构3达到的效果为，当进行使用时，当移动机构1在进行工作时，移动机构1受到阻挡时，罐体201会围绕限位杆206进行左右晃动，从而进行挤压其中一个接触板305，通过轴承使得螺纹杆307在第一辅助空心杆302的内部进行移动并旋转，使得扭曲弹簧306得到拉伸并扭曲，从而通过固定杆303带动清理板301进行旋转，并向前进行移动，当挤压过后，通过扭曲弹簧306复位的弹力，使得清理板301进行左右往复旋转，并进行左右移动，从而对移动机构1前方进行清理。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
