标题title
一种花灌木养植系统的施工方法
摘要abst
本发明涉及绿化景观养植技术领域，尤其涉及一种花灌木养植系统的施工方法，包括：制作施工预埋体，施工预埋体形成储水单元，储水单元内设置柔性板使储水单元内部分割为上下设置的蒸发区和排水区，且两区域的联通通过柔性板承受顶部存水压力而发生的形变实现，储水单元顶部设置有通孔，以供蒸发区内存水蒸发而保持土壤湿润；按照设定尺寸开挖预埋坑位，以及排水槽；将施工预埋体埋设于预埋坑位内，且在排水槽内安装联通储水单元的排水区的排水管路；土壤回填，并且在施工预埋体的正上方种植花灌木。本发明提供的一种花灌木养植系统的施工方法，能够通过施工预埋体自动调整花灌木种植土壤的水分量，避免花灌木的根产生干枯死亡或浸泡烂根的问题。
权利要求书clms
1.一种花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，包括：制作施工预埋体，所述施工预埋体形成储水单元，所述储水单元内设置柔性板使所述储水单元内部分割为上下设置的蒸发区和排水区，且两区域的联通通过所述柔性板承受顶部存水压力而发生的形变实现，所述储水单元顶部设置有通孔，以供所述蒸发区内存水蒸发而保持土壤湿润；按照设定尺寸开挖预埋坑位，以及排水槽；将所述施工预埋体埋设于所述预埋坑位内，且在所述排水槽内安装联通所述储水单元的排水区的排水管路；土壤回填，并且在所述施工预埋体的正上方种植花灌木；其中，所述施工预埋体制作成以下结构，包括：储水单元，包括下槽体，以及分别与所述下槽体两个侧壁连接的两个上侧板，两个所述上侧板的间隔向上呈收拢状；两个挡板，分别用于封堵所述储水单元的两端；顶盖，用于遮盖两个所述上侧板的顶部间隔；所述顶盖上设置有若干通孔；柔性板，为弹性结构，设置在两个所述上侧板的间隔内，且与所述上侧板长度方向垂直的两侧边的中间段分别与两个所述挡板连接，与所述上侧板长度方向平行的两侧边分别与两个所述上侧板抵接。2.根据权利要求1所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述下槽体或/和所述挡板的底端开设若干个通水孔，设置在外侧的导水管与所述通水孔连通。3.根据权利要求1所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述施工预埋体还包括若干个相互间隔设置在所述储水单元中的分隔板；若干个所述柔性板分别设置在两个所述分隔板之间以及所述分隔板和所述挡板之间，且与所述上侧板长度方向垂直的两侧边的中间段分别与所述挡板或所述分隔板连接。4.根据权利要求3所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述分隔板和所述挡板的侧面均设置第一凸块，所述第一凸块上开设水平方向的第一卡槽，所述柔性板的侧边塞入所述第一卡槽中，且使用螺钉穿插固定。5.根据权利要求3所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述分隔板底端与所述下槽体的底面之间设置间隔。6.根据权利要求1所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述柔性板的与所述上侧板抵接的两侧边之间的距离，大于两个所述上侧板的与所述柔性板抵接处的间隔，且所述柔性板侧边与所述上侧板抵接时，所述柔性板的侧边向下产生弯折。7.根据权利要求1所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述顶盖上方设置过滤层，所述过滤层至少遮盖所述顶盖的所有所述通孔。8.根据权利要求7所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述顶盖的截面呈倒“V”型，且侧面均向所述储水单元外侧延伸。9.根据权利要求1所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述下槽体的两侧侧壁向上延伸至与所述顶盖相抵，且每个所述下槽体的侧壁与所述顶盖的一侧相互垂直。10.根据权利要求9所述的花灌木养植系统的施工方法，其特征在于，所述顶盖的底端设置第二凸块，所述下槽体的两侧侧壁顶端设置第二卡槽，所述第二凸块伸入所述第二卡槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿化景观养植技术领域，尤其涉及一种花灌木养植系统的施工方法。背景技术花灌木是以观花为主的灌木类植物，其造型多样，能营造出五彩景色，被视为园林景观的重要组成部分。在花灌木的养植过程中，对水分的要求较为严格，对浇水和排水措施有较为严格的要求，不然会因缺水而造成死亡，也因水大造成烂根死亡。现有技术通常采用松软的土壤进行种植，虽然可以使土壤具有一定的透气性和排水性，但同时也会导致干燥天气时土壤中的水分容易蒸发，花灌木根干枯死亡，需要人员及时补水；而在暴雨天时，土壤自身的排水能力不足以抵消降水量，大量水分堆积在土壤中，此时人员很难有有效的补救措施，最终花灌木的根还是会遭受浸泡导致烂根死亡。鉴于上述问题，本设计人基于从事此类产品工程应用多年丰富的实务经验及专业知识，并配合学理的运用，积极加以研究创新，设计一种花灌木养植系统的施工方法，能够自动调整花灌木种植土壤的水分量。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的就是针对现有技术中存在的缺陷提供一种花灌木养植系统的施工方法，解决在现有技术的花灌木养植过程中，种植土壤内的水分含量较难控制，导致花灌木的根容易干枯或浸泡烂根的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是，包括以下步骤：制作施工预埋体，所述施工预埋体形成储水单元，所述储水单元内设置柔性板使所述储水单元内部分割为上下设置的蒸发区和排水区，且两区域的联通通过所述柔性板承受顶部存水压力而发生的形变实现，所述储水单元顶部设置有通孔，以供所述蒸发区内存水蒸发而保持土壤湿润；按照设定尺寸开挖预埋坑位，以及排水槽；将所述施工预埋体埋设于所述预埋坑位内，且在所述排水槽内安装联通所述储水单元的排水区的排水管路；土壤回填，并且在所述施工预埋体的正上方种植花灌木；其中，所述施工预埋体制作成以下结构，包括：储水单元，包括下槽体，以及分别与所述下槽体两个侧壁连接的两个上侧板，两个所述上侧板的间隔向上呈收拢状；两个挡板，分别用于封堵所述储水单元的两端；顶盖，用于遮盖两个所述上侧板的顶部间隔；所述顶盖上设置有若干通孔；柔性板，为弹性结构，设置在两个所述上侧板的间隔内，且与所述上侧板长度方向垂直的两侧边的中间段分别与两个所述挡板连接，与所述上侧板长度方向平行的两侧边分别与两个所述上侧板抵接。进一步地，所述下槽体或/和所述挡板的底端开设若干个通水孔，设置在外侧的导水管与所述通水孔连通。进一步地，所述施工预埋体还包括若干个相互间隔设置在所述储水单元中的分隔板；若干个所述柔性板分别设置在两个所述分隔板之间以及所述分隔板和所述挡板之间，且与所述上侧板长度方向垂直的两侧边的中间段分别与所述挡板或所述分隔板连接。进一步地，所述分隔板和所述挡板的侧面均设置第一凸块，所述第一凸块上开设水平方向的第一卡槽，所述柔性板的侧边塞入所述第一卡槽中，且使用螺钉穿插固定。进一步地，所述分隔板底端与所述下槽体的底面之间设置间隔。进一步地，所述柔性板的与所述上侧板抵接的两侧边之间的距离，大于两个所述上侧板的与所述柔性板抵接处的间隔，且所述柔性板侧边与所述上侧板抵接时，所述柔性板的侧边向下产生弯折。进一步地，所述顶盖上方设置过滤层，所述过滤层至少遮盖所述顶盖的所有所述通孔。进一步地，所述顶盖的截面呈倒“V”型，且侧面均向所述储水单元外侧延伸。进一步地，所述下槽体的两侧侧壁向上延伸至与所述顶盖相抵，且每个所述下槽体的侧壁与所述顶盖的一侧相互垂直。进一步地，所述顶盖的底端设置第二凸块，所述下槽体的两侧侧壁顶端设置第二卡槽，所述第二凸块伸入所述第二卡槽中。通过本发明的技术方法，可实现以下技术效果：设计的一种花灌木养植系统的施工方法，本方法通过将花灌木种植在本施工预埋体的上方，使用施工预埋体自动调整花灌木种植土壤的水分量，避免花灌木的根产生干枯死亡或浸泡烂根的问题。本施工预埋体内的柔性板将储水单元分隔成上下两个腔体，上腔体即为蒸发区，下腔体即为排水区，蒸发区可以储存一定的水，水分通过蒸发进入土壤，保持土壤的湿润；当遇到土壤中的水骤然增加的情况时，进入蒸发区的水增加，会超过柔性板的承受极限，柔性板会向下产生形变，使上下两个腔体连通，水流入排水区进行储存和回收利用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中花灌木养植系统的施工方法的流程图；图2为本发明实施例中施工预埋体的使用示意图；图3为本发明实施例中施工预埋体的结构立体图；图4为本发明实施例中施工预埋体的立体剖视图；图5为本发明实施例中施工预埋体的结构分解图；图6为本发明实施例中分隔板的结构立体图；图7为本发明实施例中施工预埋体的第一状态示意图；图8为本发明实施例中施工预埋体的第二状态示意图；附图标记：储水单元1、下槽体11、第二卡槽111、上侧板12、挡板2、顶盖3、第二凸块31、柔性板4、分隔板5、第一凸块6、第一卡槽61、过滤层7。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。一种花灌木养植系统的施工方法，如图1~8所示，包括以下步骤：制作施工预埋体，施工预埋体形成储水单元1，储水单元1内设置柔性板4使储水单元1内部分割为上下设置的蒸发区和排水区，且两区域的联通通过柔性板4承受顶部存水压力而发生的形变实现，储水单元1顶部设置有通孔，以供蒸发区内存水蒸发而保持土壤湿润；按照设定尺寸开挖预埋坑位，以及排水槽；将施工预埋体埋设于预埋坑位内，且在排水槽内安装联通储水单元1的排水区的排水管路；土壤回填，并且在施工预埋体的正上方种植花灌木；其中，施工预埋体制作成以下结构，包括：储水单元1，包括下槽体11，以及分别与下槽体11两个侧壁连接的两个上侧板12，两个上侧板12的间隔向上呈收拢状；两个挡板2，分别用于封堵储水单元1的两端；顶盖3，用于遮盖两个上侧板12的顶部间隔；顶盖3上设置有若干通孔；柔性板4，为由橡胶、聚氨酯等材料制作而成弹性结构，设置在两个上侧板12的间隔内，且与上侧板12长度方向垂直的两侧边的中间段分别与两个挡板2连接，与上侧板12长度方向平行的两侧边分别与两个上侧板12抵接。具体的，本方法将花灌木种植在本施工预埋体的上方，通过柔性板4将储水单元1分隔成上下两个腔体，上腔体即为蒸发区，下腔体即为排水区，在日常的浇灌时，如图7所示，从土壤中漏下的水通过顶盖3的通孔流入蒸发区内进行储存，当施工预埋体上层的土壤变干后，蒸发区内的水会蒸发并通过顶盖3的通孔重新进入土壤，从而保持土壤的湿润；当遇到浇水过多或者大雨等情况，导致土壤中的水骤然增加，进入蒸发区的水就会增加，在超过柔性板4的承受极限时，如图8所示，柔性板4两侧会向下产生形变，使上下两个腔体连通，水流入排水区，下槽体11或/和挡板2的底端开设若干个通水孔，设置在外侧的导水管与通水孔连通，通过通水孔回收利用排水区内的水；在暴雨天气时，通水孔的排水速度可能无法跟上水的进入速度，排水区还可以起到暂时存储的作用，尽可能地保证土壤中不会存有过多的水。两个上侧板12的间隔向上呈收拢状，可以使柔性板4在回弹时自然地与上侧板12贴紧，从而保证蒸发区之后的储水效果。本发明的施工预埋体通常会有一定较长的长度，但若将柔性板4也设置成同样的长度，其受重力的影响会明显增加，导致柔性板4侧边与上侧板12之间的贴合不够紧密，且柔性板4更容易发生形变，影响蒸发区的储水效果，问了解决这种问题，如图4~6所示，施工预埋体还包括若干个相互间隔设置在储水单元1中的分隔板5；若干个柔性板4分别设置在两个分隔板5之间以及分隔板5和挡板2之间，且与上侧板12长度方向垂直的两侧边的中间段分别与挡板2或分隔板5连接，通过分隔板5的分隔，使每个柔性板4都能保持在最佳的长度，保证柔性板4侧边与上侧板12之间的贴合，从而保证蒸发区的储水效果。作为安装柔性板4的一种优选方式，分隔板5和挡板2的侧面均设置第一凸块6，第一凸块6上开设水平方向的第一卡槽61，柔性板4的侧边塞入第一卡槽61中，且使用螺钉依次穿插第一卡槽61一侧和柔性板4，并旋入第一卡槽61另一侧实现固定，在保证固定效果的同时还能方便人员的安装。为了保证排水区内的水均能被排出、不会被分隔板5隔断，如图4所示，分隔板5底端与下槽体11的底面之间设置间隔，使通水孔设置在任意位置、设置为任意数量均能实现排水区内整体的排水。作为柔性板4的一种优选设计，如图7所示，柔性板4的与上侧板12抵接的两侧边之间的距离，大于两个上侧板12的与柔性板4抵接处的间隔，且柔性板4侧边与上侧板12抵接时，柔性板4的侧边会向下产生弯折，该弯折是由于柔性板4两侧边的间距更大而产生的弹性形变，其产生的弹性形变力会使柔性板4侧边与上侧板12时间贴合地更加紧密，保证柔性板4的分隔效果；同时，使柔性板4的侧边向下产生弯折，不会影响在蒸发区储水过多时柔性板4的向下形变。为了避免沙土顺着水流进入本发明的施工预埋体中造成堵塞，如图7~8所示，顶盖3上方设置过滤层7，过滤层7至少遮盖顶盖3的所有通孔。但即使有过滤层7，若顶盖3为平面，被过滤出的沙石也容易堆积在过滤层7上并板结，影响通孔的进水，因此将顶盖3的截面设计成呈倒“V”型，且侧面均向储水单元1外侧延伸，使沙石可以沿着顶盖3的顶面被向下冲走，保证通孔上方的通畅。由于上侧板12的尺寸会直接关系到其与柔性板4之间的贴合度，影响蒸发区的储水效果，若顶盖3直接压在上侧板12上，顶盖3上的土壤层的重量容易将上侧板12压变形，为了避免这种情况，下槽体11的两侧侧壁向上延伸至与顶盖3相抵，使下槽体11的侧壁成为主要的受力体，每个下槽体11的侧壁优选与顶盖3的一侧相互垂直，在下槽体11的侧壁受力时不会产生垂直于下槽体11的侧壁的分力，从而保证下槽体11的侧壁不会产生变形。顶盖3的底端设置第二凸块31，下槽体11的两侧侧壁顶端设置第二卡槽111，第二凸块31伸入第二卡槽111中，能够进一步地提升顶盖3与下槽体11的两侧侧壁之间的连接效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
