标题title
一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺
摘要abst
本发明公开了一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，包括格栅板本体，格栅板本体的外壁套设有定位架，定位架内壁的两侧均开设有定位槽，其中一个定位槽滑动设有第一包覆板，另一个定位槽滑动设有第二包覆板，第一包覆板的一侧固定设有连接板，本发明通过在格栅板本体的外壁套设有定位架，拉动第一定位把手，使得第一定位把手带动一端固定的连接板移动，通过两个第一定位杆外壁一端穿插设有的第一弹簧的弹性形变，使得第一定位块和连接板带动第一包覆板和第二包覆板与格栅板本体包覆更加贴合，从而使得格栅板本体的包覆更加便捷，且使得格栅板本体的包覆板可以拆除，增加格栅板本体的实用性。
权利要求书clms
1.一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板，包括格栅板本体，其特征在于，所述格栅板本体的外壁套设有定位架，所述定位架内壁的两侧均开设有定位槽，其中一个所述定位槽滑动设有第一包覆板，另一个所述定位槽滑动设有第二包覆板，所述第一包覆板的一侧固定设有连接板，所述连接板一侧的一端与第二包覆板的一端固定连接，所述连接板的两端均固定设有第一定位块，两个所述第一定位块一侧的中间位置均固定设有第一定位杆，两个所述第一定位杆外壁的一端均穿插设有第二定位块，两个所述第一定位杆外壁的另一端均穿插设有第一弹簧，两个所述第一定位杆外壁的一端均固定设有第三定位块，所述定位架两侧的两端均固定设有定位条，两个所述第二定位块的两端分别与四个定位条一侧的一端固定连接，两个所述第三定位块的一侧分别与四个定位条一侧的一端滑动连接，所述连接板另一侧的中间位置固定设有第一定位把手。2.根据权利要求1所述的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板，其特征在于，所述格栅板本体中间位置的四个边侧均固定设有定位柱。3.根据权利要求1所述的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板，其特征在于，所述第一包覆板和第二包覆板的一侧均等距离开设有多个定位孔。4.根据权利要求1所述的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板，其特征在于，所述定位架一边侧的中间位置固定设有定位台，所述定位台顶部的两端均固定设有第二定位杆，两个所述第二定位杆外壁的一端均穿插设有限位板，且两个第二定位杆外壁的一端分别与限位板顶部的两端穿插连接，两个所述第二定位杆外壁的另一端均穿插设有第二弹簧，两个所述第二定位杆的顶端均固定设有限位块，所述限位板顶部的中间位置固定设有第二定位把手。5.根据权利要求4所述的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板，其特征在于，所述限位板底部的两端均固定设有第一定位扣，两个所述第三定位块顶部的中间位置均固定设有第一限位槽，两个所述第一定位扣的尺寸分别与两个第一限位槽的尺寸相适配。6.根据权利要求4所述的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板，其特征在于，所述限位板底部中间位置的两端均固定设有第二定位扣，所述连接板的一侧固定设有限位杆，所述限位杆顶部的两端均开设有第二限位槽，两个所述第二定位扣的尺寸分别与两个第二限位槽的尺寸相适配。7.根据权利要求1所述的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板，其特征在于，其中两个定位条的底端均等距离固定设有多个平衡板，且其中两个定位条的底端分别与多个平衡板顶部的两端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板，其特征在于，多个所述平衡板的底端均固定设有防滑垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃钢格栅板领域，特别涉及一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺。背景技术玻璃钢格栅又名玻璃钢格板，是一种用玻璃纤维作增强材料，不饱和聚酯树脂为基体，经过特殊的加工复合而成的一种带有许多空格的板状材料，玻璃钢格栅可以作为结构材料，用作有腐蚀环境的地板、地沟盖板、平台、舰艇甲板、楼梯、栈道等。具有耐腐阻燃、无磁绝缘、颜色鲜艳样、有多种样式形式备选等特点。现有技术中，玻璃钢格栅板的包覆均是通过外壁固定有包覆板完成，包覆后的格栅板通常是用作支撑面使用，格栅板的包覆较为繁琐，需要的程序较多，降低格栅板的包覆效率，因此需要一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺。发明内容本发明的目的在于提供一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，包括格栅板本体，所述格栅板本体的外壁套设有定位架，所述定位架内壁的两侧均开设有定位槽，其中一个所述定位槽滑动设有第一包覆板，另一个所述定位槽滑动设有第二包覆板，所述第一包覆板的一侧固定设有连接板，所述连接板一侧的一端与第二包覆板的一端固定连接，所述连接板的两端均固定设有第一定位块，两个所述第一定位块一侧的中间位置均固定设有第一定位杆，两个所述第一定位杆外壁的一端均穿插设有第二定位块，两个所述第一定位杆外壁的另一端均穿插设有第一弹簧，两个所述第一定位杆外壁的一端均固定设有第三定位块，所述定位架两侧的两端均固定设有定位条，两个所述第二定位块的两端分别与四个定位条一侧的一端固定连接，两个所述第三定位块的一侧分别与四个定位条一侧的一端滑动连接，所述连接板另一侧的中间位置固定设有第一定位把手。优选的，所述格栅板本体中间位置的四个边侧均固定设有定位柱。优选的，所述第一包覆板和第二包覆板的一侧均等距离开设有多个定位孔。优选的，所述定位架一边侧的中间位置固定设有定位台，所述定位台顶部的两端均固定设有第二定位杆，两个所述第二定位杆外壁的一端均穿插设有限位板，且两个第二定位杆外壁的一端分别与限位板顶部的两端穿插连接，两个所述第二定位杆外壁的另一端均穿插设有第二弹簧，两个所述第二定位杆的顶端均固定设有限位块，所述限位板顶部的中间位置固定设有第二定位把手。优选的，所述限位板底部的两端均固定设有第一定位扣，两个所述第三定位块顶部的中间位置均固定设有第一限位槽，两个所述第一定位扣的尺寸分别与两个第一限位槽的尺寸相适配。优选的，所述限位板底部中间位置的两端均固定设有第二定位扣，所述连接板的一侧固定设有限位杆，所述限位杆顶部的两端均开设有第二限位槽，两个所述第二定位扣的尺寸分别与两个第二限位槽的尺寸相适配。优选的，其中两个定位条的底端均等距离固定设有多个平衡板，且其中两个定位条的底端分别与多个平衡板顶部的两端固定连接。优选的，多个所述平衡板的底端均固定设有防滑垫。一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，其方法如下：步骤一、将格栅板本体顶部中间位置的四个边角处均穿插设有定位柱，使得格栅板本体更加稳定，在格栅板本体的外壁套设有定位架；步骤二、拉动第一定位把手，使得第一定位把手带动一端固定的连接板移动，使得连接板带动一端固定的第一包覆板和第二包覆板分别与定位架内壁的两端滑动连接，使得第一包覆板和第二包覆板稳定的包覆在格栅板本体的外壁；步骤三、将连接板的两端固定有第一定位块，将分别固定在两个第一定位块一侧的第一定位杆分别穿插在定位架两侧一端固定的第二定位块上，通过两个第一定位杆外壁一端穿插设有的第一弹簧的弹性形变，使得第一定位块和连接板带动第一包覆板和第二包覆板与格栅板本体包覆更加贴合；步骤四、拉动第二定位把手，使得第二定位把手带动限位板向上移动，使得限位板沿着固定在定位台顶部两端的第二定位杆的外壁穿插连接，通过两个第二弹簧的弹性形变和限位块的定位，使得限位板带动底部两端固定的第一定位扣穿插在第三定位块顶端的第一限位槽中，使得格栅板本体的包覆不易松动。本发明的技术效果和优点：通过在格栅板本体的外壁套设有定位架，拉动第一定位把手，使得第一定位把手带动一端固定的连接板移动，使得连接板带动一端固定的第一包覆板和第二包覆板分别与定位架内壁的两端滑动连接，使得第一包覆板和第二包覆板稳定的包覆在格栅板本体的外壁，将连接板的两端固定有第一定位块，将分别固定在两个第一定位块一侧的第一定位杆分别穿插在定位架两侧一端固定的第二定位块上，通过两个第一定位杆外壁一端穿插设有的第一弹簧的弹性形变，使得第一定位块和连接板带动第一包覆板和第二包覆板与格栅板本体包覆更加贴合，从而使得格栅板本体的包覆更加便捷，且使得格栅板本体的包覆板可以拆除，增加格栅板本体的实用性；通过拉动第二定位把手，第二定位把手带动限位板移动时，限位板带动底部中间位置两端固定的第二定位扣移动，将相邻的格栅板本体移动对接整齐，使得第二定位扣穿插在对应的第二限位槽中，增加相邻格栅板本体安装后的连接效率。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明包覆定位结构示意图；图3为本发明包覆锁定结构示意图；图4为本发明格栅板包覆结构示意图；图5为本发明平衡结构示意图。图中：1、格栅板本体；2、定位柱；3、定位架；4、定位槽；5、第一包覆板；6、定位条；7、定位台；8、连接板；9、定位孔；10、第一定位块；11、第一定位杆；12、第二定位块；13、第一弹簧；14、第三定位块；15、第一限位槽；16、第二定位杆；17、限位板；18、第二弹簧；19、限位块；20、第二定位把手；21、第一定位扣；22、第二定位扣；23、第二包覆板；24、第一定位把手；25、限位杆；26、第二限位槽；27、平衡板；28、防滑垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-5所示的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，包括格栅板本体1，格栅板本体1的外壁套设有定位架3，定位架3内壁的两侧均开设有定位槽4，其中一个定位槽4滑动设有第一包覆板5，另一个定位槽4滑动设有第二包覆板23，第一包覆板5的一侧固定设有连接板8，连接板8一侧的一端与第二包覆板23的一端固定连接，连接板8另一侧的中间位置固定设有第一定位把手24，格栅板本体1中间位置的四个边侧均固定设有定位柱2，第一包覆板5和第二包覆板23的一侧均等距离开设有多个定位孔9，定位架3一边侧的中间位置固定设有定位台7；本发明提供了如图2所示的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，包括连接板8的两端均固定设有第一定位块10，两个第一定位块10一侧的中间位置均固定设有第一定位杆11，两个第一定位杆11外壁的一端均穿插设有第二定位块12，两个第一定位杆11外壁的另一端均穿插设有第一弹簧13，两个第一定位杆11外壁的一端均固定设有第三定位块14，定位架3两侧的两端均固定设有定位条6，两个第二定位块12的两端分别与四个定位条6一侧的一端固定连接，两个第三定位块14的一侧分别与四个定位条6一侧的一端滑动连接；本发明提供了如图3所示的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，包括定位台7顶部的两端均固定设有第二定位杆16，两个第二定位杆16外壁的一端均穿插设有限位板17，且两个第二定位杆16外壁的一端分别与限位板17顶部的两端穿插连接，两个第二定位杆16外壁的另一端均穿插设有第二弹簧18，两个第二定位杆16的顶端均固定设有限位块19，限位板17顶部的中间位置固定设有第二定位把手20，限位板17底部的两端均固定设有第一定位扣21，两个第三定位块14顶部的中间位置均固定设有第一限位槽15，两个第一定位扣21的尺寸分别与两个第一限位槽15的尺寸相适配，限位板17底部中间位置的两端均固定设有第二定位扣22；本发明提供了如图4所示的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，包括连接板8的一侧固定设有限位杆25，限位杆25顶部的两端均开设有第二限位槽26，两个第二定位扣22的尺寸分别与两个第二限位槽26的尺寸相适配；本发明提供了如图5所示的一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，包括其中两个定位条6的底端均等距离固定设有多个平衡板27，且其中两个定位条6的底端分别与多个平衡板27顶部的两端固定连接，多个平衡板27的底端均固定设有防滑垫28。一种高性能全包覆的玻璃钢格栅板及其包覆工艺，其方法如下：步骤一、将格栅板本体1顶部中间位置的四个边角处均穿插设有定位柱2，使得格栅板本体1更加稳定，在格栅板本体1的外壁套设有定位架3；步骤二、拉动第一定位把手24，使得第一定位把手24带动一端固定的连接板8移动，使得连接板8带动一端固定的第一包覆板5和第二包覆板23分别与定位架3内壁的两端滑动连接，使得第一包覆板5和第二包覆板23稳定的包覆在格栅板本体1的外壁；步骤三、将连接板8的两端固定有第一定位块10，将分别固定在两个第一定位块10一侧的第一定位杆11分别穿插在定位架3两侧一端固定的第二定位块12上，通过两个第一定位杆11外壁一端穿插设有的第一弹簧13的弹性形变，使得第一定位块10和连接板8带动第一包覆板5和第二包覆板23与格栅板本体1包覆更加贴合；步骤四、拉动第二定位把手20，使得第二定位把手20带动限位板17向上移动，使得限位板17沿着固定在定位台7顶部两端的第二定位杆16的外壁穿插连接，通过两个第二弹簧18的弹性形变和限位块19的定位，使得限位板17带动底部两端固定的第一定位扣21穿插在第三定位块14顶端的第一限位槽15中，使得格栅板本体1的包覆不易松动。本发明工作原理：将格栅板本体1顶部中间位置的四个边角处均穿插设有定位柱2，使得格栅板本体1更加稳定，在格栅板本体1的外壁套设有定位架3，拉动第一定位把手24，使得第一定位把手24带动一端固定的连接板8移动，使得连接板8带动一端固定的第一包覆板5和第二包覆板23分别与定位架3内壁的两端滑动连接，使得第一包覆板5和第二包覆板23稳定的包覆在格栅板本体1的外壁，将连接板8的两端固定有第一定位块10，将分别固定在两个第一定位块10一侧的第一定位杆11分别穿插在定位架3两侧一端固定的第二定位块12上，通过两个第一定位杆11外壁一端穿插设有的第一弹簧13的弹性形变，使得第一定位块10和连接板8带动第一包覆板5和第二包覆板23与格栅板本体1包覆更加贴合，拉动第二定位把手20，使得第二定位把手20带动限位板17向上移动，使得限位板17沿着固定在定位台7顶部两端的第二定位杆16的外壁穿插连接，通过两个第二弹簧18的弹性形变和限位块19的定位，使得限位板17带动底部两端固定的第一定位扣21穿插在第三定位块14顶端的第一限位槽15中，使得格栅板本体1的包覆不易松动，从而使得格栅板本体1的包覆更加便捷，且使得格栅板本体1的包覆板可以拆除，增加格栅板本体1的实用性，拉动第二定位把手20的同时，第二定位把手20带动限位板17移动时，限位板17带动底部中间位置两端固定的第二定位扣22移动，将相邻的格栅板本体1移动对接整齐，使得第二定位扣22穿插在对应的第二限位槽26中，增加相邻格栅板本体1安装后的连接效率。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
