标题title
一种装配式幕墙串联式安装方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式幕墙串联式安装方法，涉及幕墙安装技术领域；步骤为：步骤a：安装上支撑板和下支撑板；步骤b：安装上轨道，安装下轨道；步骤c：用安装车将串联式幕墙搬运到上轨道和下轨道之间；步骤d：将第一铰链和上轨道配合，将第二铰链和下轨道配合，转动第一边体和第二边体，步骤e：将串联式幕墙展开，展开时，第一边体和第二边体相互远离，第三铰链靠近上轨道和下轨道，当上侧的第三铰链运动到上轨道时，对应第三铰链和上轨道滑动连接，当下侧的第三铰链运动到下轨道时，对应第三铰链和下轨道滑动连接。本发明安装的时候，工人只需要在楼板上作业即可，大大增加了安全性。
权利要求书clms
1.一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，步骤为：步骤a：在所要安装幕墙的楼层的上侧的边梁位置安装上支撑板，在该楼层的下侧的边梁位置安装下支撑板；步骤b：在上支撑板的下侧安装上轨道，在下支撑板的上侧安装下轨道；步骤c：在楼板上设有安装车，将呈折叠状的串联式幕墙竖立在安装车上，用安装车将串联式幕墙搬运到上轨道和下轨道之间；串联式幕墙由若干单体首尾相互铰接而成；将单体分为第一边体、第二边体、若干位于第一边体和第二边体之间的中间体；第一边体和第二边体分为位于串联式幕墙两端；每个中间体靠近第一边体的一侧通过第一铰链和第二铰链和相邻的单体铰接，每个中间体靠近第二边体的一侧通过若干第三铰链和相邻的单体铰接；第一铰链位于串联式幕墙上侧，第二铰链位于串联式幕墙下侧，第三铰链分布在串联式幕墙上下两侧；第二铰链用于和下轨道滑动连接，第一铰链用于和上轨道滑动连接，上侧的第三铰链用于和上轨道滑动连接，下侧的第三铰链用于和下轨道滑动连接；第一边体远离中间体的一侧的上下两端设有分别用于和上轨道和下轨道滑动连接的限位件；第二边体远离中间体的一侧的上下两端设有分别用于和上轨道和下轨道滑动连接的限位件；步骤d：将第一铰链和上轨道配合，将第二铰链和下轨道配合，转动第一边体和第二边体，使得对应的限位件分别和上轨道和下轨道滑动连接；步骤e：将串联式幕墙展开，展开时，第一边体和第二边体相互远离，第三铰链靠近上轨道和下轨道，当上侧的第三铰链运动到上轨道时，对应第三铰链和上轨道滑动连接，当下侧的第三铰链运动到下轨道时，对应第三铰链和下轨道滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，第一铰链包括和对应单体固接的第一转动板、和对应单体固接的第一导向套、和第一转动板固接的第一转轴；第一转轴转动连接在第一导向套内；第一导向套内滑动连接有第一滑动轴，第一滑动轴上固接有若干驱动齿，第一滑动轴上端转动连接有导向轮，上轨道下侧设有供导向轮滚动的上导向槽，和第一导向套固接的单体内转动连接有和驱动齿配合的蜗轮，蜗轮用于驱动第一滑动轴上下运动，蜗轮上固接有第一传动齿轮，第一传动齿轮啮合有第二传动齿轮，第二传动齿轮固接有从动伞齿轮，从动伞齿轮啮合有驱动伞齿轮，每个单体靠近第一铰链的一侧均穿过有传动轴；驱动伞齿轮和对应的传动轴固接；当串联式幕墙呈折叠状时，所有传动轴同轴，并首尾相连。3.根据权利要求2所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，单体一侧设有第一转动槽，另一侧设有第二转动槽，单体内设有滑槽；传动轴包括伸缩部和配合部；伸缩部包括位于第一转动槽内的第一转头、位于滑槽内的滑套、位于第一转头和滑套之间的第一连接杆；第一转头远离配合部的一侧设有传动槽；配合部包括位于位于第二转动槽内的第二转头、和第二转头固接的第二连接杆；第二连接杆的横截面为方形，第二连接杆远离第二转头的一端滑动连接在滑套内，滑套内设有缓冲弹簧，第二转头上固接有用于和传动槽配合的传动凸起。4.根据权利要求3所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，第二铰链包括和对应单体固接的的第二导向套、和对应单体固接的第二转动板、穿过第二导向套的第二转轴、转动连接在第二转轴下端的滚轮；第二转轴上端和第二转动板转动连接，第二转轴上套有第一复位弹簧，第一复位弹簧上端和第二转动板连接，下端和第二转轴连接；下轨道上侧设有供滚轮滚动的下导向槽。5.根据权利要求4所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，第三铰链包括和对应单体固接的第三导向套、和对应单体固接的第三转动板、和第三转动板固接的第三转轴、滑动连接在第三导向套内的插销、固接在插销靠近第三转轴一端的拉杆、位于插销和第三转轴之间的驱动弹簧、位于第三转轴一端的供拉杆插入的插槽、位于拉杆远离插销的一端的弯折杆、位于插槽的槽底的供弯折杆转动的环形槽、位于环形槽一侧的供弯折杆离开环形槽的通道；当上侧的第三铰链运动到上轨道时，对应的第三铰链的弯折杆和通道位置对应；当下侧的第三铰链运动到下轨道时，对应的第三铰链的弯折杆和通道位置对应。6.根据权利要求5所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，限位件包括和单体固接的支撑套、和支撑套螺纹连接的限位螺杆；上轨道下侧设有供限位螺杆滑动的上限位槽，下轨道上侧设有供限位螺杆滑动的下限位槽。7.根据权利要求5所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，安装车包括底座、转动连接在底座下侧的轮子、位于底座上方的升降板、位于升降板和底座之间的升降缸、滑动连接在升降板上的滑动座、用于驱动滑动座的驱动缸、滑动连接在滑动座上的两个用于将串联式幕墙夹紧的夹板、用于驱动夹板的驱动装置、用于转动传动轴的第一机械臂、两个位于升降板相对两侧的第二机械臂；第二机械臂用于拉伸串联式幕墙从而使得第三铰链向上轨道和下轨道靠近。8.根据权利要求7所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，第一机械臂包括一端和升降板连接的第一驱动臂、位于第一驱动臂一端的转动机、和转动机连接的调节头；调节头上设有用于和传动凸起配合的传动槽。9.根据权利要求7所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，第二机械臂包括移动座、用于驱动移动座的伸缩杆、一端和移动座转动连接的转动臂、转动连接在转动臂远离移动座一端的用于吸附中间体的吸盘；伸缩杆一端和升降板连接，另一端和移动座连接，移动座上设有用于给转动臂复位的第二复位弹簧，转动臂上设有用于给吸盘复位的第三复位弹簧。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种装配式幕墙串联式安装方法，其特征在于，步骤b中，在上轨道和下轨道之间安装两个定位柱；步骤c中，串联式幕墙位于定位柱之间；定位柱上设有供限位件嵌入的嵌入槽；步骤e：当串联式幕墙完全展开时，串联式幕墙的两端抵靠在对应的定位柱上。
说明书desc
技术领域本发明属于幕墙安装技术领域，特别涉及一种装配式幕墙串联式安装方法。背景技术现有的幕墙在安装的时候，需要搭设脚手架，然后用吊机把幕墙吊到脚手架上，工人在脚手架上对幕墙进行安装，危险性大。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术上述缺点，提出一种装配式幕墙串联式安装方法。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种装配式幕墙串联式安装方法，步骤为：步骤a：在所要安装幕墙的楼层的上侧的边梁位置安装上支撑板，在该楼层的下侧的边梁位置安装下支撑板；步骤b：在上支撑板的下侧安装上轨道，在下支撑板的上侧安装下轨道；步骤c：在楼板上设有安装车，将呈折叠状的串联式幕墙竖立在安装车上，用安装车将串联式幕墙搬运到上轨道和下轨道之间；串联式幕墙由若干单体首尾相互铰接而成；将单体分为第一边体、第二边体、若干位于第一边体和第二边体之间的中间体；第一边体和第二边体分为位于串联式幕墙两端；每个中间体靠近第一边体的一侧通过第一铰链和第二铰链和相邻的单体铰接，每个中间体靠近第二边体的一侧通过若干第三铰链和相邻的单体铰接；第一铰链位于串联式幕墙上侧，第二铰链位于串联式幕墙下侧，第三铰链分布在串联式幕墙上下两侧；第二铰链用于和下轨道滑动连接，第一铰链用于和上轨道滑动连接，上侧的第三铰链用于和上轨道滑动连接，下侧的第三铰链用于和下轨道滑动连接；第一边体远离中间体的一侧的上下两端设有分别用于和上轨道和下轨道滑动连接的限位件；第二边体远离中间体的一侧的上下两端设有分别用于和上轨道和下轨道滑动连接的限位件；步骤d：将第一铰链和上轨道配合，将第二铰链和下轨道配合，转动第一边体和第二边体，使得对应的限位件分别和上轨道和下轨道滑动连接；步骤e：将串联式幕墙展开，展开时，第一边体和第二边体相互远离，第三铰链靠近上轨道和下轨道，当上侧的第三铰链运动到上轨道时，对应第三铰链和上轨道滑动连接，当下侧的第三铰链运动到下轨道时，对应第三铰链和下轨道滑动连接。作为优选，第一铰链包括和对应单体固接的第一转动板、和对应单体固接的第一导向套、和第一转动板固接的第一转轴；第一转轴转动连接在第一导向套内；第一导向套内滑动连接有第一滑动轴，第一滑动轴上固接有若干驱动齿，第一滑动轴上端转动连接有导向轮，上轨道下侧设有供导向轮滚动的上导向槽，和第一导向套固接的单体内转动连接有和驱动齿配合的蜗轮，蜗轮用于驱动第一滑动轴上下运动，蜗轮上固接有第一传动齿轮16，第一传动齿轮16啮合有第二传动齿轮，第二传动齿轮固接有从动伞齿轮，从动伞齿轮啮合有驱动伞齿轮，每个单体靠近第一铰链的一侧均穿过有传动轴；驱动伞齿轮和对应的传动轴固接；当串联式幕墙呈折叠状时，所有传动轴同轴，并首尾相连。作为优选，单体一侧设有第一转动槽，另一侧设有第二转动槽，单体内设有滑槽；传动轴包括伸缩部和配合部；伸缩部包括位于第一转动槽内的第一转头、位于滑槽内的滑套、位于第一转头和滑套之间的第一连接杆；第一转头远离配合部的一侧设有传动槽；配合部包括位于位于第二转动槽内的第二转头、和第二转头固接的第二连接杆；第二连接杆的横截面为方形，第二连接杆远离第二转头的一端滑动连接在滑套内，滑套内设有缓冲弹簧，第二转头上固接有用于和传动槽配合的传动凸起。作为优选，第二铰链包括和对应单体固接的的第二导向套、和对应单体固接的第二转动板、穿过第二导向套的第二转轴、转动连接在第二转轴下端的滚轮；第二转轴上端和第二转动板转动连接，第二转轴上套有第一复位弹簧，第一复位弹簧上端和第二转动板连接，下端和第二转轴连接；下轨道上侧设有供滚轮滚动的下导向槽。作为优选，第三铰链包括和对应单体固接的第三导向套、和对应单体固接的第三转动板、和第三转动板固接的第三转轴、滑动连接在第三导向套内的插销、固接在插销靠近第三转轴一端的拉杆、位于插销和第三转轴之间的驱动弹簧、位于第三转轴一端的供拉杆插入的插槽、位于拉杆远离插销的一端的弯折杆、位于插槽的槽底的供弯折杆转动的环形槽、位于环形槽一侧的供弯折杆离开环形槽的通道；当上侧的第三铰链运动到上轨道时，对应的第三铰链的弯折杆和通道位置对应；当下侧的第三铰链运动到下轨道时，对应的第三铰链的弯折杆和通道位置对应。作为优选，限位件包括和单体固接的支撑套、和支撑套螺纹连接的限位螺杆；上轨道下侧设有供限位螺杆滑动的上限位槽，下轨道上侧设有供限位螺杆滑动的下限位槽。作为优选，安装车包括底座、转动连接在底座下侧的轮子、位于底座上方的升降板、位于升降板和底座之间的升降缸、滑动连接在升降板上的滑动座、用于驱动滑动座的驱动缸、滑动连接在滑动座上的两个用于将串联式幕墙夹紧的夹板、用于驱动夹板的驱动装置、用于转动传动轴的第一机械臂、两个位于升降板相对两侧的第二机械臂；第二机械臂用于拉伸串联式幕墙从而使得第三铰链向上轨道和下轨道靠近。作为优选，第一机械臂包括一端和升降板连接的第一驱动臂、位于第一驱动臂一端的转动机、和转动机连接的调节头；调节头上设有用于和传动凸起配合的传动槽。作为优选，第二机械臂包括移动座、用于驱动移动座的伸缩杆、一端和移动座转动连接的转动臂、转动连接在转动臂远离移动座一端的用于吸附中间体的吸盘；伸缩杆一端和升降板连接，另一端和移动座连接，移动座上设有用于给转动臂复位的第二复位弹簧，转动臂上设有用于给吸盘复位的第三复位弹簧。作为优选，步骤b中，在上轨道和下轨道之间安装两个定位柱；步骤c中，串联式幕墙位于定位柱之间；定位柱上设有供限位件嵌入的嵌入槽；步骤e：当串联式幕墙完全展开时，串联式幕墙的两端抵靠在对应的定位柱上。本发明的有益效果是：利用第一铰链、第二铰链、第三铰链、限位件将串联式幕墙快速安装在上下轨道之间，安装的时候，工人只需要在楼板上作业即可，大大增加了安全性。附图说明图1为安装好后的立面图；图2为图1的A-A剖视图；图3为钢结构示意图；图4为折叠状的串联式幕墙的剖视图；图5为图4的B处放大图；图6为串联式幕墙展开后的意义图；图7为限位件进入嵌入槽从示意图；图8为串联式幕墙放在安装车上的示意图；图9为滚轮位于下导向槽上方的示意图；图10为滚轮进入下导向槽的示意图；图11为图10的D-D剖视图；图12为图11的C处放大图；图13为转动第一边体和第二边体后的示意图；图14为串联式幕墙被展开时的示意图；图15为推动V字形结构时的示意图；图16为将部分串联式幕墙展平的示意图；图17为插销进入上限位槽的示意图。图中：边梁1、上支撑板2、下支撑板3、上轨道4、下轨道5、楼板6、第一边体7、第二边体8、中间体9、第一转动板10、第一导向套11、第一转轴12、导向轮13、上导向槽14、蜗轮15、第一传动齿轮16、第二传动齿轮17、从动伞齿轮18、驱动伞齿轮19、配合部21、第一转头22、滑套23、第二转头24、第二导向套25、第二转动板26、第二转轴27、滚轮28、第一复位弹簧29、下导向槽30、支撑套31、限位螺杆32、上限位槽33、下限位槽34、第三导向套35、第三转动板36、插销37、弯折杆38、通道39、密封板40、升降板41、夹板42、调节头43、移动座44、伸缩杆45、转动臂46、吸盘47、定位柱48、边柱49。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步详细阐述：实施例：图3为主体钢结构的示意图；包括边柱和边梁；参见图1到图17，一种装配式幕墙串联式安装方法，步骤为：步骤a：在所要安装幕墙的楼层的上侧的边梁1位置安装上支撑板2，在该楼层的下侧的边梁1位置安装下支撑板3；步骤b：在上支撑板2的下侧安装上轨道4，在下支撑板3的上侧安装下轨道5；在上轨道4和下轨道5之间安装两个定位柱48；步骤c：在楼板6上设有安装车，将呈折叠状的串联式幕墙竖立在安装车上，用安装车将串联式幕墙搬运到上轨道4和下轨道5之间；参见图9；串联式幕墙位于定位柱48之间；定位柱48上设有供限位件嵌入的嵌入槽；串联式幕墙由若干单体首尾相互铰接而成；将单体分为第一边体7、第二边体8、若干位于第一边体7和第二边体8之间的中间体9；第一边体7和第二边体8分为位于串联式幕墙两端；每个中间体9靠近第一边体7的一侧通过第一铰链和第二铰链和相邻的单体铰接，每个中间体9靠近第二边体8的一侧通过若干第三铰链和相邻的单体铰接；第一铰链位于串联式幕墙上侧，第二铰链位于串联式幕墙下侧，第三铰链分布在串联式幕墙上下两侧；第二铰链用于和下轨道5滑动连接，第一铰链用于和上轨道4滑动连接，上侧的第三铰链用于和上轨道4滑动连接，下侧的第三铰链用于和下轨道5滑动连接；第一边体7远离中间体9的一侧的上下两端设有分别用于和上轨道4和下轨道5滑动连接的限位件；第二边体8远离中间体9的一侧的上下两端设有分别用于和上轨道4和下轨道5滑动连接的限位件；第一铰链包括和对应单体固接的第一转动板10、和对应单体固接的第一导向套11、和第一转动板10固接的第一转轴12；第一转轴12转动连接在第一导向套11内；第一导向套11内滑动连接有第一滑动轴，第一滑动轴上固接有若干驱动齿，第一滑动轴上端转动连接有导向轮13，上轨道4下侧设有供导向轮13滚动的上导向槽14，和第一导向套11固接的单体内转动连接有和驱动齿配合的蜗轮15，蜗轮15用于驱动第一滑动轴上下运动，蜗轮15上固接有第一传动齿轮16，第一传动齿轮16啮合有第二传动齿轮17，第二传动齿轮17固接有从动伞齿轮18，从动伞齿轮18啮合有驱动伞齿轮19，每个单体靠近第一铰链的一侧均穿过有传动轴；驱动伞齿轮19和对应的传动轴固接；当串联式幕墙呈折叠状时，所有传动轴同轴，并首尾相连；单体一侧设有第一转动槽，另一侧设有第二转动槽，单体内设有滑槽；传动轴包括伸缩部和配合部21；伸缩部包括位于第一转动槽内的第一转头22、位于滑槽内的滑套23、位于第一转头22和滑套23之间的第一连接杆；第一转头22远离配合部21的一侧设有传动槽；配合部21包括位于位于第二转动槽内的第二转头24、和第二转头24固接的第二连接杆；第二连接杆的横截面为方形，第二连接杆远离第二转头24的一端滑动连接在滑套23内，滑套23内设有缓冲弹簧，第二转头24上固接有用于和传动槽配合的传动凸起；配合部21和伸缩部之间通过第二连接杆传动；当串联式幕墙呈折叠状时，单体之间相互贴合在一起，相邻的传动轴通过传动凸起和传动槽相互配合而实现传动功能，所有传动轴相接而成一个总轴；参见图4和图5；第二铰链包括和对应单体固接的的第二导向套25、和对应单体固接的第二转动板26、穿过第二导向套25的第二转轴27、转动连接在第二转轴27下端的滚轮28；当串联式幕墙呈折叠状时，滚轮28所在的面和单体所在的面垂直；第二转轴27上端和第二转动板26转动连接，第二转轴27上套有第一复位弹簧29，第一复位弹簧29上端和第二转动板26连接，下端和第二转轴27连接；下轨道5上侧设有供滚轮28滚动的下导向槽30。第三铰链包括和对应单体固接的第三导向套35、和对应单体固接的第三转动板36、和第三转动板36固接的第三转轴、滑动连接在第三导向套35内的插销37、固接在插销37靠近第三转轴一端的拉杆、位于插销37和第三转轴之间的驱动弹簧、位于第三转轴一端的供拉杆插入的插槽、位于拉杆远离插销37的一端的弯折杆38、位于插槽的槽底的供弯折杆38转动的环形槽、位于环形槽一侧的供弯折杆38离开环形槽的通道39；当上侧的第三铰链运动到上轨道4时，对应的第三铰链的弯折杆38和通道39位置对应；当下侧的第三铰链运动到下轨道5时，对应的第三铰链的弯折杆38和通道39位置对应。限位件包括和单体固接的支撑套31、和支撑套31螺纹连接的限位螺杆32；上轨道4下侧设有供限位螺杆32滑动的上限位槽33，下轨道5上侧设有供限位螺杆32滑动的下限位槽34。上轨道4下侧固接有密封板40，下轨道5上侧固接有密封板40。安装车包括底座、转动连接在底座下侧的轮子、位于底座上方的升降板41、位于升降板41和底座之间的升降缸、滑动连接在升降板41上的滑动座、用于驱动滑动座的驱动缸、滑动连接在滑动座上的两个用于将串联式幕墙夹紧的夹板42、用于驱动夹板42的驱动装置、用于转动传动轴的第一机械臂、两个位于升降板41相对两侧的第二机械臂；第二机械臂用于拉伸串联式幕墙从而使得第三铰链向上轨道4和下轨道5靠近。第一机械臂包括一端和升降板41连接的第一驱动臂、位于第一驱动臂一端的转动机、和转动机连接的调节头43；调节头43上设有用于和传动凸起配合的传动槽。第二机械臂包括移动座44、用于驱动移动座44的伸缩杆45、一端和移动座44转动连接的转动臂46、转动连接在转动臂46远离移动座44一端的用于吸附中间体9的吸盘47；伸缩杆45一端和升降板41连接，另一端和移动座44连接，移动座44上设有用于给转动臂46复位的第二复位弹簧，转动臂46上设有用于给吸盘47复位的第三复位弹簧。本步骤中：折叠状的串联式幕墙竖立在安装车上，然后夹板42将串联式幕墙夹紧，参见图11；此时，弯折杆38位于环形槽内，插销37的端部和单体的侧面齐平，限位螺杆32的端部和单体的侧面齐平，单体的下侧贴合在升降板41上；滚轮28位于安装车前侧，滚轮28悬空，调节升降板41高度，使得滚轮28高度和下轨道5适配，然后安装车向下轨道5运动，当滚轮28运动到下导向槽30上方的时候，导向轮13位于上导向槽14下方，参见图9；步骤d：将第一铰链和上轨道4配合，将第二铰链和下轨道5配合，转动第一边体7和第二边体8，使得对应的限位件分别和上轨道4和下轨道5滑动连接；在本步骤中：升降板41向下运动，滚轮28进入下导向槽30内，完成第二铰链和下轨道5的配合，参见图10；然后在第一机械臂的作用下，调节头43到达总轴的一端，然后调节头43的传动槽和总轴端部的传动凸起配合，调节头43转动，带动所有传动轴转动，在驱动伞齿轮19、从动伞齿轮18的作用下，蜗轮15转动，第一滑动轴和导向轮13向上运动，导向轮13进入上导向槽14内，完成第一铰链和上轨道4的配合；参见图11；然后转动第一边体7和第二边体8，转动角度为90度，当限位件运动到上轨道4和下轨道5之间时，转动限位螺杆32，限位螺杆32发生轴向运动，上侧的限位螺杆32向上插入上限位槽33内，下侧的限位螺杆32向下插入下限位槽34内，至此，完成限位件和上轨道/下轨道的配合；参见图13；步骤e：将串联式幕墙展开，展开时，第一边体7和第二边体8相互远离，第三铰链靠近上轨道4和下轨道5，当上侧的第三铰链运动到上轨道4时，对应第三铰链和上轨道4滑动连接，当下侧的第三铰链运动到下轨道5时，对应第三铰链和下轨道5滑动连接；本步骤中：中间体9此时是位于第二机械臂之间的，在展开串联式幕墙的时候，伸缩杆45缩短，移动座44向中间体9运动，吸盘47抵靠在两侧的中间体9上的时候，将对应的中间体9吸住，然后伸缩杆45伸长，吸盘47远离升降板41，转动臂46会转动，将位于升降板41上的中间体9向两侧展开，展开时，第一边体7和第二边体8相互远离，限位螺杆32在上下限位槽内滑动，滚轮28在下导向槽30内滚动，导向轮13在上导向槽14内转动，参见图14；然后吸盘47松开单体，此时，两侧的中间体9形成两个V字形结构，工人用手推V字形的拐角部分，参见图15；即可把V字形结构展平，参见图16；在这个展平的过程中，对应的第三铰链向上下轨道运动，第三铰链在运动中，弯折杆38在环形槽内运动，V字形结构被展平的时候，第三铰链刚好位于上限位槽33和下限位槽34处，同时，弯折杆38到达通道39处，在驱动弹簧的作用下，上侧的插销37向上运动插入上限位槽33内，参见图17；下侧的插销37向下运动插入下限位槽34内；从而实现第三铰链和上下轨道的配合；在这个过程中，如果安装车两边有边柱49也没事，因为边柱49位于上支撑板2和下支撑板3的内侧，单体沿着上轨道和下轨道向两侧伸展的时候，从边柱49外侧经过，相比传统的安装方法大大方便了不需要绕过边柱施工，而在滚轮28和导向轮13的作用下，单体沿着上下轨道运动阻力大大减小，以此类推，依次将所有在安装车上的中间体9展开，每次当有新的单体运动到上下轨道所在的平面的时候，第三铰链都自动和上下轨道配合，使得展平的单体始终在上下轨道所在平面上，增加幕墙的稳定性；当串联式幕墙完全展开时，串联式幕墙的两端抵靠在对应的定位柱48上；此时限位件进入嵌入槽内；参见图7；至此，完成了大部分的安装，幕墙的安装都在楼板上进行，安全性大大增加；最后对单体进行加固，单体之间的缝隙进行密封，做防水处理；图1为安装完成后的立面图。
