标题title
一种交叉洞室爆破开挖方法
摘要abst
本发明涉及一种交叉洞室爆破开挖方法，所述交叉洞室沿纵向包括下台阶区域和上台阶区域，所述上台阶区域包括上台阶第一区域和上台阶第二区域；包括以下步骤：首先对所述下台阶区域进行爆破开挖；其次对所述上台阶第二区域进行爆破开挖；最后拆除所述防护架平台并对所述上台阶第一区域进行静态破碎处理。本发明通过改变开挖顺序并结合松动爆破方式，大幅改变爆破临空面方向，减少飞石的距离和动能，产生的飞石经防护可实现对既有工程设施的零破坏，相比静态破碎大大提高了施工效率，施工成本也降低了80％，有效保证了施工进度。
权利要求书clms
1.一种交叉洞室爆破开挖方法，所述交叉洞室位于中导洞的侧壁，所述交叉洞室口的中导洞的顶部设置有既有工程设施；所述中导洞安装有防护架平台，所述防护架平台位于所述既有工程设施的下部；其特征在于，所述交叉洞室沿纵向包括下台阶区域和上台阶区域，所述上台阶区域包括上台阶第一区域和上台阶第二区域；其中，所述下台阶区域和所述上台阶区域均与中导洞连通，所述上台阶第一区域靠近所述中导洞设置，所述上台阶第二区域远离所述中导洞设置，所述防护架平台连接在所述上台阶第一区域；包括以下步骤：首先对所述下台阶区域进行松动爆破开挖；其次对所述上台阶第二区域进行松动爆破开挖；最后拆除所述防护架平台并对所述上台阶第一区域进行静态破碎处理。2.根据权利要求1所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，所述下台阶区域包括下部区域和上部区域，所述下部区域分为中部中导区域和位于中部中导区域两侧的A区域、B区域；所述下台阶区域进行松动爆破开挖过程，包括以下步骤：步骤1、对所述中部中导区域爆破开挖，在所述中部中导区域设置若干个掏槽眼、若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，若干个所述辅助眼位于若干个所述掏槽眼与所述周边眼之间，起爆顺序为依次为掏槽眼、辅助眼、周边眼；步骤2、对A区域进行爆破开挖，在所述A区域设置若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼、周边眼；步骤3、对B区域进行爆破开挖，在所述B区域设置若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼、周边眼；步骤4、对上部区域进行爆破开挖，在所述上部区域设置若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼、周边眼；步骤5、按照步骤1-步骤4的爆破开挖顺序对所述下台阶区域进行循环开挖至主洞轮廓线，并对所述下台阶区域进行初期支护处理。3.根据权利要求2所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，所述上台阶第二区域进行松动爆破开挖的过程中，在所述上台阶第二区域设置若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼、周边眼；循环开挖至主洞轮廓线，对所述上台阶第二区域设置初期支护。4.根据权利要求3所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，所述上台阶第二区域与所述上台阶第一区域连接，连接面呈50°～70°仰角，所述上台阶第二区域自连接面进行爆破开挖。5.根据权利要求2-4任意一项所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，所述周边眼的间距为0.3m～0.5m。6.根据权利要求5所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，所述周边眼的间距为0.3m～0.4m。7.根据权利要求2-4任意一项所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，所述掏槽眼、所述辅助眼和所述周边眼的单位炸药消耗量为0.4～0.7kg/m3。8.根据权利要求2-4任意一项所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，爆破开挖过程中，采用非电毫秒导爆管雷管进行起爆。9.根据权利要求2-4任意一项所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，所述掏槽眼、辅助眼和周边眼采用孔间微差间隔起爆，掏槽眼采用一段雷管起爆，辅助眼延迟掏槽眼60～110ms起爆，辅助眼的孔间微差起爆间隔时间为60～100ms，周边眼采用同段雷管起爆。10.根据权利要求2-4任意一项所述的交叉洞室爆破开挖方法，其特征在于，所述爆破过程中严格控制循环进尺，III级围岩每循环进尺不超过2m，IV级围岩每循环进尺不超过1.5m，V级围岩每循环进尺不超过1m。
说明书desc
技术领域本发明涉及了交叉隧道的爆破开挖技术领域，具体涉及了一种交叉洞室爆破开挖方法。背景技术现阶段随着我国公路及铁路基础建设的快速发展，施工中所遇到长、大隧道和特长隧道工程越来越多，为加快隧道施工速度，往往需增设辅助坑道来开辟新的工作面。以某超长隧道为例，隧道全长22.0545km，采用三洞方案进行施工，如图1所示，中导洞1采用TBM掘进施工，两个待挖主洞2采用钻爆法施工，为加快主洞施工速度，需从中导洞1向主洞方向开辟横通道，即交叉洞室3，增加主洞开挖工作面，从而实现“长隧超短打”。由于中导洞1上方布设有既有工程设施11，例如风管、皮带连续机、高压电缆等其他的工程设施，现有的方式是增设防护架平台111对其进行防护，但防护效果有限，开辟横通道即交叉洞室3时采用常规的爆破手段，爆破的飞石会对防护架平台111及既有工程设施11造成破坏，若采用静态破碎又会大大降低施工效率，为保证既有工程设施11的安全运行，减少交叉洞室3开挖对既有工程设施11的影响，亟需一种交叉洞室开挖方法，以解决交叉洞室爆破施工对既有工程设施的影响，同时加快交叉洞室的施工进度。发明内容本发明的目的在于：针对现有技术对交叉洞室开挖时存在对既有工程设施产生破坏或施工进度慢的问题，提供一种交叉洞室爆开挖方法，采用本发明提供的交叉洞室爆破开挖方法，产生的飞石可以实现对既有工程设施的零破坏，并能保证施工进度，具有较高的经济性和推广价值。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种交叉洞室爆破开挖方法，所述交叉洞室位于中导洞的侧壁，所述交叉洞室口的中导洞的顶部设置有既有工程设施；所述中导洞安装有防护架平台，所述防护架平台位于所述既有工程设施的下部；所述交叉洞室沿纵向包括下台阶区域和上台阶区域，所述上台阶区域包括上台阶第一区域和上台阶第二区域；其中，所述下台阶区域和所述上台阶区域均与中导洞连通，所述上台阶第一区域靠近所述中导洞设置，所述上台阶第二区域远离所述中导洞设置，所述防护架平台连接在所述上台阶第一区域；所述交叉洞室爆破开挖过程，包括以下步骤：首先对所述下台阶区域进行爆破开挖；其次对所述上台阶第二区域进行爆破开挖；最后拆除所述防护架平台并对所述上台阶第一区域进行静态破碎处理。本发明提供的交叉洞室爆破开挖方法，改变了传统的全断面或台阶法开挖方法，采用的是先开挖下台阶，再开挖上台阶，下台阶又分为三部分开挖，通过上述分部开挖的方法，减少爆破飞石对中间隧道既有设施的破坏。同时，本本发明对下台阶及上台阶区域采用松动爆破的方式进行开挖，通过改变开挖顺序并结合松动爆破方式，减少飞石的距离和动能，产生的飞石通过防护可以实现对既有工程设施的零破坏，相比静态破碎大大提高了施工效率，施工成本也降低了80％，有效保证了施工进度。进一步的，所述既有工程设施是风管、皮带连续机、高压电缆或其他的工程设施。进一步的，所述静态破碎处理为采用液压破碎锤等冷开挖方式处理。进一步的，所述上台阶第二区域距离所述中导洞的最短距离≤2m。优选地，所述上台阶第二区域距离所述中导洞的最短距离为1m～2m。进一步的，所述下台阶区域包括下部区域和上部区域，所述下部区域分为中部中导区域和位于中部中导区域两侧的A区域、B区域；所述下台阶区域进行爆破开挖过程，包括以下步骤：步骤1、对所述中部中导区域爆破开挖，在所述中部中导区域设置若干个掏槽眼、若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，若干个所述辅助眼位于若干个所述掏槽眼与所述周边眼之间，起爆顺序为依次为掏槽眼、辅助眼、周边眼；步骤2、对A区域进行爆破开挖，在所述A区域设置若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼、周边眼；步骤3、对B区域进行爆破开挖，在所述B区域设置若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼、周边眼；步骤4、对上部区域进行爆破开挖，在所述上部区域设置若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼、周边眼；步骤5、按照步骤1-步骤4的爆破开挖顺序对所述下台阶区域进行循环开挖至主洞轮廓线，并对所述下台阶区域进行初期支护处理。下台阶区域分成了上下两部分区域进行开挖，下部分又分为了三部分进行开挖，大幅改变了爆破临空面方向，有效减少爆破飞石对中导洞既有设施的破坏。进一步的，所述上台阶第二区域进行爆破开挖的过程中，在所述上台阶第二区域设置若干个辅助眼和若干个周边眼，若干个所述周边眼沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼、周边眼；循环开挖至主洞轮廓线，对所述上台阶第二区域设置初期支护。进一步的，所述初期支护处理是指对岩面进行初喷混凝土，施工系统锚杆，挂钢筋网，确保施工安全。进一步的，所述上台阶第二区域与所述上台阶第一区域连接，连接面呈50°～70°仰角，所述上台阶第二区域自连接面进行爆破开挖。所述上台阶第二区域是首先进行施工的，上台阶第一区域与上台阶第二区域的过渡段采用直角分割，存在安全隐患，因此需要有一个角度，但是角度不能过小，过小的话不利于施工，优选地，连接面呈50°～70°仰角，优选地，连接面呈60°～70°仰角。进一步的，所述周边眼的间距为0.3m～0.5m。优选地，所述周边眼的间距为0.3m～0.4m。例如0.3m，0.35m，0.4m，0.45m，0.5m。进一步的，所述掏槽眼、所述辅助眼和所述周边眼的单位炸药消耗量为0.4～0.7kg/m3。例如，0.4kg/m3,0.5kg/m3,0.6kg/m3,0.7kg/m3。发明人经过大量的试验探究，周边眼的间距及单位炸药消耗量是影响爆炸开挖效果的重要影响因素，研究发现周边眼间距过大会增加飞石的产生，造成安全隐患，但是周边眼间距过小会降低施工效率，单孔单位炸药消耗量过大，会增加飞石的产生，造成安全隐患，但是周边眼间距过小，钻孔时间长，严重影响施工效率。进一步的，所述炮孔采用YT-28风钻进行打眼，所有炮孔孔径相同，均为42～44cm，所述步骤一中掏槽眼炮眼深度为2.10～2.20m，所述步骤一至步骤八中辅助眼和周边眼炮眼深度为2.00～2.10m；所述掏槽眼采用楔形布置方式，炮孔倾角为75～80°，所述辅助眼、周边眼均为垂直孔。进一步的，爆破开挖过程中，采用非电毫秒导爆管雷管进行起爆。进一步的，所述掏槽眼、辅助眼和周边眼采用孔间微差间隔起爆，掏槽眼采用一段雷管起爆，辅助眼延迟掏槽眼60～110ms起爆，辅助眼的孔间微差起爆间隔时间为60～100ms，周边眼采用同段雷管起爆。进一步的，所述爆破过程中严格控制循环进尺，III级围岩每循环进尺不超过2m，IV级围岩每循环进尺不超过1.5m，V级围岩每循环进尺不超过1m。不同围岩，循环进尺需要进行不同的限定，循环进尺过大，会造成爆区周围破坏范围变大，产生较多的飞石。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明提供的交叉洞室爆破开挖方法，改变了传统的全断面或台阶法开挖方法，采用的是先开挖下台阶，再开挖上台阶，上台阶又分为两部分开挖，通过上述开挖方法的改变，大幅改变爆破临空面方向，大大减少爆破飞石对中间隧道既有设施的破坏。同时，本本本发明对下台阶及上台阶区域采用松动爆破的方式进行开挖，通过改变开挖顺序并结合松动爆破方式，减少飞石的距离和动能，产生的飞石通过防护可以实现对既有工程设施的零破坏，相比静态破碎大大提高了施工效率，施工成本也降低了80％，有效保证了施工进度。附图说明图1是交叉洞室环境平面示意图。图2是交叉洞室开挖纵断面示意图。图3是交叉洞室横断面施工示意图一。图4是交叉洞室横断面施工示意图二。图5是交叉洞室横断面施工示意图三。图6是交叉洞室横断面施工示意图四。图7是交叉洞室横断面施工示意图五。图标：1-中导洞；11-既有工程设施；111-防护架平台；2-主洞；3-交叉洞室；31-下台阶区域；311-下部区域；3111-中部中导区域；3112-A区域；3113-B区域；312-上部区域；32-上台阶区域；321-上台阶第一区域；322-上台阶第二区域；4-掏槽眼；5-辅助眼；6-周边眼。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1某超长隧道采用三洞方案进行施工，如图1所示，中导洞1采用TBM掘进施工，两个待挖主洞2采用钻爆法施工，为加快主洞施工速度，需从中导洞1向主洞方向开辟横通道，即交叉洞室3，增加主洞开挖工作面，从而实现“长隧超短打”。由于中导洞1上方布设有既有工程设施11，需要增设防护架平台111对其进行防护，但防护效果有限，开辟横通道即交叉洞室3时采用常规的爆破手段，爆破的飞石会对防护架平台111及既有工程设施11造成破坏，但是采用静态破碎就大大降低了施工效率。本实施例提供了一种交叉洞室开挖方法，如图2所示，将交叉洞室3分为上下部分进行开挖，首先进行对下台阶区域31进行松动爆破开挖，然后再进行上台阶区域32的开挖，而上台阶区域32又分成了两个部分，一个是上台阶第一区域321，所述上台阶第一区域321靠近中导洞1设置，还有一个上台阶第二区域322，所述上台阶第二区域322远离中导洞1设置。所述上台阶第二区域322与所述上台阶第一区域321连接，连接面呈50°～70°仰角，所述上台阶第二区域322自连接面进行爆破开挖。在对上台阶区域32的开挖时，首先对上台阶第二区域322进行松动爆破开挖，最后拆除所述防护架平台111并对所述上台阶第一区域321进行静态破碎处理。其中，如图3-图7所示，对下台阶区域31进行松动爆破开挖时，同样将下台阶区域31分为下部区域311和上部区域312，所述下部区域311分为中部中导区域3111和位于中部中导区域两侧的A区域3112、B区域3113；如图3所示，首先对所述中部中导区域3111爆破开挖，包括若干个掏槽眼4、若干个辅助眼5和若干个周边眼6，若干个所述周边眼6沿爆破区域轮廓线排列布置，若干个所述辅助5位于若干个所述掏槽眼4与所述周边眼6之间，起爆顺序为依次为掏槽眼4、辅助眼5、周边眼6；所述掏槽眼4、辅助眼5和周边眼6采用孔间微差间隔起爆，掏槽眼4采用一段雷管起爆，辅助眼5相对掏槽眼4延迟60～110ms起爆，辅助眼5的孔间微差起爆间隔时间为60～100ms，周边眼6采用同段雷管起爆。所述掏槽眼4、所述辅助眼5和所述周边眼6的单位炸药消耗量为0.6kg/m3。掏槽眼的排距为0.3m、孔底距为0.3m、孔口距为1.0m，辅助眼间距为0.3m，周边眼间距为0.4m；如图4所示，然后对A区域3112进行爆破开挖，包括若干个辅助眼5和若干个周边眼6，若干个所述周边眼6沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼5、周边眼6；辅助眼间距为0.5m、排距为0.5m，周边眼间距为0.4m。所述辅助眼5和所述周边眼6的单位炸药消耗量为0.4kg/m3。如图5所示，对B区域3113进行爆破开挖，包括若干个辅助眼5和若干个周边眼6，若干个所述周边眼6沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼5、周边眼6；辅助眼间距为0.5m、排距为0.5m，周边眼间距为0.4m。所述辅助眼5和所述周边眼6的单位炸药消耗量为0.5kg/m3。如图6所示，对上部区域312进行爆破开挖，包括若干个辅助眼5和若干个周边眼6，若干个所述周边眼6沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼5、周边眼6；辅助眼间距为1.0m、排距为0.7m，周边眼间距为0.3m。所述辅助眼5和所述周边眼6的单位炸药消耗量为0.5kg/m3。按照如图3-图6的爆破开挖顺序对所述下台阶区域31进行循环开挖至主洞轮廓线，并对所述下台阶区域31进行初期支护处理。如图7，所述上台阶第二区域322进行松动爆破开挖的过程中，包括若干个辅助眼5和若干个周边眼6，若干个所述周边眼6沿爆破区域轮廓线排列布置，起爆顺序依次为辅助眼5、周边眼6；辅助眼间距为0.9m，周边眼间距为0.5m。所述辅助眼5和所述周边眼6的单位炸药消耗量为0.7kg/m3。循环开挖至主洞轮廓线，对所述上台阶第二区域322设置初期支护。上述爆破开挖过程中，采用非电毫秒导爆管雷管进行起爆。如图1所示，交叉洞室左洞和右洞对称分布，施工方法一致。交叉洞室3为III级围岩，每循环进尺不得超过2m，在1.5m左右，初期支护采用Φ22锚杆，长度为2.5m，梅花型布置，岩面挂设φ8钢筋网片，喷射12cm厚C25早强混凝土。所述下台阶区域31爆破开挖完成后使用扒渣机进行出渣，同时挖出未脱落岩体，对隧道轮廓线进行修整，控制超欠挖；所述上台阶区域32每次爆破完成后将洞渣堆放在下台阶，每4m增高1m修筑台阶，作为凿岩台车的施工平台，每爆破2个循环将凿岩台车移动一个高度，依次循环施工至主洞轮廓线。本发明提供的交叉洞室爆破开挖方法，改变了传统的全断面或台阶法开挖方法，采用的是先开挖下台阶，再开挖上台阶，上台阶又分为两部分开挖，通过上述开挖方法的改变，可以大幅改变爆破临空面方向，大大减少爆破飞石对中间隧道既有设施的破坏。同时，本发明对下台阶及上台阶区域采用松动爆破的方式进行开挖，通过改变开挖顺序并结合松动爆破方式，减少飞石的距离和动能，产生的飞石通过防护可以实现对既有工程设施的零破坏，相比静态破碎大大提高了施工效率，施工成本也降低了80％，有效保证了施工进度。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
