标题title
铰链组件、电器设备及门组件
摘要abst
本发明涉及连接结构领域，提供一种铰链组件、电器设备及门组件。铰链组件包括连接件、铰链本体和限位件，连接件构造有第一卡接部；铰链本体构造有第二卡接部，铰链本体适于在第一位置与第二位置之间切换，在第一位置，第二卡接部与第一卡接部相卡接，以限制铰链本体沿第一方向和第二方向的移动自由度，在第二位置，解除所述第二卡接部与所述第一卡接部沿所述第一方向与所述第二方向中至少一个方向限位；在第一位置，限位件插接于铰链本体与连接件之间，并限制铰链本体沿第三方向的移动自由度；第二卡接部与第一卡接部限制转动自由度，和/或，限位件限制铰链本体与连接件的转动自由度。本发明的铰链组件，通过卡接与插接配合，方便铰链本体拆装。
权利要求书clms
1.一种铰链组件，其特征在于，包括：连接件，构造有第一卡接部；铰链本体，构造有第二卡接部，所述铰链本体适于在第一位置与第二位置之间切换，在所述第一位置，所述第二卡接部与所述第一卡接部相卡接，以限制所述铰链本体沿第一方向和第二方向的移动自由度，在所述第二位置，解除所述第二卡接部与所述第一卡接部沿所述第一方向与所述第二方向中至少一个方向的限位；限位件，在所述第一位置，所述限位件插接于所述铰链本体与所述连接件之间，并限制所述铰链本体沿第三方向的移动自由度；所述第二卡接部与所述第一卡接部限制转动自由度，和/或，所述限位件限制所述铰链本体与所述连接件的转动自由度。2.根据权利要求1所述的铰链组件，其特征在于，所述连接件构造有限位部，所述限位件沿第一方向与所述第二方向中的一个方向插接于所述限位部与所述铰链本体之间，所述限位部沿所述第一方向与所述第二方向中另一个方向止挡所述限位件。3.根据权利要求2所述的铰链组件，其特征在于，所述限位部包括连接部和与所述连接部形成夹角的弯折部，所述限位件位于所述连接部与所述铰链本体之间，所述弯折部位于所述限位部对所述限位件止挡的方向上。4.根据权利要求1所述的铰链组件，其特征在于，在所述第一位置，所述限位件适于在安装状态与限位状态之间转动切换，在所述安装状态，沿所述第三方向，所述铰链本体与所述连接件中的至少一个与所述限位件之间设有间隙，在所述限位状态，沿所述第三方向，所述限位件抵接所述铰链本体与所述连接件。5.根据权利要求4所述的铰链组件，其特征在于，所述限位件构造有让位面，在所述安装状态，所述让位面朝向所述第三方向并与所述铰链本体与所述连接件中的至少一个设有间隙。6.根据权利要求1所述的铰链组件，其特征在于，所述限位件包括限位段和与所述限位段形成夹角的握持段，所述限位段位于所述铰链本体与所述连接件之间，所述握持段构造有用于区分所述限位段与所述握持段的标识部。7.根据权利要求6所述的铰链组件，其特征在于，所述标识部构造为弯折结构。8.根据权利要求1至7中任意一项所述的铰链组件，其特征在于，所述连接件构造有第一定位部，所述铰链本体构造有与第一定位部相适配的第二定位部。9.根据权利要求8所述的铰链组件，其特征在于，所述第一定位部与所述第二定位部中的一个为定位块，另一个为与所述定位块相适配的定位孔或定位槽。10.根据权利要求1至7中任意一项所述的铰链组件，其特征在于，所述第一卡接部与所述第二卡接部中的一个为卡接块，另一个为与所述卡接块相适配的卡接孔或卡接槽。11.根据权利要求10所述的铰链组件，其特征在于，所述卡接孔为长孔，所述卡接块包括第一部分和与所述第一部分形成夹角的第二部分，所述第一部分限位于所述卡接孔长度方向的表面，所述第二部分抵接所述连接件的表面。12.根据权利要求1至7中任意一项所述的铰链组件，其特征在于，所述连接件上设有用于安装紧固件的安装孔，所述铰链本体上设有与所述安装孔对应连通的避让部。13.一种电器设备，其特征在于，包括门体、柜体和权利要求1至12中任意一项所述的铰链组件，所述门体与所述柜体中的至少一个固定连接所述连接件。14.一种门组件，其特征在于，包括门体、框体和权利要求1至12中任意一项所述的铰链组件，所述门体与所述框体中的至少一个固定连接所述连接件。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接结构技术领域，尤其涉及铰链组件、电器设备及门组件。背景技术门体可通过铰链组件连接于箱体，以实现门体的转动开合。其中，铰链组件的两端需要固定连接门体和箱体，相关技术中，铰链组件通过螺钉进行固定，但螺钉固定的方式存在几方面缺点：第一方面，螺钉固定铰链组件的方式，生产成本高，工序多且生产效率低；第二方面，螺钉固定拆装繁琐，用户需要拆卸门体时，不易操作；第三方面，不方便售后维修，需要拆卸螺钉较多，费工费时，且螺钉多次拆卸后固定效果减弱。基于上述缺点，铰链组件通过螺钉固定的方式，难以满足生产、使用和检修等多方面的需求。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种铰链组件，通过卡接与插接限位实现铰链本体的可拆卸固定，方便铰链本体拆装，有助于提升生产效率、降低生产成本、提升用户使用便利性、提升售后维修效率以及提升固定可靠性。本发明还提出一种电器设备。本发明还提出一种门组件。根据本发明第一方面实施例的一种铰链组件，包括：连接件，构造有第一卡接部；铰链本体，构造有第二卡接部，所述铰链本体适于在第一位置与第二位置之间切换，在所述第一位置，所述第二卡接部与所述第一卡接部相卡接，以限制所述铰链本体沿第一方向和第二方向的移动自由度，在所述第二位置，解除所述第二卡接部与所述第一卡接部沿所述第一方向与所述第二方向中至少一个方向的限位；限位件，在所述第一位置，所述限位件插接于所述铰链本体与所述连接件之间，并限制所述铰链本体沿第三方向的移动自由度；所述第二卡接部与所述第一卡接部相互限制转动自由度，和/或，所述限位件限制所述铰链本体与所述连接件的转动自由度。根据本发明实施例的铰链组件，包括连接件、铰链本体和限位件，连接件与铰链本体通过相适配的第一卡接部与第二卡接部卡接限位，实现第一方向和第二方向两个方向的限位，限位件设置在连接件与铰链本体之间并进行第三方向的限位；同时，第一卡接部与第二卡接部配合进行转动限位和/或限位件进行转动限位，则实现了移动限位与转动限位的双重限制，铰链本体通过卡接与插接限位的方式的实现固定，无需设置螺钉，方便拆装，有助于提升生产效率、降低生产成本、提升用户使用便利性、提升售后维修效率以及提升固定可靠性。根据本发明的一个实施例，所述连接件构造有限位部，所述限位件沿第一方向与所述第二方向中的一个方向插接于所述限位部与所述铰链本体之间，所述限位部沿所述第一方向与所述第二方向中另一个方向止挡所述限位件。根据本发明的一个实施例，所述限位部包括连接部和与所述连接部形成夹角的弯折部，所述限位件位于所述连接部与所述铰链本体之间，所述弯折部位于所述限位部对所述限位件止挡的方向上。根据本发明的一个实施例，在所述第一位置，所述限位件适于在安装状态与限位状态之间转动切换，在所述安装状态，沿所述第三方向，所述铰链本体与所述连接件中的至少一个与所述限位件之间设有间隙，在所述限位状态，沿所述第三方向，所述限位件抵接所述铰链本体与所述连接件。根据本发明的一个实施例，所述限位件构造有让位面，在所述安装状态，所述让位面朝向所述第三方向并与所述铰链本体与所述连接件中的至少一个设有间隙。根据本发明的一个实施例，所述限位件包括限位段和与所述限位段形成夹角的握持段，所述限位段位于所述铰链本体与所述连接件之间，所述握持段构造有用于区分所述限位段与所述握持段的标识部。根据本发明的一个实施例，所述标识部构造为弯折结构。根据本发明的一个实施例，所述连接件构造有第一定位部，所述铰链本体构造有与第一定位部相适配的第二定位部。根据本发明的一个实施例，所述第一定位部与所述第二定位部中的一个为定位块，另一个为与所述定位块相适配的定位孔或定位槽。根据本发明的一个实施例，所述第一卡接部与所述第二卡接部中的一个为卡接块，另一个为与所述卡接块相适配的卡接孔或卡接槽。根据本发明的一个实施例，所述卡接孔为长孔，所述卡接块包括第一部分和与所述第一部分形成夹角的第二部分，所述第一部分限位于所述卡接孔长度方向的表面，所述第二部分抵接所述连接件的表面。根据本发明的一个实施例，所述连接件上设有用于安装紧固件的安装孔，所述铰链本体上设有与所述安装孔对应连通的避让部。根据本发明第二方面实施例的电器设备，其特征在于，包括门体、柜体和如上所述的铰链组件，所述门体与所述柜体中的至少一个固定连接所述连接件。根据本发明第三方面实施例的门组件，包括门体、框体和如上所述的铰链组件，所述门体与所述框体中的至少一个固定连接所述连接件。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：根据本发明实施例的铰链组件，包括连接件、铰链本体和限位件，连接件与铰链本体通过相适配的第一卡接部与第二卡接部卡接限位，实现第一方向和第二方向两个方向的限位，限位件设置在连接件与铰链本体之间并进行第三方向的限位；同时，第一卡接部与第二卡接部配合进行转动限位和/或限位件进行转动限位，则实现了移动限位与转动限位的双重限制，铰链本体通过卡接与插接限位的方式的实现固定，无需设置螺钉，方便拆装，有助于提升生产效率、降低生产成本、提升用户使用便利性、提升售后维修效率以及提升固定可靠性。进一步的，根据本发明另一方面实施例的电器设备，包括门体、柜体和上述实施例中的铰链组件，铰链组件连接门体与柜体，方便门体与柜体的拆装。更进一步的，根据本发明另一方面实施例的门组件，包括门体、框体与上述实施例中的铰链组件，铰链组件连接门体与框体，方便门体与框体的拆装。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的铰链组件的连接件与铰链本体的分解状态的结构示意图；图2是本发明实施例提供的铰链组件的连接件与铰链本体的结构示意图；铰链本体处于第二位置；图3是本发明实施例提供的铰链组件的组装状态的结构示意图；其中，铰链本体处于第一位置，限位件处于安装状态；沿图2所示箭头方向移动铰链本体，则得到图3所示的铰链本体的位置；图4是本发明实施例提供的铰链组件的组装状态的结构示意图；与图3的区别在于，限位件处于限位状态；图5是本发明实施例提供的铰链组件的限位件的俯视结构示意图；图6是图5中A-A的结构示意图；图7是本发明实施例提供的铰链组件的限位件的侧视结构示意图。附图标记：100：连接件；110：第一卡接部；111：第一部分；112：第二部分；120：限位部；121：连接部；122：弯折部；130：第一定位部；140：安装孔；200：铰链本体；210：第二卡接部；220：第二定位部；230：避让部；240：让位口；250：转动连接部；260：加强筋；270：插接口；300：限位件；310：限位段；311：让位面；320：握持段；321：弯折结构。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。本发明第一方面的实施例，结合图1至图7所示，提供一种铰链组件，包括：连接件100、铰链本体200和限位件300，连接件100构造有第一卡接部110；铰链本体200构造有第二卡接部210，铰链本体200适于在第一位置与第二位置之间切换，在第一位置，第二卡接部210与第一卡接部110相卡接，以限制铰链本体200沿第一方向和第二方向的移动自由度，在第二位置，解除第二卡接部210与第一卡接部110沿第一方向与第二方向中至少一个方向的限位；在第一位置，限位件300插接于铰链本体200与连接件100之间，并限制铰链本体200沿第三方向的移动自由度；第二卡接部210与第一卡接部110卡接并相互限制转动自由度。连接件100保持固定状态，连接件100与铰链本体200相互卡接后，限制了铰链本体200的转动自由度以及铰链本体200沿第一方向和第二方向的移动自由度，也就是实现了铰链本体200在空间中两个方向上的固定。第一卡接部110第二卡接部210通过运动调整到卡扣配合后，扣紧固定实现定位和预固定。限位件300插接在铰链本体200与连接件100之间，以在第三方向上限制铰链本体200运动，使得铰链本体200实现空间中的固定。铰链本体200通过与连接件100以及与限位件300的插接限位实现固定，结构简单，无需采用螺钉固定，方便拆装。其中，连接件100保持固定状态是指铰链组件需要固定连接的门体、柜体或门框等结构与连接件100固定连接，固定连接的方式可以为铆接、焊接等形式。第一卡接部110与第二卡接部210限制转动自由度，转动自由度可以理解为空间上三个方向的转动，即绕第一方向的旋转、绕第二方向的旋转以及绕第三方向的旋转。转动自由度可通过第一卡接部110与第二卡接部210的形状实现，第一卡接部110与第二卡接部210中无轴结构和球结构，则不能实现转动，自然实现限制了铰链本体200的转动自由度。需要说明的是，第一卡接部110与第二卡接部210限制转动自由度，还可以通过其他方式实现，在满足限制转动自由度的情况下，第一卡接部110与第二卡接部210的形状、数量、位置不做限定。第一方向、第二方向和第三方向为空间上的三个方向，第一方向、第二方向和第三方向形成夹角。第二位置可以理解为，图2所示状态，也就是铰链本体200与连接件100相互连接，也就是第一卡接部110与第二卡接部210沿一个方向限位，但并未实现两个方向的限位；或者，铰链本体与连接件相互独立，第一卡接部与第二卡接部无连接关系。第一位置可以理解为，图3和图4所示的状态，第一卡接部110与第二卡接部210相互卡接，可使限位件300插接在铰链本体200与连接件100之间。铰链本体200的安装过程，铰链本体200在第二位置，也就是铰链本体200与连接件100未完成卡接，此时，先将铰链本体200的第二卡接部210与连接件100的第一卡接部110相互卡接，也就是铰链本体200从第二位置运动到第一位置；再在铰链本体200与连接件100之间插接限位件300，则实现了铰链本体200与连接件100的固定连接。铰链本体200的拆卸过程，此时，铰链本体200处于第一位置，先拔出限位件300，解除限位件300对铰链本体200与连接件100的限位，再解除第二卡接部210与第一卡接部110的卡接关系，也就是将铰链本体200从第一位置运动到第二位置，则实现了铰链本体200的拆卸。在安装过程和拆卸过程中，均无需旋拧螺钉，拆装操作简便。其中，铰链本体200在第一位置与第二位置之间切换的运动方式可以为：直线移动、曲线移动等方式。本实施例的铰链组件，提供一种简单、易操作的铰链本体200安装方式，减少铰链本体200安装工序，解决铰链组件安装生产效率低、拆装复杂、成本高、售后维修操作不便等问题，有助于提升生产效率、降低生产成本、提升用户使用便利性、提升售后维修效率以及提升固定可靠性。可以理解的是，与上述第一个实施例的区别在于，限位件300限制铰链本体200与连接件100的转动自由度，此时，第二卡接部210与第一卡接部110相互卡接后，铰链本体200可相对于连接件100转动，也就是位于第一位置的铰链本体200可相对于连接件100转动，此情况下，无需限定第二卡接部210与第一卡接部110的形状，第二卡接部210与第一卡接部110中可包括轴结构，第二卡接部210与第一卡接部110的形状更多样，使得铰链本体200与连接件100的结构设计更加灵活。本实施的拆装方式与上述实施例相同，本实施例也具有方便拆装、有助于提升生产效率、降低生产成本、提升用户使用便利性以及提升售后维修效率等优点，此处不再赘述。其中，限位件300进行转动限位的方式可以为：限位件止挡于铰链本体的转动方向上，或，限位件插接第一卡接部和第二卡接部，等方式，限位件进行转动限位的方式多样。本实施例中，铰链本体200在第一位置与第二位置之间切换的运动方式可以为：直线移动、曲线移动、转动运动、移动与转动结合等方式。可以理解的是，在上述第一个实施例的基础上，限位件300也限制铰链本体200与连接件100的转动自由度。也就是，第二卡接部210与第一卡接部110限制转动自由度，同时，限位件300也限制铰链本体200与连接件100的转动自由度，双重限位，使得铰链本体200的固定稳定性更好。本实施例也具有第一个实施例的全部有益效果，此处不再赘述。可以理解的是，第一方向、第二方向和第三方向均形成90°夹角。此时，第一方向、第二方向和第三方向分别对应前后方向、左右方向、上下方向中的一个，连接件100、铰链本体200和限位件300相互配合，使得铰链本体200在三维空间中被限位固定。以铰链组件安装于门体为例，此处的前后方向可以理解为：门体从关闭向打开方向为向前，门体从打开向关闭方向为向后；左右方向可以理解为：门体的宽度方向；上下方向可以理解为：门体的高度方向。当本实施例的铰链组件安装于储物柜，如冰箱、展示柜、售卖柜等，储物柜的柜体通过铰链本体200连接门体，门体打开的方向为前方，门体关闭的方向为后方，用户朝向储物柜时，用户的左右方向可以理解为左右方向，储物柜的高度方向即为上下方向。参考图1所示，第一方向可以理解为左右方向，第二方向可以理解为上下方向，第三方向可以理解为前后方向，下述实施例中，以此方位关系为例进行说明。可以理解的是，连接件100构造有限位部120，限位件300沿第一方向与第二方向中的一个方向插接于限位部120与铰链本体200之间，限位部120沿第一方向与第二方向中的另一个方向止挡限位件300。限位件300插接于限位部120与铰链本体200之间，以使限位件300限制铰链本体200沿第三方向的移动自由度；同时，限位部120还对限位件300进行止挡以防止限位件300脱离限位部120与铰链本体200。参考图3和图4所示，限位件300沿第一方向插入限位部120与铰链本体200之间，限位件300在限位部120与铰链本体200之间固定后，则对铰链本体200进行第三方向进行限位，同时，限位部120沿第二方向对限位件300进行止挡，防止限位件300脱离限位部120与铰链本体200，保证限位件300的安装稳定性，进而保证铰链本体200的固定稳定性。限位件300插接于铰链本体200与限位部120之间，也就是限位件300位于铰链本体200的表面与限位部120的表面之间，铰链本体200的表面可以为铰链本体200的端面、铰链本体200上开设的槽的表面、或者铰链本体200上开设的孔的表面。参考图1至图4所示，铰链本体200的一个端面向内凹陷形成插接口270，限位件300位于插接口270的表面与限位部120的表面之间，当限位件300对铰接本体与连接件100进行固定，则限位件300的表面抵接插接口270的表面与限位部120的表面。其中，连接件100包括连接本体和限位部120，限位部120连接于连接本体，连接本体可以为板状结构，限位部120为凸出于连接本体的结构，限位部120的形状需要满足限位和止挡需要。可以理解的是，参考图1至图4所示，限位部120包括连接部121和与连接部121形成夹角的弯折部122，限位件300位于连接部121与铰链本体200之间，限位件300抵接连接部121的表面与铰链本体200的表面以对铰链本体200进行第三方向的限位，弯折部122位于限位部120对限位件300止挡的方向上，弯折部122对限位件300进行止挡。其中，弯折部122与连接部121之间的夹角可根据需要选择，如90°、60°、120°等，只要能够实现限位和止挡的功能即可。参考图1所示，限位部120位于连接本体的端部，连接部121沿连接本体向上延伸，弯折部122与连接部121形成90°夹角，弯折部122向靠近连接本体中心的方向延伸。弯折部122与限位件300之间可以设有间隙或相接触。需要说明的是，当插接口270向铰链本体200的侧壁内凹陷的深度足够限位部120安装，则在铰链本体200从第一位置向第二位置转换的过程中，限位部120在插接口270内移动，以避免限位部120与铰链本体200发生干涉。当插接口270沿铰链本体200的侧壁向内凹陷的深度不满足限位部120的安装空间，铰链本体200上设有适于限位部120安装的让位口240，让位口240相对于插接口270继续凹陷，让位口240与插接口270配合提供足够的空间以供限位部120移动，让位口240与插接口270配合限制出阶梯状开口，此时，限位件300仍然在插接口270的表面与限位部120的表面之间实现限位作用。当然，限位部120不限于设置在连接本体的端部，限位部120还可以设置在连接本体的中间部位或其他部位，此处不再一一列举。若限位部120的位置发生变化，则铰链本体200上的插接口270和让位口240的位置随之变化。可以理解的是，参考图3和图4所示，铰链本体200在第一位置，也就是限位件300向铰链本体200与连接件100之间插接的过程中，限位件300适于在安装状态与限位状态之间转动切换，在安装状态，铰链本体200与连接件100中的至少一个与限位件300之间沿第三方向设有间隙，在限位状态，限位件300抵接铰链本体200与连接件100。在安装状态，设置间隙方便限位件300安装，减小限位件300向铰链本体200与连接件100中插接过程的摩擦，简化安装过程，也减小拆装过程的磨损。当限位件300从安装状态转换到限位状态，则限位件300抵接铰链本体200的表面与连接件100的表面，以实现铰链本体200沿第三方向的限位和固定。其中，限位件300通过转动切换安装状态与限位状态，可以理解为，限位件300可以从安装状态转动至限位状态、从限位状态转动至安装状态，只需旋转调节，两个状态的切换简单，操作简单。其中，在两个状态之间切换的过程中，限位件300转动的角度不作限定，一般可以设置为90°、60°等方便加工的角度。当连接件100构造有上述实施例中的限位部120，铰链本体200构造有上述实施例中的插接口270，在安装状态，插接口270的表面与连接部121的表面中的至少一个，沿第三方向与限位件300设有间隙，避免限位件300与其两侧的铰链本体200与连接件100的表面直接接触，进而减小限位件300插拔的阻力；在限位状态，限位件300则抵接插接口270的表面与连接部121的表面，实现限位。也可以理解为，限位件300插入铰链本体200与连接件100之间的结构，非圆柱形结构，其沿第二方向的截面也非正多方形的棱柱结构，使得限位件300具有至少两个长度的宽度，以在两个状态之间切换。可以理解的是，参考图3至图7所示，限位件300构造有让位面311，在安装状态，让位面311朝向第三方向并与铰链本体200与连接件100中的至少一个设有间隙。通过设置让位面311而减小限位件300的局部宽度，方便加工。其中，让位面311朝向第三方向，可以理解为，让位面311朝向铰链本体200与连接件100中的至少一个，也就是让位面311朝向铰链本体200设置、让位面311朝向连接件100设置或者让位面311朝向铰链本体200与连接件100各设置一个。当连接件100构造有上述实施例中的限位部120，铰链本体200构造有上述实施例中的插接口270，也就是让位面311朝向插接口270的表面设置、让位面311朝向连接部121的表面设置或者让位面311朝向插接口270的表面与连接部121的表面各设置一个。让位面311可以为平面或曲面，让位面311的形状可以根据插接口270的表面与连接部121的表面进行设置。让位面311可以为限位件300对应部位切除局部结构所形成的表面，加工简便。参考图5至图7所示，让位面311可以为沿圆柱形结构的轴向切除局部结构所形成的表面。可以理解的是，参考图3至图7所示，限位件300包括限位段310和与限位段310形成夹角的握持段320，限位段310位于铰链本体200与连接件100之间，握持段320构造有用于区分限位段310与握持段320的标识部。限位段310插接到铰链本体200与连接件100之间，其中，限位段310可以设置上述实施例中的让位面311。握持段320的设置，用户可以通过抓握握持段320来转动调节限位件300的状态，操作简便。标识部的设置方便区分限位段310与握持段320，保证安装的准确性，提升安装效率和固定稳定性。标识部可以为在握持段320上贴设标签、加工的图标、标示的文字、标示的颜色或者握持段320区别于限位段310的局部结构，等等，标识部不限于前述方式，其他能够起到标识作用的方式亦可。其中，握持段320与限位段310的夹角可根据需要设置，可选用90°、60°、120°等，一般情况下，握持段320与限位段310的夹角设为90°，转动调节过程更省力。当然，限位件300也可以不设置握持段320，则无需区分握持段320与限位段310。在不设置握持段320的情况下，可以配设专用工具转动切换限位件300的状态。可以理解的是，参考图3和图4所示，标识部构造为弯折结构321，通过弯折结构321可以明显且直观的区别限位段310与握持段320。其中，弯折结构321可以为握持段320上的局部拱起结构、限位段310构造有多段相互形成夹角的折弯、或者限位段310弯折形成环状，等等。弯折结构321的形式不限于上述结构，其他形状亦可。可以理解的是，参考图1至图4所示，连接件100构造有第一定位部130，铰链本体200构造有与第一定位部130相适配的第二定位部220，方便铰链本体200与连接件100定位安装，提升安装精度，还可以提升安装效率。可以理解的是，第一定位部130与第二定位部220中的一个为定位块，另一个为与定位块相适配的定位孔或定位槽。定位块与定位孔配合或定位块与定位槽配合，定位简单。需要说明的是，在铰链本体200在第一位置与第二位置之间切换的过程中，第一卡接部110与第二卡接部210之间具有一定的行程，第一定位部130与第二定位部220则具有相同的行程，定位孔或定位槽的形状需要满足定位块的运动行程需求。当第一卡接部110与第二卡接部210中的一个为长孔，则定位孔为延伸路径相同的长孔，或定位槽为延伸路径相同的长槽。参考图1所示，连接件100上设有定位块，定位块为凸出连接本体表面的凸块，结构简单且加工简便；铰链本体200上设有定位孔，定位孔为长孔。可以理解的是，参考图1至图4所示，第一卡接部110与第二卡接部210中的一个为卡接块，另一个为与卡接块相适配的卡接孔或卡接槽。卡接块与卡接孔配合、或卡接块与卡接槽配合，结构简单且方便加工。可以理解的是，卡接孔为长孔，卡接块包括第一部分111和与第一部分111形成夹角的第二部分112，第一部分111限位于卡接孔长度方向的表面，第二部分112抵接连接件100的表面。第一部分111与第二部分112分别进行一个方向的限位，结构简单且拆装简便。第一部分111与第二部分112的夹角与连接件100的形状相关，保证第二表面可抵接连接件100的表面进行限位即可。其中，卡接孔的长度方向可以为第一方向或第三方向。参考图1至图4所示，卡接块的形成可以理解为L型块，卡接孔的长度方向为前后方向，卡接孔的表面与第一部分111在左右方向相限位，连接件100的表面与第二部分112在上下方向相限位，限位件300在前后方向对铰链本体200与连接件100进行限位。当然，卡接孔不限于为长孔，其他能够与卡接块相互限位的形状亦可。如卡接孔为弯折孔，卡接孔的一种形式为L型孔，卡接块仍然包括第一部分111和第二部分112，卡接块与卡接孔仍然进行两个方向的限位。例如，卡接孔包括沿前后延伸的第一孔部和沿左右方向延伸的第二孔部，第一孔部与第二孔部相连通，卡接块卡固于第二孔部，则卡接孔与卡接块进行前后方向和上下方向的限位，此时，限位件300需要进行左右方向的限位，调整限位件300及其对应的限位部120和插接口270的位置即可。可以理解的是，连接件100上设有用于安装紧固件的安装孔140，当紧固件安装到安装孔140内，一般情况下，紧固件会凸出连接件100表面一定高度，为了保证铰链本体200与连接件100的安装稳定性，铰链本体200上设有与安装孔140对应连通的避让部230，避让部230可以为紧固件的凸起部位提供让位空间，保证铰链本体200与连接件100准确贴合。其中，避让部230可以为避让孔或避让槽，若避让部230为避让孔，避让孔可以与安装孔140同轴，避让孔的直径不小于安装孔140的直径。若避让部230为避让槽，避让槽可以沿铰链本体200从第一位置到第二位置的运动路径延伸，在拆装过程中，也能减小摩擦阻力。参考图1所示，避让部230为铰链本体200上的避让孔，加工简便，还方便观察紧固件是否对应于避让孔位置，可用于验证铰链本体200是否准确安装。可以理解的是，铰链本体200上设有加强筋260，起到加强铰链本体200强度的作用。铰链本体200包括安装部和铰接部，安装部用于与连接件100连接，铰接部设有转动连接部250，用于实现铰链本体200的转动调节。参考图1至图4所示，安装部与铰接部之间形成夹角，以满足安装需求，加强筋260设置在铰接部以及安装部与铰接部的连接部位，保证铰链本体200的强度和寿命。上述实施例中的铰链组件，可以应用于需要安装门体的多种场合，如适用于门体与柜体安装、门体与门框连接等。本发明第二方面的实施例，提供一种电器设备，包括门体、柜体和上述一个或多个实施例中的铰链组件，门体与柜体中的至少一个与连接件100固定连接。本实施例的电器设备具有上述一个或多个实施例的铰链组件，则具有上述的有益效果，可参见上述内容，此处不再赘述。铰链本体200的至少一端通过连接件100进行固定，当铰链本体200通过连接件100与柜体连接，连接件100可以连接于柜体的顶部和底部，铰链本体200通过连接件100与柜体连接，在需要将门体从柜体上拆卸时，无需旋拧螺钉，拆卸限位件300并解除卡接即可拆下门体，操作简便。同理，当铰链本体200通过连接件100与门体连接，也可以按照前述方式拆装，方便拆卸门体。其中，电器设备可以为冰箱、冰柜、零售柜、展览柜等，电器设备还可以为微波炉、烤箱等设有门体和柜体的结构。当然，上述实施例中的铰链组件不限于应用于电器设备，还可以用于衣柜等具有门体与柜体的结构。本发明第三方面的实施例，提供一种门组件，包括门体、框体和上述一个或多个实施例中的铰链组件，门体与框体中的至少一个连接件100与固定连接。本实施例的门组件具有上述一个或多个实施例的铰链组件，则具有上述的有益效果，可参见上述内容，此处不再赘述。铰链本体200的至少一端通过连接件100进行固定，当铰链本体200通过连接件100与框体连接，连接件100可以连接于框体，铰链本体200通过连接件100与框体连接，在需要将门体从框体上拆卸时，无需旋拧螺钉，拆卸限位件300并解除卡接即可拆下门体，操作简便。同理，当铰链本体200通过连接件100与门体连接，也可以按照前述方式拆装，方便拆卸门体。以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围中。
