标题title
一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架
摘要abst
本发明涉及脚手架技术领域，具体为一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，通过将多个夹爪分别转动连接在套接管外端壁下方位置处开设的多个环绕设置的通槽a内部，并将与夹爪上端对应的通槽b开设在套接管的外端壁上方位置处，以及将同样与夹爪上端对应的通槽c开设在直管的下方外端壁上，可以在直管插入套接管内部对夹爪下端进行挤压时，对夹爪进行偏转驱动，使得多个夹爪的上端通过偏转后向中间聚拢，穿过通槽b插入至通槽c的内部，实现直管和套接管插接后的自锁定，有效的保障了多个钢管a连接时的便捷性，在一定程度上提升了脚手架搭建的便捷性，有利于提升脚手架搭建过程中的效率以及安全性。
权利要求书clms
1.一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，包括多个横纵相互交错的钢管a和钢管b，其特征在于：多个所述钢管a竖直设置，所述钢管a包括直管，且直管的顶端固定安装有套接管，所述套接管的外端壁下方位置处开设有多个环绕设置的通槽a，每个所述通槽a的内部均转动连接有为C字型结构的夹爪，每个所述夹爪的上端内部均固定镶嵌有相互磁性吸引的永磁铁a，所述套接管的外端壁上方位置处开设有与多个夹爪上端对应设置的通槽b，所述直管的外端壁下方位置处开设有与多个通槽b对应设置的通槽c，位于上方钢管a内部的直管下端插设在位于下方钢管a内部的套接管中，多个所述钢管b横向连接在相邻两个钢管a之间。2.根据权利要求1所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：所述套接管的内端壁上环绕固定有多个竖直设置的填充条，多个所述填充条的内侧尺寸与直管下端的外侧尺寸相适配，多个所述填充条的上端均设置为向下倾斜结构。3.根据权利要求1所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：所述直管的外侧套设有外套管，且外套管的外端壁上均匀固定有多个横向设置的连接座，每个所述连接座的外侧均对称设置有两个转动连接的抱箍，对称设置的两个所述抱箍之间穿插有紧固螺栓，所述钢管b夹持在对称设置的两个抱箍之间。4.根据权利要求3所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：所述外套管活动套设在直管的下端外侧，所述外套管的下端套设在多个夹爪的外侧，所述外套管的下端内部尺寸与多个夹爪的外侧尺寸相适配。5.根据权利要求3所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：每个所述连接座的外侧下方位置处均固定安装有为圆弧型结构的托板，两个所述抱箍对称转动连接在托板的顶部两侧，所述钢管b的端头放置在托板上方。6.根据权利要求5所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：所述连接座的底部与外套管的外端壁之间固定安装有焊块，且焊块的外形设置为三角形结构。7.根据权利要求5所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：所述托板的表面均匀装配有防滑磨纹，且防滑磨纹的延伸方向与钢管b的插入方向相互垂直。8.根据权利要求1所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：所述直管的下方内端壁上固定安装有支撑板，且支撑板的中间位置处安装有螺套，所述螺套的内部螺纹连接有螺杆，且螺杆的下端固定安装有与多个永磁铁a磁性相斥的永磁铁b。9.根据权利要求8所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：所述螺套转动连接在支撑板的中间位置处，所述螺套的下端外侧固定安装有锥齿轮a，且锥齿轮a的外侧啮合连接有锥齿轮b，所述锥齿轮b的中间位置处固定安装有贯穿直管端壁延伸至外侧的传动杆，且传动杆的外端固定安装有施力块，所述直管的下方内端壁上固定开设有竖直设置的限位槽，且限位槽的内部滑动连接有与钢管a固定连接的限位块。10.根据权利要求9所述的一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，其特征在于：所述支撑板的外形设置为圆盘型结构，所述直管与套接管的连接处固定安装有同为圆盘型结构的封堵板，所述钢管b的两端均设置为密闭结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架技术领域，具体为一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架。背景技术脚手架是一种为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台，其可以对建筑结构进行支撑，并且可以为工作人员提供稳定的施工平台，被广泛用于现今建筑施工中。现有技术中的脚手架，其通常由用于进行支撑以及连接的钢管和用于进行钢管连接的抱箍构建而成，抱箍的连接需要螺栓固定，脚手架内部的钢管在进行竖直方向上的搭建时，简单的抱箍结构无法对即将竖直连接的两个钢管进行预固定，导致竖直的两个钢管间的连接通常需要多个工作人员协同操作，对脚手架的搭建效率造成了一定的影响，并且多人协同操作过程中，操作人员容易受到他人误操作带来的伤害，不利于提升脚手架安装过程中的安全性。为此，我们提出了一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架来解决上述现有技术中存在的一些问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，以解决上述背景技术中提出的现有技术中的脚手架在对于竖直方向上钢管的连接不便，导致工作人员搭建脚手架的效率过低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，包括多个横纵相互交错的钢管a和钢管b，多个所述钢管a竖直设置，所述钢管a包括直管，且直管的顶端固定安装有套接管，所述套接管的外端壁下方位置处开设有多个环绕设置的通槽a，每个所述通槽a的内部均转动连接有为C字型结构的夹爪，每个所述夹爪的上端内部均固定镶嵌有相互磁性吸引的永磁铁a，所述套接管的外端壁上方位置处开设有与多个夹爪上端对应设置的通槽b，所述直管的外端壁下方位置处开设有与多个通槽b对应设置的通槽c，位于上方钢管a内部的直管下端插设在位于下方钢管a内部的套接管中，多个所述钢管b横向连接在相邻两个钢管a之间。进一步的，所述套接管的内端壁上环绕固定有多个竖直设置的填充条，多个所述填充条的内侧尺寸与直管下端的外侧尺寸相适配，多个所述填充条的上端均设置为向下倾斜结构。进一步的，所述直管的外侧套设有外套管，且外套管的外端壁上均匀固定有多个横向设置的连接座，每个所述连接座的外侧均对称设置有两个转动连接的抱箍，对称设置的两个所述抱箍之间穿插有紧固螺栓，所述钢管b夹持在对称设置的两个抱箍之间。进一步的，所述外套管活动套设在直管的下端外侧，所述外套管的下端套设在多个夹爪的外侧，所述外套管的下端内部尺寸与多个夹爪的外侧尺寸相适配。进一步的，每个所述连接座的外侧下方位置处均固定安装有为圆弧型结构的托板，两个所述抱箍对称转动连接在托板的顶部两侧，所述钢管b的端头放置在托板上方。进一步的，所述连接座的底部与外套管的外端壁之间固定安装有焊块，且焊块的外形设置为三角形结构。进一步的，所述托板的表面均匀装配有防滑磨纹，且防滑磨纹的延伸方向与钢管b的插入方向相互垂直。进一步的，所述直管的下方内端壁上固定安装有支撑板，且支撑板的中间位置处安装有螺套，所述螺套的内部螺纹连接有螺杆，且螺杆的下端固定安装有与多个永磁铁a磁性相斥的永磁铁b。进一步的，所述螺套转动连接在支撑板的中间位置处，所述螺套的下端外侧固定安装有锥齿轮a，且锥齿轮a的外侧啮合连接有锥齿轮b，所述锥齿轮b的中间位置处固定安装有贯穿直管端壁延伸至外侧的传动杆，且传动杆的外端固定安装有施力块，所述直管的下方内端壁上固定开设有竖直设置的限位槽，且限位槽的内部滑动连接有与钢管a固定连接的限位块。进一步的，所述支撑板的外形设置为圆盘型结构，所述直管与套接管的连接处固定安装有同为圆盘型结构的封堵板，所述钢管b的两端均设置为密闭结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过将多个夹爪分别转动连接在套接管外端壁下方位置处开设的多个环绕设置的通槽a内部，并将与夹爪上端对应的通槽b开设在套接管的外端壁上方位置处，以及将同样与夹爪上端对应的通槽c开设在直管的下方外端壁上，可以在直管插入套接管内部对夹爪下端进行挤压时，对夹爪进行偏转驱动，使得多个夹爪的上端通过偏转后向中间聚拢，穿过通槽b插入至通槽c的内部，实现直管和套接管插接后的自锁定，有效的保障了多个钢管a连接时的便捷性，在一定程度上提升了脚手架搭建的便捷性；通过将多个相互磁性吸引的永磁铁a镶嵌在夹爪的上端内部，借助多个永磁铁a的磁性相吸，对多个夹爪的状态进行限定，在一定程度上保障了多个钢管a之间连接的牢固稳定性；通过多个填充条均匀固定安装在套接管的内端壁上，在直管插入套接管的内部时，可以对直管的竖直状态进行保定，保障了直管与套接管连接后的结构稳定性，同时，也可以保障直管插入至钢管a内部的顺畅性，避免由于套接管的内部尺寸与直管的外部尺寸过于适配，导致直管插入套接管内部不便，通过将多个填充条的上端设置为向下倾斜结构，可以在直管插入套接管的过程中进行引导，有利于直管快速插入套接管内部；通过将外套管活动套设在直管的外侧，使得外套管可以通过滑动自直管的下端拆卸，有利于该装置在不使用时拆解后分类存放、运输，有效的保障了该装置的使用灵活性，同时，通过将外套管的下端套设在多个夹爪的外侧，可以通过外套管对多个夹爪的外侧进行套设限制，进一步提升了该装置连接过程中的结构稳定性；通过将为圆弧型结构的托板固定连接在连接座的外侧，可以在钢管b连接时对钢管b的连接处提供向上的托举力，在一定程度上保障了钢管b连接后的结构稳定性；通过将为三角形结构的焊块固定安装在连接座的底部与外套管的外端壁之间，借助焊块对连接座与外套管之间的连接进行加固，进一步保障了该装置的结构稳固性；通过将与钢管b插入方向垂直的防滑磨纹均匀装配在托板的表面，可以有效增大钢管b外表面与托板之间的接触摩擦阻力，有效的保障了钢管b被抱箍夹持固定时与托板间的连接牢固性，有利于保障该装置组装使用时的稳固安全性；通过将螺杆设置与螺套螺纹连接，使得螺杆与螺套之间发生相对旋转时，可以对螺杆的位置进行调整，使得螺杆下端固定的永磁铁b上下移动，通过将永磁铁b固定安装在螺杆的下端，借助螺杆带动永磁铁b上下移动，有利于在该装置拆装时，对夹爪上端的状态进行控制，有效的保障了该装置拆装过程中的灵活便捷性；通过设置锥齿轮a与锥齿轮b齿牙啮合换向，并借助传动杆的进行传动连接，使得工作人员在直管外侧即可对设置在直管内部的螺套进行旋转驱动，有利于保障该装置使用便捷性，同时，通过将螺套转动连接在支撑板的内部，并设置有限位块与限位槽适配对螺杆的移动进行限定，使得螺杆的上下升降控制稳定，保障了该装置拆装时永磁铁b位置的便捷可控性；通过设置有同为圆盘型结构的支撑板和封堵板对钢管a的两端进行封堵，并将钢管b的两端设置为密闭结构，可以有效的避免外界异物杂质或者雨水进入至钢管a和钢管b的内部，避免钢管a和钢管b的内端壁受到腐蚀，在一定程度上延长了钢管a和钢管b的使用寿命。附图说明：为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体图；图2为图1中A处的结构示意图；图3为本发明的正面剖视图；图4为图3中B处的结构示意图；图5为本发明的俯面剖视图；图6为图5中C处的结构示意图；图7为本发明钢管a的立体图；图8为本发明钢管a的剖视图；图9为本发明钢管a的俯视图；图10为本发明外套管的立体图。图中：1、钢管a；101、直管；102、套接管；103、通槽a；104、夹爪；105、永磁铁a；106、通槽b；107、通槽c；108、填充条；2、外套管；201、连接座；202、抱箍；203、紧固螺栓；204、焊块；3、支撑板；301、螺套；302、螺杆；303、永磁铁b；304、锥齿轮a；305、锥齿轮b；306、传动杆；307、施力块；308、限位块；4、封堵板；5、钢管b。具体实施方式：下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-图10，本发明提供的一种实施例：一种具有卡合自锁定结构的建筑脚手架，包括多个横纵相互交错的钢管a1和钢管b5，多个钢管a1竖直设置，钢管a1包括直管101，且直管101的顶端固定安装有套接管102，套接管102的外端壁下方位置处开设有多个环绕设置的通槽a103，每个通槽a103的内部均转动连接有为C字型结构的夹爪104，每个夹爪104的上端内部均固定镶嵌有相互磁性吸引的永磁铁a105，套接管102的外端壁上方位置处开设有与多个夹爪104上端对应设置的通槽b106，直管101的外端壁下方位置处开设有与多个通槽b106对应设置的通槽c107，位于上方钢管a1内部的直管101下端插设在位于下方钢管a1内部的套接管102中，多个钢管b5横向连接在相邻两个钢管a1之间。该装置拼接过程中，工作人员将一个钢管a1竖起，将另一个钢管a1上直管101的下端竖直插设在之前的钢管a1上套接管102的内部，在直管101插入套接管102的过程中，受到直管101下端的下移挤压，使得常态下向外张开的夹爪104翻转，上端向内移动，穿过套接管102上对应开设的通槽b106后，插设在直管101外端壁上与其对应的通槽c107内部，实现直管101插入套接管102后的自锁定，多个夹爪104的上端通过翻转后聚拢，借助多个夹爪104上端内部安装的相互吸引的永磁铁a105，使得多个夹爪104的位置保持稳定状态，对直管101和套接管102的连接进行锁定，保障了直管101和套接管102连接过程中的稳定性，随后工作人员根据需求将多个钢管b5横向连接在多个相邻的钢管a1之间。通过将多个夹爪104分别转动连接在套接管102外端壁下方位置处开设的多个环绕设置的通槽a103内部，并将与夹爪104上端对应的通槽b106开设在套接管102的外端壁上方位置处，以及将同样与夹爪104上端对应的通槽c107开设在直管101的下方外端壁上，可以在直管101插入套接管102内部对夹爪104下端进行挤压时，对夹爪104进行偏转驱动，使得多个夹爪104的上端通过偏转后向中间聚拢，穿过通槽b106插入至通槽c107的内部，实现直管101和套接管102插接后的自锁定，有效的保障了多个钢管a1连接时的便捷性，同时，通过将多个相互磁性吸引的永磁铁a105镶嵌在夹爪104的上端内部，借助多个永磁铁a105的磁性相吸，对多个夹爪104的状态进行限定，在一定程度上保障了多个钢管a1之间连接的牢固稳定性。请参阅图4和图8，套接管102的内端壁上环绕固定有多个竖直设置的填充条108，多个填充条108的内侧尺寸与直管101下端的外侧尺寸相适配，多个填充条108的上端均设置为向下倾斜结构，该装置工作时，通过多个填充条108均匀固定安装在套接管102的内端壁上，在直管101插入套接管102的内部时，可以对直管101的竖直状态进行保定，保障了直管101与套接管102连接后的结构稳定性，同时，也可以保障直管101插入至钢管a1内部的顺畅性，避免由于套接管102的内部尺寸与直管101的外部尺寸过于适配，导致直管101插入套接管102内部不便，通过将多个填充条108的上端设置为向下倾斜结构，可以在直管101插入套接管102的过程中进行引导，有利于直管101快速插入套接管102内部。请参阅图2和图10，直管101的外侧套设有外套管2，且外套管2的外端壁上均匀固定有多个横向设置的连接座201，每个连接座201的外侧均对称设置有两个转动连接的抱箍202，对称设置的两个抱箍202之间穿插有紧固螺栓203，钢管b5夹持在对称设置的两个抱箍202之间，该装置工作时，通过将外套管2套设在钢管a1的外侧，并将多个连接座201固定安装在外套管2的外侧，借助紧固螺栓203对每个连接座201外侧对称设置的两个抱箍202进行锁紧，实现对横向设置的钢管b5的连接。请参阅图2和图4，外套管2活动套设在直管101的下端外侧，外套管2的下端套设在多个夹爪104的外侧，外套管2的下端内部尺寸与多个夹爪104的外侧尺寸相适配，该装置工作时，通过将外套管2活动套设在直管101的外侧，使得外套管2可以通过滑动自直管101的下端拆卸，有利于该装置在不使用时拆解后分类存放、运输，有效的保障了该装置的使用灵活性，同时，通过将外套管2的下端套设在多个夹爪104的外侧，可以通过外套管2对多个夹爪104的外侧进行套设限制，进一步提升了该装置连接过程中的结构稳定性。请参阅图10，每个连接座201的外侧下方位置处均固定安装有为圆弧型结构的托板，两个抱箍202对称转动连接在托板的顶部两侧，钢管b5的端头放置在托板上方，该装置工作时，通过将为圆弧型结构的托板固定连接在连接座201的外侧，可以在钢管b5连接时对钢管b5的连接处提供向上的托举力，在一定程度上保障了钢管b5连接后的结构稳定性。请参阅图4，连接座201的底部与外套管2的外端壁之间固定安装有焊块204，且焊块204的外形设置为三角形结构，该装置工作时，通过将为三角形结构的焊块204固定安装在连接座201的底部与外套管2的外端壁之间，借助焊块204对连接座201与外套管2之间的连接进行加固，进一步保障了该装置的结构稳固性。托板的表面均匀装配有防滑磨纹，且防滑磨纹的延伸方向与钢管b5的插入方向相互垂直，该装置工作时，通过将与钢管b5插入方向垂直的防滑磨纹均匀装配在托板的表面，可以有效增大钢管b5外表面与托板之间的接触摩擦阻力，有效的保障了钢管b5被抱箍202夹持固定时与托板间的连接牢固性，有利于保障该装置组装使用时的稳固安全性。请参阅图4和图8，直管101的下方内端壁上固定安装有支撑板3，且支撑板3的中间位置处安装有螺套301，螺套301的内部螺纹连接有螺杆302，且螺杆302的下端固定安装有与多个永磁铁a105磁性相斥的永磁铁b303，该装置工作时，通过将螺杆302设置与螺套301螺纹连接，使得螺杆302与螺套301之间发相对旋转时，可以对螺杆302的位置进行调整，使得螺杆302下端固定的永磁铁b303上下移动，当永磁铁b303移动至多个夹爪104的上端之间时，借助永磁铁b303与多个永磁铁a105的磁性相斥，使得多个永磁铁a105带动对应的夹爪104上端向外偏转，有利于该装置拆解时多个夹爪104快速向外偏转，便于提升拆解便捷性，当永磁铁b303向上移动脱离多个永磁铁a105之间时，多个永磁铁a105之间保持稳定的磁性相吸，有效的保障了该装置拆装过程中的灵活便捷性。请参阅图8，螺套301转动连接在支撑板3的中间位置处，螺套301的下端外侧固定安装有锥齿轮a304，且锥齿轮a304的外侧啮合连接有锥齿轮b305，锥齿轮b305的中间位置处固定安装有贯穿直管101端壁延伸至外侧的传动杆306，且传动杆306的外端固定安装有施力块307，直管101的下方内端壁上固定开设有竖直设置的限位槽，且限位槽的内部滑动连接有与钢管a1固定连接的限位块308。该装置工作时，工作人员旋转设置在外侧的施力块307，借助传动杆306的连接带动设置在直管101内部的锥齿轮b305旋转，在锥齿轮b305与锥齿轮a304的啮合作用下，使得螺套301转动，同时，通过限位块308与限位槽的上下滑动连接限制，使得螺套301与螺杆302之间发生旋转，进而产生螺纹驱动，通过控制施力块307的旋转方向，进而螺杆302的升降进行控制，通过设置锥齿轮a304与锥齿轮b305齿牙啮合换向，并借助传动杆306的进行传动连接，使得工作人员在直管101外侧即可对设置在直管101内部的螺套301进行旋转驱动，有利于保障该装置使用便捷性，同时，通过将螺套301转动连接在支撑板3的内部，并设置有限位块308与限位槽适配对螺杆302的移动进行限定，使得螺杆302的上下升降控制稳定，保障了该装置拆装时永磁铁b303位置的便捷可控性。请参阅图8，支撑板3的外形设置为圆盘型结构，直管101与套接管102的连接处固定安装有同为圆盘型结构的封堵板4，钢管b5的两端均设置为密闭结构，该装置工作时，通过设置有同为圆盘型结构的支撑板3和封堵板4对钢管a1的两端进行封堵，并将钢管b5的两端设置为密闭结构，可以有效的避免外界异物杂质或者雨水进入至钢管a1和钢管b5的内部，避免钢管a1和钢管b5的内端壁受到腐蚀，在一定程度上延长了钢管a1和钢管b5的使用寿命。以上为本发明的全部工作原理。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
