标题title
一种安全带行走装置的使用方法
摘要abst
本发明提供一种安全带行走装置的使用方法，通过将安全带行走装置安装于钢梁上，安全带行走装置包括两个底座、一底座间距调整机构以及四个活动轮组，每个底座上设置两个活动轮组，底座间距调整机构设置于所述钢梁的下方，两个底座相对腹板对称设置于所述底座间距调整机构的两端，底座间距调整机构上设有用于固定安全带的拉手；通过底座间距调整机构调整两个底座之间的距离；安全带行走装置在施工人员带动下沿着钢梁长度方向移动过程中，当前方的活动轮组遇到钢梁的腹板时，前方的活动轮组自动水平翻转越过腹板并自动复位；当后方的活动轮组遇到钢梁的腹板时，后方的活动轮组自动水平翻转越过腹板并自动复位，从而可以实现连续行走。
权利要求书clms
1.一种安全带行走装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，将安全带行走装置安装于钢梁上，所述钢梁是H型钢或者工字钢，所述安全带行走装置包括两个底座、一底座间距调整机构以及四个活动轮组，每个底座上设置两个活动轮组，所述活动轮组行进过程中遇到钢梁的腹板能够自动水平翻转越过腹板并在越过腹板后自动复位，所述底座间距调整机构设置于所述钢梁的下方，两个底座相对腹板对称设置于所述底座间距调整机构的两端，所述底座间距调整机构上设有用于固定安全带的拉手；步骤2，通过底座间距调整机构调整两个底座之间的距离，使得活动轮组能够在钢梁的对应的下翼缘上滚动；步骤3，将安全带的一端固定于拉手上，另一端固定于施工人员的身上；步骤4，在安全带行走装置在施工人员带动下沿着钢梁长度方向移动，当前方的活动轮组遇到钢梁的腹板时，前方的活动轮组自动水平翻转越过腹板并自动复位；当后方的活动轮组遇到钢梁的腹板时，后方的活动轮组自动水平翻转越过腹板并自动复位。2.如权利要求1所述的安全带行走装置的使用方法，其特征在于，所述底座间距调整机构包括连接棘条、两棘齿、两棘齿盖、两棘齿复位弹簧以及两拉杆，所述连接棘条上设有用于固定安全带的拉手，所述棘齿盖与对应的底座固定连接，且所述棘齿盖与底座之间形成供连接棘条穿越的通孔，所述棘齿以及棘齿复位弹簧分别设置于对应的所述棘齿盖内，所述拉杆的一端与对应的棘齿固定连接，所述拉杆的另一端穿经对应的棘齿盖外露，所述棘齿能够与连接棘条相啮合，且两棘齿在所述连接棘条的两端呈旋转对称分布。3.如权利要求2所述的安全带行走装置的使用方法，其特征在于，在步骤2中，通过牵拉拉杆使得棘齿与连接棘条松开，调整棘齿与连接棘条的相对位置，实现两个底座之间的距离的调整，使得活动轮组能够在钢梁的对应的下翼缘上滚动；通过松开拉杆，使得棘齿在对应的棘齿复位弹簧的作用下自动复位，与连接棘条相啮合。4.如权利要求1所述的安全带行走装置的使用方法，其特征在于，每个底座包括竖向板以及横向板，所述竖向板以及横向板连接形成一L型结构，所述两个活动轮组设置于对应底座的竖向板上。5.如权利要求1所述的安全带行走装置的使用方法，其特征在于，所述横向板上设有用于和钢梁的下翼缘滚动连接的滚动机构，所述滚动机构包括压轮与压轮套,所述横向板上设有用于设置压轮的压轮孔，所述横向板的下表面上对应压轮孔处设置压轮套，所述压轮通过轴承安装于对应的压轮套内，所述压轮的顶面比横向板的上表面高，所述压轮的中心轴低于横向板的上表面。6.如权利要求5所述的安全带行走装置的使用方法，其特征在于，所述横向板是由第一水平板和第二水平板连接形成的台阶板，所述第一水平板和第二水平板的下底面齐平，所述第一水平板的厚度小于第二水平板的厚度，所述第二水平板设置于第一水平板与竖向板的下端之间，所述第一水平板靠近钢梁设置，所述第一水平板上设有用于设置压轮的压轮孔，所述压轮通过轴承安装于对应的压轮孔内，所述第一水平板的底面上对应压轮孔处设置压轮套。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工过程中的钢结构施工领域，特别涉及一种安全带行走装置的使用方法。背景技术目前，在建筑施工中的安全越来越受到大家的重视，在钢结构施工中工人普遍都佩戴安全带来保证自身的安全。对于一些固定施工的区域都有安全带挂环让安全带挂钩来挂靠；对于一些钢梁施工，因为工人要沿着梁的方向频繁走动，通常做法是做一个安全带行走装置即夹扣夹在钢梁下方，工人走动时通过安全带拉动夹扣沿钢梁运动。但是，钢梁在设计时为了强度要求，在某些区域往往焊接有腹板，影响夹扣的运行，目前做法是到了腹板的位置工人要拆下夹扣，在腹板的另一边在将夹扣装上继续用。夹扣在钢梁下的不连续运动，大大影响了工人使用安全带的便利性，降低生产效率，同时将夹扣拆下再装上的过程中亦存在一定的安全隐患。为此，需要提供一种能在钢梁下连续行走的夹扣装置将十分必要。发明内容针对目前的配合安全带使用的夹扣无法穿越钢梁的腹板的问题，本发明提供了一种安全带行走装置的使用方法，使安全带行走装置在不拆下的情况下安全穿越钢梁的腹板，实现其沿钢梁的连续运行。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种安全带行走装置的使用方法，包括如下步骤：步骤1，将安全带行走装置安装于钢梁上，所述钢梁是H型钢或者工字钢，所述安全带行走装置包括两个底座、一底座间距调整机构以及四个活动轮组，每个底座上设置两个活动轮组，所述活动轮组行进过程中遇到钢梁的腹板能够自动水平翻转越过腹板并在越过腹板后自动复位，所述底座间距调整机构设置于所述钢梁的下方，两个底座相对腹板对称设置于所述底座间距调整机构的两端，所述底座间距调整机构上设有用于固定安全带的拉手；步骤2，通过底座间距调整机构调整两个底座之间的距离，使得活动轮组能够在钢梁的对应的下翼缘上滚动；步骤3，将安全带的一端固定于拉手上，另一端固定于施工人员的身上；步骤4，在安全带行走装置在施工人员带动下沿着钢梁长度方向移动，当前方的活动轮组遇到钢梁的腹板时，前方的活动轮组自动水平翻转越过腹板并自动复位；当后方的活动轮组遇到钢梁的腹板时，后方的活动轮组自动水平翻转越过腹板并自动复位。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述底座间距调整机构包括连接棘条、两棘齿、两棘齿盖、两棘齿复位弹簧以及两拉杆，所述连接棘条上设有用于固定安全带的拉手，所述棘齿盖与对应的底座固定连接，且所述棘齿盖与底座之间形成供连接棘条穿越的通孔，所述棘齿以及棘齿复位弹簧分别设置于对应的所述棘齿盖内，所述拉杆的一端与对应的棘齿固定连接，所述拉杆的另一端穿经对应的棘齿盖外露，所述棘齿能够与连接棘条相啮合，且两棘齿在所述连接棘条的两端呈旋转对称分布。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，在步骤2中，通过牵拉拉杆使得棘齿与连接棘条松开，调整棘齿与连接棘条的相对位置，实现两个底座之间的距离的调整，使得活动轮组能够在钢梁的对应的下翼缘上滚动；通过松开拉杆，使得棘齿在对应的棘齿复位弹簧的作用下自动复位，与连接棘条相啮合。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，每个底座包括竖向板以及横向板，所述竖向板以及横向板连接形成一L型结构，所述两个活动轮组设置于对应底座的竖向板上。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述活动轮组通过轮组座设置于对应底座的竖向板上，所述竖向板上分别设有两长槽孔，所述轮组座包括底板和两耳板，所述两耳板相平行且水平设置，所述底板竖向设置，所述底板通过所述螺栓组件安装于底座的竖向板的对应长槽孔内，通过螺栓组件能够调整活动轮组的高度，从而在横向板和活动轮组之间留出供钢梁的对应下翼缘水平伸入的空间。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述活动轮组包括安装轴、滚轮以及两第二弹簧，所述安装轴水平设置，所述滚轮通过轴承套设于安装轴的一端，所述安装轴的另一端与水平设置的连接板的一端固定连接，所述连接板通过销轴安装于两耳板之间，所述销轴竖向设置，所述安装轴能够绕销轴的中心轴水平转动，两第二弹簧的一端分别安装于安装轴的两侧，两第二弹簧的另一端分别安装于底座的竖向板上，通过两第二弹簧使活动轮组在不受外力的情况下自动垂直于底座的竖向板。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述横向板上设有用于和钢梁的下翼缘滚动连接的滚动机构，所述滚动机构包括压轮与压轮套,所述横向板上设有用于设置压轮的压轮孔，所述横向板的下表面上对应压轮孔处设置压轮套，所述压轮通过轴承安装于对应的压轮套内，所述压轮的顶面比横向板的上表面高，所述压轮的中心轴低于横向板的上表面。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述横向板是由第一水平板和第二水平板连接形成的台阶板，所述第一水平板和第二水平板的下底面齐平，所述第一水平板的厚度小于第二水平板的厚度，所述第二水平板设置于第一水平板与竖向板的下端之间，所述第一水平板靠近钢梁设置，所述第一水平板上设有用于设置压轮的压轮孔，所述压轮通过轴承安装于对应的压轮孔内，所述第一水平板的底面上对应压轮孔处设置压轮套。由以上公开的技术方案可知，与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种安全带行走装置的使用方法，首先将安全带行走装置安装于钢梁上，所述安全带行走装置包括两个底座、一底座间距调整机构以及四个活动轮组，每个底座上设置两个活动轮组，所述底座间距调整机构设置于所述钢梁的下方，两个底座相对腹板对称设置于所述底座间距调整机构的两端，所述底座间距调整机构上设有用于固定安全带的拉手；通过底座间距调整机构调整两个底座之间的距离，使得活动轮组能够在钢梁的对应的下翼缘上滚动；安全带行走装置在施工人员带动下沿着钢梁长度方向移动过程中，当前方的活动轮组遇到钢梁的腹板时，前方的活动轮组自动水平翻转越过腹板并自动复位；当后方的活动轮组遇到钢梁的腹板时，后方的活动轮组自动水平翻转越过腹板并自动复位，从而可以实现连续行走。附图说明图1是本发明安全带行走装置的正视图。图2是图1的俯视图。图3是图2的左视图。图4是本发明安全带行走装置的立体结构图之一。图5是本发明安全带行走装置的立体结构图之二。图6是本发明一种安全带行走装置的使用状态之一。图7是本发明一种安全带行走装置的使用状态之二。图8是本发明一种安全带行走装置以及钢梁组装后的立体结构图。图9是本发明一种安全带行走装置的结构示意图。图中：1-钢梁、11-腹板、12-下翼缘、2-底座、21-竖向板、22-横向板、221-第一水平板、222-第二水平板、3-底座间距调整机构、31-连接棘条、32-棘齿盖、33-拉杆、4-活动轮组、41-安装轴、42-滚轮、43-连接板、51-钢丝绳、52-驱动块、53-第一弹簧、54-支座、55-转向轮、6-轮组座、61-底板、62-耳板、7-拉手、81-压轮、82-压轮套、9-销轴。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。以下将由所列举之实施例结合附图，详细说明本发明的技术内容及特征。需另外说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。为叙述方便，下文中所述的“上”、“下”与附图的上、下的方向一致，但这不能成为本发明技术方案的限制。请参阅图1至图9，本实施例公开了一种安全带行走装置的使用方法，包括如下步骤：步骤1，将安全带行走装置安装于钢梁1上，所述钢梁1是H型钢或者工字钢，所述安全带行走装置包括两个底座2、一底座间距调整机构3以及四个活动轮组4，每个底座2上设置两个活动轮组4，所述活动轮组4行进过程中遇到钢梁1的腹板11能够自动水平翻转越过腹板11并在越过腹板11后自动复位，所述底座间距调整机构3设置于所述钢梁1的下方，两个底座2相对腹板11对称设置于所述底座间距调整机构3的两端，所述底座间距调整机构3上设有用于固定安全带的拉手7；步骤2，通过底座间距调整机构3调整两个底座2之间的距离，使得活动轮组4能够在钢梁1的对应的下翼缘12上滚动；步骤3，将安全带的一端固定于拉手7上，另一端固定于施工人员的身上；步骤4，在安全带行走装置在施工人员带动下沿着钢梁1长度方向移动，当前方的活动轮组4遇到钢梁1的腹板11时，前方的活动轮组4自动水平翻转越过腹板11并自动复位；当后方的活动轮组4遇到钢梁1的腹板11时，后方的活动轮组4自动水平翻转越过腹板11并自动复位。本发明提供的一种安全带行走装置的使用方法，通过底座间距调整机构3调整两个底座2之间的距离，使得活动轮组4能够在钢梁1的对应的下翼缘12上滚动，从而使得两个底座以及活动轮组得以支撑于钢梁的左右两侧的下翼缘12上；通过将安全带的一端固定于拉手7上，另一端固定于施工人员的身上；安全带行走装置在施工人员经由安全带带动下，沿着钢梁1长度方向移动，由于所述活动轮组4行进过程中遇到钢梁1的腹板11能够自动水平翻转越过腹板11并在越过腹板11后自动复位，因此，安全带行走装置在沿钢梁1长度方向行走过程中，即使遇到钢梁1的腹板11，依然可以连续行走，避免现有技术中施工人员需要拆下安全带行走装置，才能越过腹板，有效提高了施工效率，保证了施工安全性。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述底座间距调整机构3包括连接棘条31、两棘齿、两棘齿盖32、两棘齿复位弹簧以及两拉杆33，所述连接棘条31上设有用于固定安全带的拉手7，所述棘齿盖32与对应的底座2固定连接，且所述棘齿盖32与底座2之间形成供连接棘条31穿越的通孔，所述棘齿以及棘齿复位弹簧分别设置于对应的所述棘齿盖32内，所述拉杆33的一端与对应的棘齿固定连接，所述拉杆33的另一端穿经对应的棘齿盖32外露，所述棘齿能够与连接棘条31相啮合，且两棘齿在所述连接棘条31的两端呈旋转对称分布。在步骤2中，通过牵拉拉杆33使得棘齿与连接棘条31松开，调整棘齿与连接棘条31的相对位置，实现两个底座2之间的距离的调整，使得活动轮组4能够在钢梁1的对应的下翼缘12上滚动；通过松开拉杆33，使得棘齿在对应的棘齿复位弹簧的作用下自动复位，与连接棘条31相啮合。采用上述结构的底座间距调整机构3，不但可以通过连接棘条31与棘齿间的咬合力实现两个底座2之间的可靠连接，而且两个底座2之间的距离调整非常方便，只要通过拉拔拉杆33将棘齿与连接棘条31松开，然后调整底座2在连接棘条31的位置，然后松开拉杆33即可实现两个底座2间距离的快速调整。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，每个底座2包括竖向板21以及横向板22，所述竖向板21以及横向板22连接形成一L型结构，所述两个活动轮组4设置于对应底座2的竖向板21上。本实施例中，所述活动轮组4通过轮组座6设置于对应底座2的竖向板21上，所述竖向板21上分别设有两长槽孔，所述轮组座6包括底板61和两耳板62，所述两耳板62相平行且水平设置，所述底板61竖向设置，所述底板61通过所述螺栓组件安装于底座2的竖向板21的对应长槽孔内，通过螺栓组件能够调整活动轮组4的高度，从而在横向板22和活动轮组4之间留出供钢梁1的对应下翼缘12水平伸入的空间。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述活动轮组4包括安装轴41、滚轮42以及两第二弹簧，所述安装轴41水平设置，所述滚轮42通过轴承套设于安装轴41的一端，所述安装轴41的另一端与水平设置的连接板43的一端固定连接，所述连接板43通过销轴9安装于两耳板62之间，所述销轴9竖向设置，所述安装轴41能够绕销轴9的中心轴水平转动，两第二弹簧的一端分别安装于安装轴41的两侧，两第二弹簧的另一端分别安装于底座2的竖向板21上，通过两第二弹簧使活动轮组4在不受外力的情况下自动垂直于底座2的竖向板21。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述横向板22上设有用于和钢梁1的下翼缘12滚动连接的滚动机构，所述滚动机构包括压轮81与压轮套82,所述横向板22上设有用于设置压轮81的压轮孔，所述横向板22的下表面上对应压轮孔处设置压轮套82，所述压轮81通过轴承安装于对应的压轮套82内，所述压轮81的顶面比横向板22的上表面高，所述压轮81的中心轴低于横向板22的上表面。通过设置滚动机构可以减少横向板22相对钢梁1的下翼缘12的下表面移动的阻力。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，所述横向板22是由第一水平板221和第二水平板222连接形成的台阶板，所述第一水平板221和第二水平板222的下底面齐平，所述第一水平板221的厚度小于第二水平板222的厚度，所述第二水平板222设置于第一水平板221与竖向板21的下端之间，所述第一水平板221靠近钢梁1设置，所述第一水平板221上设有用于设置压轮81的压轮孔，所述压轮81通过轴承安装于对应的压轮孔内，所述第一水平板221的底面上对应压轮孔处设置压轮套82。采用上述结构，不但可以当调整两底座2之间的距离时，只要将钢梁1的两下翼缘12的外侧面分别抵靠于左右两侧底座2的第一水平板221与第二水平板222形成的竖向台阶面再回退1-2毫米即可，使得两个底座2之间的距离调整更加方便。进一步的，在如上所述的安全带行走装置的使用方法中，每个底座上还设有两个互锁机构，仅图示一个互锁机构，每个互锁机构包括两钢丝绳51、驱动块52、第一弹簧53以及支座54组成，所述两钢丝绳51的一端分别固定于一个活动轮组4的两侧，另一端分别固定于驱动块52的一端，通过活动轮组4的转动拉动钢丝绳51运动，使得驱动块52移动并紧贴于另一活动轮组4的侧面，阻止所述另一活动轮组4进行翻转运动，使得另一个活动轮组4始终与竖向板21垂直，所述支座54设置于底座2上，所述支座54位于所述另一活动轮组4的外侧，所述驱动块52与支座54之间设有所述第一弹簧53，当所述一个活动轮组4与竖向板21垂直时，所述第一弹簧53自动复位，使得驱动块52离开所述另一个活动轮组4的外侧面。优选的，在上述的互锁式安全带行走装置中，每个互锁机构还包括三个用于改变钢丝绳51的运动方向的转向轮55，其中一个转向轮55设置于所述一个活动轮组4的外侧，两个转向轮55设置于所述一个活动轮组4的内侧,从而可以使得钢丝绳51的牵拉更加顺畅，不容易受到应力集中损伤。由于所述互锁机构能够在一个活动轮组4遇到钢梁1的腹板11自动水平翻转时锁定位于同一个底座2上的另一个活动轮组4，在所述一个活动轮组4翻过钢梁1的腹板11后自动复位并解锁位于同一个底座2上的另一个活动轮组4。因此，可以确保每个底座2上至少有一个活动轮组4和底座2能够夹持钢梁1的下翼缘12，避免安全带行走装置有掉落的风险。上述描述仅是对本发明较佳实施例的描述，并非对本发明范围的任何限定，本发明领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求书的保护范围。
