标题title
H型钢连梁与H钢主撑的连接结构及水平支撑的施工方法
摘要abst
本申请公开了H型钢连梁与H钢主撑的连接结构，其用于将若干根水平设置、且相互平行的H钢主撑连接为一体，H钢主撑的第一腹板和H型钢连梁的第二腹板均沿竖直方向延伸；在H型钢连梁上，至少对应于一根H钢主撑设置有一缺口，缺口向上贯穿H型钢连梁的上翼缘、且与下翼缘具有距离；该缺口卡持在H钢主撑上，一钢盖板可拆卸地安装在H型钢连梁的上翼缘上，钢盖板跨越该缺口，将H钢主撑紧密地抵压在该缺口内，H钢主撑的上表面与H型钢连梁的上表面共面。本申请还公开了采用上述连接结构的水平支撑的施工方法。利用H型钢连梁上的缺口将H型钢连梁与H钢主撑连接起来，避免了在H钢主撑上开设孔洞，保证了其完整性，能够提高对基坑的防护等级。
权利要求书clms
1.H型钢连梁与H钢主撑的连接结构，其特征在于，用于将若干根水平设置、且相互平行的H钢主撑连接为一体，该H钢主撑的第一腹板和H型钢连梁的第二腹板均沿竖直方向延伸；在该H型钢连梁上，至少对应于一根H钢主撑设置有一缺口，该缺口向上贯穿H型钢连梁的上翼缘、且与下翼缘具有距离；该缺口卡持在H钢主撑上，一钢盖板可拆卸地安装在H型钢连梁的上翼缘上，该钢盖板跨越该缺口，将H钢主撑紧密地抵压在该缺口内，H钢主撑的上表面与H型钢连梁的上表面共面。2.根据权利要求1所述的连接结构，其特征在于，在该缺口的底部焊接有一垫板，该H钢主撑支撑在该垫板上。3.根据权利要求1所述的连接结构，其特征在于，沿H型钢连梁的长度方向，在缺口的两侧均焊接有肋板，肋板垂直于H型钢连梁的长度方向，且沿竖直方向延伸。4.根据权利要求1所述的连接结构，其特征在于，沿H型钢连梁的长度方向，H钢主撑与缺口的至少一侧之间具有缝隙，在该缝隙内紧密地插设有钢塞板。5.根据权利要求1所述的连接结构，其特征在于，钢盖板采用螺栓连接到H型钢连梁的上翼缘上。6.根据权利要求1所述的连接结构，其特征在于，H型钢连梁采用HM中翼缘或HN窄翼缘类H型钢制作。7.一种水平支撑的施工方法，其特征在于，该水平支撑包括若干根水平设置、且相互平行的H钢主撑以及用于支撑H钢主撑的H型钢连梁，该H钢主撑与H型钢连梁采用权利要求1-6任一项所述的连接结构连接在一起；该施工方法包括如下步骤：在设定位置施工立柱，并在立柱上安装H型钢连梁；在H型钢连梁上安装H钢主撑，使H钢主撑活动地支撑在所对应的缺口内；对H钢主撑施加预应力，完成预应力的施加后，将H钢主撑固定安装到围檩上；在H钢主撑与缺口之间的缝隙内紧密地插入钢塞板，将钢盖板连接到H型钢连梁上，将H钢主撑紧密地抵压在该缺口内；完成基坑的开挖；卸去H钢主撑的预应力，拆除钢盖板，将钢塞板拔出，拆除H钢主撑，然后拆除连梁。8.根据权利要求7所述的施工方法，其特征在于，该H钢主撑的两端均焊接有端板，该端板垂直于H钢主撑的长度方向，H钢主撑经该端板可拆卸地安装到围檩上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种H型钢连梁与H钢主撑的连接结构及水平支撑的施工方法。背景技术在基坑开挖过程中，为了保证基坑的安全，避免塌方，常常需要在基坑内架设水平支撑，以对支护桩或支护墙提供水平支撑力，水平支撑包括主撑和连接在主撑之间的连梁，其中主撑为支护桩或支护墙提供支撑力，连梁将相邻的主撑连接起来，提高主撑的稳定性，形成网状结构。目前钢结构的水平支撑开始广泛使用，H钢常常作为主撑，采用相对小型的型钢作为连梁，为了便于拆卸和安装，主撑与连梁之间一般采用连接板及螺栓进行连接，这需要在主撑的翼缘或腹板上开设大量的螺栓孔，使得主撑的局部遭到破坏，成为薄弱点，不利于基坑的安全施工。为了提高基坑挖掘及地下结构施工过程中的安全性，有时会对主撑进行预应力施加，提高主撑的抗压力，减少基坑的变形，但是由于现有技术中，采用连梁对主撑进行连接时，由于连梁采用螺栓或焊接方式连接在主撑上，在对主撑施加预应力过程中，由于主撑的长度会发生一定的变化，由此带动相应的连梁移动，各主撑在施加预应力过程中，所产生的长度变化不会完全相同，总会有一些差异，导致在对主撑施加预应力过程，也同步会对连梁产生作用，由于各主撑对连梁所产生的作用不同，导致连梁产生一定程度的弯曲变形，影响水平支撑的整体稳定性。为了避免由于连梁的变形而导致水平支撑的稳定性降低，在部分基坑内，水平支撑仅仅采用主撑，而取消连梁，取消连梁虽然可以消除上述问题，但是却增加了主撑的架设难度，而且对每根主撑均需要架设一定数量的立柱，立柱数量的过多，增加了基坑挖掘及地下结构施工的难度，无法提高施工效率。发明内容为解决上述问题，本申请首先提出了一种H型钢连梁与H钢主撑的连接结构，其用于将若干根水平设置、且相互平行的H钢主撑连接为一体，该H钢主撑的第一腹板和H型钢连梁的第二腹板均沿竖直方向延伸；在该H型钢连梁上，至少对应于一根H钢主撑设置有一缺口，该缺口向上贯穿H型钢连梁的上翼缘、且与下翼缘具有距离；该缺口卡持在H钢主撑上，一钢盖板可拆卸地安装在H型钢连梁的上翼缘上，该钢盖板跨越该缺口，将H钢主撑紧密地抵压在该缺口内，H钢主撑的上表面与H型钢连梁的上表面共面。优选地，对应于每根H钢主撑，在该H型钢连梁上均设置有一缺口。具体地，H型钢连梁采用HM中翼缘或HN窄翼缘类H 型钢制作。具体地，钢盖板采用螺栓连接到H型钢连梁的上翼缘上。本申请采用在H型钢连梁上开设缺口的方式将H型钢连梁与H钢主撑连接起来，在H钢主撑上不再开设任何孔洞，也不额外添加其它部件，保证了H钢主撑的完整性，不再产生由于连接而造成的薄弱点，保证了H钢主撑的整体强度，能够对H钢主撑施加更大的预应力，由此可以提高对基坑的防护等级。本申请在施工时，是首先架设H型钢连梁，然后再架设H钢主撑，并将H钢主撑活动地卡持到缺口内，然后对H钢主撑施加预应力，由于H钢主撑相对于H型钢连梁能够自由移动，在施加预应力过程中，不会对H型钢连梁造成影响，使H型钢连梁保持原有状态，在完成预应力的施加后，再安装钢盖板，将H型钢连梁与H钢主撑固定连接起来。由于采用H型钢连梁，能够减少立柱的数量，减少对基坑挖掘以及地下结构施工的影响，能够有效地提高施工效率。进一步，为大与H钢主撑的接触面积，在该缺口的底部焊接有一垫板，该H钢主撑支撑在该垫板上。利用垫板扩大H型钢连梁与H钢主撑的接触面积，避免H型钢连梁的腹板直接支撑在H型钢连梁的腹板上，造成局部压力过大，影响H钢主撑的正常使用。进一步，为了对缺口补强，沿H型钢连梁的长度方向，在缺口的两侧均焊接有肋板，肋板垂直于H型钢连梁的长度方向，且沿竖直方向延伸。利用肋板对由于缺口而造成的强度损失进行补充，以保证H型钢连梁的强度。进一步，为了避免H钢主撑在缺口内产生晃动，沿H型钢连梁的长度方向，H钢主撑与缺口的至少一侧之间具有缝隙，在该缝隙内紧密地插设有钢塞板。该设计能够使H钢主撑完全固定在H型钢连梁的缺口内，使H型钢连梁起到对H钢主撑的限制作用。其次本申请还提出了一种水平支撑的施工方法，该水平支撑包括若干根水平设置、且相互平行的H钢主撑以及用于支撑H钢主撑的H型钢连梁，该H钢主撑与H型钢连梁采用权利要求1-6任一项所述的连接结构连接在一起；该施工方法包括如下步骤：在设定位置施工立柱，并在立柱上安装H型钢连梁；在H型钢连梁上安装H钢主撑，使H钢主撑活动地支撑在所对应的缺口内；对H钢主撑施加预应力，完成预应力的施加后，将H钢主撑固定安装到围檩上；在H钢主撑与缺口之间的缝隙内紧密地插入钢塞板，将钢盖板连接到H型钢连梁上，将H钢主撑紧密地抵压在该缺口内；完成基坑的开挖；卸去H钢主撑的预应力，拆除钢盖板，将钢塞板拔出，拆除H钢主撑，然后拆除连梁。本施工方法中，在施加预应力过程中，H钢主撑活动地支撑在缺口内，不会对H型钢连梁造成影响，使H型钢连梁保持原有状态，避免了现有技术中，由于主撑与连梁固定连接在一起，造成连梁产生弯曲变形的问题。利用本施工方法，能够使H型钢连梁仅仅对H钢主撑起到主撑作用，不再受预应力施加过程中的影响，能够提高整个支撑体系的稳定性。在拆卸过程中，首先卸去H钢主撑的预应力，由于施加预应力后，H钢主撑的截面会有微量的膨胀，卸去预应力后，H钢主撑基本恢复原状，其截面变小，H钢主撑与缺口边缘之间的缝隙加大，能够较为容易地将钢塞板拔出。利用H型钢连梁为H钢主撑提供支撑，能够有效地减少立柱的数量，为基坑挖掘以及地下结构的施工提供便利性，提供施工效率。为进一步降低对H钢主撑的破坏，该H钢主撑的两端均焊接有端板，H钢主撑经该端板可拆卸地安装到围檩上。目前，主撑一般是采用连接板连接到围檩上，连接板贴合在围檩和主撑的外表面，然后用螺栓将连接板连接到围檩和主撑上，这种连接方法需要在主撑上开设大量的螺栓孔，主撑与围檩之间的力量传递主要靠螺栓，外力无法均匀地传递到主撑上，使主撑端部形成大量的薄弱点，采用端板形式时，端板支撑在H钢主撑的端面上，外力能够均匀地传递到H钢主撑上，保证了H钢主撑内部的受力均匀。附图说明图1是采用本发明所形成的水平支撑的结构示意图。图2是图1中A部分的放大图。图3是图2中B-B向的视图。图4是H型钢连梁上的缺口示意图。图5是图3中C-C向的立体视图。图6是H钢主撑的端板安装结构。图7是图6中D-D向的视图。具体实施方式请参阅图1-图5，一种H型钢连梁20与H钢主撑10的连接结构，其用于将若干根水平设置、且相互平行的H钢主撑10连接为一体。图1是采用本实施例中的连接结构所形成的水平支撑的结构示意图。H钢主撑10的第一腹板11和H型钢连梁20的第二腹板21均沿竖直方向延伸。H钢主撑 10和H型钢连梁20均沿水平方向延伸，将H朝向上方的翼缘称为上翼缘22，H朝向下方的翼缘称为下翼缘23，在每根H型钢连梁20上，对应于每根H钢主撑10均设置有一缺口24，该缺口24呈矩形，该缺口24向上贯穿H型钢连梁的上翼缘22、且与下翼缘23具有距离；该缺口卡持在H钢主撑10上，一钢盖板41采用螺栓42可拆卸地安装在H型钢连梁的上翼缘22上，该钢盖板40跨越该缺口24，将H钢主撑10紧密地抵压在该缺口内，H钢主撑的上表面与H型钢连梁的上表面共面。在H型钢连梁的上翼缘22上对应于每个螺栓42均开设有一螺栓孔25。本实施例中，H钢主撑10采用型号为400*400的H型钢制备，H型钢连梁20采用型号为 700*200的型钢制备，该700*200的型钢为HN窄翼缘类H型钢，可以理解，根据不同的需要， H型钢连梁20还可以采用其它型号的HN窄翼缘类H型钢制作，或采用HM中翼缘类H型钢制作，例如可以采用型号为488*300、600*200、588*300或700*300的H型钢来制备型钢连梁。为了扩大与H钢主撑10的接触面积，在该缺口的底部焊接有一垫板32，该H钢主撑10 支撑在该垫板32上。为了对缺口处补强，沿H型钢连梁20的长度方向，在缺口的两侧均焊接有肋板31，肋板31垂直于H型钢连梁20的长度方向，且沿竖直方向延伸，肋板焊接在H型钢连梁20的第二腹板21、上翼缘22以及下翼缘23上，且肋板与垫板32焊接在一起。为了便于安装，本实施例中，沿H型钢连梁20的长度方向，H钢主撑10与缺口的两侧之间具有缝隙，在该缝隙内紧密地插设有钢塞板45，钢塞板采用扁钢制作。在安装时，首先架设H钢主撑，然后架设H型钢连梁，并使H钢主撑卡持到缺口内，对H钢主撑施加预应力，完成预应力的施加后，在H钢主撑与H型钢连梁之间的缝隙内插入塞板，最后将钢盖板40盖合在该缺口上，并用螺栓紧固，将H钢主撑紧密地卡持在缺口内。以下对上述连接结构的水平支撑的施工方法进行说明，请参阅图1该水平支撑包括若干根水平设置、且相互平行的H钢主撑10以及用于支撑H钢主撑的H型钢连梁20，本实施例中示例性地显示了六根H钢主撑10和四根H型钢连梁20。可以理解，在其它实施例中，根据基坑不同的大小以及土质情况，可以调整H钢主撑和H型钢连梁的数量。该施工方法包括如下步骤：在设定位置施工立柱，并在立柱上安装H型钢连梁；在H型钢连梁上安装H钢主撑，使H钢主撑活动地支撑在所对应的缺口内；对H钢主撑施加预应力，完成预应力的施加后，将H钢主撑固定安装到围檩上；在H钢主撑与缺口之间的缝隙内紧密地插入钢塞板，将钢盖板连接到H型钢连梁上，将H钢主撑紧密地抵压在该缺口内；完成基坑的开挖；卸去H钢主撑的预应力，拆除钢盖板，将钢塞板拔出，拆除H钢主撑然后拆除连梁。请参阅图6和图7该H钢主撑10的两端均焊接有端板13，H钢主撑10经该端板13可拆卸地安装到围檩上。在端板13的上下两端分别超出H钢主撑10的上翼缘A131和下翼缘A132，在端板超出上A131和下翼缘A132的部分焊接有外加强板14，该外加强板14同时焊接在上翼缘A131和下翼缘A132的外表面上，在端板与H钢主撑10的第一腹板11之间焊接有内加强板15。利用外加强板和内加强板提高端板与H钢主撑的连接稳定性，同时保证外力能够经端板均匀地传递到H钢主撑上。
