标题title
一种施工安全用多功能升降防护装置
摘要abst
本申请公开了一种施工安全用多功能升降防护装置，所升降机主体、操作台和安全围栏，所述操作台顶端固定有安全围栏，所述升降机主体前后侧皆对称设置有支撑机构，所述安全围栏顶端设置有传递机构，所述传递机构包括支撑板、放置箱、收卷辊、拉绳、传动齿轮和伺服电机所述安全围栏顶端通过滑动机构连接有支撑板，且支撑板顶端固定有放置箱，所述放置箱顶端通过螺栓固定连接有维修盖，所述放置箱内部通过轴承对称连接有收卷辊，且收卷辊上缠绕有拉绳，所述收卷辊前侧的放置箱上固定有齿轮箱，所述收卷辊延伸至齿轮箱内部的一端皆固定有传动齿轮。本申请的有益之处在于：提供一种便于辅助传递工具的施工安全用多功能升降防护装置。
权利要求书clms
1.一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述升降防护装置包括：升降机主体、操作台和安全围栏，所述操作台顶端固定有安全围栏，所述升降机主体前后侧皆对称设置有支撑机构，所述安全围栏顶端设置有传递机构，所述传递机构包括支撑板、放置箱、收卷辊、拉绳、传动齿轮和伺服电机所述安全围栏顶端通过滑动机构连接有支撑板，且支撑板顶端固定有放置箱，所述放置箱顶端通过螺栓固定连接有维修盖，所述放置箱内部通过轴承对称连接有收卷辊，且收卷辊上缠绕有拉绳，所述收卷辊前侧的放置箱上固定有齿轮箱，所述收卷辊延伸至齿轮箱内部的一端皆固定有传动齿轮，两个所述传动齿轮之间啮合连接，所述传动齿轮侧端皆固定有转动轴，且转动轴皆通过轴承连接在齿轮箱内侧壁，后方所述传动齿轮延伸至齿轮箱外侧的一端固定在伺服电机的输出端上，所述伺服电机通过螺栓固定在齿轮箱侧壁上，所述放置箱两侧皆开设有拉绳配合的通槽，所述拉绳延伸至放置箱外侧的一端皆固定挂钩，所述支撑板和放置箱上皆设置有与拉绳配合的导向机构。2.根据权利要求1所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述支撑板的宽度大于安全围栏的宽度，所述维修盖顶端对称固定有把手，所述维修盖底端和放置箱顶端侧边皆设置为相互配合的“L”形，所述伺服电机外侧皆通过螺栓固定有防护罩，且防护罩皆通过螺栓固定在齿轮箱上，所述收卷辊皆设置为横向放置的“工”字形。3.根据权利要求1所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述导向机构包括转动辊、固定竖板、移动撑板、固定板和导向辊，所述支撑板内部前后皆滑动连接有移动撑板，且移动撑板与支撑板内部之间皆设置有固定机构，所述移动撑板延伸至支撑板外侧的一端皆固定有固定板，两个所述固定板顶端皆固定有导向辊，所述拉绳皆搭设在导向辊中部，所述放置箱内部的两个拉绳两侧皆设置有固定竖板，且固定竖板底端皆通过螺栓固定在放置箱内部底端，两个所述拉绳上下端皆滑动连接有转动辊，每个所述转动辊两侧皆通过轴承连接在固定竖板上。4.根据权利要求3所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述支撑板内部皆开设有与移动撑板配的活动槽，所述通槽的高度皆大于两个转动辊外端之间高度，所述导向辊皆设置为横向放置的“工”字形，所述导向辊和转动辊位于同一竖平面上。5.根据权利要求3所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述固定机构包括调节槽、第一夹块和第一螺杆，所述放置箱前后侧的支撑板顶端皆螺纹连接有第一螺杆，且第一螺杆延伸至移动撑板内部的底端皆通过轴承连接有第一夹块，两个所述移动撑板顶端皆开设有与第一夹块配合的调节槽，所述第一夹块皆设置为与调节槽配合的矩形，所述调节槽的高度皆大于第一夹块的高度，两个所述第一夹块底端底端皆胶粘有防护胶垫，所述调节槽的宽度皆小于移动撑板的宽度。6.根据权利要求1所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述滑动机构包括导向板、移动卡块、移动块、滚珠、第二夹块和第二螺杆，所述支撑板前后侧底端的安全围栏侧壁上皆固定有导向板，且导向板外侧滑动套接有移动卡块，所述移动卡块顶端皆固定在支撑板底端，所述移动卡块内部顶端固定有移动块，且移动块皆与导向板内部滑动连接，所述移动块底端皆转动连接有滚珠，所述导向板侧边的移动卡块内部皆滑动连接有第二夹块，且第二夹块外端皆通过轴承连接有第二螺杆，所述第二螺杆皆通过螺纹孔与移动卡块螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述移动卡块皆设置为与导向板配合的横向放置的“U”形，所述导向板顶端皆开设有与移动块和滚珠配合的滑槽，所述移动块内部皆开设有与滚珠配合的转动槽，且转动槽底端的直径皆小于滚珠的直径，所述滚珠底端皆与导向板内部的滑槽滚动连接，所述移动卡块内部皆开设有与第二夹块配合的移动槽。8.根据权利要求6所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述导向板一端皆设置为开口式，所述导向板开口端下部皆固定有支撑螺杆，且支撑螺杆上转动套接有限位板，所述限位板侧边的支撑螺杆上皆螺纹连接有固定螺母，所述限位板的高度等于支撑螺杆到导向板顶端的高度，所述支撑螺杆皆设置为横向放置的“T”形。9.根据权利要求1所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述支撑机构包括支撑杆、转动块、转动夹块、连接板和第三螺杆，所述升降机主体前后两端皆固定有支撑杆，且支撑杆上皆转动套接有转动块，所述转动块顶端的支撑杆上皆螺纹连接有转动夹块，所述转动块侧边固定有连接板，且连接板外端皆固定有支撑块，所述支撑块内部皆螺纹套接有第三螺杆，所述第三螺杆底端皆固定有固定套杆，所述固定套杆底端滑动连接有支脚，所述支脚顶端和固定套杆内部顶端之间皆固定有弹簧。10.根据权利要求9所述的一种施工安全用多功能升降防护装置，其特征在于：所述支撑杆皆设置为“工”字形，每个所述转动夹块外侧皆对称固定有辅助杆，所述连接板的长度皆小于升降机主体的长度的二分之一，所述第三螺杆和固定套杆的高度之和等于支撑块到升降机主体底端之间的高度，所述第三螺杆顶端皆固定有旋钮，所述支脚皆设置为“I”形，所述支撑杆的高度皆大于转动块和转动夹块的高度之和。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种防护装置，具体是一种施工安全用多功能升降防护装置。背景技术升降机是一种多功能升降机械设备，其中，剪叉式升降机是用途广泛的高空作业专用设备，通过剪叉式机械结构，使升降台起升后有较高的稳定性，宽大的作业平台和较高的承载能力，使高空作业范围更大，并适合多人同时作业，它使高空作业效率更高，更安全。是用途广泛的高空作业升降设备。传统的剪叉式升降机在使用时，当操作平台上升后，下方的人员与操作台上的人员的物品传递较为不便，而现有的升降防护装置上并不具备传递机构，需要通过其他辅助撑杆，或者是将操作台降下后才能传递物品，辅助撑杆传递时较为费力，且中途掉落后可能会砸伤操作者，操作台下降后拿取物品，拿取过上升后才能继续进行操作，也会影响操作台上其他工人的操作。发明内容一种施工安全用多功能升降防护装置，所述升降防护装置包括：升降机主体、操作台和安全围栏，所述操作台顶端固定有安全围栏，所述升降机主体前后侧皆对称设置有支撑机构，所述安全围栏顶端设置有传递机构，所述传递机构包括支撑板、放置箱、收卷辊、拉绳、传动齿轮和伺服电机所述安全围栏顶端通过滑动机构连接有支撑板，且支撑板顶端固定有放置箱，所述放置箱顶端通过螺栓固定连接有维修盖，所述放置箱内部通过轴承对称连接有收卷辊，且收卷辊上缠绕有拉绳，所述收卷辊前侧的放置箱上固定有齿轮箱，所述收卷辊延伸至齿轮箱内部的一端皆固定有传动齿轮，两个所述传动齿轮之间啮合连接，所述传动齿轮侧端皆固定有转动轴，且转动轴皆通过轴承连接在齿轮箱内侧壁，后方所述传动齿轮延伸至齿轮箱外侧的一端固定在伺服电机的输出端上，所述伺服电机通过螺栓固定在齿轮箱侧壁上，所述放置箱两侧皆开设有拉绳配合的通槽，所述拉绳延伸至放置箱外侧的一端皆固定挂钩，所述支撑板和放置箱上皆设置有与拉绳配合的导向机构。进一步地，所述支撑板的宽度大于安全围栏的宽度，所述维修盖顶端对称固定有把手，所述维修盖底端和放置箱顶端侧边皆设置为相互配合的“L”形，所述伺服电机外侧皆通过螺栓固定有防护罩，且防护罩皆通过螺栓固定在齿轮箱上，所述收卷辊皆设置为横向放置的“工”字形。进一步地，所述导向机构包括转动辊、固定竖板、移动撑板、固定板和导向辊，所述支撑板内部前后皆滑动连接有移动撑板，且移动撑板与支撑板内部之间皆设置有固定机构，所述移动撑板延伸至支撑板外侧的一端皆固定有固定板，两个所述固定板顶端皆固定有导向辊，所述拉绳皆搭设在导向辊中部，所述放置箱内部的两个拉绳两侧皆设置有固定竖板，且固定竖板底端皆通过螺栓固定在放置箱内部底端，两个所述拉绳上下端皆滑动连接有转动辊，每个所述转动辊两侧皆通过轴承连接在固定竖板上。进一步地，所述支撑板内部皆开设有与移动撑板配的活动槽，所述通槽的高度皆大于两个转动辊外端之间高度，所述导向辊皆设置为横向放置的“工”字形，所述导向辊和转动辊位于同一竖平面上。进一步地，所述固定机构包括调节槽、第一夹块和第一螺杆，所述放置箱前后侧的支撑板顶端皆螺纹连接有第一螺杆，且第一螺杆延伸至移动撑板内部的底端皆通过轴承连接有第一夹块，两个所述移动撑板顶端皆开设有与第一夹块配合的调节槽，所述第一夹块皆设置为与调节槽配合的矩形，所述调节槽的高度皆大于第一夹块的高度，两个所述第一夹块底端底端皆胶粘有防护胶垫，所述调节槽的宽度皆小于移动撑板的宽度。进一步地，所述滑动机构包括导向板、移动卡块、移动块、滚珠、第二夹块和第二螺杆，所述支撑板前后侧底端的安全围栏侧壁上皆固定有导向板，且导向板外侧滑动套接有移动卡块，所述移动卡块顶端皆固定在支撑板底端，所述移动卡块内部顶端固定有移动块，且移动块皆与导向板内部滑动连接，所述移动块底端皆转动连接有滚珠，所述导向板侧边的移动卡块内部皆滑动连接有第二夹块，且第二夹块外端皆通过轴承连接有第二螺杆，所述第二螺杆皆通过螺纹孔与移动卡块螺纹连接。进一步地，所述移动卡块皆设置为与导向板配合的横向放置的“U”形，所述导向板顶端皆开设有与移动块和滚珠配合的滑槽，所述移动块内部皆开设有与滚珠配合的转动槽，且转动槽底端的直径皆小于滚珠的直径，所述滚珠底端皆与导向板内部的滑槽滚动连接，所述移动卡块内部皆开设有与第二夹块配合的移动槽。进一步地，所述导向板一端皆设置为开口式，所述导向板开口端下部皆固定有支撑螺杆，且支撑螺杆上转动套接有限位板，所述限位板侧边的支撑螺杆上皆螺纹连接有固定螺母，所述限位板的高度等于支撑螺杆到导向板顶端的高度，所述支撑螺杆皆设置为横向放置的“T”形。进一步地，所述支撑机构包括支撑杆、转动块、转动夹块、连接板和第三螺杆，所述升降机主体前后两端皆固定有支撑杆，且支撑杆上皆转动套接有转动块，所述转动块顶端的支撑杆上皆螺纹连接有转动夹块，所述转动块侧边固定有连接板，且连接板外端皆固定有支撑块，所述支撑块内部皆螺纹套接有第三螺杆，所述第三螺杆底端皆固定有固定套杆，所述固定套杆底端滑动连接有支脚，所述支脚顶端和固定套杆内部顶端之间皆固定有弹簧。进一步地，所述支撑杆皆设置为“工”字形，每个所述转动夹块外侧皆对称固定有辅助杆，所述连接板的长度皆小于升降机主体的长度的二分之一，所述第三螺杆和固定套杆的高度之和等于支撑块到升降机主体底端之间的高度，所述第三螺杆顶端皆固定有旋钮，所述支脚皆设置为“I”形，所述支撑杆的高度皆大于转动块和转动夹块的高度之和。本申请的有益之处在于：提供一种便于辅助传递工具的施工安全用多功能升降防护装置。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是根据本申请一种实施例的升降防护装置立体结构示意图；图2是图1所示实施例中结构传递机构立体示意图；图3是图1所示实施例中传递机构的结构侧视剖面示意图；图4是图1所示实施例中结构放置箱局部结构俯视剖面示意图；图5是图1所示实施例中结构转动辊的结构侧视立体示意图；图6是图1所示实施例中图3中的B处结构放大示意图；图7是图1所示实施例中移动撑板结构侧视立体示意图；图8是图1所示实施例中移动卡块的结构侧视立体示意图；图9是图1所示实施例中图1中A处结构放大示意图；图10是图1所示实施例中支撑机构侧视剖面结构示意图。图中附图标记的含义：1、升降机主体；2、操作台；3、安全围栏；4、支撑板；5、放置箱；6、维修盖；7、收卷辊；8、拉绳；9、传动齿轮；10、转动轴；11、齿轮箱；12、伺服电机；13、转动辊；14、固定竖板；15、通槽；16、移动撑板；17、固定板；18、导向辊；19、挂钩；20、调节槽；21、第一夹块；22、第一螺杆；23、导向板；24、移动卡块；25、移动块；26、滚珠；27、第二夹块；28、第二螺杆；29、支撑螺杆；30、限位板；31、固定螺母；32、支撑杆；33、转动块；34、转动夹块；35、连接板；36、支撑块；37、第三螺杆；38、固定套杆；39、支脚；40、弹簧。具体实施方式为使得本申请的申请目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本申请的技术方案。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。参照图1，一种施工安全用多功能升降防护装置包括：升降防护装置包括：升降机主体1、操作台2和安全围栏3，操作台2顶端固定有安全围栏3，升降机主体1前后侧皆对称设置有支撑机构，安全围栏3顶端设置有传递机构，传递机构包括支撑板4、放置箱5、收卷辊7、拉绳8、传动齿轮9和伺服电机12安全围栏3顶端通过滑动机构连接有支撑板4，且支撑板4顶端固定有放置箱5，放置箱5顶端通过螺栓固定连接有维修盖6，放置箱5内部通过轴承对称连接有收卷辊7，且收卷辊7上缠绕有拉绳8，收卷辊7前侧的放置箱5上固定有齿轮箱11，收卷辊7延伸至齿轮箱11内部的一端皆固定有传动齿轮9，两个传动齿轮9之间啮合连接，传动齿轮9侧端皆固定有转动轴10，且转动轴10皆通过轴承连接在齿轮箱11内侧壁，后方传动齿轮9延伸至齿轮箱11外侧的一端固定在伺服电机12的输出端上，伺服电机12通过螺栓固定在齿轮箱11侧壁上，放置箱5两侧皆开设有拉绳8配合的通槽15，拉绳8延伸至放置箱5外侧的一端皆固定挂钩19，支撑板4和放置箱5上皆设置有与拉绳8配合的导向机构；当需要传递物品时，通过外部控制开关打开伺服电机12，使得伺服电机12运行通过转动轴10带动传动齿轮9转动，在两个传动齿轮9的啮合连接下，带动两个传动齿轮9相反转动，即可带动两个收卷辊7相反转动以此将拉绳8放出，此时拉绳8在挂钩19重力的拉动下，自然下垂至升降机主体1下部，地面的工人将需要传递的物体挂放在挂钩19上，再次按动开关，控制伺服电机12反向转动，从而带动两个传动齿轮9相对转动，以此带动两个收卷辊7相对传动对拉绳8进行收卷，拉绳8在放出和收卷时通过导向结构辅助导向，即可通过挂钩19将物体稳定拉动上移至安全围栏3侧边，方便工作人员拿取，解决了现有的升降防护装置在上升后，地面与操作台2上的工人物体传递较为不便的问题，且在传递时，不会影响工人的正常活动，从而避免耽误施工进度，且传递机构传递物体，可以避免物体上升时脱落对工人造成伤害，大大提高了升降机主体1使用时的便捷性和安全性；具体而言，支撑板4的宽度大于安全围栏3的宽度，维修盖6顶端对称固定有把手，维修盖6底端和放置箱5顶端侧边皆设置为相互配合的“L”形，伺服电机12外侧皆通过螺栓固定有防护罩，且防护罩皆通过螺栓固定在齿轮箱11上，收卷辊7皆设置为横向放置的“工”字形，方便拉绳8在挂钩19的拉动下自然下垂，且通过把手方便在拆分时拉动维修盖6，也方便通过螺栓将维修盖6与放置箱5之间固定，通过防护罩可以更好的对伺服电机12进行保护，同时也使得收卷辊7在收卷时更加稳定；作为一种优化方案，如图1、图2、图3、图5、图6和图7所示，导向机构包括转动辊13、固定竖板14、移动撑板16、固定板17和导向辊18，支撑板4内部前后皆滑动连接有移动撑板16，且移动撑板16与支撑板4内部之间皆设置有固定机构，移动撑板16延伸至支撑板4外侧的一端皆固定有固定板17，两个固定板17顶端皆固定有导向辊18，拉绳8皆搭设在导向辊18中部，放置箱5内部的两个拉绳8两侧皆设置有固定竖板14，且固定竖板14底端皆通过螺栓固定在放置箱5内部底端，两个拉绳8上下端皆滑动连接有转动辊13，每个转动辊13两侧皆通过轴承连接在固定竖板14上，拉绳8在放出和收卷时，在两个转动辊13的限位下，保证可以水平移动，再在导向辊18的导向限位下，避免挂钩19与升降机主体1侧边贴合影响物体上升和下降。具体而言，支撑板4内部皆开设有与移动撑板16配的活动槽，通槽15的高度皆大于两个转动辊13外端之间高度，导向辊18皆设置为横向放置的“工”字形，导向辊18和转动辊13位于同一竖平面上，方便移动撑板16在支撑板4内部移动，且避免拉绳8放出和收卷时与通槽15侧边摩擦，减小拉绳8使用时的磨损；作为一种优化方案，如图1和图6所示，固定机构包括调节槽20、第一夹块21和第一螺杆22，放置箱5前后侧的支撑板4顶端皆螺纹连接有第一螺杆22，且第一螺杆22延伸至移动撑板16内部的底端皆通过轴承连接有第一夹块21，两个移动撑板16顶端皆开设有与第一夹块21配合的调节槽20，第一夹块21皆设置为与调节槽20配合的矩形，调节槽20的高度皆大于第一夹块21的高度，两个第一夹块21底端底端皆胶粘有防护胶垫，调节槽20的宽度皆小于移动撑板16的宽度，拧动第一螺杆22，使得第一夹块21对移动撑板16的夹紧固定解除，即可拉动移动撑板16，使得移动撑板16延伸至支撑板4外侧的宽度可调节，调节完成后，再次拧动第一螺杆22对移动撑板16压紧固定即可，从而可以根据传递时物品的体积对移动撑板16和升降机主体1之间的宽度进行调整，可以使用不同体积的物品，提高了传递机构的适用范围；作为一种优化方案，如图3和图6所示，滑动机构包括导向板23、移动卡块24、移动块25、滚珠26、第二夹块27和第二螺杆28，支撑板4前后侧底端的安全围栏3侧壁上皆固定有导向板23，且导向板23外侧滑动套接有移动卡块24，移动卡块24顶端皆固定在支撑板4底端，移动卡块24内部顶端固定有移动块25，且移动块25皆与导向板23内部滑动连接，移动块25底端皆转动连接有滚珠26，导向板23侧边的移动卡块24内部皆滑动连接有第二夹块27，且第二夹块27外端皆通过轴承连接有第二螺杆28，第二螺杆28皆通过螺纹孔与移动卡块24螺纹连接，通过拧动第二螺杆28，即可带动第二夹块27对导向板23的夹紧固定解除，从而可以推动支撑板4，使得支撑板4在滚珠26的支撑下，在安全围栏3顶端移动，从而可以对传递时支撑板4的位置进行调整，避免影响其他工人的作业，调节完成后，再次拧动第二螺杆28，带动第二夹块27对导向板23夹紧固定即可，提高了传递结构的实用性；具体而言，移动卡块24皆设置为与导向板23配合的横向放置的“U”形，导向板23顶端皆开设有与移动块25和滚珠26配合的滑槽，移动块25内部皆开设有与滚珠26配合的转动槽，且转动槽底端的直径皆小于滚珠26的直径，滚珠26底端皆与导向板23内部的滑槽滚动连接，移动卡块24内部皆开设有与第二夹块27配合的移动槽，使得移动卡块24可以在导向板23外侧移动的同时，避免支撑板4与导向板23分离，且方便移动块25和滚珠26在移动卡块24内部移动，且避免滚珠26从移动块25内部掉出，也方便通过第二螺杆28将第二夹块27带动至移动槽内部，从而使得第二夹块27对导向板23的夹紧固定解除；具体而言，导向板23一端皆设置为开口式，导向板23开口端下部皆固定有支撑螺杆29，且支撑螺杆29上转动套接有限位板30，限位板30侧边的支撑螺杆29上皆螺纹连接有固定螺母31，限位板30的高度等于支撑螺杆29到导向板23顶端的高度，支撑螺杆29皆设置为横向放置的“T”形，通过导向板23的开口式设计，方便将移动块25从移动卡块24内部拉出，从而方便将支撑板4单独取下，对放置箱5内部的结构进行维护或修缮，且通过限位板30进行限位，避免使用时移动块25移动过度与移动卡块24分离，拆分式，拧动固定螺母31，使得固定螺母31对限位板30的夹紧固定解除后，转动限位板30，使得限位板30对滑槽的限位解除后，直接将移动块25拉出即可；作为一种优化方案，如图1和图转动轴10所示，支撑机构包括支撑杆32、转动块33、转动夹块34、连接板35和第三螺杆37，升降机主体1前后两端皆固定有支撑杆32，且支撑杆32上皆转动套接有转动块33，转动块33顶端的支撑杆32上皆螺纹连接有转动夹块34，转动块33侧边固定有连接板35，且连接板35外端皆固定有支撑块36，支撑块36内部皆螺纹套接有第三螺杆37，第三螺杆37底端皆固定有固定套杆38，固定套杆38底端滑动连接有支脚39，支脚39顶端和固定套杆38内部顶端之间皆固定有弹簧40，升降机主体1在使用时，拧动转动夹块34，使得转动夹块34对转动块33的夹紧固定解除，将连接板35转动至图1状态，再拧动转动夹块34对转动块33夹紧固定，然后拧动第三螺杆37，带动支脚39抵接在地面，即可通过固定套杆38、支脚39和弹簧40对升降机主体1进行辅助支撑，当升降机主体1使用完成后，再次拧动转动夹块34，将连接板35转动至升降机主体1侧边，并拧动第三螺杆37，带动支脚39上移收纳后，再拧动转动夹块34对转动块33固定即可，连接板35受到倾斜的压力时，带动固定套杆38压缩弹簧40，即可通过弹簧40形变产生的反作用力抵消部分挤压力，以此对升降机主体1进行辅助支撑；具体而言，支撑杆32皆设置为“工”字形，每个转动夹块34外侧皆对称固定有辅助杆，连接板35的长度皆小于升降机主体1的长度的二分之一，第三螺杆37和固定套杆38的高度之和等于支撑块36到升降机主体1底端之间的高度，第三螺杆37顶端皆固定有旋钮，支脚39皆设置为“I”形，支撑杆32的高度皆大于转动块33和转动夹块34的高度之和，避免转动块33与支撑杆32分离，通过辅助杆方便拧动转动夹块34，且保证连接板35可以收纳至升降机主体1侧边，从而方便升降机主体1的收纳和放置，同时也避免支脚39与固定套杆38分离。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的得同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
