标题title
用于景区玻璃栈道的支撑体
摘要abst
本发明涉及一种用于景区玻璃栈道的支撑体，所述玻璃支撑体沿着支撑钢索的长度方向间隔设置多组，所述支撑钢索的旁侧设置有推送装置，所述推送装置推送单元玻璃支撑体沿着支撑钢索的长度方向移动，所述支撑钢索设置在单元玻璃支撑体的两侧位置，所述单元玻璃支撑体两侧的支撑钢索间距可调且驱动单元玻璃支撑体宽度尺寸随着调节，该风景区玻璃栈道在实际搭建时，在风景区建设好支撑塔座，在支撑塔座上安装好支撑钢索，将单元玻璃支撑体沿着支撑钢索长度方向排布，实现对玻璃栈道的安装，进而可简化玻璃栈道的搭建，该玻璃栈道能够方便实现对玻璃栈道的搭建。
权利要求书clms
1.用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述玻璃支撑体沿着支撑钢索的长度方向间隔设置多组，所述支撑钢索的旁侧设置有推送装置，所述推送装置推送单元玻璃支撑体沿着支撑钢索的长度方向移动，所述支撑钢索设置在单元玻璃支撑体的两侧位置，所述单元玻璃支撑体两侧的支撑钢索间距可调且驱动单元玻璃支撑体宽度尺寸随着调节。2.根据权利要求1所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述单元玻璃支撑体包括矩形框架，所述矩形框架的两侧设置有支撑悬臂，所述支撑悬臂上滑动设置有滑臂，所述滑臂与支撑悬臂构成的滑动方向与矩形框架的两侧垂直且滑动面水平，所述滑臂的悬伸端与支撑钢索构成可拆卸式连接。3.根据权利要求2所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述支撑悬臂整体呈板状，所述支撑悬臂的悬伸端轮廓呈“T”形，所述滑臂整体呈盒状构造且滑动设置在支撑悬臂上，所述滑臂的上下两侧盒面与支撑悬臂的上下板面滑动抵靠；所述滑臂的上下两侧盒面均设置有滑动滚珠，所述滑动滚珠与支撑悬臂的上下板面抵靠，所述滑动滚珠设置在调节螺杆的杆端，所述调节螺杆与滑臂的上下两侧盒面构成螺纹连接配合。4.根据权利要求3所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述滑臂的悬伸端设置有卡臂，所述卡臂上设置有与支撑钢索构成卡接配合的卡口；所述卡臂上设置有立杆，所述立杆与滑臂的悬伸端构成可调式配合，所述卡口设置在立杆的杆端。5.根据权利要求4所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述立杆的下端与滑臂的悬伸端螺纹孔构成螺纹连接配合，所述立杆伸出滑臂的杆端设置有调节螺母。6.根据权利要求5所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述卡口的开口向下且设置有挡臂，所述挡臂的一端与卡口的开口一侧构成转动连接。7.根据权利要求6所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述卡臂上设置有抵靠滚轮，所述抵靠滚轮的轮心水平且与滑臂的滑动方向平行，所述抵靠滚轮与支撑钢索抵靠，所述抵靠滚轮的轮架上设置有竖直螺杆，所述竖直螺杆与卡臂构成螺纹连接配合，所述竖直螺杆伸出卡臂的一端设置有竖直调节螺母。8.根据权利要求7所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述支撑悬臂沿着矩形框架的两侧长度方向等距间隔设置多组。9.根据权利要求8所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述滑臂上水平悬伸设置有挡杆，所述挡杆沿着单元玻璃支撑体长度方向布置，所述滑臂上海悬伸设置有挡物杆，所述挡物杆沿着立杆方向延伸且构成玻璃栈道的侧壁。10.根据权利要求9所述的用于景区玻璃栈道的支撑体，其特征在于：所述推送装置包括设置在单元玻璃支撑体下方的推送臂，所述推送臂设置在动力单元上，所述动力单元驱动推送臂沿着支撑钢索的长度方向移动，所述推送臂的悬伸端与单元玻璃支撑体的矩形框架下框面抵靠或分离；所述单元玻璃支撑体的矩形框架下框面设置有楔块，所述楔块的截面整体呈三角形，所述楔块沿着单元玻璃支撑体的矩形框架下框面长度方向延伸布置；所述单元玻璃支撑体的矩形框架前后端分别设置有插接锁杆及插接锁管，所述插接锁杆及插接锁管水平且沿着单元玻璃支撑体长度方向布置，相邻单元玻璃支撑体的插接锁杆与插接锁管构成插接配合；所述插接锁管的管口设置有锁止爪，所述锁止爪设置在插接锁管的两侧，所述锁止爪滑动设置在矩形框架的下框面上，所述锁止爪上设置有复位弹簧，所述复位弹簧使得两锁止爪处在靠近状态，所述插接锁杆上设置有锁紧豁口，所述锁止爪与锁紧豁口构成卡接或分离配合；所述单元玻璃支撑体的矩形框架下方设置有支撑滚轮，所述支撑滚轮的轮芯水平且与单元玻璃支撑体长度方向垂直，所述支撑滚轮与辅助钢索抵靠。
说明书desc
技术领域本发明涉及景观设备技术领域，具体涉及一种用于景区玻璃栈道的支撑体。背景技术玻璃栈道在风景区及旅游景点中广泛应用，现有的玻璃栈道修建的过程中，一般采用固定式固定，受限于玻璃本身固定尺寸的限制，玻璃栈道一旦修建完成，很难进行尺寸的调整，当旅游人员数量增加，固定尺寸的玻璃栈道无法调整的情况下，对于风景区的游玩体验产生影响。现有的玻璃栈道一般修建基座塔，通过2座以上的基座塔实现对玻璃栈道的支撑，基座塔之间通过支撑桁架实现玻璃栈道的安装固定，施工方式复杂。发明内容本发明的目的是提供一种用于景区玻璃栈道的支撑体，能够方便实现对玻璃栈道的搭建。本发明采取的技术方案具体如下：一种用于景区玻璃栈道的支撑体，所述玻璃支撑体沿着支撑钢索的长度方向间隔设置多组，所述支撑钢索的旁侧设置有推送装置，所述推送装置推送单元玻璃支撑体沿着支撑钢索的长度方向移动，所述支撑钢索设置在单元玻璃支撑体的两侧位置，所述单元玻璃支撑体两侧的支撑钢索间距可调且驱动单元玻璃支撑体宽度尺寸随着调节。本发明还存在如下特征：所述单元玻璃支撑体包括矩形框架，所述矩形框架的两侧设置有支撑悬臂，所述支撑悬臂上滑动设置有滑臂，所述滑臂与支撑悬臂构成的滑动方向与矩形框架的两侧垂直且滑动面水平，所述滑臂的悬伸端与支撑钢索构成可拆卸式连接。所述支撑悬臂整体呈板状，所述支撑悬臂的悬伸端轮廓呈“T”形，所述滑臂整体呈盒状构造且滑动设置在支撑悬臂上，所述滑臂的上下两侧盒面与支撑悬臂的上下板面滑动抵靠。所述滑臂的上下两侧盒面均设置有滑动滚珠，所述滑动滚珠与支撑悬臂的上下板面抵靠，所述滑动滚珠设置在调节螺杆的杆端，所述调节螺杆与滑臂的上下两侧盒面构成螺纹连接配合。所述滑臂的悬伸端设置有卡臂，所述卡臂上设置有与支撑钢索构成卡接配合的卡口。所述卡臂上设置有立杆，所述立杆与滑臂的悬伸端构成可调式配合，所述卡口设置在立杆的杆端。所述立杆的下端与滑臂的悬伸端螺纹孔构成螺纹连接配合，所述立杆伸出滑臂的杆端设置有调节螺母。所述卡口的开口向下且设置有挡臂，所述挡臂的一端与卡口的开口一侧构成转动连接。所述卡臂上设置有抵靠滚轮，所述抵靠滚轮的轮心水平且与滑臂的滑动方向平行，所述抵靠滚轮与支撑钢索抵靠，所述抵靠滚轮的轮架上设置有竖直螺杆，所述竖直螺杆与卡臂构成螺纹连接配合，所述竖直螺杆伸出卡臂的一端设置有竖直调节螺母。所述支撑悬臂沿着矩形框架的两侧长度方向等距间隔设置多组。所述滑臂上水平悬伸设置有挡杆，所述挡杆沿着单元玻璃支撑体长度方向布置，所述滑臂上海悬伸设置有挡物杆，所述挡物杆沿着立杆方向延伸且构成玻璃栈道的侧壁。所述单元玻璃支撑体的矩形框架前后端分别设置有插接锁杆及插接锁管，所述插接锁杆及插接锁管水平且沿着单元玻璃支撑体长度方向布置，相邻单元玻璃支撑体的插接锁杆与插接锁管构成插接配合。所述插接锁管的管口设置有锁止爪，所述锁止爪设置在插接锁管的两侧，所述锁止爪滑动设置在矩形框架的下框面上，所述锁止爪上设置有复位弹簧，所述复位弹簧使得两锁止爪处在靠近状态，所述插接锁杆上设置有锁紧豁口，所述锁止爪与锁紧豁口构成卡接或分离配合。所述单元玻璃支撑体的矩形框架下方设置有支撑滚轮，所述支撑滚轮的轮芯水平且与单元玻璃支撑体长度方向垂直，所述支撑滚轮与辅助钢索抵靠。所述支撑钢索的两端设置在间距调节装置上，间距调节装置用于调节支撑钢索之间的间距。所述支撑钢索的两端分别固定在调节滑块上，所述调节滑块设置在滑动轨道上，所述滑动轨道水平且与支撑钢索的长度方向垂直，所述调节滑块与调节连杆的一端铰接，所述调节连杆的另一端与驱动滑块铰接，所述调节连杆两端的铰接轴竖直，所述驱动滑块上设置有驱动螺母，所述驱动螺母与驱动丝杆合，所述驱动丝杆与支撑钢索平行布置。本发明取得的技术效果为：该风景区玻璃栈道在实际搭建时，在风景区建设好支撑塔座，在支撑塔座上安装好支撑钢索，将单元玻璃支撑体沿着支撑钢索长度方向排布，实现对玻璃栈道的安装，进而可简化玻璃栈道的搭建，该玻璃栈道能够方便实现对玻璃栈道的搭建。附图说明图1和图2是风景区玻璃栈道中单元玻璃支撑体的两种视角结构示意图；图3、图4和图5是风景区玻璃栈道中单元玻璃支撑体的三视图；图6和图7是单元玻璃支撑体的部分结构两种视角结构示意图；图8和图9是单元玻璃支撑体的另外一部分结构两种视角结构示意图；图10和图11是图9中部分结构的两种视角结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。如在本文中所使用，术语“平行”和“垂直”不限于其严格的几何定义，而是包括对于机加工或人类误差合理和不一致性的容限；结合图1至图11所示，下面详尽说明该风景区玻璃栈道的具体特征：风景区玻璃栈道，包括单元玻璃支撑体100，所述玻璃支撑体100沿着支撑钢索200的长度方向间隔设置多组，所述支撑钢索200的两端固定在支撑塔座上，所述单元玻璃支撑体100的下方设置有挡光板400，所述挡光板400沿着支撑钢索200的长度方向移动。该风景区玻璃栈道在实际搭建时，在风景区建设好支撑塔座，在支撑塔座上安装好支撑钢索200，将单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200长度方向排布，实现对玻璃栈道的安装，进而可简化玻璃栈道的搭建，并且在单元玻璃支撑体100的下方设置挡光板400，当游客在玻璃栈道上出现不适时，可使得挡光板400沿着支撑钢索200的长度方向移动，跟随游客的行走而行走，进而使得能够减弱游客处在高空的不适感，使得游客尽快下桥，该玻璃栈道能够方便实现对玻璃栈道的搭建，减弱游客处在高空的不适感。作为本发明的优选实施例，所述支撑钢索200的旁侧设置有推送装置，所述推送装置推送单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200的长度方向移动。在支撑钢索200的下方设置推送装置，在实施对玻璃栈道安装时，将单元玻璃支撑体100通过升降设备提升至支撑塔座上，而后将单元玻璃支撑体100通过推送装置沿着支撑钢索200移动，直至整个支撑钢索200上挨个装满单元玻璃支撑体100，因此该玻璃栈道相较于传统的玻璃栈道安装简单，施工工期短。更进一步地，所述挡光板400设置在推送装置上，推送装置驱动挡光板400位于单元玻璃支撑体100下方移动。推送装置在实施对挡光板400驱动时，挡光板400安装在推送装置上，当整个玻璃栈道安装完毕，并且投用使用时，推送装置保存在下来，当游客在玻璃栈道上游玩出现不适感时，可通过遥控方式呼叫管理人员，使得挡光板400在推送装置推送下，移动至游客所在的单元玻璃支撑体100下方位置，进而可使得游客眼睛朝着该挡光板400，减弱游客处在高空的不适感。优选地，所述支撑钢索200设置在单元玻璃支撑体100的两侧位置，所述单元玻璃支撑体100两侧的支撑钢索200间距可调且驱动单元玻璃支撑体100宽度尺寸随着调节。为实施对玻璃栈道尺寸的调节，能够适应更多游客使用，所述单元玻璃支撑体100两侧的支撑钢索200间距可调，从而实现对单元玻璃支撑体100宽度尺寸的调节，使得单元玻璃支撑体100更宽，进而适应更多游客使用。进一步地，在实施对单元玻璃支撑体100宽度尺寸调节时，所述单元玻璃支撑体100包括矩形框架110，所述矩形框架110的两侧设置有支撑悬臂120，所述支撑悬臂120上滑动设置有滑臂130，所述滑臂130与支撑悬臂120构成的滑动方向与矩形框架110的两侧垂直且滑动面水平，所述滑臂130的悬伸端与支撑钢索200构成可拆卸式连接。当实施对单元玻璃支撑体100宽度调整时，首先实施对两侧的支撑钢索200之间的间距进行调节，当支撑钢索200之间间距变宽后，使得滑臂130沿着支撑悬臂120上滑动，进而使得单元玻璃支撑体100的宽度变大，以实施对单元玻璃支撑体100宽度的调整。更进一步地，所述支撑悬臂120整体呈板状，所述支撑悬臂120的悬伸端轮廓呈“T”形，所述滑臂130整体呈盒状构造且滑动设置在支撑悬臂120上，所述滑臂130的上下两侧盒面与支撑悬臂120的上下板面滑动抵靠。由于单元玻璃支撑体100承受较大的压应力，为实施对支撑滑臂120的滑动支撑，所述滑臂130呈盒状在滑动设置在支撑悬臂120上，进而实施对单元玻璃支撑体100的支撑。进一步地，为方便调节单元玻璃支撑体100的宽度尺寸，所述滑臂130的上下两侧盒面均设置有滑动滚珠131，所述滑动滚珠131与支撑悬臂120的上下板面抵靠，所述滑动滚珠131设置在调节螺杆132的杆端，所述调节螺杆132与滑臂130的上下两侧盒面构成螺纹连接配合。当单元玻璃支撑体100安装在支撑钢索200上后，通过调节螺杆132，使得滑动滚珠131与支撑悬臂120抵靠，当支撑钢索200之间的间距变大后，滑臂130能够沿着支撑悬臂120滑动，进而方便调节单元玻璃支撑体100的宽度尺寸。更进一步地，所述滑臂130的悬伸端设置有卡臂140，所述卡臂140上设置有与支撑钢索200构成卡接配合的卡口141。实际对单元玻璃支撑体100安装在支撑钢索200上时，卡臂140的卡扣141卡接在支撑钢索200上，从而方便实现对整个单元玻璃支撑体100的安装，安装便捷，并且避免单元玻璃支撑体100与支撑钢索200脱离。更进一步地，所述卡臂140上设置有立杆142，所述立杆142与滑臂130的悬伸端构成可调式配合，所述卡口141设置在立杆142的杆端。在实施对立杆142与滑臂130安装调解时，所述立杆142的下端与滑臂130的悬伸端螺纹孔构成螺纹连接配合，所述立杆142伸出滑臂130的杆端设置有调节螺母143。通过旋拧调节螺母143，进而实施对立杆142高度进行调整。具体地，为方便整个单元玻璃支撑体100与支撑钢索200安装，所述卡口141的开口向下且设置有挡臂1411，所述挡臂1411的一端与卡口141的开口一侧构成转动连接。卡口141的开口朝下，整个单元玻璃支撑体100重量使得卡臂140卡置在支撑钢索200上，从而方便实现对整个单元玻璃支撑体100的安装，安装方便，施工效率较高。进一步地，所述卡臂140上设置有抵靠滚轮144，所述抵靠滚轮144的轮心水平且与滑臂130的滑动方向平行，所述抵靠滚轮144与支撑钢索200抵靠，所述抵靠滚轮144的轮架上设置有竖直螺杆145，所述竖直螺杆145与卡臂140构成螺纹连接配合，所述竖直螺杆145伸出卡臂140的一端设置有竖直调节螺母146；为方便整个单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200滑动，上述的竖直螺杆145使得抵靠滚轮144伸出卡口141，且使得抵靠滚轮144与支撑钢索200抵靠，方便整个单元玻璃支撑体100滑动，进而方便对单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200滑动调节。为提高整个单元玻璃支撑体100与支撑钢索200的连接可靠度，所述支撑悬臂120沿着矩形框架110的两侧长度方向等距间隔设置多组。进一步，当单元玻璃支撑体100宽度变宽后，为确保整个单元玻璃支撑体100的安全度，所述滑臂130上水平悬伸设置有挡杆133，所述挡杆133沿着单元玻璃支撑体100长度方向布置，所述滑臂130上海悬伸设置有挡物杆134，所述挡物杆134沿着立杆142方向延伸且构成玻璃栈道的侧壁。当多块单元玻璃支撑体100抬升至支撑塔座高位后，所述推送装置包括设置在单元玻璃支撑体100下方的推送臂500，所述推送臂500设置在动力单元上，所述动力单元驱动推送臂500沿着支撑钢索200的长度方向移动，所述推送臂500的悬伸端与单元玻璃支撑体100的矩形框架110下框面抵靠或分离。在动力单元的驱动力下，使得推送臂500沿着支撑钢索200的长度方向移动，并且使得推送臂500的悬伸端与单元玻璃支撑体100的矩形框架110下框面抵靠，进而连动单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200的长度方向移动，直至整个支撑钢索200上摆满单元玻璃支撑体100，完成对玻璃栈道的安装铺设。进一步地，为方便实现对单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200长度方向驱动，所述单元玻璃支撑体100的矩形框架110下框面设置有楔块150，所述楔块150的截面整体呈三角形，所述楔块150沿着单元玻璃支撑体100的矩形框架110下框面长度方向延伸布置，所述推送臂500的悬伸端设置有推送滚轮510，所述推送滚轮510的轮面与楔块150的端面及斜面抵靠或分离。上述的推送臂500沿着支撑钢索200长度方向移动时，使得推送滚轮510的轮面与楔块150的端面抵靠，进而连动单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200长度方向移动，从而使得单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200铺设安装。当支撑钢索200上铺设单元玻璃支撑体100后，推送滚轮510的轮面与楔块150的斜面抵靠，进而可越过已经安装的单元玻璃支撑体100，直至使得支撑钢索200上铺满单元玻璃支撑体100。进一步地，所述推送臂500的一端转动式设置在推送块520上，所述推送臂500的转轴上套设有推送扭簧531，所述推送扭簧531的两端分别与推送块520及转轴抵靠连接。实施对单元玻璃支撑体100安装时，推送滚轮510的轮面与楔块150的端面抵靠，进而连动单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200长度方向移动，当铺满后，推送滚轮510受理，压缩推送扭簧531，使得推送滚轮51越过楔块150，进而实现对推送臂500的避让。优选地，为实现相邻单元玻璃支撑体100之间的连接及拆卸，所述单元玻璃支撑体100的矩形框架110前后端分别设置有插接锁杆160及插接锁管170，所述插接锁杆160及插接锁管170水平且沿着单元玻璃支撑体100长度方向布置，相邻单元玻璃支撑体100的插接锁杆160与插接锁管170构成插接配合。更为优选地，所述插接锁管170的管口设置有锁止爪171，所述锁止爪171设置在插接锁管170的两侧，所述锁止爪171滑动设置在矩形框架110的下框面上，所述锁止爪171上设置有复位弹簧，所述复位弹簧使得两锁止爪171处在靠近状态，所述插接锁杆160上设置有锁紧豁口161，所述锁止爪171与锁紧豁口161构成卡接或分离配合。当单元玻璃支撑体100沿着支撑钢索200滑动时，使得插接锁杆160与插接锁管170构成插接配合，进而使得锁止爪171与锁紧豁口161构成卡接配合，实现对单元玻璃支撑体100沿的锁紧，避免相邻单元玻璃支撑体100之间的移位。进一步地，为实施对单元玻璃支撑体100进一步稳定支撑，所述单元玻璃支撑体100的矩形框架110下方设置有支撑滚轮180，所述支撑滚轮180的轮芯水平且与单元玻璃支撑体100长度方向垂直，所述支撑滚轮180与辅助钢索600抵靠。一种风景区玻璃栈道的施工铺设方法，所述风景区玻璃栈道的施工铺设方法包括如下布置：第一步、在所在的区域制作混凝土基座，将支撑塔座安装在混凝土基座上，所述混凝土基座至少设置两座，使得混凝土基座之间连成一条直线；第二步、将两根支撑钢索200安装在支撑塔座上的间距调节装置上；第三步、将辅助钢索600安装在支撑塔座上，使得辅助钢索600沿着支撑钢索200长度方向布置；第四步、在支撑塔座上安装升降设备，将单元玻璃支撑体100通过升降设备升高至支撑塔座上；第五步、将单元玻璃支撑体100挂设在两根支撑钢索200上，启动推送装置，使得单元玻璃支撑体100沿着两根支撑钢索200滑动，直至整根支撑钢索200摆满单元玻璃支撑体100；第六步、调节两根支撑钢索200及辅助钢索600的松紧度，使得玻璃栈道处在平直的状态，完成对玻璃栈道的施工。
