标题title
一种极窄隐扇式密封推拉门
摘要abst
一种极窄隐扇式密封推拉门，内侧上滑道型材的两侧板的底部不高于内侧上扇型材的两侧板的底部，在内侧上滑道型材的侧板与内侧上扇型材的侧板之间至少设有两道密封毛刷，所述外侧上滑道型材的两侧板的底部不高于外侧上扇型材的两侧板的底部，在外侧上滑道型材的侧板与外侧上扇型材的侧板之间至少设有两道密封毛刷；所述内侧下扇型材与外侧下扇型材之间设有中间加强密封结构；所述内侧下滑道型材与外侧下滑道型材的下部设有阶梯式排水结构。推拉时仅看到内侧中空玻璃或外侧中空玻璃平移，提升了视觉效果；增强了密封效果，避免了灰尘从底部缝隙进入下滑道内部，避免了雨水在内侧下滑道型材和外侧下滑道型材内积攒，保证了推拉门的正常开合。
权利要求书clms
1.一种极窄隐扇式密封推拉门，其特征在于：包括平行设置的内侧中空玻璃和外侧中空玻璃，在内侧中空玻璃的上部设有内侧上扇型材，内侧上扇型材滑动安装在内侧上滑道型材内，内侧上滑道型材的上部设有内侧顶框，在内侧中空玻璃的下部设有内侧下扇型材，内侧下扇型材滑动安装在内侧下滑道型材内，所述内侧下滑道型材的底部设有内侧底框，在内侧中空玻璃的右侧设有中间型材，在内侧中空玻璃的左侧设有边扇型材，边扇型材安装在边框型材内；在外侧中空玻璃的上部设有外侧上扇型材，外侧上扇型材滑动安装在外侧上滑道型材内，外侧上滑道型材的上部设有外侧顶框，在外侧中空玻璃的下部设有外侧下扇型材，外侧下扇型材滑动安装在外侧下滑道型材内，所述外侧下滑道型材的底部设有外侧底框，在外侧中空玻璃的左侧设有中间型材，在外侧中空玻璃的右侧设有边扇型材，边扇型材安装在边框型材内；所述内侧上滑道型材的两侧板的底部不高于内侧上扇型材的两侧板的底部，在内侧上滑道型材的侧板与内侧上扇型材的侧板之间至少设有两道密封毛刷，所述外侧上滑道型材的两侧板的底部不高于外侧上扇型材的两侧板的底部，在外侧上滑道型材的侧板与外侧上扇型材的侧板之间至少设有两道密封毛刷；所述内侧下扇型材与外侧下扇型材之间设有中间加强密封结构；所述内侧下滑道型材与外侧下滑道型材的下部设有阶梯式排水结构。2.根据权利要求1所述的一种推拉门的上侧隐扇结构，其特征在于：所述内侧上滑道型材和外侧上滑道型材之间安装有若干道隔热条，所述内侧上滑道型材和外侧上滑道型材之间安装有顶部加强型材，所述内侧顶框与外侧顶框之间安装有若干道隔热条。3.根据权利要求1所述的一种推拉门的上侧隐扇结构，其特征在于：所述中间加强密封结构包括设在内侧下滑道型材与外侧下滑道型材之间的T形型材，在T形型材两侧的内侧下扇型材与外侧下扇型材上分别安装有槽形型材，所述T形型材的两端分别伸至槽形型材内部，在槽形型材内的顶部和底部分别安装有与T形型材的两端相接触的密封毛刷；所述槽形型材的顶部设有挂钩，所述内侧下扇型材与外侧下扇型材的外表面分别设有卡槽，所述槽形型材通过挂钩卡装在卡槽内。4.根据权利要求1所述的一种推拉门的上侧隐扇结构，其特征在于：所述中间型材包括中间型材本体，所述中间型材本体包括一体成型的内侧密封型材、中间的玻璃安装型材和外侧加强型材，所述中间型材本体内部设有空腔，在空腔内安装有加强钢板，所述内侧密封型材的表面设有用于安装密封毛刷的安装槽，所述玻璃安装型材的表面设有玻璃安装板，所述玻璃安装板与外侧加强型材之间形成用于安装中空玻璃的槽孔，在槽孔内安装有玻璃夹紧型材。5.根据权利要求4所述的一种中间窄边勾起加强型材，其特征在于：所述玻璃夹紧型材上设有卡凸，所述玻璃安装板与外侧加强型材上设有与卡凸相配合的卡槽，所述玻璃夹紧型材通过卡凸与卡槽配合固定安装在槽孔内；所述玻璃安装板的表面设有用于安装密封毛刷的安装槽。6.根据权利要求1所述的一种推拉门的上侧隐扇结构，其特征在于：所述边扇型材包括内侧边扇型材本体和外侧边扇型材本体，内侧边扇型材本体和外侧边扇型材本体之间通过隔热条进行连接，内侧边扇型材本体和外侧边扇型材本体上分别设有玻璃安装板，两块玻璃安装板之间形成用于安装中空玻璃的槽孔，在内侧边扇型材本体和/或外侧边扇型材本体上沿高度方向分别设有推拉加强型材。7.根据权利要求6所述的一种推拉门的上侧隐扇结构，其特征在于：所述推拉加强型材内安装有加强钢板；所述内侧边扇型材本体、玻璃安装板、推拉加强型材一体成型制成；所述外侧边扇型材本体、玻璃安装板、推拉加强型材一体成型制成。8.根据权利要求1所述的一种推拉门的上侧隐扇结构，其特征在于：所述阶梯式排水结构包括设在内侧底框顶部与内侧下滑道型材相连通的内排水孔，所述内侧底框内部设有内倾斜排水板；所述外侧底框顶部设有与外侧下滑道型材相连通的外排水孔，所述外侧底框内部设有外倾斜排水板；所述内侧底框与外侧底框相连接，所述内侧底框与外侧底框之间设有中间排水孔，所述外侧底框的外侧连接有集水槽，所述集水槽与外侧底框之间设有连通排水孔，所述集水槽的顶部设有槽盖。9.根据权利要求8所述的一种极窄隐扇式密封推拉门，其特征在于：所述槽盖的上表面和外侧下滑道型材的上表面与地面齐平；所述集水槽的两侧板顶部分别设有支撑槽，所述槽盖的两侧板底部分别卡装在支撑槽内。10.根据权利要求8所述的一种极窄隐扇式密封推拉门，其特征在于：所述内侧底框与外侧底框之间通过挂钩结构相连接，所述外侧底框与集水槽之间通过T型槽结构相连接。
说明书desc
技术领域：本发明涉及一种极窄隐扇式密封推拉门。背景技术：推拉门作为现在家庭、办公等场所重要的组成部分，其外观、性能等要求越来越得到重视。现有的推拉门，其结构主要包括中空玻璃，在中空玻璃的外围设有门扇型材，门扇型材中的上扇型材和下扇型材分别滑动安装在上滑道和下滑道内，实现左右推拉功能；门扇型材中的边扇型材和中间型材在竖直方向，对中空玻璃起到支撑作用。现在的上扇型材都是裸露在上滑道的下方，在室内和室外都可以看到上扇型材，不仅影响视觉效果，而且，在不改变上扇型材纵向尺寸的前提下，上扇型材与上滑道的交错重叠面积小，在上扇型材与上滑道之间安装密封毛刷的空间变小，只满足安装一道密封毛刷，从而影响了上滑道的密封效果，时间久了灰尘容易从缝隙进入上滑道内部影响滑轮组件的顺畅滑动；而若增加上扇型材的纵向尺寸的话，则会导致整体高度增加，安装推拉门的空间是固定的，反向则需要压缩中空玻璃的纵向尺寸，从而影响室内的通透性。在两扇推拉门之间，既要保持相对移动，又要保证密封效果，特别是底部位置，由于空间狭小，只满足安装一道密封毛刷，容易积攒灰尘，不易及时清理，时间久了灰尘很容易从缝隙进入下滑道内部，灰尘慢慢积攒后便会造成推拉费力、甚至推拉抱死等情况，需要专业人员上门进行拆卸维修，影响客户的使用体验。以往的推拉门，高度一般2-3米，因此普通的中间型材能够达到竖直方向的支撑强度要求，而随着技术的进步，现在一些推拉门的高度能够达到5-6米，普通的中间型材已经满足不了竖直方向的支撑强度要求，而且时间久了容易出现弯曲、变形等情况，同时导致推拉门在左右推拉时出现轻微晃动的情况，存在一定的安全隐患。同样，普通的边扇型材已经满足不了竖直方向的支撑强度要求，而且时间久了容易出现弯曲、变形等情况，同时导致推拉门在左右推拉时出现轻微晃动的情况，存在一定的安全隐患。另外，推拉门的把手一般都安装在边扇型材上，高度一般在1.5米左右的位置，对于正常身高的成年人很容易通过把手进行左右推拉，而对于坐在轮椅上的残疾人或者儿童来说，由于身高过低够不到把手，无法通过把手推动推拉门，因此造成诸多不便。现在的下滑道，一般都是安装在地面之下，在夏季雨水较多时，地下排水不及时，雨水很容易积攒在下滑道内部，轻则造成推拉不畅，重则对下滑道内部的滑轮组件进行破坏，影响推拉门的正常开合，更严重时雨水甚至倒灌进入室内，发生对室内物品造成浸泡的危险。因此，推拉门的上述问题，成为行业内亟需解决的技术难题。发明内容：本发明为了弥补现有技术的不足，提供了一种极窄隐扇式密封推拉门，解决了以往的上扇型材裸露在上滑道下方影响视觉效果的问题，解决了以往的上扇型材与上滑道交错重叠面积小、密封毛刷不易安装的问题，解决了以往的两扇推拉门之间底部位置密封性差、灰尘很容易从缝隙进入下滑道内部的问题，解决了以往的下滑道内排水不及时、雨水在下滑道内积攒的问题。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种极窄隐扇式密封推拉门，包括平行设置的内侧中空玻璃和外侧中空玻璃，在内侧中空玻璃的上部设有内侧上扇型材，内侧上扇型材滑动安装在内侧上滑道型材内，内侧上滑道型材的上部设有内侧顶框，在内侧中空玻璃的下部设有内侧下扇型材，内侧下扇型材滑动安装在内侧下滑道型材内，所述内侧下滑道型材的底部设有内侧底框，在内侧中空玻璃的右侧设有中间型材，在内侧中空玻璃的左侧设有边扇型材，边扇型材安装在边框型材内；在外侧中空玻璃的上部设有外侧上扇型材，外侧上扇型材滑动安装在外侧上滑道型材内，外侧上滑道型材的上部设有外侧顶框，在外侧中空玻璃的下部设有外侧下扇型材，外侧下扇型材滑动安装在外侧下滑道型材内，所述外侧下滑道型材的底部设有外侧底框，在外侧中空玻璃的左侧设有中间型材，在外侧中空玻璃的右侧设有边扇型材，边扇型材安装在边框型材内；所述内侧上滑道型材的两侧板的底部不高于内侧上扇型材的两侧板的底部，在内侧上滑道型材的侧板与内侧上扇型材的侧板之间至少设有两道密封毛刷，所述外侧上滑道型材的两侧板的底部不高于外侧上扇型材的两侧板的底部，在外侧上滑道型材的侧板与外侧上扇型材的侧板之间至少设有两道密封毛刷；所述内侧下扇型材与外侧下扇型材之间设有中间加强密封结构；所述内侧下滑道型材与外侧下滑道型材的下部设有阶梯式排水结构。所述内侧上滑道型材和外侧上滑道型材之间安装有若干道隔热条，所述内侧上滑道型材和外侧上滑道型材之间安装有顶部加强型材，所述内侧顶框与外侧顶框之间安装有若干道隔热条。所述中间加强密封结构包括设在内侧下滑道型材与外侧下滑道型材之间的T形型材，在T形型材两侧的内侧下扇型材与外侧下扇型材上分别安装有槽形型材，所述T形型材的两端分别伸至槽形型材内部，在槽形型材内的顶部和底部分别安装有与T形型材的两端相接触的密封毛刷；所述槽形型材的顶部设有挂钩，所述内侧下扇型材与外侧下扇型材的外表面分别设有卡槽，所述槽形型材通过挂钩卡装在卡槽内。所述中间型材包括中间型材本体，所述中间型材本体包括一体成型的内侧密封型材、中间的玻璃安装型材和外侧加强型材，所述中间型材本体内部设有空腔，在空腔内安装有加强钢板，所述内侧密封型材的表面设有用于安装密封毛刷的安装槽，所述玻璃安装型材的表面设有玻璃安装板，所述玻璃安装板与外侧加强型材之间形成用于安装中空玻璃的槽孔，在槽孔内安装有玻璃夹紧型材。所述玻璃夹紧型材上设有卡凸，所述玻璃安装板与外侧加强型材上设有与卡凸相配合的卡槽，所述玻璃夹紧型材通过卡凸与卡槽配合固定安装在槽孔内；所述玻璃安装板的表面设有用于安装密封毛刷的安装槽。所述边扇型材包括内侧边扇型材本体和外侧边扇型材本体，内侧边扇型材本体和外侧边扇型材本体之间通过隔热条进行连接，内侧边扇型材本体和外侧边扇型材本体上分别设有玻璃安装板，两块玻璃安装板之间形成用于安装中空玻璃的槽孔，在内侧边扇型材本体和/或外侧边扇型材本体上沿高度方向分别设有推拉加强型材。所述推拉加强型材内安装有加强钢板；所述内侧边扇型材本体、玻璃安装板、推拉加强型材一体成型制成；所述外侧边扇型材本体、玻璃安装板、推拉加强型材一体成型制成。所述阶梯式排水结构包括设在内侧底框顶部与内侧下滑道型材相连通的内排水孔，所述内侧底框内部设有内倾斜排水板；所述外侧底框顶部设有与外侧下滑道型材相连通的外排水孔，所述外侧底框内部设有外倾斜排水板；所述内侧底框与外侧底框相连接，所述内侧底框与外侧底框之间设有中间排水孔，所述外侧底框的外侧连接有集水槽，所述集水槽与外侧底框之间设有连通排水孔，所述集水槽的顶部设有槽盖。所述槽盖的上表面和外侧下滑道型材的上表面与地面齐平；所述集水槽的两侧板顶部分别设有支撑槽，所述槽盖的两侧板底部分别卡装在支撑槽内。所述内侧底框与外侧底框之间通过挂钩结构相连接，所述外侧底框与集水槽之间通过T型槽结构相连接。本发明采用上述方案，具有如下优点：本发明的内侧上滑道型材的两侧板的底部不高于内侧上扇型材的两侧板的底部，从而使内侧上扇型材隐藏在内侧上滑道型材内部，同理，使外侧上滑道型材的两侧板的底部不高于外侧上扇型材的两侧板的底部，从而使外侧上扇型材隐藏在外侧上滑道型材内部，在室内和室外都看不到内侧上扇型材和外侧上扇型材，推拉时仅看到内侧中空玻璃或外侧中空玻璃平移，提升了视觉效果；另外，在不改变内侧上扇型材和外侧上扇型材纵向尺寸的前提下，内侧上扇型材与内侧上滑道型材的交错重叠面积增大，在内侧上扇型材与内侧上滑道型材之间安装密封毛刷的空间增小，至少可安装两道密封毛刷，同理，在外侧上扇型材与外侧上滑道型材之间也至少可安装两道密封毛刷，从而增强了密封效果，避免了灰尘从缝隙进入内侧上滑道型材和外侧上滑道型材内部，保证了滑轮组件的顺畅滑动，提升了产品品质。本发明通过在内侧下滑道型材与外侧下滑道型材之间设有T形型材，在T形型材两侧的内侧下扇型材与外侧下扇型材上分别安装有槽形型材，T形型材的两端分别伸至槽形型材内部，在槽形型材内的顶部和底部分别安装有与T形型材的两端相接触的密封毛刷，在狭小空间内实现了两道密封毛刷的安装，大大提升了密封性能，避免了灰尘从底部缝隙进入下滑道内部，保证了推拉门推拉顺畅，提升了产品品质。本发明通过在中间型材本体内增设空腔，然后在空腔内安装有加强钢板，从而增加了中间型材本体的强度，能够满足高度5-6米的推拉门的支撑强度要求，不会出现弯曲、变形等情况，保证了推拉门在左右推拉时稳定可靠的移动，消除了安全隐患，提升了产品品质。本发明通过在内侧边扇型材本体和/或外侧边扇型材本体上沿高度方向分别增加推拉加强型材，从而增加了内侧边扇型材本体和外侧边扇型材本体的强度，能够满足高度5-6米的推拉门的支撑强度要求，不会出现弯曲、变形等情况，保证了推拉门在左右推拉时稳定可靠的移动，消除了安全隐患，提升了产品品质。同时，在推拉加强型材内安装有加强钢板，可起到进一步增加强度的作用。另外，本发明的推拉加强型材，从上到下连续设置，无需额外安装把手就可起到把手的作用，对于正常身高的成年人、坐在轮椅上的残疾人或者儿童来说，都可以通过推拉加强型材来推动推拉门，取消了以往把手安装高度的限制，提供了更多便利。本发明通过在内侧底框内部设有内倾斜排水板，内侧底框顶部通过内排水孔与内侧下滑道型材相连通，在外侧底框内部设有外倾斜排水板，外侧底框顶部通过外排水孔与外侧下滑道型材相连通，内侧底框与外侧底框之间通过中间排水孔相连接，外侧底框与集水槽之间通过连通排水孔相连接，内侧下滑道型材和外侧下滑道型材内的雨水可分别经内排水孔、内倾斜排水板和外排水孔、外倾斜排水板顺利流入集水槽内，避免了雨水在内侧下滑道型材和外侧下滑道型材内积攒，保证了下滑道内部滑轮组件的顺畅滑动，保证了推拉门的正常开合，消除了雨水倒灌进入室内的安全隐患。附图说明：图1为本发明的结构示意图。图2为图1中的A部放大结构示意图。图3为图1中的B部放大结构示意图。图4为本发明的俯视结构示意图。图5为本发明的中间型材的结构示意图。图6为本发明的边扇型材实施例1的结构示意图。图7为本发明的边扇型材实施例2的结构示意图。图中，1、内侧中空玻璃，2、外侧中空玻璃，3、内侧上扇型材，4、内侧上滑道型材，5、内侧顶框，6、内侧下扇型材，7、内侧下滑道型材，8、内侧底框，9、中间型材，10、边扇型材，11、边框型材，12、外侧上扇型材，13、外侧上滑道型材，14、外侧顶框，15、外侧下扇型材，16、外侧下滑道型材，17、外侧底框，18、密封毛刷，19、隔热条，20、顶部加强型材，21、T形型材，22、槽形型材，23、挂钩，24、卡槽，25、内侧密封型材，26、玻璃安装型材，27、外侧加强型材，28、加强钢板，29、安装槽，30、玻璃安装板，31、槽孔，32、玻璃夹紧型材，33、卡凸，34、内侧边扇型材本体，35、外侧边扇型材本体，36、推拉加强型材，37、内排水孔，38、内倾斜排水板，39、外排水孔，40、外倾斜排水板，41、中间排水孔，42、集水槽，43、连通排水孔，44、槽盖，45、支撑槽，46、挂钩结构，47、T型槽结构。具体实施方式：为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本发明进行详细阐述。如图1-7所示，一种极窄隐扇式密封推拉门，包括平行设置的内侧中空玻璃1和外侧中空玻璃2，在内侧中空玻璃1的上部设有内侧上扇型材3，内侧上扇型材3滑动安装在内侧上滑道型材4内，内侧上滑道型材4的上部设有内侧顶框5，在内侧中空玻璃1的下部设有内侧下扇型材6，内侧下扇型材6滑动安装在内侧下滑道型材7内，所述内侧下滑道型材7的底部设有内侧底框8，在内侧中空玻璃1的右侧设有中间型材9，在内侧中空玻璃1的左侧设有边扇型材10，边扇型材10安装在边框型材11内；在外侧中空玻璃2的上部设有外侧上扇型材12，外侧上扇型材12滑动安装在外侧上滑道型材13内，外侧上滑道型材13的上部设有外侧顶框14，在外侧中空玻璃2的下部设有外侧下扇型材15，外侧下扇型材15滑动安装在外侧下滑道型材16内，所述外侧下滑道型材16的底部设有外侧底框17，在外侧中空玻璃2的左侧设有中间型材9，在外侧中空玻璃2的右侧设有边扇型材10，边扇型材10安装在边框型材11内；所述内侧上滑道型材4的两侧板的底部不高于内侧上扇型材3的两侧板的底部，在内侧上滑道型材4的侧板与内侧上扇型材3的侧板之间至少设有两道密封毛刷18，所述外侧上滑道型材13的两侧板的底部不高于外侧上扇型材12的两侧板的底部，在外侧上滑道型材13的侧板与外侧上扇型材12的侧板之间至少设有两道密封毛刷18，从而增强了密封效果，避免了灰尘从缝隙进入内侧上滑道型材和外侧上滑道型材内部，保证了滑轮组件的顺畅滑动；所述内侧下扇型材6与外侧下扇型材15之间设有中间加强密封结构；所述内侧下滑道型材7与外侧下滑道型材16的下部设有阶梯式排水结构。所述内侧上滑道型材4和外侧上滑道型材13之间安装有若干道隔热条19，起到保温隔热的作用；所述内侧上滑道型材4和外侧上滑道型材13之间安装有顶部加强型材20，对内侧上滑道型材和外侧上滑道型材起到加强支撑作用；所述内侧顶框5与外侧顶框14之间安装有若干道隔热条19，起到保温隔热的作用。优选的，本发明所述内侧上滑道型材4的两侧板的底部与内侧上扇型材3的两侧板的底部相齐平，所述外侧上滑道型材13的两侧板的底部与外侧上扇型材12的两侧板的底部相齐平，这样设计可最大程度节约型材，起到降低成本的作用。所述中间加强密封结构包括设在内侧下滑道型材7与外侧下滑道型材16之间的T形型材21，所述内侧下滑道型材7与外侧下滑道型材16之间一体连接，在T形型材21两侧的内侧下扇型材6与外侧下扇型材15上分别安装有槽形型材22，所述T形型材21的两端分别伸至槽形型材22内部，在槽形型材22内的顶部和底部分别安装有与T形型材21的两端相接触的密封毛刷18，在狭小空间内实现了每侧上下两道密封毛刷的安装，大大提升了密封性能，避免了灰尘从底部缝隙进入下滑道内部，保证了推拉门推拉顺畅；所述槽形型材22的顶部设有挂钩23，所述内侧下扇型材6与外侧下扇型材15的外表面分别设有卡槽24，所述槽形型材22通过挂钩23卡装在卡槽24内，方便拆装，密封毛刷损坏后方便更换。所述内侧下滑道型材与内侧下扇型材之间设有密封毛刷，所述外侧下滑道型材与外侧下扇型材之间设有密封毛刷，起到密封作用。所述中间型材9包括中间型材本体，所述中间型材本体包括一体成型的内侧密封型材25、中间的玻璃安装型材26和外侧加强型材27，所述中间型材本体内部设有空腔，在空腔内安装有加强钢板28，所述内侧密封型材25的表面设有用于安装密封毛刷的安装槽29，所述玻璃安装型材26的表面设有玻璃安装板30，所述玻璃安装板30与外侧加强型材27之间形成用于安装中空玻璃的槽孔31，在槽孔31内安装有玻璃夹紧型材32。安装时，两块中间型材9分别对称安装在内侧中空玻璃1和外侧中空玻璃2的中间对接位置，两块边扇型材10分别安装在内侧中空玻璃1和外侧中空玻璃2的另一侧，本发明由于在中间型材本体内部开设贯穿式的空腔，在空腔内安装有加强钢板28，这样可大大增加中间型材本体的强度，能够满足高度5-6米的推拉门的支撑强度要求。所述玻璃夹紧型材32上设有卡凸33，所述玻璃安装板30与外侧加强型材27上设有与卡凸相配合的卡槽，所述玻璃夹紧型材32通过卡凸33与卡槽配合固定安装在槽孔31内；所述玻璃安装板30的表面设有用于安装密封毛刷的安装槽，在关门时，两块中间型材9对接，中间的密封毛刷互相配合起到密封作用，避免灰尘进入室内。所述边扇型材10包括内侧边扇型材本体34和外侧边扇型材本体35，内侧边扇型材本体34和外侧边扇型材本体35之间通过隔热条19进行连接，内侧边扇型材本体34和外侧边扇型材本体35上分别设有玻璃安装板30，两块玻璃安装板30之间形成用于安装中空玻璃的槽孔31，在槽孔31内通过密封胶条对中空玻璃进行安装固定，在内侧边扇型材本体34和/或外侧边扇型材本体35上沿高度方向分别设有推拉加强型材36，从而增加了内侧边扇型材本体34和外侧边扇型材本体35的强度，强度进一步提升，不会出现弯曲、变形等情况，保证了推拉门在左右推拉时稳定可靠的移动，消除了安全隐患。安装时，两块中间型材9分别对称安装在内侧中空玻璃1和外侧中空玻璃2的中间对接位置，两块边扇型材10分别安装在内侧中空玻璃1和外侧中空玻璃2的另一侧，本发明由于在内侧边扇型材本体34上沿高度方向增加推拉加强型材36，在推拉加强型材36内安装有加强钢板28，从而增加了内侧边扇型材本体34的强度，这样既可以大大增加整个边扇型材的强度，能够满足高度5-6米的推拉门的支撑强度要求，推拉加强型材36又可以作为把手使用，取消了以往把手对于身高的限制，提供了更多便利。所述推拉加强型材36内安装有加强钢板28，可起到进一步增加强度的作用；所述内侧边扇型材本体、玻璃安装板、推拉加强型材一体成型制成；所述外侧边扇型材本体、玻璃安装板、推拉加强型材一体成型制成。所述阶梯式排水结构包括设在内侧底框8顶部与内侧下滑道型材7相连通的内排水孔37，所述内侧底框8内部设有内倾斜排水板38；所述外侧底框17顶部设有与外侧下滑道型材16相连通的外排水孔39，所述外侧底框17内部设有外倾斜排水板40；所述内侧底框8与外侧底框17相连接，所述内侧底框8与外侧底框17之间设有中间排水孔41，所述外侧底框17的外侧连接有集水槽42，所述集水槽42与外侧底框17之间设有连通排水孔43，所述集水槽42的顶部设有槽盖44。内侧下滑道型材7内的雨水可依次经过内排水孔37、内倾斜排水板38、中间排水孔41、外倾斜排水板40、连通排水孔43顺利流入集水槽42内，外侧下滑道型材16内的雨水可依次经过外排水孔39、外倾斜排水板40、连通排水孔43顺利流入集水槽42内，再从集水槽42内顺利排出，避免了雨水在内侧下滑道型材7和外侧下滑道型材16内积攒，保证了下滑道内部滑轮组件的顺畅滑动，保证了推拉门的正常开合，消除了雨水倒灌进入室内的安全隐患。所述槽盖44的上表面和外侧下滑道型材16的上表面与地面齐平，以确保美观，槽盖44采用不锈钢材质，具有一定强度，可作为进入室内前的踏板使用；所述集水槽42的两侧板顶部分别设有支撑槽45，所述槽盖44的两侧板底部分别卡装在支撑槽45内，槽盖44的两侧板顶部分别与集水槽42和外侧下滑道型材16的侧板顶部抵接，形成支撑结构，具有一定的承重能力。所述内侧底框8与外侧底框17之间通过挂钩结构46相连接，所述外侧底框17与集水槽42之间通过T型槽结构47相连接，以方便拆装。上述具体实施方式不能作为对本发明保护范围的限制，对于本技术领域的技术人员来说，对本发明实施方式所做出的任何替代改进或变换均落在本发明的保护范围内。本发明未详述之处，均为本技术领域技术人员的公知技术。
