标题title
基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架
摘要abst
本发明涉及一种脚手架，具体地说，涉及基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架。其包括承载机构和装拆机构，所述承载机构包括外框架和承载柱，所述承载柱等间距排列在外框架内的顶部，所述外框架位于承载柱底部的部分形成容置腔，所述装拆机构设置有两组，分别设置在承载机构底部的两侧，所述装拆机构包括转接组件和插接组件。本发明中通过转接组件实现插接组件在外框架底部容置腔内的折叠，从而解决拆卸后插接组件不便携带，而且占用空间较大的问题，进而提高脚手架拆装的便捷性，另外安装时还能配合升降组件实现高度的调节。
权利要求书clms
1.基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，包括承载机构和装拆机构，所述承载机构包括外框架和承载柱，所述承载柱等间距排列在外框架内的顶部，其特征在于：所述外框架位于承载柱底部的部分形成容置腔，所述装拆机构设置有两组，分别设置在承载机构底部的两侧，所述装拆机构包括转接组件和插接组件，其中：所述转接组件与外框架之间为可折叠连接，折叠后的转接组件容置于容置腔内；所述插接组件设置在转接组件的底部，所述插接组件用于在其展开后与待组合脚手架的转接组件进行插接；所述转接组件和插接组件之间设置有升降组件，所述升降组件用于调节转接组件和插接组件之间的距离。2.根据权利要求1所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述转接组件包括转接板，所述转接板为“U”形结构，用以形成两个连接端，两个所述连接端的顶部设置有组合件，所述外框架的底部对应组合件的位置开设有开槽，所述组合件设置在开槽内，其中：所述组合件包括插接部和转接部，所述插接部设置在转接部的顶部，所述转接部与转接板转动连接。3.根据权利要求2所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述插接组件包括主体板，所述主体板底部对称设置有两个插柱，所述插柱与插接部处于同一轴线上。4.根据权利要求3所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述升降组件包括两个驱动板，两个驱动板呈“V”字形结构设置在转接板和主体板之间，其中：所述转接板底部开设有滑槽，所述驱动板的顶端设置有滑杆，所述驱动板通过滑杆在滑槽内滑动并转动；所述驱动板底端与主体板之间通过设置的转轴转动连接；所述主体板顶部的两侧通过设置的转轴还转动连接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端与驱动板的中间位置转动连接。5.根据权利要求4所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述插柱的端部开设有连接槽，所述连接槽内滑动连接有限位柱，两个所述限位柱中的其中一个外部设置有限位环，其中：所述限位柱和连接槽内壁之间固定连接有连接弹簧；所述限位环对应连接槽上开设有外槽。6.根据权利要求5所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述主体板的底部设置有连接板，所述连接板向外延伸，所述插柱固定于连接板底部的延伸部分。7.根据权利要求6所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述连接板的底部还设置有插销板，所述插销板上插接有插销，所述外框架的顶部设置有加固板，所述插销用于与加固板插接。8.根据权利要求7所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述加固板顶部还设置有防滑垫。9.根据权利要求7所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述外框架的底部转动连有多个滚轮。10.根据权利要求1-9任意一项所述的基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，其特征在于：所述承载柱的顶部设置有承载板，所述承载板上开设有条形纹路。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种脚手架，具体地说，涉及基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台；按搭设的位置分为外脚手架、里脚手架；按材料不同可分为木脚手架、竹脚手架、钢管脚手架；按构造形式分为立杆式脚手架、桥式脚手架、门式脚手架、悬吊式脚手架、挂式脚手架、挑式脚手架、爬式脚手架。现有技术脚手架在安装过程中大多都是通过管与管之间的配合实现承载面的支撑，这样在安装时需要花很多时间用在管之间的安装与搭建，而且，后期拆卸后管又得单独的拆卸出来，这样不仅繁琐，还占用空间。发明内容本发明的目的在于提供基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，包括承载机构和装拆机构，所述承载机构包括外框架和承载柱，所述承载柱等间距排列在外框架内的顶部，所述外框架位于承载柱底部的部分形成容置腔，所述装拆机构设置有两组，分别设置在承载机构底部的两侧，所述装拆机构包括转接组件和插接组件，其中：所述转接组件与外框架之间为可折叠连接，折叠后的转接组件容置于容置腔内；所述插接组件设置在转接组件的底部，所述插接组件用于在其展开后与待组合脚手架的转接组件进行插接；所述转接组件和插接组件之间设置有升降组件，所述升降组件用于调节转接组件和插接组件之间的距离。作为本技术方案的进一步改进，所述转接组件包括转接板，所述转接板为“U”形结构，用以形成两个连接端，两个所述连接端的顶部设置有组合件，所述外框架的底部对应组合件的位置开设有开槽，所述组合件设置在开槽内，其中：所述组合件包括插接部和转接部，所述插接部设置在转接部的顶部，所述转接部与转接板转动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述插接组件包括主体板，所述主体板底部对称设置有两个插柱，所述插柱与插接部处于同一轴线上。作为本技术方案的进一步改进，所述升降组件包括两个驱动板，两个驱动板呈“V”字形结构设置在转接板和主体板之间，其中：所述转接板底部开设有滑槽，所述驱动板的顶端设置有滑杆，所述驱动板通过滑杆在滑槽内滑动并转动；所述驱动板底端与主体板之间通过设置的转轴转动连接；所述主体板顶部的两侧通过设置的转轴还转动连接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端与驱动板的中间位置转动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述插柱的端部开设有连接槽，所述连接槽内滑动连接有限位柱，两个所述限位柱中的其中一个外部设置有限位环，其中：所述限位柱和连接槽内壁之间固定连接有连接弹簧；所述限位环对应连接槽上开设有外槽。作为本技术方案的进一步改进，所述主体板的底部设置有连接板，所述连接板向外延伸，所述插柱固定于连接板底部的延伸部分。作为本技术方案的进一步改进，所述连接板的底部还设置有插销板，所述插销板上插接有插销，所述外框架的顶部设置有加固板，所述插销用于与加固板插接。作为本技术方案的进一步改进，所述加固板顶部还设置有防滑垫。作为本技术方案的进一步改进，所述外框架的底部转动连有多个滚轮。作为本技术方案的进一步改进，所述承载柱的顶部设置有承载板，所述承载板上开设有条形纹路。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架中，通过转接组件实现插接组件在外框架底部容置腔内的折叠，从而解决拆卸后插接组件不便携带，而且占用空间较大的问题，进而提高脚手架拆装的便捷性，另外安装时还能配合升降组件实现高度的调节；在此基础上，升降组件在折叠后调节转接组件和插接组件之间的距离，然后使容置腔内的两个插接组件对接，保证转接组件以及插接组件能够固定在容置腔内。2、该基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架中，通过承载板增大承载柱形成的承载面，以便于承载面上的人员行走，在此基础上可以在承载板上开设条形纹路。3、该基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架中，通过电动推杆伸缩端外伸和内缩实现承载面的升降，同时在升降过程中驱动板和电动推杆配合主体板和转接板之间形成多个三角形结构，进而提高升降组件的支撑强度。4、该基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架中，限位柱受到连接弹簧的反作用力与限位环插接，从而使插柱稳定的容置在容置腔内；与此同时，对接完成后还可以通过升降组件的推动，提高限位柱与限位环之间的对接强度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构拆分图；图3为本发明的承载机构结构示意图；图4为本发明的承载柱结构示意图；图5为本发明的装拆机构结构示意图；图6为本发明的转接组件结构示意图；图7为本发明的插接组件结构示意图；图8为本发明的升降组件结构示意图；图9为本发明的插柱对接原理结构示意图；图10为本发明的整体组装结构示意图。图中各个标号意义为：100、承载机构；110、外框架；111、开槽；112、加固板；1121、防滑垫；113、滚轮；120、承载柱；121、承载板；200、装拆机构；210、转接组件；211、转接板；212、滑槽；213、组合件；2131、插接部；2132、转接部；220、插接组件；221、主体板；222、连接板；2221、插销板；2222、插销；223、插柱；2231、连接槽；2232、连接弹簧；223A、限位柱；223B、限位环；230、升降组件；231、驱动板；2311、滑杆；232、电动推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图3所示，本实施例目的在于，提供了基于插接组合的装拆方便的插销式脚手架，包括承载机构100和装拆机构200，承载机构100包括外框架110和承载柱120，承载柱120等间距排列在外框架110内的顶部，外框架110位于承载柱120底部的部分形成容置腔，请参阅图5所示，装拆机构200设置有两组，分别设置在承载机构100底部的两侧，装拆机构200包括转接组件210和插接组件220，其中：转接组件210与外框架110之间为可折叠连接，折叠后的转接组件210容置于容置腔内；插接组件220设置在转接组件210的底部，插接组件220用于在其展开后与待组合脚手架的转接组件210进行插接；转接组件210和插接组件220之间设置有升降组件230，升降组件230用于调节转接组件210和插接组件220之间的距离。工作原理：在安装时，首先转动转接组件210，通过转接组件210带动插接组件220在容置腔内展开，当插接组件220展开到与外框架110处于垂直状态时，再将插接组件220插入待组合脚手架的转接组件210上，从而通过插接产生的咬合力对转接组件210以及插接组件220进行限位，限位后通过转接组件210以及插接组件220对外框架110支撑，从而完成脚手架之间的叠加安装，支撑过程中再配合升降组件230实现高度的调节；在拆卸时，首先将插接组件220从与其组合的转接组件210上抽出，然后转动转接组件210使插接组件220折叠进入到容置腔内，此时通过升降组件230调节转接组件210和插接组件220之间的距离，然后使容置腔内的两个插接组件220对接，进而配合升降组件230实现折叠后转接组件210以及插接组件220的限位，保证转接组件210以及插接组件220能够固定在容置腔内，以提高脚手架拆装的便捷性，解决现有技术中脚手架拆装不便的问题。值得说明的是，待组合脚手架可以有多个，但每次组合都是一个或多个脚手架与其中一个脚手架组合，通过叠加组合的方式提高整体脚手架的高度。具体原理通过以下实施例进行公开：实施例2请参阅图6所示，本实施例具体公开转接组件210和插接组件220，转接组件210包括转接板211，转接板211为“U”形结构，从而形成两个连接端，同时“U”形设置还为转接板211的转动提供空间，两个连接端的顶部设置有组合件213，外框架110的底部对应组合件213的位置开设有开槽111，组合件213设置在开槽111内，其中：组合件213包括插接部2131和转接部2132，插接部2131设置在转接部2132的顶部，转接部2132与转接板211转动连接。工作时，插接部2131和转接部2132形成的外侧壁与开槽111内壁是固定连接的，这样通过转接板211与转接部2132的转动实现插接组件220的折叠，同时配合插接部2131完成与待组合脚手架的组装，具体的，请参阅图7所示，插接组件220包括主体板221，主体板221底部对称设置有两个插柱223，插柱223与插接部2131处于同一轴线上，以便于插柱223与插接部2131插接。此外，请参阅图4所示，承载柱120的顶部设置有承载板121，通过承载板121增大承载柱120形成的承载面，以便于承载面上的人员行走，在此基础上可以在承载板121上开设条形纹路。实施例3本实施例具体公开升降组件230，升降组件230可以直接为液压杆，但这样支撑强度不够，为此，本实施例公开另一种升降方式，请参阅图8所示，升降组件230包括两个驱动板231，两个驱动板231呈“V”字形结构设置在转接板211和主体板221之间，其中：转接板211底部开设有滑槽212，驱动板231的顶端设置有滑杆2311，驱动板231通过滑杆2311在滑槽212内滑动并转动；驱动板231底端与主体板221之间通过设置的转轴转动连接；主体板221顶部的两侧通过设置的转轴还转动连接有电动推杆232，电动推杆232的伸缩端与驱动板231的中间位置转动连接。工作原理：增大转接板211和主体板221之间的距离时，电动推杆232的伸缩端外伸，然后推动驱动板231转动，转动过程中驱动板231的顶端在滑槽212内作出适应性滑动，此时的两个驱动板231之间开口距离减小，竖直方向的高度增加，从而实现距离的增大，反之，伸缩端内缩则两个驱动板231之间开口距离增大，竖直方向的高度减小，实现距离的减小，同时，在升降过程中驱动板231和电动推杆232配合主体板221和转接板211之间形成多个三角形结构，进而提高升降组件230的支撑强度。实施例4本实施例具体公开插柱223之间的对接，请参阅图9所示，插柱223的端部开设有连接槽2231，连接槽2231内滑动连接有限位柱223A，并且两个限位柱223A中的其中一个的外部设置有限位环223B，限位环223B的主要目的是与另一个限位柱223A插接，从而实现插柱223之间的对接，另外：限位柱223A和连接槽2231内壁之间固定连接有连接弹簧2232；限位环223B对应连接槽2231上开设有外槽，其主要目的是收纳限位环223B，保证插柱223能够正常与插接部2131插接。工作原理：当插柱223折叠进入到容置腔内后，通过按压限位柱223A使两侧的插柱223保持对齐状态，然后停止按压，此时的限位柱223A受到连接弹簧2232的反作用力与限位环223B插接，这样插柱223就能够稳定的容置在容置腔内了；与此同时，对接完成后还可以通过升降组件230的推动，提高限位柱223A与限位环223B之间的对接强度；另外，在插柱223与插接部2131插接时，限位柱223A受到压力作用移至连接槽2231内，然后限位柱223A容纳至外槽内，避免影响插柱223与插接部2131的插接。实施例5请参阅图7所示，为了进一步提高插柱223与插接部2131插接的稳定性，主体板221的底部设置有连接板222，连接板222向外延伸，插柱223固定于连接板222底部的延伸部分，请参阅图10所示，连接板222的底部还设置有插销板2221，插销板2221上插接有插销2222，外框架110的顶部设置有加固板112，插销2222用于与加固板112插接。当插柱223与插接部2131插接后，防滑垫1121与插销板2221对其并贴合，然后通过插销2222插入防滑垫1121和插销板2221对二者进行限位，这样在插接的基础上配合插销2222使安装后稳定性进一步提高。此外，加固板112顶部还设置有防滑垫1121，这样可以通过加固板112对折叠后的脚手架进行支撑，通过防滑垫1121起到防滑作用。除此之外，外框架110的底部转动连有多个滚轮113，这样方便折叠后脚手架的移动，而且安装时，最底层的脚手架处于折叠状态，这样滚轮113还方便整体脚手架的移动。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
