标题title
一种构件式幕墙的阳角装饰结构
摘要abst
本发明公开了一种构件式幕墙的阳角装饰结构，包含阳角立柱、幕墙立柱、幕墙横梁和幕墙玻璃；所述阳角立柱与幕墙立柱平行，阳角立柱与幕墙立柱之间形成风道，阳角立柱与幕墙立柱之间设置有通风器，风道外侧设置有通风网板，阳角立柱和幕墙立柱的外侧均设置有灯箱底座；所述幕墙横梁与幕墙玻璃互相平行且斜向设置，幕墙横梁与幕墙立柱固定连接，幕墙玻璃与幕墙立柱和幕墙横梁配合；本方案在幕墙阳角处设计了通风结构，并辅以灯座框架进行装饰，对各个结构进行优化，提高了装饰美观性和结构的实用性，节约了材料并提高安装效率；而且针对倾斜立面幕墙结构对立柱处的结构进行优化，保证构件式幕墙的倾斜立面与阳角结构的连接稳定性。
权利要求书clms
1.一种构件式幕墙的阳角装饰结构，其特征在于：包含阳角立柱、幕墙立柱、幕墙横梁和幕墙玻璃；所述阳角立柱与幕墙立柱平行，阳角立柱与幕墙立柱之间形成风道，阳角立柱与幕墙立柱之间设置有通风器，风道外侧设置有通风网板，阳角立柱和幕墙立柱的外侧均设置有灯箱底座；所述幕墙横梁与幕墙玻璃互相平行且斜向设置，幕墙横梁与幕墙立柱固定连接，幕墙玻璃与幕墙立柱和幕墙横梁配合。2.根据权利要求1所述的构件式幕墙的阳角装饰结构，其特征在于：所述阳角立柱的后侧设置有与阳角立柱平行的铝板保温层。3.根据权利要求1所述的构件式幕墙的阳角装饰结构，其特征在于：所述通风器为开启扇。4.根据权利要求1所述的构件式幕墙的阳角装饰结构，其特征在于：所述通风网板与灯箱底座为一体型材结构，通风网板和灯箱底座整体安装固定在阳角立柱和幕墙立柱的外侧。5.根据权利要求1所述的构件式幕墙的阳角装饰结构，其特征在于：所述幕墙立柱的外侧设置有斜面结构，斜面结构的斜度与幕墙玻璃的斜度相同，斜面结构上设置有外圆弧胶条，外圆弧胶条与幕墙玻璃的内侧面配合。6.根据权利要求1所述的构件式幕墙的阳角装饰结构，其特征在于：所述阳角立柱与幕墙立柱之间的风道内设置有反光板。7.根据权利要求6所述的构件式幕墙的阳角装饰结构，其特征在于：所述反光板设置在阳角立柱与幕墙立柱相对的侧面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种构件式幕墙的阳角装饰结构，属于构件式幕墙技术领域。背景技术构件式幕墙是建筑常用的幕墙结构，构件式幕墙的型材使用较少，框架简单通透，对光线遮挡较少；而构件式幕墙一般对通风具有一定要求，将通风结构与阳角装饰结构结合，成为一种较好的选择方式，现有的阳角通风装饰结构仍有改进的空间。发明内容针对上述存在的技术问题，本发明的目的是：提出了一种构件式幕墙的阳角装饰结构。本发明的技术解决方案是这样实现的：一种构件式幕墙的阳角装饰结构，包含阳角立柱、幕墙立柱、幕墙横梁和幕墙玻璃；所述阳角立柱与幕墙立柱平行，阳角立柱与幕墙立柱之间形成风道，阳角立柱与幕墙立柱之间设置有通风器，风道外侧设置有通风网板，阳角立柱和幕墙立柱的外侧均设置有灯箱底座；所述幕墙横梁与幕墙玻璃互相平行且斜向设置，幕墙横梁与幕墙立柱固定连接，幕墙玻璃与幕墙立柱和幕墙横梁配合。优选的，所述阳角立柱的后侧设置有与阳角立柱平行的铝板保温层。优选的，所述通风器为开启扇。优选的，所述通风网板与灯箱底座为一体型材结构，通风网板和灯箱底座整体安装固定在阳角立柱和幕墙立柱的外侧。优选的，所述幕墙立柱的外侧设置有斜面结构，斜面结构的斜度与幕墙玻璃的斜度相同，斜面结构上设置有外圆弧胶条，外圆弧胶条与幕墙玻璃的内侧面配合。优选的，所述阳角立柱与幕墙立柱之间的风道内设置有反光板。优选的，所述反光板设置在阳角立柱与幕墙立柱相对的侧面上。由于上述技术方案的运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本发明的构件式幕墙的阳角装饰结构，在幕墙阳角处设计了通风结构，并辅以灯座框架进行装饰，对各个结构进行优化，提高了装饰美观性和结构的实用性，节约了材料并提高安装效率；而且针对倾斜立面幕墙结构对立柱处的结构进行优化，保证构件式幕墙的倾斜立面与阳角结构的连接稳定性。附图说明下面结合附图对本发明技术方案作进一步说明：附图1为本发明所述的一种构件式幕墙的阳角装饰结构的示意图。具体实施方式下面结合附图来说明本发明。如附图1所示，本发明所述的一种构件式幕墙的阳角装饰结构，包含阳角立柱1、幕墙立柱2、幕墙横梁3和幕墙玻璃4；所述阳角立柱1与幕墙立柱2平行，阳角立柱1与幕墙立柱2之间形成风道，阳角立柱1与幕墙立柱2之间设置有通风器5，通风器5为开启扇，开启扇的窗扇上设置执手，窗框固定安装在阳角立柱1与幕墙立柱2之间，窗扇和窗框均可采用断热型材结构；且阳角立柱1的后侧设置有与阳角立柱1平行的铝板保温层8，保证阳角处的保温性。所述风道外侧设置有通风网板6，阳角立柱1和幕墙立柱2的外侧均设置有灯箱底座7，灯箱底座7用于安装灯具和灯罩；所述通风网板6与两侧的灯箱底座7可以是一体加工成型的型材结构，但这样加工难度较大；或者可以是各自加工成型的单独结构，在工厂铆接成一个整体，再拉到现场去直接安装；采用这两种方式，通风网板6和两侧的灯箱底座7就可以一起整体安装在阳角处，简化工序和安装步骤。本市实施例中的幕墙部分为异形斜向框架结构，所述幕墙横梁3与幕墙玻璃4互相平行且斜向设置，幕墙横梁3与幕墙立柱2固定连接，幕墙玻璃4通过玻璃附框等结构与幕墙立柱2和幕墙横梁3配合；所述幕墙立柱2的外侧设置有斜面结构9，斜面结构9的斜度与幕墙玻璃4的斜度相同，使幕墙玻璃4可以直接与幕墙立柱2配合，不需要增加额外的构件；斜面结构9上设置有外圆弧胶条10，外圆弧胶条10与幕墙玻璃4的内侧面配合，采用带有弧面的胶条，可以在一定程度上满足玻璃和立柱之间的角度变化。所述阳角立柱1与幕墙立柱2之间的风道内还可以设置反光板11，反光板11刻意设置在阳角立柱1与幕墙立柱2相对的侧面上，使通风器5打开后，一部分灯光穿过通风网板6，可以反射到阳角内侧，提高光线的利用率。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
