标题title
一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点及其建筑框架施工方法
摘要abst
本申请涉及一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点及其建筑框架施工方法，属于钢构混凝土建筑框架技术领域，其包括：转换节点基座；以及安装在所述转换节点基座侧壁的连接构件，其中，所述连接构件远离所述转换节点基座的一侧开设有供钢筋插入的插槽，所述连接构件上还设有接驳固定件，在钢筋插入所述插槽后通过接驳固定件对钢筋进行连接。为了提高采用混凝土框架梁与型钢柱配合形成的建筑框架结构施工的便捷性，本申请提供一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点及其施工方法。
权利要求书clms
1.一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，包括：转换节点基座；以及安装在所述转换节点基座侧壁的连接构件，其中，所述连接构件远离所述转换节点基座的一侧开设有供钢筋插入的插槽，所述连接构件上还设有接驳固定件，在钢筋插入所述插槽后通过接驳固定件对钢筋进行连接。2.根据权利要求1所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，所述转换节点基座包括有固定座，所述固定座的外壁转动设置有转动座，所述连接构件装配在所述转动座背离所述固定座的一侧位置处，所述转动座与所述固定座两者通过设置有第一固定部以使转动座能够固定设置在固定座上。3.根据权利要求2所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，所述连接构件包括有连接座，所述连接座可拆卸设置在所述转动座的外壁位置处，所述连接座与所述转动座两者通过设置有第二固定部以使连接座能够固定设置在所述转动座上。4.根据权利要求3所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，所述连接座与所述转动座的配合面为第一弧形面，所述转动座外壁开设有安装槽，所述安装槽外壁为与所述连接座上的第一弧形面相匹配的第二弧形面，所述连接座可在所述转动座上摆动。5.根据权利要求3所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，所述连接座背离所述转动座的一侧面转动式装配有调节转座，所述调节转座与所述连接座两者之间采取螺纹连接，所述插槽开设在所述调节转座背离所述连接座的一侧面位置处。6.根据权利要求5所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，所述接驳固定件包括有锁定条，所述锁定条处于所述插槽内，且所述锁定条可在所述插槽的内壁处进行伸缩活动，所述调节转座开设有插槽的一侧面位置处设置有驱动件，所述驱动件的输出端与所述锁定条相配合，所述驱动件用于驱动所述锁定条动作以使锁定条可从所述调节转座上伸入所述插槽或从所述插槽内收起。7.根据权利要求5所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，所述连接座、所述调节转座的两者的底壁均设置有加强肋部，所述加强肋部非与所述连接座、所述调节转座连接的端部与所述转换节点基座的侧壁进行连接。8.根据权利要求1所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，所述插槽内壁开设有磨砂部，所述连接构件外壁贯穿所述插槽开设有第一插孔，所述插槽内壁沉头开设有第二插孔。9.根据权利要求1所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，其特征在于，所述转换节点基座顶部以及底部均安装有配合卡槽，所述配合卡槽用于供型钢柱卡入安装，所述配合卡槽内设置有螺纹连接点，型钢柱在所述配合卡槽内通过螺纹连接的方式连接在所述螺纹连接点上。10.一种应用在混凝土框架梁与型钢柱配合形成的建筑框架结构的施工方法，基于权利要求1-9任一所述的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点进行实施，其特征在于，包括：S1：定位型钢柱的位置，将转换节点基座与竖直方向上设置的型钢柱进行螺纹装配，并使多个转换节点基座处于同一高度上；S2：调节转换节点基座上的连接构件形态，以使连接构件的形态与需要设梁的位置相适应；S3：在需要设梁的位置处、且在两相对的连接构件之间拉设钢筋，使得钢筋插入插槽内，并形成钢筋框架结构；S4：对钢筋框架结构进行灌注砼、对型钢柱结构进行灌注砼，形成建筑框架结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑钢构支护的领域，尤其是涉及一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点及其施工方法。背景技术钢骨混凝土柱一般是以劲性十字转箱形钢骨架为柱芯，即型钢柱为柱芯，通过钢骨架与混凝土组合，共同承受荷载的作用，增加了柱结构的刚度。这种结构具有钢结构和钢筋混凝土结构的双重优点，充分发挥了混凝土受压和钢材受拉的特性。与钢筋混凝土的结构相比，它提高了柱的承载力，减小了柱截面，减少了混凝土量，减轻结构自重，减少了对地基的荷载。与钢结构相比，它节约钢材，耐火能力强，增强结构及建筑物的刚度，减振阻尼性能提高，抗震性能好，并具有更高的强度。而且，钢骨混凝土柱自身施工速度快，操作方便。但是，建筑的成型一般不会采用全钢骨混凝土柱与梁的框架结构，柱的数量较少可以采用钢骨混凝土柱，但梁的数量多，使得梁倘若采用钢骨混凝土梁的结构会使得成本大增，而对钢骨混凝土柱与钢筋混凝土梁两者结合的建筑框架结构而言，其整体框架施工速度会由于柱梁两者并非采用相同的结构，一者是十字转箱形钢骨架、一者是钢筋混凝土框架，在柱与梁两者如何架设、装配往往是施工人员在混合框架建筑施工过程中需要深思调整的问题，柱梁两者的连接节点因此存在一定的施工难度，在混凝土框架梁与型钢柱两者结合的建筑框架施工过程中，其施工速度以及施工质量均亟需提升。发明内容为了提高采用混凝土框架梁与型钢柱配合形成的建筑框架结构施工的施工便捷度以及施工质量，本申请提供一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点及其建筑框架施工方法。本申请提供的一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点及其施工方法，采用如下的技术方案：一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点及其施工方法，包括：转换节点基座；以及安装在所述转换节点基座侧壁的连接构件，其中，所述连接构件远离所述转换节点基座的一侧开设有供钢筋插入的插槽，所述连接构件上还设有接驳固定件，在钢筋插入所述插槽后通过接驳固定件对钢筋进行连接。通过采用上述技术方案，柱体采用全钢骨混凝土柱，则转换节点基座与型钢柱进行装配，使得型钢柱可以便捷且安全地设置，而梁体采用钢筋混凝土梁，则转换节点上开设有供钢筋插入的插槽，使得钢筋能够在两相邻的转换节点基座之间布置，在两相邻的转换节点基座之间形成混凝土框架梁，而采用接驳固定件，能够使得钢筋与转换节点基座之间的连接可以更紧密，提高钢筋与转换节点基座之间的连接紧密度，进而提高形成梁体的质量。优选的，所述转换节点基座包括有固定座，所述固定座的外壁转动设置有转动座，所述连接构件装配在所述转动座背离所述固定座的一侧位置处，所述转动座与所述固定座两者通过设置有第一固定部以使转动座能够固定设置在固定座上。通过采用上述技术方案，采用固定座与转动座的配合设置，使得转换节点基座可以适应单梁体结构也能适应多梁体结构，进而使得转换节点基座可以根据实际的梁体需求情况进行适应性的调整，如梁体不同的位置需求情况对转动座进行位置调整、如单条梁体的钢筋需求情况对多个连接构件进行适配性调整等。优选的，所述连接构件包括有连接座，所述连接座可拆卸设置在所述转动座的外壁位置处，所述连接座与所述转动座两者通过设置有第二固定部以使连接座能够固定设置在所述转动座上。通过采用上述技术方案，采用连接座与转动座进行配合连接，连接座能够在转动座上拆卸以及装配，连接座可以根据实际施工情况进行调整，有效适配施工过程中的多种情况。优选的，所述连接座与所述转动座的配合面为第一弧形面，所述转动座外壁开设有安装槽，所述安装槽外壁为与所述连接座上的第一弧形面相匹配的第二弧形面，所述连接座可在所述转动座上摆动。通过采用上述技术方案，第一弧形面与第二弧形面的配合使得转动座与连接座之间的配合可以具备有相对摆动的位置调整，进一步地根据实际施工情况进行调整，有效地适配施工过程中的多种需求情况。优选的，所述连接座背离所述转动座的一侧面转动式装配有调节转座，所述调节转座与所述连接座两者之间采取螺纹连接，所述插槽开设在所述调节转座背离所述连接座的一侧面位置处。通过采用上述技术方案，调节转座的设置使得转换节点基座整体在转动座与固定座的转动配合上、转动座与连接座的转动配合上，再多一个转动座与调节转座的转动配合，三转动节点的方式可以更进一步地根据实际施工情况进行调整，有效地适配施工过程中的多种需求情况。优选的，所述接驳固定件包括有锁定条，所述锁定条处于所述插槽内，且所述锁定条可在所述插槽的内壁处进行伸缩活动，所述调节转座开设有插槽的一侧面位置处设置有驱动件，所述驱动件的输出端与所述锁定条相配合，所述驱动件用于驱动所述锁定条动作以使锁定条可从所述调节转座上伸入所述插槽或从所述插槽内收起。通过采用上述技术方案，锁定条与驱动件的配合能够使得锁定条从插槽内伸出或者收起，以使得钢筋插入插槽后，可以被锁定条限位从而不会脱出插槽，方便后续的灌砼步骤，提高成型后的混凝土框架梁的结构稳定性。优选的，所述连接座、所述调节转座的两者的底壁均设置有加强肋部，所述加强肋部非与所述连接座、所述调节转座连接的端部与所述转换节点基座的侧壁进行连接。通过采用上述技术方案，通过设置的加强肋部，使得连接座与转动座的连接节点、连接座与加强肋部的连接节点以及加强肋部与转换节点基座的连接节点能够形成三角形结构，有效提高转换节点结构的稳定性；同时，也使得连接座与调节转座的连接节点、调节转座与加强肋部的连接节点以及加强肋部与转换节点基座的连接节点同样能够形成三角形结构，进而进一步地提高转换节点结构的稳定性。优选的，所述插槽内壁开设有磨砂部，所述连接构件外壁贯穿所述插槽开设有第一插孔，所述插槽内壁沉头开设有第二插孔。通过采用上述技术方案，设置的磨砂部可以使得钢筋插入后，灌砼后的混凝土结构更稳定；同时，第一插孔与第二插孔的设置，能够使得钢筋稳定安装在插槽内，进而使得后续成型后的混凝土框架梁结构稳定。优选的，所述转换节点基座顶部以及底部均安装有配合卡槽，所述配合卡槽用于供型钢柱卡入安装，所述配合卡槽内设置有螺纹连接点，型钢柱在所述配合卡槽内通过螺纹连接的方式连接在所述螺纹连接点上。通过采用上述技术方案，型钢柱可以有效且稳定地跟连接节点基座进行装配，以使得后续形成的钢骨混凝土柱与钢筋混凝土梁可以十分紧密且结构牢固。本申请提供的一种应用在混凝土框架梁与型钢柱配合形成的建筑框架结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种应用在混凝土框架梁与型钢柱配合形成的建筑框架结构的施工方法，包括：S1：定位型钢柱的位置，将转换节点基座与竖直方向上设置的型钢柱进行螺纹装配，并使多个转换节点基座处于同一高度上。S2：调节转换节点基座上的连接构件形态，以使连接构件的形态与需要设梁的位置相适应。S3：在需要设梁的位置处、且在两相对的连接构件之间拉设钢筋，使得钢筋插入插槽内，并形成钢筋框架结构。S4：对钢筋框架结构进行灌注砼、对型钢柱结构进行灌注砼，形成建筑框架结构。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将钢筋与型钢柱两者通过“第三”构件进行连接装配，且装配便捷。2.可以根据实际施工情况，如设梁位置、所设梁内钢筋结构等实际情况对一个连接节点基座上安装的连接构件进行数量、安装以及形态的调节，有效对适配多变的施工需求。3.方便灌砼，同时使得砼结构与连接节点整体的配合十分紧密，进而在钢筋与型钢柱等钢构与连接节点装配后。再灌砼成型的建筑框架结构整体牢靠、稳定。附图说明图1是本申请实施例中转换节点整体结构示意图。图2是本申请实施例中转换节点拆卸锁环后爆炸结构示意图。图3是本申请实施例中转换节点拆卸锁环后、拆出连接构件的爆炸结构示意图。图4是本申请实施例中转换节点拆卸锁环后、拆出连接构件后、进一步分拆连接构件结构的爆炸结构示意图。图5是本申请实施例中转换节点多结构分拆后的爆炸结构示意图。图6是本申请实施例中调节转座的剖视结构示意图。图7是本申请实施例中采用的单条钢筋形态结构示意图。图8是本申请实施例中装配了四组连接构件、插有钢筋且使钢筋形成钢筋框架的转换节点结构示意图。图9是本申请实施例中装配了八组连接构件、插有钢筋且使钢筋形成钢筋框架的转换节点结构示意图。附图标记说明：1、转换节点基座；2、连接构件；11、固定座；12、转动座；111、限位圆环；121、限位环槽；21、连接座；211、安装槽；22、调节转座；221、配合槽；222、第三螺纹锁定槽；223、第四螺纹锁定槽；224、外围部；225、中心部；311、锁环；312、螺纹锁定槽；313、螺纹锁定盲槽；314、连通槽；321、第一螺纹锁定槽；322、第二螺纹锁定槽；4、插槽；41、接驳固定件；411、锁定条；412、条形槽；413、整合条；414、滑移槽；415、滑移块；416、复位弹簧；421、沉头螺栓；422、沉头螺纹孔；423、联动条；43、磨砂部；44、第一插孔；45、第二插孔；5、钢筋；51、弯曲端部；52、再弯曲端部；53、筋体部；54、横条；6、加强肋部；7、配合卡槽；71、螺纹连接点。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点。参照图1，一种混凝土框架梁与型钢柱转换节点，包括有两个大部分，其一为转换节点基座1、其二为连接构件2，在本实施例中，连接构件2安装在转换节点基座1的侧壁位置处，具体地，转换节点基座1整体为圆柱状结构，转换节点基座1包括有固定座11，固定座11的外壁转动设置有转动座12，固定座11为圆柱结构，转动座12为套设在固定座11外围的圆环结构，转动座12在固定座11外围可以转动，更具体地，参照图5，固定座11的外壁设置有限位圆环111，而在转动座12的内壁设置有限位环槽121，限位环槽121与限位圆环111相适配，使得转动座12可以凭借限位环槽121与限位圆环111的配合结构而转动连接在固定座11的外壁位置处。参照图2、图3，在转动座12与固定座11两者的位置确定后，通过在转动座12的顶部设置有第一固定部而使得转动座12固定在固定座11上，具体地，在本实施例中，第一固定部包括有锁环311，在锁环311上贯穿开设有螺纹锁定槽312，同时，在限位圆环111的顶部开设有螺纹锁定盲槽313，螺纹锁定槽312与螺纹锁定盲槽313的直径等尺寸相一致，并且，在转动座12的座体上贯穿限位环槽121开设有连通槽314，通过将螺栓螺纹穿入螺纹锁定槽312、穿过连通槽314后再穿入螺纹锁定盲槽313，而将锁环311与转动座12、转动座12与固定座11三者之间进行锁定，其中，在本实施例中，锁环311上的螺纹锁定槽312设有八个，对应地，螺纹锁定盲槽313、连通槽314的数目均与螺纹锁定槽312相一致为八个。在本实施例中，参照图3、图4，连接构件2包括连接座21，在转动座12的外壁开设有安装槽211，连接座21插接在安装槽211内，并且，为了方便对连接座21进行调整，连接座21与转动座12的配合面为第一弧形面，同时，安装槽211外壁为与连接座21上的第一弧形面相匹配的第二弧形面，第一弧形面与第二弧形面相配合使得连接座21可在转动座12上摆动调节，同时，在转动座12上设置有第二固定部，第二固定部能够在连接座21插接在安装槽211后用以对连接座21进行固定，使得连接座21可以固定在转动座12上，具体地，第二固定部包括有第一螺纹锁定槽321、第二螺纹锁定槽322，第一螺纹锁定槽321贯穿开设在转动座12的座体上，而且第一螺纹锁定槽321与安装槽211相连通，第二螺纹锁定槽322贯穿开设在连接座21的座体上，第一螺纹锁定槽321与第二螺纹锁定槽322直径等尺寸相一致，在连接座21与转动座12两者的位置确定后，通过将螺栓螺纹穿入第一螺纹锁定槽321、穿过第二螺纹锁定槽322、再穿入第一螺纹锁定槽321，而将转动座12与连接座21两者进行锁定。再者，参照图4、图5，为了进一步使转换节点适配多种工作情况，在连接座21背离转动座12的一侧面转动式装配有调节转座22，具体地，连接座21背离转动座12的一侧设有供调节转座22插接的配合槽221，连接座21背离转动座12的一侧座体、竖直贯穿开设有第三螺纹锁定槽222，第三螺纹锁定槽222与配合槽221相连通，同时，调节转座22的座体上竖直贯穿开设有第四螺纹锁定槽223，第三螺纹锁定槽222与第四螺纹锁定槽223直径等尺寸相一致，调节转座22与连接座21两者之间采取螺纹连接，在连接座21与调节转座22两者的位置确定后，通过将螺栓螺纹穿入第三螺纹锁定槽222、穿过第四螺纹锁定槽223、再穿入第三螺纹锁定槽222，而将连接座21与调节转座22两者进行锁定。参照图4、图5，在本实施例中，安装在转换节点基座1侧壁的连接构件2结构最多设有八组，八组连接构件2相互等距排布在转换节点基座1的外侧壁位置处，具体地，八组连接构件2相互等距排布在转换节点基座1的转动座12外侧壁位置处，但在其他实施例中，八组并非限定了再转换节点基座1上只能或者最大设置数量是设置八组，根据实际的建筑情况、施工现场情况而言可以适配性设置到九组、十组以上，七组、六组以下等等。在本实施例中，参照图5、图6，在调节转座22背离连接座21的一侧面位置处开设有供钢筋5插入的插槽4，插槽4整体结构呈类“口”型槽结构，在调节转座22上设置有接驳固定件41，其中，接驳固定件41包括有锁定条411，锁定条411设有多条，具体地，调节转座22分为外围部224与中心部225，插槽4处于外围部224与中心部225之间，中心部225的四侧开设有条形槽 412，四侧的条形槽 412非相互处于同一平面中，其中相对两侧的条形槽 412距离插槽4底的距离为5cm，剩余相对两侧的条形槽 412距离插槽4底的距离为4cm，条形槽 412内滑移连接有整合条413，锁定条411设置在整合条413靠近插槽4的一侧侧面位置处，并且，整合条413与条形槽 412之间通过条槽配合结构既能够使整合条413滑移连接在条形槽412内、也能够将整合条413限位在条形槽 412内，还对整合条413的行进轨迹进行了限位，更具体地，条槽配合结构包括有开设在条形槽 412内壁的滑移槽414、以及装配在整合条413上的滑移块415，滑移槽414与滑移块415两者之间形态结构相适配，滑移块415滑动连接在滑移槽414内，使得整合条413能够在条形槽 412内滑移，而且，在滑移槽414内设置有复位弹簧416，复位弹簧416的一端与滑移块415相装配、复位弹簧416的另一端与滑移槽414的内壁相装配，使得在非受外力且水平方向上受到复位弹簧416相关作用力的状态下，锁定条411能够收在条形槽 412内并不会伸进插槽4。参照图5、图6，为了使锁定条411能够根据情况伸进插槽4或者从插槽4中收起，在本实施例中，中心部225背离连接座21的一侧面设置有驱动件，驱动件能够带动锁定条411进行位移，使得锁定条411能够伸入插槽4内，具体地，在本实施例中，驱动件包括有沉头螺栓421，中心部225背离连接座21的一侧面开设有沉头螺纹孔422，沉头螺纹孔422与沉头螺栓421尺寸结构等相适配，沉头螺栓421能够螺纹连接在沉头螺纹孔422中。参照图5、图6，整合条413背离插槽4的一侧面安装有联动条423，而联动条423则水平插入沉头螺纹孔422内，联动条423背离整合条413的一端面为球面，在非受外力且水平方向上受到复位弹簧416相关作用力的状态下，联动条423能够尽可能地伸入至沉头螺纹孔422内，而沉头螺栓421的插入端端面同样为球面，在沉头螺栓421旋入沉头螺纹孔422内时，沉头螺栓421的球面会挤压联动条423的球面，使得联动条423能够做出伸出沉头螺纹孔422的动作，从而带动锁定条411运动使得锁定条411能够伸入插槽4内；反之，在沉头螺栓421旋出沉头螺纹孔422内时，沉头螺栓421的球面会脱离联动条423的球面，使得联动条423能够做出伸入沉头螺纹孔422的动作，从而带动锁定条411运动使得锁定条411能够从插槽4中收起。在本实施例中，钢筋5的端部经过弯曲，参照图7，钢筋5在本实施例中，其包括有多个部位，其一为弯曲端部51、其二为再弯曲端部52、其三为筋体部53，筋体部53的延伸方向为钢筋5整体最主要的延伸方向，弯曲端部51位于筋体部53的两端部位，再弯曲端部52则位于弯曲端部51非与筋体部53连接的一端位置处，使得弯曲后的钢筋5弯曲端部51呈类“n”状，且弯曲端部51的整体延伸方向与筋体部53的整体延伸方向相一致，同时，再弯曲端部52的整体延伸方向则与筋体部53的整体延伸方向相垂直，在钢筋5的弯曲端部51部位处水平安装有横条54，钢筋5插入插槽4后，伸出锁定条411，锁定条411与横条54相配合，使得钢筋5能够被锁定在插槽4内。并且，参照图6，在本实施例中，在插槽4的内壁开设有磨砂部43，调节转座22的外壁贯穿插槽4开设有第一插孔44，插槽4内壁沉头开设有第二插孔45，钢筋5的再弯曲端部52能够从第一插孔44中或者第二插孔45中插入，能够进一步限定钢筋5在插槽4内的位置，在灌砼操作时，砼能够从第一插孔44中流入插槽4内，使得连接构件2与钢筋5的连接节点十分紧固，从而提升成型后的混凝土框架梁结构稳定性，而该类型的钢筋5由于两端的重量在单位长度内必然是大于其中部在单位长度内的重量，使得成型后的框架梁两端的重量较其中部要大，进而进一步地提升框架梁的结构稳定性。另一方面，为了更进一步提升结构的稳定性，参照图1，在连接座21、调节转座22的两者的底壁均设置有加强肋部6，加强肋部6非与连接座21、调节转座22连接的端部与转换节点基座1的侧壁进行连接，使得连接座21与转动座12的连接节点、连接座21与加强肋部6的连接节点以及加强肋部6与转换节点基座1的连接节点能够形成三角形结构，同时，也使得连接座21与调节转座22的连接节点、调节转座22与加强肋部6的连接节点以及加强肋部6与转换节点基座1的连接节点同样能够形成三角形结构，进而进一步地提高转换节点结构与型钢柱、框架梁的结合的稳定性。为了方便装配型钢柱，参照图1，在本实施例中，在转换节点基座1顶部以及底部均安装有配合卡槽7，配合卡槽7用于供型钢柱卡入安装，配合卡槽7内设置有螺纹连接点71，型钢柱在配合卡槽7内通过螺纹连接的方式连接在螺纹连接点71上，具体地，螺纹连接点71在本实施例中呈成环形排布，型钢柱的端部同样开设有呈环形排布的螺纹孔，通过螺栓螺纹连接的方式，使得型钢柱能够安装在配合卡槽7内，以使得型钢柱能够与连接节点进行装配。在常规建筑施工对于混凝土框架梁承重要求相对较低的情况下，本实施例中的转换节点可以采取图8的形态摆放方式进行连接，但事实上，如对混凝土框架梁承重要求相对较高的情况下，还可以根据建筑的实际情况，本实施例中的转换节点还能如图9的形态进行摆布，即，可将八组连接构件2划分为四组连接构件组合，同组连接构件组合中、处于不同插槽4内的钢筋组，可通过横向钩挂钢筋的方式将两不同插槽4中、从第一插孔44中突出的再弯曲端部52进行横向钩连，使得同组连接构件组合中、处于不同插槽4内的钢筋组能够进行连接，进而进一步提升框架梁的结构稳定性，此处列举的这种应用方式仅为本实施例适配多种建筑要求、施工场景的又一种方式，并不限定本结构的应用多样性，连接构件的设置数量、角度等均可根据建筑的实际需求情况进行调整。再者，在本申请实施例中还公开一种应用在混凝土框架梁与型钢柱配合形成的建筑框架结构的施工方法。在本实施例中，一种应用在混凝土框架梁与型钢柱配合形成的建筑框架结构的施工方法，包括以下步骤：S1：优先确定并定位好型钢柱的位置，将转换节点基座1与竖直方向上设置的型钢柱进行螺纹装配，并使多个转换节点基座1处于同一高度上。S2：调节转换节点基座1上的连接构件2形态，以使连接构件2的形态与需要设梁的位置相适应。S3：在需要设梁的位置处、且在两相对的连接构件2之间拉设钢筋5，使得钢筋5插入插槽4内，并形成钢筋5框架结构。S4：对钢筋5框架结构进行灌注砼、对型钢柱结构进行灌注砼，形成建筑框架结构。以上均为本申请的较佳实施例，本实施例仅是对本申请做出的解释，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
