标题title
一种桥梁施工用便携式路面切割装置
摘要abst
本发明涉及一种桥梁施工用便携式路面切割装置，包括载物移动车，载物移动车上安装有冷却机构，冷却机构与防溢外壳之间连接有调节机构，防溢外壳的内部安装有切割组件，防溢外壳的左右两端嵌入有检测过滤组件，防溢外壳的上端安装有冷却组件，冷却组件与冷却机构之间相连通，本发明可以解决传统的切缝机的切割片通常裸露在外，使得在切割时粉尘飞扬，长时间的切割以及路面的坚硬使得切割片使用久后容易出现轨迹偏离的情况，造成切缝误差的同时，使得切割片在长时间不正常的状态下进行高速旋转容易出现崩断溅飞等情况。
权利要求书clms
1.一种桥梁施工用便携式路面切割装置，包括载物移动车，其特征在于：载物移动车上安装有冷却机构，冷却机构与防溢外壳之间连接有调节机构，防溢外壳的内部安装有切割组件，防溢外壳的左右两端嵌入有检测过滤组件，防溢外壳的上端安装有冷却组件，冷却组件与冷却机构之间相连通；所述的冷却机构包括储水框、水泵、软管，储水框安装在载物移动车上，储水框的外壁安装有水泵，水泵的进水口与伸入管连接，伸入管伸入到储水框的底部，水泵的出水口通过软管与冷却组件相连通；所述的防溢外壳包括外壳、伸缩罩、紧贴框、螺纹件和测量组件，外壳的下端通过伸缩罩与紧贴框相连接，外壳的前端设置有固定板一，紧贴框的前端设置有固定板二，固定板二与螺纹件之间为轴承连接，螺纹件的中部与固定板一之间为螺纹配合连接，外壳的后端与紧贴框的后端之间连接有测量组件；所述的调节机构包括电机壳、驱动电机、连接板、角度气缸、滑动块组件、嵌入式滑块、对准柱和对准套，电机壳的内部安装有驱动电机，电机壳的右端上侧安装有连接板，连接板与储水框之间通过销轴连接有角度气缸，连接板通过铰链与滑动块组件连接，滑动块组件上下滑动设置在储水框开设的滑动槽上，电机壳的右端下侧安装有嵌入式滑块，嵌入式滑块临时嵌入在储水框开设的活动槽上，电机壳的下端安装有对准柱，对准柱与安装在载物移动车上的对准套之间的位置相对应。2.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的测量组件包括测量板和套设框，测量板安装在紧贴框的后端，套设框安装在外壳的后端，测量板上下滑动设置在套设框的内部，且测量板上设置有刻度线。3.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的滑动块组件包括滑动块、挤压块、受压块、内置弹簧、卡接件和连接弹簧，滑动块与连接板之间通过铰链连接，滑动块上下滑动设置在滑动槽上，滑动块的内部开设有L型槽，L型槽的左端上下滑动设置有挤压块，挤压块下端设置的滚轮紧贴在受压块的倾斜面上，受压块左右滑动设置在L型槽上，受压块与L型槽之间连接有内置弹簧，L型槽的右端正对卡接件，卡接件与滑动槽之间连接有连接弹簧。4.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的切割组件包括右卡接件、左对接件、螺纹柱、切割片，右卡接件与驱动电机的输出轴连接，右卡接件与左对接件之间合并套设有切割片，左对接件与螺纹柱之间为轴承连接，螺纹柱通过螺纹配合的方式与防溢外壳连接。5.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的检测过滤组件包括内嵌板、过滤网、绝缘壳、警报器、电源和接触器，内嵌板内嵌在外壳的侧壁上，内嵌板的下端内侧安装有过滤网，内嵌板的上端安装有绝缘壳，绝缘壳内部设置的警报器、电源、接触器之间通过导线串联连接。6.根据权利要求5所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的接触器包括导电块、连接套、T型接触件和套设弹簧，导电块安装在绝缘壳的内部，与导电块位置对应的T型接触件滑动设置在连接套上，连接套安装在外壳的内部，T型接触件与连接套之间连接有套设弹簧。7.根据权利要求6所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的T型接触件靠近导电块的一端设置有导电层，且T型接触件的另一端表面均匀设置有可滚动的滚珠。8.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的冷却组件的内部开设有输送腔，输送腔与软管之间连接，冷却组件的中部开设有契合槽，契合槽的内侧壁上均匀设置有喷头，且喷头与输送腔之间相互连通。9.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的紧贴框的下端设置有移动轮，外壳固定安装在电机壳的侧端。10.根据权利要求4所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，其特征在于：所述的螺纹柱的左端设置有螺纹头，螺纹头上开设有十字槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工相关技术领域，特别涉及一种桥梁施工用便携式路面切割装置。背景技术桥梁，一般指架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行的构筑物。为适应现代高速发展的交通行业，桥梁亦引申为跨越山涧、不良地质或满足其他交通需要而架设的使通行更加便捷的建筑物。桥梁一般由上部构造、下部结构、支座和附属构造物组成，上部结构又称桥跨结构，是跨越障碍的主要结构；下部结构包括桥台、桥墩和基础；支座为桥跨结构与桥墩或桥台的支承处所设置的传力装置；附属构造物则指桥头搭板、锥形护坡、护岸、导流工程等，在桥梁施工中，需要对路面进行切割，切出的缝隙用于排水以及避免不规则的收缩开裂，是桥梁施工中的重要一环。现有技术中主要通过现有的切缝机对路面进行切割，但是；1、传统的切缝机的切割片通常裸露在外，使得在切割时粉尘飞扬，周边人员容易误吸，从而危害人员健康，且长时间的切割以及路面的坚硬使得切割片使用久后容易出现轨迹偏离的情况，造成切缝误差的同时，使得切割片在长时间不正常的状态下进行高速旋转容易出现崩断溅飞的情况；2、对切割片冷却时通常对其下端的切割区域进行冷却，冷却水经过后便流淌在地面上，造成水资源浪费的情况，且现有的切割片在更换时较为麻烦，从而降低了工作效率。因此急需一种桥梁施工用便携式路面切割装置来解决以上存在的缺陷。发明内容一、技术方案为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桥梁施工用便携式路面切割装置，包括载物移动车，载物移动车上安装有冷却机构，冷却机构与防溢外壳之间连接有调节机构，防溢外壳的内部安装有切割组件，防溢外壳的左右两端嵌入有检测过滤组件，防溢外壳的上端安装有冷却组件，冷却组件与冷却机构之间相连通。具体的，通过载物移动车带动本发明移动到合适位置，通过调节机构带动切割组件对路面进行切割，切割过程中通过冷却机构将冷却水输送至冷却组件喷出，从而对切割组件进行水冷却，于此同时防溢外壳的设置减小了切割时浮尘的外溢情况，减小了人员的误吸。所述的冷却机构包括储水框、水泵、软管，储水框安装在载物移动车上，储水框的外壁安装有水泵，水泵的进水口与伸入管连接，伸入管伸入到储水框的底部，水泵的出水口通过软管与冷却组件相连通，软管的设置保证了防溢外壳与水泵之间的位置可以调节变化。所述的防溢外壳包括外壳、伸缩罩、紧贴框、螺纹件和测量组件，外壳的下端通过伸缩罩与紧贴框相连接，外壳的前端设置有固定板一，紧贴框的前端设置有固定板二，固定板二与螺纹件之间为轴承连接，螺纹件的中部与固定板一之间为螺纹配合连接，外壳的后端与紧贴框的后端之间连接有测量组件。所述的调节机构包括电机壳、驱动电机、连接板、角度气缸、滑动块组件、嵌入式滑块、对准柱和对准套，电机壳的内部安装有驱动电机，电机壳的右端上侧安装有连接板，连接板与储水框之间通过销轴连接有角度气缸，连接板通过铰链与滑动块组件连接，滑动块组件上下滑动设置在储水框开设的滑动槽上，滑动块组件滑动至滑动槽的最高处时处于锁定位置，只有在连接板与滑动块组件完全接触时，滑动块组件方才解锁下滑，电机壳的右端下侧安装有嵌入式滑块，嵌入式滑块临时嵌入在储水框开设的活动槽上，在切割组件向外侧翻动时嵌入式滑块跟随电机壳运动从而远离活动槽，嵌入式滑块的设置是起到切割组件垂直下降时给予额外稳定性的作用，电机壳的下端安装有对准柱，对准柱与安装在载物移动车上的对准套之间的位置相对应，当切割组件垂直下降时，对准柱逐渐进入到对准套内，从而给予了切割组件初始切割路面时一定的稳定性，减小了晃动情况。作为本发明的一种优选技术方案，所述的测量组件包括测量板和套设框，测量板安装在紧贴框的后端，套设框安装在外壳的后端，测量板上下滑动设置在套设框的内部，二者的滑动套设一定程度上对外壳、紧贴框之间的位置提供一定的稳定性，且测量板上设置有刻度线。作为本发明的一种优选技术方案，所述的滑动块组件包括滑动块、挤压块、受压块、内置弹簧、卡接件和连接弹簧，滑动块与连接板之间通过铰链连接，滑动块上下滑动设置在滑动槽上，滑动块的内部开设有L型槽，L型槽的左端上下滑动设置有挤压块，挤压块下端设置的滚轮紧贴在受压块的倾斜面上，滚轮的设置减小了挤压块受到连接板挤压后下降时对受压块挤压的难度，受压块左右滑动设置在L型槽上，受压块与L型槽之间连接有内置弹簧，L型槽的右端正对卡接件，卡接件与滑动槽之间连接有连接弹簧，内置弹簧、连接弹簧均是起到弹性复位的作用。作为本发明的一种优选技术方案，所述的切割组件包括右卡接件、左对接件、螺纹柱、切割片，右卡接件与驱动电机的输出轴连接，右卡接件与左对接件之间合并套设有切割片，左对接件与螺纹柱之间为轴承连接，螺纹柱通过螺纹配合的方式与防溢外壳连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述的检测过滤组件包括内嵌板、过滤网、绝缘壳、警报器、电源和接触器，内嵌板内嵌在外壳的侧壁上，二者之间为可拆连接，方便对过滤网的清理以及电源的更换，内嵌板的下端内侧安装有过滤网，过滤网靠近切割片的一端与切割片表面未接触，避免了切割片高速旋转时过滤网侧端出现磨损的情况，由于冷却水会从冷却组件喷出，这部分冷却水在经过过滤网之前已使用过，而对切割片冲洗冷却的同时会冲离一些固体杂质，在经过过滤网时这部分杂质留置在过滤网上，而冷却水经过滤后向下流淌，从而对整个切割片进行较为全面的冷却，提高了冷却水的使用力度，内嵌板的上端安装有绝缘壳，绝缘壳内部设置的警报器、电源、接触器之间通过导线串联连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述的接触器包括导电块、连接套、T型接触件和套设弹簧，导电块安装在绝缘壳的内部，与导电块位置对应的T型接触件滑动设置在连接套上，连接套安装在外壳的内部，T型接触件与连接套之间连接有套设弹簧，套设弹簧起到复位的作用。作为本发明的一种优选技术方案，所述的T型接触件靠近导电块的一端设置有导电层，且T型接触件的另一端表面均匀设置有可滚动的滚珠，滚珠的设置减小了切割片偏离正常轨迹时与T型接触件接触时产生的阻力面，T型接触件由绝缘材质制得。作为本发明的一种优选技术方案，所述的冷却组件的内部开设有输送腔，输送腔与软管之间连接，冷却组件的中部开设有契合槽，契合槽与切割片的外端切割部分的结构相契合，使得各个位置的喷头与切割片表面的间距较为相等，契合槽的内侧壁上均匀设置有喷头，且喷头与输送腔之间相互连通，冷却水穿过输送腔后从喷头喷出。作为本发明的一种优选技术方案，所述的紧贴框的下端设置有移动轮，外壳固定安装在电机壳的侧端，在移动轮与地面接触时，此时切割片已切到最深处，由于移动轮的抵住，切割片也不能继续下降，通过载物移动车带动切割片沿路面水平移动。作为本发明的一种优选技术方案，所述的螺纹柱的左端设置有螺纹头，螺纹头上开设有十字槽，利于对螺纹柱的转动。二、有益效果1、本发明所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，在切割过程中采用较为密封的环境对切割区域周边进行罩设，防止粉尘的外溢，随后通过冷却水的流淌对粉尘进行降尘处理，且防溢外壳采用伸缩式的结构设计，使得其长度可调，使得切割片下端露出的部分可进行调整，适应性较强；2、本发明所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，在切割片出现倾斜时，切割片会与侧端布置的T型接触件接触并进行挤压，使得警报器通电后发出警报声，从而对非正常状态的切割片进行及时更换，避免了更严重的后果；3、本发明所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，将底部出水的方式改为上端出水，使得冷却水向下流淌的区域相比于现有的底部出水，经过的区域更广，且在防溢外壳的中部位置设置有过滤网，从而对固体杂质进行过滤，使得流淌到下方的冷却水较为洁净，利于对切割区域的冷却；4、本发明所述的一种桥梁施工用便携式路面切割装置，调节机构控制着切割片的输送轨迹，在需要切割时，向下调节的连接板与滑动块组件全面接触，使得滑动块组件解锁，随后切割片垂直下降切割，在需要更换废弃的切割片时，连接板向上调节，由于滑动块组件的位置锁定，连接板向外翻动，使得切割片朝外角度调节，此时利于对切割片的更换，再配合切割组件左右夹持式抱紧，提高了锁定程度的同时缩短了更换时间。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一结构示意图；图2是本发明的第二结构示意图；图3是本发明的第三结构示意图；图4是本发明的剖视图；图5是本发明图4的X处局部放大图；图6是本发明图4的Y处局部放大图；图7是本发明图4的Z处局部放大图；图8是本发明图4的A处局部放大图。具体实施方式下面参考附图对本发明的实施例进行说明。在此过程中，为确保说明的明确性和便利性，我们可能对图示中线条的宽度或构成要素的大小进行夸张的标示。另外，下文中的用语基于本发明中的功能而定义，可以根据使用者、运用者的意图或惯例而不同。因此，这些用语基于本说明书的全部内容进行定义。如图1至图8所示，一种桥梁施工用便携式路面切割装置，包括载物移动车1，载物移动车1上安装有冷却机构2，冷却机构2与防溢外壳3之间连接有调节机构4，防溢外壳3的内部安装有切割组件5，防溢外壳3的左右两端嵌入有检测过滤组件6，防溢外壳3的上端安装有冷却组件7，冷却组件7与冷却机构2之间相连通。具体的，通过载物移动车1带动本发明移动到合适位置，通过调节机构4带动切割组件5对路面进行切割，切割过程中通过冷却机构2将冷却水输送至冷却组件7喷出，从而对切割组件5进行水冷却，于此同时防溢外壳3的设置减小了切割时浮尘的外溢情况，减小了人员的误吸。所述的冷却机构2包括储水框21、水泵22、软管23，储水框21安装在载物移动车1上，储水框21的外壁安装有水泵22，水泵22的进水口与伸入管连接，伸入管伸入到储水框21的底部，水泵22的出水口通过软管23与冷却组件6相连通，软管23的设置保证了防溢外壳3与水泵22之间的位置可以调节变化。具体的，通过水泵22将储水框21中的冷却水输送至冷却组件7中，从而对高速旋转中的切割组件5进行水冷却。所述的防溢外壳3包括外壳31、伸缩罩32、紧贴框33、螺纹件34和测量组件35，外壳31的下端通过伸缩罩32与紧贴框33相连接，外壳31的前端设置有固定板一，紧贴框33的前端设置有固定板二，固定板二与螺纹件34之间为轴承连接，螺纹件34的中部与固定板一之间为螺纹配合连接，外壳31的后端与紧贴框33的后端之间连接有测量组件35。所述的紧贴框33的下端设置有移动轮，外壳31固定安装在电机壳41的侧端，在移动轮与地面接触时，此时切割片54已切到最深处，由于移动轮的抵住，切割片54也不能继续下降，通过载物移动车1带动切割片54沿路面水平移动。具体的，通过螺纹件34的转动从而调节紧贴框33与外壳31之间的间距，根据路面切割的深度以及测量组件35的深度测量使得紧贴框33调节到合适的高度，外壳31、伸缩罩32、紧贴框33之间构成了较为密封的罩体，避免了切割产生的粉尘出现外泄的情况。所述的调节机构4包括电机壳41、驱动电机42、连接板43、角度气缸44、滑动块组件45、嵌入式滑块46、对准柱47和对准套48，电机壳41的内部安装有驱动电机42，电机壳41的右端上侧安装有连接板43，连接板43与储水框21之间通过销轴连接有角度气缸44，连接板43通过铰链与滑动块组件45连接，滑动块组件45上下滑动设置在储水框21开设的滑动槽上，滑动块组件45滑动至滑动槽的最高处时处于锁定位置，只有在连接板43与滑动块组件45完全接触时，滑动块组件45方才解锁下滑，电机壳41的右端下侧安装有嵌入式滑块46，嵌入式滑块46临时嵌入在储水框21开设的活动槽上，在切割组件5向外侧翻动时嵌入式滑块46跟随电机壳41运动从而远离活动槽，嵌入式滑块46的设置是起到切割组件5垂直下降时给予额外稳定性的作用，电机壳41的下端安装有对准柱47，对准柱47与安装在载物移动车1上的对准套48之间的位置相对应，当切割组件5垂直下降时，对准柱47逐渐进入到对准套48内，从而给予了切割组件5初始切割路面时一定的稳定性，减小了晃动情况。具体的，当需要进行路面切割时，此时通过驱动电机42带动切割组件5高速转动，随后通过角度气缸44带动连接板43、电机壳41、驱动电机42向下调节直到连接板43下端面贴合在滑动块组件45上，此时，滑动块组件45解锁，且电机壳41、驱动电机42、连接板43以及防溢外壳3、切割组件5垂直下降，从而直降式切割路面，当需要对切割组件5进行检查、更换时，通过角度气缸44带动连接板43、电机壳41、驱动电机42上升，由于滑动块组件45已上升到最高位置，此时连接板43与滑动块组件45之间发生角度调节，使得防溢外壳3、切割组件5同步顺时针角度调节，此时防溢外壳3、切割组件5向外侧角度翻出，利于对切割组件5的更换，通过角度气缸44的升降带动切割组件5垂直下降或者向外侧翻动，已滑动块组件45处于最高位置为初始位置，在角度气缸44带动连接板43下降时，使得切割组件5垂直下降，在角度气缸44带动连接板43上升时切割组件5向外侧翻动。所述的测量组件35包括测量板351和套设框352，测量板351安装在紧贴框33的后端，套设框352安装在外壳31的后端，测量板351上下滑动设置在套设框352的内部，二者的滑动套设一定程度上对外壳31、紧贴框33之间的位置提供一定的稳定性，且测量板351上设置有刻度线。具体的，在调节紧贴框33的高度时可根据查看刻度线来精确调整紧贴框33的高度位置。所述的滑动块组件45包括滑动块451、挤压块452、受压块453、内置弹簧454、卡接件455和连接弹簧456，滑动块451与连接板43之间通过铰链连接，滑动块451上下滑动设置在滑动槽上，滑动块451的内部开设有L型槽，L型槽的左端上下滑动设置有挤压块452，挤压块452下端设置的滚轮紧贴在受压块453的倾斜面上，滚轮的设置减小了挤压块452受到连接板43挤压后下降时对受压块453挤压的难度，受压块453左右滑动设置在L型槽上，受压块453与L型槽之间连接有内置弹簧454，L型槽的右端正对卡接件455，卡接件455与滑动槽之间连接有连接弹簧456，内置弹簧454、连接弹簧456均是起到弹性复位的作用。具体的，在连接板43的下端面未与滑动块451上端面接触时，此时，受压块453在内置弹簧454的弹性复位下左移，从而将挤压块452向上顶起，此时L型槽的右端出现空处，此时卡接件455在连接弹簧456的弹性下卡接到该空处位置，从而对滑动块451的位置锁定，锁定连接，是为了保证角度气缸44带动连接板43向下调节时只有连接板43与滑动块451完全接触后，滑动块451才会解锁下降，继而使得切割组件5垂直下降，防止连接板43向下调节时滑动块451提前一同下降，导致切割组件5并不是以垂直地面的状态下降，从而造成实际切割位置与预定位置出现偏差的情况。所述的切割组件5包括右卡接件51、左对接件52、螺纹柱53、切割片54，右卡接件51与驱动电机42的输出轴连接，右卡接件51与左对接件52之间合并套设有切割片54，左对接件52与螺纹柱53之间为轴承连接，螺纹柱53通过螺纹配合的方式与防溢外壳3连接，所述的螺纹柱53的左端设置有螺纹头，螺纹头上开设有十字槽，利于对螺纹柱53的转动。具体的，切割片54安装在右卡接件51、左对接件52之间的具体方式如下，将切割片54卡接在右卡接件51上，之后转动螺纹柱53从而带动左对接件52向右移动从而贴合在切割片54的左端面，通过右卡接件51、左对接件52之间的合并进而对切割片54的位置抱死锁紧。所述的检测过滤组件6包括内嵌板61、过滤网62、绝缘壳63、警报器64、电源65和接触器66，内嵌板61内嵌在外壳31的侧壁上，二者之间为可拆连接，方便对过滤网62的清理以及电源65的更换，内嵌板61的下端内侧安装有过滤网62，过滤网62靠近切割片54的一端与切割片54表面未接触，避免了切割片54高速旋转时过滤网62侧端出现磨损的情况，由于冷却水会从冷却组件7喷出，这部分冷却水在经过过滤网62之前已使用过，而对切割片54冲洗冷却的同时会冲离一些固体杂质，在经过过滤网62时这部分杂质留置在过滤网62上，而冷却水经过滤后向下流淌，从而对整个切割片54进行较为全面的冷却，提高了冷却水的使用力度，内嵌板61的上端安装有绝缘壳63，绝缘壳63内部设置的警报器64、电源65、接触器66之间通过导线串联连接。所述的接触器66包括导电块661、连接套662、T型接触件663和套设弹簧664，导电块661安装在绝缘壳63的内部，与导电块661位置对应的T型接触件663滑动设置在连接套662上，连接套662安装在外壳31的内部，T型接触件663与连接套662之间连接有套设弹簧664，套设弹簧664起到复位的作用，所述的T型接触件663靠近导电块661的一端设置有导电层，且T型接触件663的另一端表面均匀设置有可滚动的滚珠，滚珠的设置减小了切割片54偏离正常轨迹时与T型接触件663接触时产生的阻力面，T型接触件663由绝缘材质制得。具体的，检测过滤组件6主要起到对使用过后的冷却水进行过滤以及检测切割片54是否偏离正常轨迹的情况，具体的检测方式如下，在切割片54正常状态下高速旋转时，切割片54不会与滚珠接触，在切割片54出现倾斜时，且侧面会与滚珠接触并按压T型接触件663向外侧移动，此时同步外移的导电层会与导电块661接触，此时警报器64通电发出警报声，从而提醒周边工作人员切割片54出现异常。所述的冷却组件7的内部开设有输送腔，输送腔与软管23之间连接，冷却组件7的中部开设有契合槽，契合槽与切割片54的外端切割部分的结构相契合，使得各个位置的喷头与切割片54表面的间距较为相等，契合槽的内侧壁上均匀设置有喷头，且喷头与输送腔之间相互连通，冷却水穿过输送腔后从喷头喷出。工作过程：步骤一：预准备，通过载物移动车1带动本发明移动到合适位置，并往储水框21内注满冷却水；步骤二：切割时，通过驱动电机42带动切割组件5高速转动，随后通过角度气缸44带动连接板43、电机壳41、驱动电机42向下调节，直到连接板43下端面贴合在滑动块组件45上，此时，滑动块组件45解锁，随着角度气缸44继续向下带动，使得切割组件5垂直下降，从而直降式切割路面；步骤三：切割过程中，通过冷却机构2将冷却水输送至冷却组件7喷出，从而对切割片54进行水冷却，并在切割片54高速旋转时通过检测过滤组件6对切割片54的状态进行检测，当切割片54出现偏离正常轨迹时警报器64即可通电发出警报声。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
