标题title
一种液压升降车库
摘要abst
本发明公开了升降机械设备技术领域的一种液压升降车库，旨在解决现有技术中车辆停靠用地空间少，停靠不便等的问题。其包括主控装置、液压主控箱、若干个车库井、若干个液压伸缩杆、和若干个设置在车库井内的多层车库；所述液压伸缩杆作用端用于控制多层车库的升降，所述液压主控箱上连通设置有主液压管，所述主液压管和每个液压腔管之间均连通设置有连接管，每个所述连接管上均安装有电控阀，所述主控装置用于驱动相应的液压伸缩杆带动对应多层车库进行升降。本发明用于改善当前车辆的停靠方式，可在有限的范围内有效提升可停靠车辆的数量，使用成本低廉的同时可降低用车压力，也可在一定程度上对车辆进行防护，为车主提供良好的便利条件。
权利要求书clms
1.一种液压升降车库，其特征在于，包括主控装置、液压主控箱、若干个车库井、若干个液压伸缩杆、和若干个设置在车库井内的多层车库；所述液压伸缩杆包括液压腔管和与液压腔管内腔室相连通的伸缩杆端，所述伸缩杆端设置在多层车库的底部、用于控制多层车库的升降，所述液压主控箱上连通设置有主液压管，所述主液压管和每个液压腔管之间均连通设置有连接管，每个所述连接管上均安装有电控阀，每个所述电控阀均与主控装置电性连接或通讯连接；每个所述多层车库均包括不少于两个的相对竖直设置的平层，平层与平层之间通过支撑柱相互连接定位，每个平层均用于停放车辆；所述主控装置与液压主控箱的控制系统电性连接或通讯连接，所述主控装置用于根据用户指令驱动相应的液压伸缩杆带动对应多层车库进行升降。2.根据权利要求1所述的一种液压升降车库，其特征在于，每个所述多层车库与对应的车库井之间均滑动配合设置有滑轨和滑块。3.根据权利要求1所述的一种液压升降车库，其特征在于，每个所述多层车库均包括封顶，所述多层车库在完成停车工作后封顶可覆盖车库井井口并与路基平面相贴近。4.根据权利要求3所述的一种液压升降车库，其特征在于，所述主控装置接入网关，主控装置除控制键外可额外通过网关访问控制后台进行控制，每个所述多层车库相对应的位置均设置有用于进入主控装置控制后台的二维码。5.根据权利要求4所述的一种液压升降车库，其特征在于，还包括用于与各主控装置建立无线通讯的云端服务器。6.根据权利要求1所述的一种液压升降车库，其特征在于，每个所述平层的两侧均设有红外传感器，每个所述红外传感器均与主控装置电性连接，每个所述多层车库上还设有与主控装置电性连接的报警装置，所述报警装置用于在红外传感器接收到阻挡信号后报警。7.根据权利要求3所述的一种液压升降车库，其特征在于，每个所述平层上均设有压力传感器，所述封顶的顶部设有显示框，所述显示框内置有显示屏，每个所述压力传感器和显示屏均与主控装置电性连接，所述显示屏用于显示当前车库余量。8.根据权利要求1所述的一种液压升降车库，其特征在于，每个所述平层上均设有磁片，所述车库井的上方设有用于与主控装置电性连接的电磁感应开关，所述电磁感应开关用于检测磁片的信号控制平层停靠位置。9.根据权利要求7所述的一种液压升降车库，其特征在于，每个所述多层车库的一侧均设置有压力感应单元，每个压力感应单元均与主控装置电性连接，所述压力感应单元用于检测车辆通过信号控制显示屏显示。10.根据权利要求1所述的一种液压升降车库，其特征在于，所述液压伸缩杆或为多级液压伸缩杆，所述液压腔管的内部由上向下延伸有阻流板，所述连接管连通设置在液压腔管的上方，所述阻流板用于将液压液引流至伸缩杆端的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种液压升降车库，属于升降机械设备技术领域。背景技术随着汽车行业的发展与人民生活水平的提高，汽车占有量在21年底已达到平均每4.6人占有一辆，随着城市化发展进程导致的城市化人口密度增加，汽车在城市道路中的停靠和行驶压力逐渐增大，对于倚靠家用汽车出行的人来说十分不便。由于中心化城市用地成本高，因此停车成本巨大，路面或商场提供的停车面积通常只是路基划定范围内的所能提供的面积，停车数量受表路面面积限制，此外，家用车库由于需要占用固定的停车面积，因此家用车库的买卖成本也十分巨大，目前仅限于此的停车方式不具有良好的经济效益。对于在道路上划分停车点的方式，同样由于面积受限容易产生车辆乱停乱放的现象，此外，在道路表面进行停车，不仅影响道路交通，车辆在停放时也容易被暴晒、刮蹭，最终对车辆使用寿命产生影响，给车主和其他通勤人员带来的不少的困扰。目前现有技术中尝试提供的一些具有升降特性的车库，虽然可以解决单位面积内停车数量的问题，但不能有效改善当前的停车环境，车主停车操作不便且每个升降机构如电动绳梯或剪叉式升降梯等只对应一组控制单元，在竖向停靠车辆数量受限的情况下，需要的控制组件单元数量庞大，不仅后期维护困难且方案本身难以具有良好的经济使用效益。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种液压升降车库及其安装和使用方法，用于改善当前车辆的停靠方式，可在有限的范围内有效提升可停靠车辆的数量，使用成本低廉的同时可降低用车压力，也可在一定程度上对车辆进行防护，为车主提供良好的便利条件。为实现上述目的，本发明是采用下述技术方案实现的：本发明提供的一种液压升降车库，包括主控装置、液压主控箱、若干个车库井、若干个液压伸缩杆、和若干个设置在车库井内的多层车库；所述液压伸缩杆包括液压腔管和与液压腔管内腔室相连通的伸缩杆端，所述伸缩杆端设置在多层车库的底部、用于控制多层车库的升降，所述液压主控箱上连通设置有主液压管，所述主液压管和每个液压腔管之间均连通设置有连接管，每个所述连接管上均安装有电控阀，每个所述电控阀均与主控装置电性连接或通讯连接；每个所述多层车库均包括不少于两个的相对竖直设置的平层，平层与平层之间通过支撑柱相互连接定位，每个平层均用于停放车辆；所述主控装置与液压主控箱的控制系统电性连接或通讯连接，所述主控装置用于根据用户指令驱动相应的液压伸缩杆带动对应多层车库进行升降。具体的，每个所述多层车库与对应的车库井之间均滑动配合设置有滑轨和滑块。具体的，每个所述多层车库均包括封顶，所述多层车库在完成停车工作后封顶可覆盖车库井井口并与路基平面相贴近。具体的，所述主控装置接入网关，主控装置除控制键外可额外通过网关访问控制后台进行控制，每个所述多层车库相对应的位置均设置有用于进入主控装置控制后台的二维码。具体的，还包括用于与各主控装置建立无线通讯的云端服务器。具体的，每个所述平层的两侧均设有红外传感器，每个所述红外传感器均与主控装置电性连接，每个所述多层车库上还设有与主控装置电性连接的报警装置，所述报警装置用于在红外传感器接收到阻挡信号后报警。具体的，每个所述平层上均设有压力传感器，所述封顶的顶部设有显示框，所述显示框内置有显示屏，每个所述压力传感器和显示屏均与主控装置电性连接，所述显示屏用于显示当前车库余量。具体的，每个所述平层上均设有磁片，所述车库井的上方设有用于与主控装置电性连接的电磁感应开关，所述电磁感应开关用于检测磁片的信号控制平层停靠位置。具体的，每个所述多层车库的一侧均设置有压力感应单元，每个压力感应单元均与主控装置电性连接，所述压力感应单元用于检测车辆通过信号控制显示屏显示。具体的，所述液压伸缩杆或为多级液压伸缩杆，所述液压腔管的内部由上向下延伸有阻流板，所述连接管连通设置在液压腔管的上方，所述阻流板用于将液压液引流至伸缩杆端的下方。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果：1、本发明提供的液压升降车库，利用液压系统作为升降车库的动力源，可以实现主控中心以一控多的方式实现对应需求车库的升降作业，相较于传统一对一的剪叉式升降或绳梯升降，可极大降低系统的使用成本，保证装置具有良好经济效益的同时满足了车主的日常需求；2、本发明采用预埋式设计将车库预埋在车库井中，可适用于多种不同的场合需求进行使用，车辆停放好后收纳进车库井中，其顶面正常供其他车辆通行保障路面的使用需求，不会影响其他车辆的通勤，此外，也可以有效防止车辆的暴晒与刮蹭，具有良好的使用前景；3、本发明通过将各个主控装置与云管理平台进行交互，可便于维护可统一管理，可有效满足各不同用户的使用需求和对控制系统进行管理；4、本发明通过利用压力传感器和显示屏用于显示车库余量，可便于车主进行观察选择对应的车库井进行停放，简化了用户的使用需求；5、本发明提供的一种液压腔管，可在保障液压需求延伸长度的同时将进液口置于管体的上方位置，可简化与液压系统的连通工作，有利于施工作业降低施工成本。附图说明图1是本发明实施例提供的一种带地基的升降车库示意图；图2是本发明图1实施例提供的一种升降车库的A处结构放大图；图3是本发明实施例提供的一种不带地基的升降车库示意图；图4是本发明实施例提供的一种多层车库的整体结构示意图；图5是本发明实施例提供的一种带地基的升降车的俯视图；图6是本发明实施例提供的一种液压器腔管的正视图；图7是本发明图6实施例提供的一种液压器腔管的B-B方向剖视图；附图标记：1、液压主控箱；2、多层车库；201、平层；202、支撑柱；203、封顶；204、滑轨；3、主液压管；4、液压腔管；401、阻流板；5、伸缩杆端；6、连接管；7、电控阀；8、主控装置；9、滑块；10、显示屏；11、压力感应单元；12、显示框；13、二维码；14、液压腔管；15、壁梯；16、防砂石结构层；17、沉口。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、 “底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：本发明实施例提供的一种液压升降车库，用于改善当前车辆的停靠方式，可在有限的范围内有效提升可停靠车辆的数量，使用成本低廉的同时可降低用车压力，也可在一定程度上对车辆进行防护，为车主提供良好的便利条件，为实现上述所述功能，这里设置车库装置包括主控装置8、液压主控箱1、若干个车库井、若干个液压伸缩杆、和若干个设置在车库井内的多层车库2，此处的多层车库2应当为可供多个车辆在竖直方向上进行停靠的车库，以解决在有效占地面积内停靠车辆数量有限的问题，具体的设置：每个多层车库2均包括不少于两个的相对竖直设置的平层201，平层201与平层201之间通过支撑柱202相互连接定位，每个平层201均用于停放车辆，其结构可参照图4所示；为实现多层车库2的升降动作，设置液压伸缩杆包括液压腔管4和与液压腔管4内腔室相连通的伸缩杆端5，其中伸缩杆端5设置在多层车库2的底部、用于直接控制多层车库2的升降，在液压主控箱1上连通设置有主液压管3，在主液压管3和每个液压腔管4之间均连通设置有连接管6，并在每个连接管6上均安装有电控阀7，电控阀7可以是电磁阀也可以是其他电控阀7，设置每个电控阀7均与主控装置8电性连接或通讯连接，通信控制方式这里不做限定，可由主控装置8对电控阀7进行相应的调控操作即可；将主控装置8与液压主控箱1的控制系统电性连接或通讯连接，主控装置8用于根据用户指令驱动相应的液压伸缩杆带动对应多层车库2进行升降。装置在需要进行动作时，用户根据主控装置8所提示的内容查询当前车库井内车库余量，在决定好需要调取哪个位置方向上的车库后，由控制主控装置8开启相关电控阀7后驱动液压主控箱1向对应的液压伸缩杆进行供液，利用液压驱动完成多层车库2的上升动作，待用户将车辆停靠在对应的平层201内后，再由主控装置8驱动液压伸缩杆回位，完成对车辆的收纳动作，并关闭相应电控阀7，多个车库井内均对应不同位置的电控阀7，因此多个液压伸缩杆可独立控制，液压主控箱1可以以一对多的方式进行大范围内的调控使用，相较于传统升降机构可有效缩减装置的使用成本，同时极大提升有限占地范围内车库的容量。本发明实施例提供的一种液压升降车库，当多层车库2仅由液压伸缩杆进行带动时，多层车库2的稳定性需求很高，在液压伸缩杆安装不适或倾斜时容易导致多层车库2的歪斜与碰撞，给装置的使用带来不便，为此，这里可在每个多层车库2与对应的车库井之间均滑动配合设置有滑轨204和滑块9，利用多层车库2和车库井之间的滑动装配关系，保证多层车库2在升降时保证其稳定的动作位置，考虑到防止砂石卡塞，也可将其设置为滚动配合滑动机构，以保障其适应性的使用需求，此时，液压伸缩杆的作用端可直接与多层车库2的底面活动连接，仅需维持托持作用即可，如铰接在作用杆端的托板。本发明实施例提供的一种液压升降车库，考虑到车主用户的使用需求，为避免车辆在停放时影响其他车辆的正常通行，这里可设置每个多层车库2均包括封顶203，设置多层车库2在完成停车工作后封顶203可覆盖车库井井口并与路基平面相贴近，以避免影响其他车辆，在一些特殊使用场合，封顶可203同样可作用为平层201供其他车辆停放，应当根据客户的使用需求进行制定。本发明实施例提供的一种液压升降车库，为便于车主的寻找合适的车库井调取车位，这里可将主控装置8接入网关，设置主控装置8除控制键外可额外通过网关访问控制后台进行控制，此时可在每个多层车库2相对应的位置均设置有用于进入主控装置8控制后台的二维码13，设置由车主直接扫入二维码13进行相应的控制后台，赋予相关车库井内多层车库2的调取工作，可同时由后台系统进行管理收费，使之更为人性化及智能化。本发明实施例提供的一种液压升降车库，为便于对数量众多的车库井和多层车库2进行管理，这里还建立用于管理车库的云管理系统，其包括用于与各主控装置8建立无线通讯的云端服务器，当相应车库由客户反馈故障后，由云端服务器访问相应主控装置8的控制后台调取相关信息，当数据异常时可及时人为去现场确认。本发明实施例提供的一种液压升降车库，可参照图4所示，为了防止车辆停放位置不准确，这里可在每个平层201的两侧均设有红外传感器14，设置每个红外传感器14均与主控装置8电性连接，并在每个多层车库2上还设有与主控装置8电性连接的报警装置，这里的报警装置用于在红外传感器14接收到阻挡信号后报警，用户在使用该升降车库时，当侧方位阻挡红外传感器14的信号后，报警装置进行报警提示，直至车主将车辆停放至安全可靠的位置，为了提高单个红外传感器14的检测效率，可将红外传感器14设计为一定的斜度，避免因为车型的影响导致局部检测不灵的现象。本发明实施例提供的一种液压升降车库，为了便于车主观察对应车库井内车库的余量，这里可在每个平层201上均设有压力传感器，车辆停放在对应的平层201后可以给主控装置8一个已占用的信号，此时在封顶203的顶部设有显示框12，显示框12内置有显示屏10，将每个压力传感器和显示屏10均与主控装置8电性连接，显示屏10则用于显示当前车库井内的车位余量便于车主进行调取。本发明实施例提供的一种液压升降车库，具体提供了一种让平层201平齐于路基的手段，以保证车辆的可靠进出，为此，这里在每个平层201上均设有磁片，其中在对应车库井的上方设有用于与主控装置8电性连接的电磁感应开关，这里的电磁感应开关用于检测磁片的信号来控制平层201停靠位置，磁片的位置应当根据装置当前的制动之间何其所需要的位置进行决定。本发明实施例提供的一种液压升降车库，为了便于车主观察车位余量的同时保障电量的节约，这里可在每个多层车库2的一侧均设置有压力感应单元11，将每个压力感应单元11均与主控装置8电性连接，此事的压力感应单元11用于检测车辆通过信号控制显示屏10显示，车主在使用观察车位余量时，仅需将车辆一一经过对应的压力感应单元11带即可。本发明实施例提供的一种液压升降车库，考虑到液压伸缩杆的制动距离和液压供应的位置，通常情况下会需要在车库井底部额外挖一深基坑用于连接液压伸缩杆，此时液压伸缩杆与液压主控箱1的连接施工将会十分不便，为此，为保障有效制动距离节约施工成本，这里的液压伸缩杆或为多级液压伸缩杆，如图7所示，可在液压腔管4的内部由上向下延伸有阻流板401，此时的连接管6连通设置在液压腔管4的上方，阻流板401则用于将液压液引流至伸缩杆端5的下方，此时在安装液压伸缩杆时，仅需要开设相应的预留孔即可，同时也方便了与液压主控箱1的连接。关于本发明所没有具体涉及到的内容，如将主控装置8预埋地面以节约占地空间，利用壁梯15在下放空间内进行作业；在车库井内设置排水系统防止积水；在车库井上方设置沉口17保障密封性；在车库井边缘设置防砂石结构层16等均可视为对上述实施例做出的具体优化，相关拓展手段和方式众多，这里不再做过多阐述。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
