标题title
装配式隔墙装置
摘要abst
本发明公开了一种装配式隔墙装置，包括上龙骨、下龙骨、多根支撑杆件、穿行龙骨、两片第一板材及两片第二板材，上龙骨固定在待隔离空间的顶面，下龙骨固定在待隔离空间的地面；多根支撑杆件设在上龙骨和下龙骨之间，每个支撑杆件包括第一节杆、第二节杆、第三节杆、第一螺纹套及第二螺纹套，第一节杆的上端与上龙骨插接固定，第一节杆的下端和第二节杆的上端通过第一螺纹套连接，第三节杆的下端与下龙骨插接固定，第二节杆的下端和第三节杆的上端通过第二螺纹套连接；穿心龙骨套设在多个第二节杆上且沿竖直方向可滑动；两片第一板材安装在下龙骨和穿心龙骨之间，第二板材安装在穿心龙骨和上龙骨之间。本发明，其结构简单，装配工艺方便，能够适用更多的应用场景。
权利要求书clms
1.一种装配式隔墙装置，其特征在于，包括：上龙骨，所述上龙骨固定在待隔离空间的顶面；下龙骨，所述下龙骨固定在待隔离空间的地面且与所述上龙骨相对；多根支撑杆件，多根所述支撑杆件设在所述上龙骨和下龙骨之间并沿水平方向依次间隔设置，每个所述支撑杆件包括第一节杆、第二节杆、第三节杆、第一螺纹套及第二螺纹套，所述第一节杆的上端与所述上龙骨插接固定，所述第一节杆的下端和所述第二节杆的上端通过所述第一螺纹套连接，所述第三节杆的下端与所述下龙骨插接固定，所述第二节杆的下端和所述第三节杆的上端通过所述第二螺纹套连接；当所述第一螺纹套转动时，驱动所述第一节杆和第二节杆在竖直方向上伸缩运动，当所述第二螺纹套转动时，驱动所述第二节杆和第三节杆在竖直方向上伸缩运动，以使所述支撑杆件伸缩而抵持在所述上龙骨和下龙骨之间；穿心龙骨，所述穿心龙骨套设在多个所述第二节杆上且沿竖直方向可滑动；两片第一板材及两片第二板材，两片所述第一板材安装在所述下龙骨和穿心龙骨之间且夹设在多个所述支撑杆件两侧，所述第二板材安装在所述穿心龙骨和上龙骨之间且夹设在多个所述支撑杆件两侧。2.根据权利要求1所述的装配式隔墙装置，其特征在于，所述第一螺纹套的上端设有第一内螺纹，所述第一螺纹套的下端设有第二内螺纹，所述第一内螺纹和第二内螺纹的螺纹方向相反；所述第一节杆的下端设有与所述第一内螺纹配合的第一外螺纹，所述第二节杆的上端设有与所述第二内螺纹配合的第二外螺纹。3.根据权利要求2所述的装配式隔墙装置，其特征在于，所述第二螺纹套的上端设有第三内螺纹，所述第二螺纹套的下端设有第四内螺纹，所述第三内螺纹和第四内螺纹的螺纹方向相反；所述第二节杆的下端设有与所述第三内螺纹配合的第三外螺纹，所述第三节杆的上端设有与所述第四内螺纹配合的第四外螺纹。4.根据权利要求1所述的装配式隔墙装置，其特征在于，所述支撑杆件还包括第一弹簧和第二弹簧；所述第一节杆的外周面设有第一挡台，所述第一弹簧套设在所述第一节杆上，且所述第一弹簧的上端与所述第一挡台相抵，所述第一弹簧的下端与所述第一螺纹套的上端相抵；所述第三节杆的外周面设有第二挡台，所述第二弹簧套设在所述第三节杆上，且所述第二弹簧的下端与所述第二挡台相抵，所述第二弹簧的上端与所述第二螺纹套的下端相抵。5.根据权利要求1所述的装配式隔墙装置，其特征在于，所述穿心龙骨上设有多个穿孔，多个所述穿孔沿所述穿心龙骨的长度方向间隔设置，每个所述穿孔的侧壁设有定位口，所述定位口沿竖直方向延伸；多个所述第二节杆与多个所述穿孔一一对应，每个所述第二节杆穿设在对应的所述穿孔中，且所述第二节杆的外表面具有向竖直方向延伸的定位条，所述定位条与所述定位口定位配合，以使所述第二节杆与所述穿心龙骨周向相对固定。6.根据权利要求1所述的装配式隔墙装置，其特征在于，所述上龙骨设有多个第一定位套，多个所述第一定位套与多个所述第一节杆一一对应，每个所述第一节杆的上端插接在对应的所述第一定位套中；所述下龙骨设有多个第二定位套，多个所述第二定位套与多个所述第三节杆一一对应，每个所述第三节杆的下端插接在对应的所述第二定位套中。7.根据权利要求6所述的装配式隔墙装置，其特征在于，所述下龙骨包括：U型板条，所述U型板条沿水平方向延伸，多个所述第一定位套间隔设在所述U型板条内；第一定位台，所述第一定位台设在所述U型板条内，且所述第一定位台的两侧与所述U型板条的两侧壁分别限定出间隙槽，所述间隙槽的宽度与所述第一板材的厚度相适配，以使所述第一板材的下边沿卡设在所述间隙槽中。8.根据权利要求7所述的装配式隔墙装置，其特征在于，所述穿心龙骨包括：水平梁，所述水平梁沿水平方向延伸两个T型部，两个所述T型部分别形成在所述水平梁的两侧面，每个所述T型部沿水平方向延伸且与所述水平梁的侧面之间限定出两个定位槽，两个所述定位槽中的一个的开口朝上，两个所述定位槽中的另一个开口朝下；其中，所述第一板材的上边沿卡设在两个所述定位槽中开口朝下的所述定位槽中，所述第二板材的下边沿卡设在两个所述定位槽中开口朝上的所述定位槽中。9.根据权利要求8所述的装配式隔墙装置，其特征在于，所述上龙骨包括：直板条，所述直板条沿水平方向延伸，多个所述第二定位套间隔设在所述直板条的底面；第二定位台，所述第二定位台设在所述直板条的底面，所述第二板材的上边沿贴靠在所述第二定位台的侧面并通过紧固螺钉与所述第二定位台连接固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰工程技术领域，尤其涉及一种装配式隔墙装置。背景技术在建筑装饰工程中，室内装饰属于建筑装饰工程中的重要部分之一。通常，为了合理布置室内空间以及满足用户的功能需要，在一些装饰工程中，需要利用隔断墙将室内空间隔离出所需要的功能间。相关技术中，对于一些私人住宅等稳定居住的空间，一般直接通过砌墙等方式进行隔断。而对于一些公共空间、临时空间等非稳定居住的空间，通常需要采用装配式板材进行隔断，而对于装配式板材，需要通过若干龙骨、纵向梁、横向梁等搭建出墙面支架，再进行铺板等操作。发明人作为建筑装饰工程领域的人员，在实际的装饰工程中发现，这种装配式结构，其结构复杂，装配效率低，且需要依赖专业的工程人员完成，限制了装配式隔墙的应用范围。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的目的在于提出一种装配式隔墙装置。为实现上述目的，根据本发明实施例的装配式隔墙装置，包括：上龙骨，所述上龙骨固定在待隔离空间的顶面；下龙骨，所述下龙骨固定在待隔离空间的地面且与所述上龙骨相对；多根支撑杆件，多根所述支撑杆件设在所述上龙骨和下龙骨之间并沿水平方向依次间隔设置，每个所述支撑杆件包括第一节杆、第二节杆、第三节杆、第一螺纹套及第二螺纹套，所述第一节杆的上端与所述上龙骨插接固定，所述第一节杆的下端和所述第二节杆的上端通过所述第一螺纹套连接，所述第三节杆的下端与所述下龙骨插接固定，所述第二节杆的下端和所述第三节杆的上端通过所述第二螺纹套连接；当所述第一螺纹套转动时，驱动所述第一节杆和第二节杆在竖直方向上伸缩运动，当所述第二螺纹套转动时，驱动所述第二节杆和第三节杆在竖直方向上伸缩运动，以使所述支撑杆件伸缩而抵持在所述上龙骨和下龙骨之间；穿心龙骨，所述穿心龙骨套设在多个所述第二节杆上且沿竖直方向可滑动；两片第一板材及两片第二板材，两片所述第一板材安装在所述下龙骨和穿心龙骨之间且夹设在多个所述支撑杆件两侧，所述第二板材安装在所述穿心龙骨和上龙骨之间且夹设在多个所述支撑杆件两侧。根据本发明实施例提供的装配式隔墙装置，只需要将上龙骨和下龙骨分别安装在待隔离空间的顶面和底面，将支撑杆件插接在上龙骨和下龙骨之间，只需要调节第一螺纹套和第二螺纹套即可，使得支撑杆件伸长而抵持在上龙骨和下龙骨之间，形成墙面支架，再安装第一板材和第二板材即可，其结构非常简单，装配工艺方便，尤其适用于一些非稳定居住的功能件的隔断墙快速施工，装配过程甚至不需要专业的装饰工程人员，能够适用更多的应用场景。另外，根据本发明上述实施例的装配式隔墙装置还可以具有如下附加的技术特征：根据本发明的一个实施例，所述第一螺纹套的上端设有第一内螺纹，所述第一螺纹套的下端设有第二内螺纹，所述第一内螺纹和第二内螺纹的螺纹方向相反；所述第一节杆的下端设有与所述第一内螺纹配合的第一外螺纹，所述第二节杆的上端设有与所述第二内螺纹配合的第二外螺纹。根据本发明的一个实施例，所述第二螺纹套的上端设有第三内螺纹，所述第二螺纹套的下端设有第四内螺纹，所述第三内螺纹和第四内螺纹的螺纹方向相反；所述第二节杆的下端设有与所述第三内螺纹配合的第三外螺纹，所述第三节杆的上端设有与所述第四内螺纹配合的第四外螺纹。根据本发明的一个实施例，所述支撑杆件还包括第一弹簧和第二弹簧；所述第一节杆的外周面设有第一挡台，所述第一弹簧套设在所述第一节杆上，且所述第一弹簧的上端与所述第一挡台相抵，所述第一弹簧的下端与所述第一螺纹套的上端相抵；所述第三节杆的外周面设有第二挡台，所述第二弹簧套设在所述第三节杆上，且所述第二弹簧的下端与所述第二挡台相抵，所述第二弹簧的上端与所述第二螺纹套的下端相抵。根据本发明的一个实施例，所述穿心龙骨上设有多个穿孔，多个所述穿孔沿所述穿心龙骨的长度方向间隔设置，每个所述穿孔的侧壁设有定位口，所述定位口沿竖直方向延伸；多个所述第二节杆与多个所述穿孔一一对应，每个所述第二节杆穿设在对应的所述穿孔中，且所述第二节杆的外表面具有向竖直方向延伸的定位条，所述定位条与所述定位口定位配合，以使所述第二节杆与所述穿心龙骨周向相对固定。根据本发明的一个实施例，所述上龙骨设有多个第一定位套，多个所述第一定位套与多个所述第一节杆一一对应，每个所述第一节杆的上端插接在对应的所述第一定位套中；所述下龙骨设有多个第二定位套，多个所述第二定位套与多个所述第三节杆一一对应，每个所述第三节杆的下端插接在对应的所述第二定位套中。根据本发明的一个实施例，所述下龙骨包括：U型板条，所述U型板条沿水平方向延伸，多个所述第一定位套间隔设在所述U型板条内；第一定位台，所述第一定位台设在所述U型板条内，且所述第一定位台的两侧与所述U型板条的两侧壁分别限定出间隙槽，所述间隙槽的宽度与所述第一板材的厚度相适配，以使所述第一板材的下边沿卡设在所述间隙槽中。根据本发明的一个实施例，所述穿心龙骨包括：水平梁，所述水平梁沿水平方向延伸两个T型部，两个所述T型部分别形成在所述水平梁的两侧面，每个所述T型部沿水平方向延伸且与所述水平梁的侧面之间限定出两个定位槽，两个所述定位槽中的一个的开口朝上，两个所述定位槽中的另一个开口朝下；其中，所述第一板材的上边沿卡设在两个所述定位槽中开口朝下的所述定位槽中，所述第二板材的下边沿卡设在两个所述定位槽中开口朝上的所述定位槽中。根据本发明的一个实施例，所述上龙骨包括：直板条，所述直板条沿水平方向延伸，多个所述第二定位套间隔设在所述直板条的底面；第二定位台，所述第二定位台设在所述直板条的底面，所述第二板材的上边沿贴靠在所述第二定位台的侧面并通过紧固螺钉与所述第二定位台连接固定。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明实施例装配式隔墙装置的结构示意图；图2是本发明实施例装配式隔墙装置的侧视图；图3是本发明实施例装配式隔墙装置的结构示意图；图4是本发明实施例装配式隔墙装置的分解图；图5是本发明实施例装配式隔墙装置中支撑杆件的分解图。附图标记：10、上龙骨；101、直板条；102、第二定位台；103、第二定位套；20、下龙骨；201、U型板条；202、第一定位台；203、第一定位套；30、支撑杆件；301、第一节杆；3011、第一挡台；302、第二节杆；3021、定位条；303、第三节杆；3031、第二挡台；304、第一螺纹套；305、第二螺纹套；306、第一弹簧；307、第二弹簧；40、穿心龙骨；401、水平梁；402、T型部；H4a、H4b、定位槽；50、第一板材；60、第二板材。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”“轴向”、“周向”、“径向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照附图详细描述本发明实施例的装配式隔墙装置。参照图1至图5所示，根据本发明实施例提供的装配式隔墙装置，可以但不限于应用于一些非稳定居住的空间的隔离，其包括上龙骨10、下龙骨20、多根支撑杆件30、穿心龙骨40、两片第一板材50及两片第二板材60。具体地，上龙骨10固定在待隔离空间的顶面。下龙骨20固定在待隔离空间的地面且与所述上龙骨10相对。也即是，上龙骨10固定在天花板上，下龙骨20固定在室内地面上，示例性地，上龙骨10和下龙骨20可以通过膨胀螺栓等固定件固定在天花板和地面上。多根所述支撑杆件30设在所述上龙骨10和下龙骨20之间并沿水平方向依次间隔设置，每个所述支撑杆件30包括第一节杆301、第二节杆302、第三节杆303、第一螺纹套304及第二螺纹套305。第一节杆301的上端与所述上龙骨10插接固定，所述第一节杆301的下端和所述第二节杆302的上端通过所述第一螺纹套304连接，所述第三节杆303的下端与所述下龙骨20插接固定，所述第二节杆302的下端和所述第三节杆303的上端通过所述第二螺纹套305连接；当所述第一螺纹套304转动时，驱动所述第一节杆301和第二节杆302在竖直方向上伸缩运动，当所述第二螺纹套305转动时，驱动所述第二节杆302和第三节杆303在竖直方向上伸缩运动，以使所述支撑杆件30伸缩而抵持在所述上龙骨10和下龙骨20之间。也就是说，多根支撑杆件30间隔设置在上龙骨10和下龙骨20之间且沿竖直方向延伸，每一根支撑杆件30主要由第一节杆301、第二节杆302及第三节杆303组成，第一节杆301和第二节杆302之间通过第一螺纹套304螺纹连接，并且，第一螺纹套304转动时，第一节杆301和第二节杆302沿竖直方向运动，第二节杆302和第三节杆303之间通过第二螺纹套305螺纹连接，并且，在第二螺纹套305转动时，第二节杆302和第三节杆303之间沿竖直方向运动，如此，可以组成能够伸缩调节高度的支撑杆件30。具体的，当第一节杆301和第二节杆302沿竖直方向向彼此远离的方向运动，第二节杆302和第三节杆303向彼此远离的方向运动，则该支撑杆件30伸长而增加高度，当第一节杆301和第二节杆302沿竖直方向向彼此靠近的方向运动，第二节杆302和第三节杆303向彼此靠近的方向运动，则该支撑杆件30缩短而减少高度。需要说明的是，支撑杆件30高度的调节范围取决与第一螺纹套304和第二螺纹套305的轴向长度，其轴向长度越长，支撑杆件30的高度范围调节越大。一般的，可以根据建筑物层高标准，配置支撑杆件30的高度调节范围，例如建筑物的层高为3.0m，可以将支撑杆件30的高度调节范围控制在2.5至3.5m之间可调，如此，可以适应该层高下的支撑杆件30高度调节范围的适应性。穿心龙骨40套设在多个所述第二节杆302上且沿竖直方向可滑动。两片所述第一板材50安装在所述下龙骨20和穿心龙骨40之间且夹设在多个所述支撑杆件30两侧，所述第二板材60安装在所述穿心龙骨40和上龙骨10之间且夹设在多个所述支撑杆件30两侧。也就是说，上龙骨10、下龙骨20及多根支撑杆件30装配组成了一个墙面支架，该墙面支架在组装完成后，可以直接将第一板材50和第二板材60安装在墙面支架的两侧面，每个侧面上通过上下两层布置的第一板材50和第二板材60，可以形成墙面。在具体安装过程中，可以先将上龙骨10和下龙骨20分别通过膨胀螺栓固定安装在待隔离空间的天花板和地面，并且，保持上龙骨10和下龙骨20上下平行对齐。再第一节杆301、第二节杆302、第三节杆303、第一螺纹套304及第二螺纹套305组装在一起形成支撑杆件30，并调节第一螺纹套304及第二螺纹套305，确保支撑杆件30的高度调节至略小于室内空间的天花板到地面之间的距离。接着将多根支撑杆件30的第三节杆303下端分别插接在下龙骨20上形成间隔布置状态，进一步调节第一节杆301和第二节杆302之间的第一螺纹套304，第二节杆302和第三节杆303之间的螺纹套，使得第一节杆301向上运动，并抵接在上龙骨10的对应位置，稍用力旋紧，确保支撑杆件30可靠地支撑在上龙骨10和下龙骨20之间，形成墙面支架。最后在墙面支架的两个侧面安装第一板材50和第二板材60，形成两个墙面，如此，即可完成隔断墙的装配。根据本发明实施例提供的装配式隔墙装置，只需要将上龙骨10和下龙骨20分别安装在待隔离空间的顶面和底面，将支撑杆件30插接在上龙骨10和下龙骨20之间，只需要调节第一螺纹套304和第二螺纹套305即可，使得支撑杆件30伸长而抵持在上龙骨10和下龙骨20之间，形成墙面支架，再安装第一板材50和第二板材60即可，其结构非常简单，装配工艺方便，尤其适用于一些非稳定居住的功能件的隔断墙快速施工，装配过程甚至不需要专业的装饰工程人员，能够适用更多的应用场景。在本发明的一个实施例中，第一螺纹套304的上端设有第一内螺纹，所述第一螺纹套304的下端设有第二内螺纹，所述第一内螺纹和第二内螺纹的螺纹方向相反。第一节杆301的下端设有与所述第一内螺纹配合的第一外螺纹，所述第二节杆302的上端设有与所述第二内螺纹配合的第二外螺纹。第二螺纹套305的上端设有第三内螺纹，所述第二螺纹套305的下端设有第四内螺纹，所述第三内螺纹和第四内螺纹的螺纹方向相反。第二节杆302的下端设有与所述第三内螺纹配合的第三外螺纹，所述第三节杆303的上端设有与所述第四内螺纹配合的第四外螺纹。也就是说，第一螺纹套304的两端与第一节杆301的下端、第二节杆302的上端螺纹配合，且螺纹方向相反，其中一端为正旋螺纹，另一端则为反旋螺纹。对应的，第二螺纹套305的两端与第二节杆302下端、第三节杆303的上端之间螺纹配合且螺纹方向相反，如此，通过这种正反螺纹的配合，可以实现在第一螺纹套304和第二螺纹套305转动时，即可驱动第一节杆301、第二节杆302及第三节杆303轴向相对运动而调节支撑杆件30的高度，实现支撑杆件30的高度自由调节，其结构简单，调节方便，且调节精度高，能够满足快速装配的需求，其为快速装配的实现提供了保障。在本发明的一个实施例中，支撑杆件30还包括第一弹簧306和第二弹簧307，第一节杆301的外周面设有第一挡台3011，所述第一弹簧306套设在所述第一节杆301上，且所述第一弹簧306的上端与所述第一挡台3011相抵，所述第一弹簧306的下端与所述第一螺纹套304的上端相抵。第三节杆303的外周面设有第二挡台3031，所述第二弹簧307套设在所述第三节杆303上，且所述第二弹簧307的下端与所述第二挡台3031相抵，所述第二弹簧307的上端与所述第二螺纹套305的下端相抵。本实施例中，通过在支撑杆件30上套设第一弹簧306和第二弹簧307，利用第一弹簧306提供的第一弹性作用力，使得第一节杆301和第二节杆302之间在轴向被拉紧，进而增大了第一节杆301和第二节杆302之间转动的阻尼，在没有其他外力介入时，第一节杆301和第二节杆302之间不容易相对转动，如此，在支撑节杆调节至合适的高度之后，支撑节杆即可保持该高度，没有对第一螺纹套304、第二螺纹套305施加较大的旋钮作用力，该支撑节杆高度不便，进而确保该支撑节杆的支撑作用可靠稳定。在本发明的一些实施例中，穿心龙骨40上设有多个穿孔，多个所述穿孔沿所述穿心龙骨40的长度方向间隔设置，每个所述穿孔的侧壁设有定位口，所述定位口沿竖直方向延伸。多个所述第二节杆302与多个所述穿孔一一对应，每个所述第二节杆302穿设在对应的所述穿孔中，且所述第二节杆302的外表面具有向竖直方向延伸的定位条3021，所述定位条3021与所述定位口定位配合，以使所述第二节杆302与所述穿心龙骨40周向相对固定。也就是说，通过穿孔与第二节杆302配合，可以使得穿心龙骨40可以上下滑动，在这种可以滑动的结构配置，在安装第一板材50时，直接将第一板材50置于下龙骨20和穿心龙骨40之间，再将穿心龙骨40向下滑动，利用穿心龙骨40将第一板材50卡紧固定即可，如此，可以使得第一板材50的安装极为简便，提高了装配效率。此外，在穿孔的侧壁设置定位口，并利用该定位口与第二节杆302上的定位条3021配合，可以使得第二节杆302不能转动只能滑动，如此，在转动第一螺纹套304和第二螺纹套305时，第二节杆302保持不动，可以确保调节时更加方便有效，不需要手辅助固定第二节杆302，装配更加便捷。在本发明的一个实施例中，上龙骨10设有多个第一定位套203，多个所述第一定位套203与多个所述第一节杆301一一对应，每个所述第一节杆301的上端插接在对应的所述第一定位套203中。下龙骨20设有多个第二定位套103，多个所述第二定位套103与多个所述第三节杆303一一对应，每个所述第三节杆303的下端插接在对应的所述第二定位套103中。在安装时，第一节杆301的上端插接在上龙骨10的第一定位套203中，第三节杆303的下端插接在下龙骨20的第二定位套103中，如此，利用第一定位套203、第二定位套103对第一节杆301和第三节杆303进行定位，即可方便将各个支撑杆件30间隔安装在上龙骨10和下龙骨20之间，并且，不需要其他的紧固螺钉等固定件即可实现安装，其安装方便。在本发明的一个实施例中，下龙骨20包括U型板条201及第一定位台202，所述U型板条201沿水平方向延伸，多个所述第一定位套203间隔设在所述U型板条201内。第一定位台202设在所述U型板条201内，且所述第一定位台202的两侧与所述U型板条201的两侧壁分别限定出间隙槽，所述间隙槽的宽度与所述第一板材50的厚度相适配，以使所述第一板材50的下边沿卡设在所述间隙槽中。本实施例中，通过第一定位台202与U型板条201的两侧壁限定出间隙槽，在第一板材50的安装时，直接将第一板材50的下边沿插入至该间隙槽内，实现第一板材50下端的固定，如此，这种安装方式，简单方便，并且，安装后结构可靠稳定。在本发明的一个实施例中，穿心龙骨40包括水平梁401和两个T型部402，水平梁401沿水平方向延伸。两个所述T型部402分别形成在所述水平梁401的两侧面，每个所述T型部402沿水平方向延伸且与所述水平梁401的侧面之间限定出两个定位槽H4a、H4b，两个所述定位槽H4a、H4b中的一个H4a的开口朝上，两个所述定位槽H4a、H4b中的另一个H4b开口朝下。第一板材50的上边沿卡设在两个所述定位槽H4a、H4b中开口朝下的所述定位槽H4b中，所述第二板材60的下边沿卡设在两个所述定位槽H4a、H4b中开口朝上的所述定位槽H4a中。在安装过程中，第一板材50的下边沿插入至下龙骨20的间隙槽中之后，再将穿心龙骨40向下滑动，使得穿心龙骨40上开口朝下的定位槽H4b刚好卡在第一板材50的上边沿，如此，对于第一板材50而言，不需要任何其他固定件即可完成固定，并且固定可靠稳定，装配工艺极为简单。而对于第二板材60的安装，在第一板材50安装好之后，将第二板材60的下边沿插入穿心龙骨40上朝上的定位槽H4a中，实现将第二板材60的下边沿固定，同样，对于第二板材60而言，安装也相对更加方便。在本发明的一个实施例中，上龙骨10包括直板条101及第二定位台102，直板条101沿水平方向延伸，多个所述第二定位套103间隔设在所述直板条101的底面。第二定位台102设在所述直板条101的底面，所述第二板材60的上边沿贴靠在所述第二定位台102的侧面并通过紧固螺钉与所述第二定位台102连接固定。在第二板材60的下边沿插接固定穿心龙骨40的定位槽H4a中之后，将第二板材60的上边沿贴靠在第二定位台102上，在通过螺栓等紧固件，将第二板材60的上边沿锁紧固定在第二定位台102的外侧，如此，即可完成第二板材60的安装，整个安装过程中，仅仅需要在第二定位台102的上边沿处使用螺栓固定，其他安装过程中，不需要任何固定件，整个装配过程简单方便，并且，这种安装结构利用第二板材60的重力将穿心龙骨40压紧在第一板材50上，可以保证安装完成后，整个墙面更加结实稳定可靠，且装配间隙极小。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
