标题title
自密实混凝土浇筑质量控制方法、终端及存储介质
摘要abst
本发明提供一种自密实混凝土浇筑质量控制方法、终端及存储介质，该自密实混凝土浇筑质量控制方法包括：S101：获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息，根据流速阈值信息发送浇筑信号；S102：接收工装设备收到浇筑信号后发送的浇筑时间信息，采集当前浇筑高度信息，根据浇筑时间信息、当前浇筑高度信息计算当前的浇筑流速，通过当前的浇筑流速、当前浇筑高度信息发送浇筑流速信息以控制浇筑质量。本发明能够实时获取浇筑情况和进行浇筑流速控制，无需人工控制，成本低，准确度高，提升了浇筑质量和混凝土强度。
权利要求书clms
1.一种自密实混凝土浇筑质量控制方法，其特征在于，所述自密实混凝土浇筑质量控制方法包括：S101：获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息，根据流速阈值信息发送浇筑信号给工装设备；S102：接收工装设备收到浇筑信号后发送的浇筑时间信息，采集当前浇筑高度信息，根据所述浇筑时间信息、当前浇筑高度信息计算当前的浇筑流速，通过当前的浇筑流速、当前浇筑高度信息发送浇筑流速信息以控制浇筑质量。2.如权利要求1所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法，其特征在于，所述获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息的步骤之前还包括：判断是否与工装设备通信连接，且测距设备安装至浇筑对象的检测点；若是，则开始工作，获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息；若否，则根据判断结果进行信息提示。3.如权利要求1所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法，其特征在于，所述根据流速阈值信息发送浇筑信号给工装设备的步骤具体包括：获取浇筑对象的初始高度，根据所述流速阈值信息获取所述初始高度对应的流速阈值，将所述流速阈值发送给工装设备，保存所述流速阈值。4.如权利要求1所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法，其特征在于，所述接收工装设备收到浇筑信号后发送的浇筑时间信息的步骤具体包括：接收工装设备根据所述浇筑信号进行浇筑后，基于浇筑信息返回的浇筑时间信息，所述浇筑信号包括初始高度的流速阈值，所述浇筑时间信息包括浇筑开始时间、浇筑时间中的任一种。5.如权利要求1所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法，所述根据所述浇筑时间信息、当前浇筑高度信息计算当前的浇筑流速的步骤具体包括：根据当前浇筑高度信息计算浇筑体积，并利用浇筑时间信息获取浇筑对象的浇筑时间，根据所述浇筑体积、浇筑时间计算浇筑流速。6.如权利要求5所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法，其特征在于，所述利用浇筑时间信息获取浇筑对象的浇筑时间的步骤具体包括：根据所述浇筑时间信息获取当前流速对应的开始时间、当前时间，根据所述当前时间、开始时间获取当前流速对应的浇筑时间。7.如权利要求1所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法，其特征在于，所述通过当前的浇筑流速、当前浇筑高度信息发送浇筑流速信息的步骤具体包括：判断所述当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度；若是，则发送所述变速高度对应的浇筑流速给工装设备；若否，则不发送浇筑流速信息。8.如权利要求7所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法，其特征在于，所述判断所述当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度的步骤之前还包括：判断所述浇筑流速是否与所述当前浇筑高度信息对应的流速阈值匹配；若是，则判断所述当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度；若否，则向工装设备发送浇筑流速控制信息。9.一种智能终端，其特征在于，所述智能终端包括处理器、存储器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器与所述存储器通信连接，所述处理器通过所述计算机程序执行如权利要求1-8任一项所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有程序数据，所述程序数据被用于执行如权利要求1-8任一项所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土浇筑技术领域，尤其涉及一种自密实混凝土浇筑质量控制方法、终端及存储介质。背景技术自密实混凝土起源于1988年日本东京大学冈村甫教授，开发动力是“日本熟练工人的减少势必会给混凝土结构的耐久性带来负面影响的问题”，1996年在美国得克萨斯大学讲学时将其开发的材料称为自密实混凝土。与传统混凝土相比，自密实混凝土粗骨料用量少，粉体用量有所增加，水与粉体用量的比值远小于常规混凝土的水灰比，而由于添加了高性能减水剂，在不增加单位体积用水量的情况下可以大大提高流动性。具有高的流动性、间隙通过性和抗离析性，浇筑时仅靠其自重作用而无需振捣便能均匀密实成型，并具有高耐久性和高体积稳定性的混凝土。当操作空间狭小，振捣困难时自密实混凝土体现出其优越性。在自密实混凝土浇筑时，为了提升浇筑对象的质量，采取在不同浇筑高度使用不同的浇筑流速来提升混凝土的强度等级。然而，在实际浇筑时，使用人工查看高度和进行流速控制，这种方式既麻烦且很容易出现错误，降低了混凝土的质量。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提出一种自密实混凝土浇筑质量控制方法、终端及存储介质，在获取浇筑对象在不同浇筑高度对应的流速阈值信息后，实时检测浇筑对象的浇筑高度，根据该浇筑高度进行浇筑流速控制，从而能够实时获取浇筑情况和进行浇筑流速控制，无需人工控制，成本低，准确度高，提升了浇筑质量和混凝土强度。为解决上述问题，本发明采用的一个技术方案为：一种自密实混凝土浇筑质量控制方法，所述自密实混凝土浇筑质量控制方法包括：S101：获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息，根据流速阈值信息发送浇筑信号给工装设备；S102：接收工装设备收到浇筑信号后发送的浇筑时间信息，采集当前浇筑高度信息，根据所述浇筑时间信息、当前浇筑高度信息计算当前的浇筑流速，通过当前的浇筑流速、当前浇筑高度信息发送浇筑流速信息以控制浇筑质量。进一步地，所述获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息的步骤之前还包括：判断是否与工装设备通信连接，且测距设备安装至浇筑对象的检测点；若是，则开始工作，获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息；若否，则根据判断结果进行信息提示。进一步地，所述根据流速阈值信息发送浇筑信号的步骤具体包括：获取浇筑对象的初始高度，根据所述流速阈值信息获取所述初始高度对应的流速阈值，将所述流速阈值发送给工装设备，保存所述流速阈值。进一步地，所述接收工装设备收到浇筑信号后发送的浇筑时间信息的步骤具体包括：接收工装设备根据所述浇筑信号进行浇筑后，基于浇筑信息返回的浇筑时间信息，所述浇筑信号包括初始高度的流速阈值，所述浇筑时间信息包括浇筑开始时间、浇筑时间中的任一种。进一步地，所述根据所述浇筑时间信息、当前浇筑高度信息计算当前的浇筑流速的步骤具体包括：根据当前浇筑高度信息计算浇筑体积，并利用浇筑时间信息获取浇筑对象的浇筑时间，根据所述浇筑体积、浇筑时间计算浇筑流速。进一步地，所述利用浇筑时间信息获取浇筑对象的浇筑时间的步骤具体包括：根据所述浇筑时间信息获取当前流速对应的开始时间、当前时间，根据所述当前时间、开始时间获取当前流速对应的浇筑时间。进一步地，所述通过当前的浇筑流速、当前浇筑高度信息发送浇筑流速信息的步骤具体包括：判断所述当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度；若是，则发送所述变速高度对应的浇筑流速给工装设备；若否，则不发送浇筑流速信息。进一步地，所述判断所述当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度的步骤之前还包括：判断所述浇筑流速是否与所述当前浇筑高度信息对应的流速阈值匹配；若是，则判断所述当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度；若否，则向工装设备发送浇筑流速控制信息。基于相同的发明构思，本发明还提出一种智能终端，所述智能终端包括处理器、存储器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器与所述存储器通信连接，所述处理器通过所述计算机程序执行如上所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法。基于相同的发明构思，本发明还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有程序数据，所述程序数据被用于执行如上所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法。相比现有技术，本发明的有益效果在于：在获取浇筑对象在不同浇筑高度对应的流速阈值信息后，实时检测浇筑对象的浇筑高度，根据该浇筑高度进行浇筑流速控制，从而能够实时获取浇筑情况和进行浇筑流速控制，无需人工控制，成本低，准确度高，提升了浇筑质量和混凝土强度。附图说明图1为本发明自密实混凝土浇筑质量控制方法一实施例的流程图；图2为本发明自密实混凝土浇筑质量控制方法一实施例的逻辑图；图3为本发明智能终端一实施例的结构图；图4为本发明计算机可读存储介质一实施例的结构图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本申请的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点与功效。本申请还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本申请的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，通常在此处附图中描述和示出的各本公开实施例在不冲突的前提下，可相互组合，其中的结构部件或功能模块可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本公开的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本公开的范围，而是仅仅表示本公开的选定实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本公开保护的范围。在本申请公开使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本公开。在本公开和所附权利要求书中所使用的单数生式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数生式，除非上下文清楚地表示其它含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。请参阅图1-图2，其中，图1为本发明自密实混凝土浇筑质量控制方法一实施例的流程图；图2为本发明自密实混凝土浇筑质量控制方法一实施例的逻辑图。结合图1-图2对本发明自密实混凝土浇筑质量控制方法进行说明。在本实施例中，执行自密实混凝土浇筑质量控制方法的设备为智能终端，该智能终端安装有浇筑质量控制系统，智能终端通过该浇筑质量控制系统执行自密实混凝土浇筑质量控制方法。其中，智能终端可以为手机、笔记本电脑、服务器以及其他能够加载计算机程序和利用该计算机程序执行自密实混凝土浇筑质量控制方法的设备。在本实施例中，质量控制方法的实时过程为：浇筑质量控制系统→发送信号给激光测距设备获取初始浇筑高度→根据初始浇筑高度发送流速阈值给工装设备→工装设备收到信号以收到的流速阈值浇筑返回浇筑开始时间→系统收到时间、当前浇筑高度算出当前流速，当浇筑体积达到改变流速的时刻→系统发送新的流速阈值给工装设备的工装app→工装app开始控制工装设备改变当前的浇筑流速、发送该流速的浇筑开始时间→系统收到浇筑开始时间，继续计算当前流速和浇筑体积直到浇筑完成。下面对本发明自密实混凝土浇筑质量控制方法做进一步说明，该质量控制方法包括：S101：获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息，根据流速阈值信息发送浇筑信号给工装设备。在本实施例中，获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息的步骤之前还包括：判断是否与工装设备通信连接，且测距设备安装至浇筑对象的检测点；若是，则开始工作，获取不同浇筑高度对应的流速阈值信息；若否，则根据判断结果进行信息提示。在一个具体的实施例中，测距设备为激光测距设备，浇筑对象中设置有用于浇筑混凝土的隔仓，激光测距设备设置在隔仓的检测点中。工装设备上设置有工装APP，智能终端与该工装APP连接实现与工装设备的通信连接。在确定与工装设备连接，且激光测距设备安装好后，智能终端上的浇筑质量控制系统执行初始化操作，并在初始化后，根据用户的指令设置为了保证浇筑形成的混凝土质量，在浇筑时，不同浇筑高度所需设置的流速阈值。在本实施例中，不同浇筑高度对应的流速阈值信息可以通过手动输入的方式输入智能终端，也可以通过网络传输、从存储设备中下载等方式获取。在其他实施例中，也可以向智能终端输入浇筑对象的浇筑空间信息以及混凝土强度要求、使用的混凝土类型、工装设备类型等信息，智能终端根据上述信息计算出不同浇筑高度对应的流速阈值信息。根据流速阈值信息发送浇筑信号给工装设备的步骤具体包括：获取浇筑对象的初始高度，根据流速阈值信息获取初始高度对应的流速阈值，将流速阈值发送给工装设备，保存流速阈值。S102：接收工装设备收到浇筑信号后发送的浇筑时间信息，采集当前浇筑高度信息，根据浇筑时间信息、当前浇筑高度信息计算当前的浇筑流速，通过当前的浇筑流速、当前浇筑高度信息发送浇筑流速信息以控制浇筑质量。在本实施例中，接收工装设备收到浇筑信号后发送的浇筑时间信息的步骤具体包括：向工装设备发送浇筑信号，并接收工装设备根据浇筑信号进行浇筑后，基于浇筑信息返回的浇筑时间信息，浇筑信号包括初始高度的流速阈值，浇筑时间信息包括浇筑开始时间、浇筑时间中的任一种。具体的，开始浇筑时，浇筑时间为空，智能终端发送初始高度的流速阈值A给工装设备的工装app，保存当前速度阈值为A，工装app收到浇筑信号开始浇筑，返回浇筑时间。并在再工装设备开始浇筑后，智能终端向激光测距设备发送获取浇筑高度信号，通过激光测距设备获取当前浇筑高度信息，当前浇筑高度信息为隔仓的混凝土当前浇筑的高度。在本实施例中，根据浇筑时间信息、当前浇筑高度信息计算当前的浇筑流速的步骤具体包括：根据当前浇筑高度信息计算浇筑体积，并利用浇筑时间信息获取浇筑对象的浇筑时间，根据浇筑体积、浇筑时间计算浇筑流速。其中，浇筑体积为隔仓未被浇筑部分的浇筑体积，具体计算公式为浇筑体积=*隔仓的底面积。当前浇筑高度信息中的当前浇筑高度即为检测高度。利用浇筑时间信息获取浇筑对象的浇筑时间的步骤具体包括：根据浇筑时间信息获取当前流速对应的开始时间、当前时间，根据当前时间、开始时间获取当前流速对应的浇筑时间。在本实施例中，浇筑时间信息包括工装设备以当前流速浇筑的开始时间、当前时间，通过公式：浇筑时间=当前流速浇筑时间–当前流速开始时间进行浇筑时间的计算。在计算得到浇筑时间、浇筑体积后，通过浇筑流速=浇筑体积/浇筑时间的方式获取浇筑流速。在本实施例中，通过当前的浇筑流速、当前浇筑高度信息发送浇筑流速信息的步骤具体包括：判断当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度；若是，则发送变速高度对应的浇筑流速给工装设备；若否，则不发送浇筑流速信息。其中，变速高度以上的高度对应的流速阈值与变速高度以下的高度对应的流速阈值不同。在一个具体的实施例中，智能终端上的浇筑质量控制软件通过激光测距设备得到的浇筑高度和利用工装app得到的浇筑时间计算出当前的流速B，确定流速B小于流速阈值A。在浇筑高度还处于流速阈值A对应的高度时，智能终端不向工装设备发送新的流速信号，继续获取浇筑高度，当浇筑高度达到预设的变速高度，再发送流速阈值B的变速信号给工装app，使当前速度阈值变为B，系统继续获取高度和时间信息，直到浇筑完成，向工装设备发送停止浇筑信号。在本实施例中，判断当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度的步骤之前还包括：判断浇筑流速是否与当前浇筑高度信息对应的流速阈值匹配；若是，则判断当前浇筑高度信息对应的浇筑高度是否达到变速高度；若否，则向工装设备发送浇筑流速控制信息。其中，该浇筑流速控制信息包括当前浇筑高度信息对应的浇筑流速阈值以及改变浇筑流速的指令。基于相同的发明构思，本发明还提出一种智能终端，请参阅图3，图3为本发明智能终端一实施例的结构图，结合图3对本发明的智能终端进行具体说明。在本实施例中，智能终端包括处理器、存储器，存储器存储有计算机程序，处理器与存储器通信连接，处理器通过计算机程序执行如权上述实施例所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法。在一些实施例中，存储器可能包括但不限于高速随机存取存储器、非易失性存储器。例如一个或多个磁盘存储设备、闪存设备或其他非易失性固态存储设备。处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列(Field－Programmable Gate Array，简称FPGA）或者其他可编程功能器件、分立门或者晶体管功能器件、分立硬件组件。在本实施例中，处理器通过存储器上的计算机程序安装浇筑质量控制系统，在浇筑质量控制系统安装好后，浇筑质量控制系统：根据设定好的浇筑高度和浇筑高度对应的浇筑流速来监测当前的浇筑流速是否符合规定的浇筑流速，不同的浇筑流速凝固后强度等级不一样，承重阈值也不一样，系统会根据浇筑高度和浇筑体积得到当前的浇筑流速，通过控制浇筑流速来控制混凝土的强度。智能终端上的浇筑质量控制系统与激光测距设备、工装设备上的工装APP连接。其中，激光测距设备监测浇筑期间的浇筑高度。工装设备app控制浇筑台车设备的浇筑流速阈值以实现浇筑流速的控制。基于相同的发明构思，本发明还提出一种计算机可读存储介质，请参阅图4，图4为本发明计算机可读存储介质一实施例的结构图，结合图4对本发明的计算机可读存储介质进行说明。在本实施例中，计算机可读存储介质存储有程序数据，该程序数据被用于执行如上述实施例所述的自密实混凝土浇筑质量控制方法。其中，计算机可读存储介质可包括，但不限于，软盘、光盘、CD-ROM(紧致盘-只读存储器）、磁光盘、ROM(只读存储器）、RAM(随机存取存储器）、EPROM(可擦除可编程只读存储器）、EEPROM(电可擦除可编程只读存储器）、磁卡或光卡、闪存或适于存储机器可执行指令的其他类型的介质/机器可读介质。该计算机可读存储介质可以是未接入计算机设备的产品，也可以是已接入计算机设备使用的部件。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其他实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
