标题title
一种防止采油井油管结蜡的加热装置
摘要abst
本发明公开了一种防止采油井油管结蜡的加热装置，包括油管本体，所述油管本体的内部设有环形板，所述环形板内部的中间设有主套管，所述主套管的顶部设有进气管，所述主套管的外壁和环形板的内壁之间连接有若干个流通管，且所述主套管的内部设有内管，所述内管的顶部与进气管相连通，所述内管的两侧设有若干组相互对称的分流孔，并且所述内管外壁与主套管内壁之间的空间设有上下对称分布的环形分隔板，所述环形分隔板将内管外壁与主套管内壁之间的空间分隔出若干个分流腔，所述分流腔与每组分流孔的位置均相对应。该防止采油井油管结蜡的加热装置能够使高温蒸汽更加充分的与原油接触，使得化蜡的程度均匀性更好，以保证原油开采的整体进程。
权利要求书clms
1.一种防止采油井油管结蜡的加热装置，包括油管本体，其特征在于：所述油管本体的内部设有环形板，所述环形板内部的中间设有主套管，所述主套管的顶部设有进气管，所述主套管的外壁和环形板的内壁之间连接有若干个流通管，且所述主套管的内部设有内管，所述内管的顶部与进气管相连通，所述内管的两侧设有若干组相互对称的分流孔，并且所述内管外壁与主套管内壁之间的空间设有上下对称分布的环形分隔板，所述环形分隔板将内管外壁与主套管内壁之间的空间分隔出若干个分流腔，所述分流腔与每组分流孔的位置均相对应。2.根据权利要求1所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述环形分隔板的内外壁分别和内管外壁以及主套管内壁均紧密贴合，且所述环形分隔板位于流通管之间的中点处。3.根据权利要求1所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述流通管的外部设有若干个导热片，且所述导热片在流通管的外部呈环绕形等距分布。4.根据权利要求1所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述环形板的外部贴合固定有橡胶密封垫，且所述橡胶密封垫的外表面设有若干个凸起。5.根据权利要求1所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述环形板为真空结构，且所述流通管的两端分别与主套管以及环形板的内部相连通。6.根据权利要求1所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述流通管在主套管外壁和环形板内壁之间设有三组，且所述流通管每组之间呈竖向交错分布。7.根据权利要求1所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述主套管的底部固定有密封壳，所述密封壳的内部安装有电机，所述电机的输出端贯穿至密封壳底端的外部，并与密封壳的连接处通过轴承连接。8.根据权利要求7所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述电机输出端的外部套设有连接套，且所述连接套的外部环绕固定有若干个搅拌叶。9.根据权利要求8所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述搅拌叶的内部设有若干个穿孔，且所述搅拌叶内部的穿孔内壁成螺旋结构。10.根据权利要求1所述的一种防止采油井油管结蜡的加热装置，其特征在于：所述环形板顶部的两侧均固定有推杆，且所述环形板顶部两侧的推杆呈相互对称分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及采油井技术领域，具体为一种防止采油井油管结蜡的加热装置。背景技术在现阶段我国的采油工程中，经常出现采油井油管结蜡的问题，而采油井油管结蜡会致使管径随着结蜡程度的不断增加而随之逐渐的缩小，这就会导致油井的生产效率下降，并且会对油井管道的使用寿命造成严重的影响，因此在采油工程的过程中对采油井油管化蜡是一项重要的工作。目前采油井油管部分采用蒸汽加热的方式进行化蜡，而现有的采油井油管使用的蒸汽加热装置对原油加热的方式较为单一，蒸汽只能通过管体的内壁对原油进行加热，由于蒸汽不能充分的与原油进行接触，这样容易造成化蜡的程度不均匀，从而影响原油开采的整体进程。发明内容本发明的目的在于提供一种防止采油井油管结蜡的加热装置，以解决上述背景技术提出的目前采油井油管采用蒸汽加热的方式进行化蜡时，由于蒸汽不能充分的与原油进行接触，这样容易造成化蜡的程度不均匀的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防止采油井油管结蜡的加热装置，包括油管本体，所述油管本体的内部设有环形板，所述环形板内部的中间设有主套管，所述主套管的顶部设有进气管，所述主套管的外壁和环形板的内壁之间连接有若干个流通管，且所述主套管的内部设有内管，所述内管的顶部与进气管相连通，所述内管的两侧设有若干组相互对称的分流孔，并且所述内管外壁与主套管内壁之间的空间设有上下对称分布的环形分隔板，所述环形分隔板将内管外壁与主套管内壁之间的空间分隔出若干个分流腔，所述分流腔与每组分流孔的位置均相对应。优选的，所述环形分隔板的内外壁分别和内管外壁以及主套管内壁均紧密贴合，且所述环形分隔板位于流通管之间的中点处。优选的，所述流通管的外部设有若干个导热片，且所述导热片在流通管的外部呈环绕形等距分布。优选的，所述环形板的外部贴合固定有橡胶密封垫，且所述橡胶密封垫的外表面设有若干个凸起。优选的，所述环形板为真空结构，且所述流通管的两端分别与主套管以及环形板的内部相连通。优选的，所述流通管在主套管外壁和环形板内壁之间设有三组，且所述流通管每组之间呈竖向交错分布。优选的，所述主套管的底部固定有密封壳，所述密封壳的内部安装有电机，所述电机的输出端贯穿至密封壳底端的外部，并与密封壳的连接处通过轴承连接。优选的，所述电机输出端的外部套设有连接套，且所述连接套的外部环绕固定有若干个搅拌叶。优选的，所述搅拌叶的内部设有若干个穿孔，且所述搅拌叶内部的穿孔内壁成螺旋结构。优选的，所述环形板顶部的两侧均固定有推杆，且所述环形板顶部两侧的推杆呈相互对称分布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该防止采油井油管结蜡的加热装置能够使高温蒸汽更加充分的与原油接触，使得化蜡的程度均匀性更好，以保证原油开采的整体进程。该装置通过将环形板推进至油管本体的内部并利用进气管向主套管的内部输送高温蒸汽，进入主套管内部的高温蒸汽能够通过在内管内部流动并从各个分流腔分流至流通管内，这使得油管本体内部的原油向上吸入时能够与若干个流通管上的导热片充分的进行接触，避免传统的加热装置因对原油加热的范围较小影响化蜡程度的均匀性。附图说明图1为本发明一种防止采油井油管结蜡的加热装置结构示意图；图2为本发明一种防止采油井油管结蜡的加热装置的环形板内部俯视结构示意图；图3为本发明一种防止采油井油管结蜡的加热装置的流通管与导热片连接结构示意图；图4为本发明一种防止采油井油管结蜡的加热装置的主套管内部结构示意图；图5为本发明一种防止采油井油管结蜡的加热装置的连接套与搅拌叶连接结构示意图。图中：1、油管本体；2、环形板；3、主套管；4、流通管；5、橡胶密封垫；6、进气管；7、内管；8、分流孔；9、环形分隔板；10、分流腔；11、导热片；12、密封壳；13、电机；14、连接套；15、搅拌叶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种防止采油井油管结蜡的加热装置，包括油管本体1，油管本体1的内部设有环形板2，环形板2内部的中间设有主套管3，主套管3的顶部焊接固定有进气管6，主套管3的外壁和环形板2的内壁之间连接有若干个流通管4，且主套管3的内部设有内管7，内管7的上下两端分别与主套管3上下两端的内壁固定连接，内管7的顶部与进气管6相连通，内管7的两侧设有若干组相互对称的分流孔8，并且内管7外壁与主套管3内壁之间的空间设有上下对称分布的环形分隔板9，环形分隔板9将内管7外壁与主套管3内壁之间的空间分隔出若干个分流腔10，分流腔10与每组分流孔8的位置均相对应，此结构的环形板2能够通过推进至油管本体1内部的底端并利用进气管6向主套管3的内部输送高温蒸汽，进入主套管3内部的高温蒸汽能够通过在内管7内部流动并从若干组分流孔8流向各个分流腔10内，进入分流腔10内的高温蒸汽再通过流通管4进行流动，当油管本体1通过吸油泵向上吸入原油时，原油就能够与若干个流通管4充分的进行接触，从而使流通管4内部的高温蒸汽能够对原油化蜡的程度更加均匀，以保证原油开采的整体进程，环形分隔板9的内外壁分别和内管7外壁以及主套管3内壁均紧密贴合，且环形分隔板9位于流通管4之间的中点处，此结构的环形分隔板9能够对内管7外壁和主套管3内壁之间的空间起到均匀分隔的效果，以提高高温蒸汽流动至各个分流腔10内部时的均匀性，流通管4的外部设有若干个导热片11，且导热片11在流通管4的外部呈环绕形等距分布，此结构导热片11能够对流通管4内部的高温蒸汽含有的热量进行导热，从而使导热片11能够更有效的对原油进行加热，提高对原油化蜡的效果，环形板2的外部粘接固定有橡胶密封垫5，且橡胶密封垫5的外表面设有若干个凸起，此结构环形板2能够通过橡胶密封垫5更加贴合的嵌合在油管本体1的内壁上，从而使环形板2在油管本体1的内部使用时更加稳定，环形板2为真空结构，且流通管4的两端分别与主套管3以及环形板2的内部相连通，此结构流通管4内部的流动的高温蒸汽最后能够流动至环形板2的内部，这使得原油接触到环形板2的内壁时也能够起到一定的加热作用，进一步提高对原油化蜡的效果，流通管4在主套管3外壁和环形板2内壁之间设有三组，且流通管4每组之间呈竖向交错分布，此结构当原油从内管7外壁和主套管3内壁之间的空间向上流动时，流通管4能够增加与原油接触的范围，以更有效的起到化蜡的效果，主套管3的底部固定有密封壳12，密封壳12的内部安装有电机13，电机13的输出端贯穿至密封壳12底端的外部，并与密封壳12的连接处通过轴承连接，电机13输出端的外部套设有连接套14，且连接套14的外部环绕固定有若干个搅拌叶15，此结构的电机13能够通过驱动带动连接套14外部的若干个搅拌叶15进行旋转，这使得搅拌叶15能够对原油起到搅拌扰动的作用，使得原油能够更加分散的上升至内管7外壁和主套管3内壁之间的空间，以更加均匀的与流通管4进行接触，搅拌叶15的内部设有若干个穿孔，且搅拌叶15内部的穿孔内壁成螺旋结构，此结构的搅拌叶15能够通过穿孔提高对原油搅拌扰动的效果，环形板2顶部的两侧均固定有推杆，且环形板2顶部两侧的推杆呈相互对称分布，此结构环形板2能够通过顶部的推杆平稳的推进油管本体1内部，避免环形板2在油管本体1内部出现倾斜的情况。工作原理：在使用该防止采油井油管结蜡的加热装置时，首先将环形板2通过顶部的推杆平稳的推进油管本体1内部的底端，这时环形板2能够通过橡胶密封垫5贴合固定在油管本体1的内壁上，当油管本体1通过吸油泵向上吸入原油时，先启动电机13，电机13在密封壳12的内部驱动时通过连接套14带动若干个搅拌叶15进行旋转，以对原油进行搅拌扰动使原油更加分散的进行上升，与此同时利用进气管6向主套管3的内部输送高温蒸汽，进入主套管3内部的高温蒸汽会先在内管7内部流动，内管7内部的高温蒸汽从若干组分流孔8流向环形分隔板9分隔出来的各个分流腔10内，进入分流腔10内的高温蒸汽再通过流通管4进行流动，这时导热片11能够对流通管4内部流动的高温蒸汽含有的热量进行导热，当原油上升至内管7外壁和主套管3内壁之间的空间时，原油就能够与若干个流通管4充分的进行接触，导热片11也会对原油起到加热的作用，最后流通管4内部的流动的高温蒸汽会流动至环形板2的内部，当原油接触到环形板2的内壁时也能够起到化蜡的效果，从而完成一系列工作。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
