标题title
建筑物自动平移装置
摘要abst
本申请涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种建筑物自动平移装置，其包括设置在建筑物底部的托架和设置在托架底部的导轨，所述托架滑移连接所述导轨，且所述导轨长度方向的一端设置有用于驱动建筑物及托架沿导轨滑移的牵引组件；所述托架上绕建筑物外立面周向设置有围护监测组件，且所述围护监测组件沿建筑物的外立面纵向设置有若干个；所述围护监测组件包括架设在所述托架上的围护框架，所述围护框架上朝向建筑物外立面周向设置有若干压力监测部件。本申请具有提高建筑物平移施工过程中的结构稳定性及施工安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑物自动平移装置，其特征在于：包括设置在建筑物底部的托架和设置在托架底部的导轨，所述托架滑移连接所述导轨，且所述导轨长度方向的一端设置有用于驱动建筑物及托架沿导轨滑移的牵引组件；所述托架上绕建筑物外立面周向设置有围护监测组件，且所述围护监测组件沿建筑物的外立面纵向设置有若干个；所述围护监测组件包括架设在所述托架上的围护框架，所述围护框架上朝向建筑物外立面周向设置有若干压力监测部件。2.根据权利要求1所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述托架上绕建筑物外立面周向设置有若干螺柱，所述螺柱的轴向沿纵向布置，且所述螺柱的底端转动连接所述托架，所述托架上设置有用于驱动所述螺柱转动的驱动组件一；所述围护框架包括若干升降板，若干所述升降板与若干所述螺柱一一对应，且所述升降板螺纹连接所述螺柱，相邻两所述升降板之间分别连接有围护杆；若干所述压力监测部件沿所述围护杆的轴向分布。3.根据权利要求2所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述升降板上转动设置有绕绳轮，同一所述围护框架的其中一个所述绕绳轮上收卷有绕束绳，且所述绕束绳沿同一所述围护框架的若干所述绕绳轮周向绕设在建筑物外立面上，所述升降板上设置有用于驱动所述绕绳轮束紧所述绕束绳的驱动组件二。4.根据权利要求2所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述升降板包括两相互铰接的铰接板，两所述铰接板上均开设有半圆豁口，两所述铰接板上配合设置有用于锁合两所述铰接板的锁合组件，两所述铰接板通过所述锁合组件锁合时，两所述半圆豁口形成有用于螺纹连接所述螺柱的螺孔；所述围护杆可拆卸连接所述铰接板。5.根据权利要求2所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述压力监测部件包括设置在所述围护杆上的压力传感器，所述压力传感器朝向建筑物外立面并连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端固定连接所述压力传感器的测力端，另一端固定连接有压板，且所述压板上转动设置有用于沿建筑物外立面滚动的滚轮；所述围护杆上设置有用于信号连接所述压力传感器的控制警报器。6.根据权利要求1所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述导轨上设置有若干用于沿导轨滚动并承托所述托架的滚轴，所述托架上相对设置有用于限制所述滚轴脱离所述导轨的限位挡件；所述导轨的一端设置有抵贴件，所述抵贴件贴合所述导轨的端面，所述导轨的另一端设置有反推件，所述反推件和所述抵贴件之间连接有牵引绳，所述牵引绳贯穿所述托架，所述牵引组件包括设置在所述反推件和所述托架之间用于抵推所述反推件和托架的液压缸。7.根据权利要求6所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述导轨的一侧沿自身长度方向设置有引导斜台，所述引导斜台上开设有引导斜槽，且所述引导斜槽沿建筑物移动方向向下倾斜，所述托架朝向所述反推件的一侧设置有推轴部件，所述推轴部件用于朝向所述引导斜槽内推动脱离所述托架的滚轴。8.根据权利要求7所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述托架上朝向所述引导斜槽设置有用于拨动所述滚轴的拨动件。9.根据权利要求1所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述导轨平行设置有若干道，相邻所述导轨之间设置有若干托载车，所述托载车上设置有千斤顶，所述千斤顶的顶推端设置有用于抵紧所述托架的托板。10.根据权利要求9所述的建筑物自动平移装置，其特征在于：所述托板朝向所述托架设置有若干插接杆，且所述托架上开设有供所述插接杆插接的定位插孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种建筑物自动平移装置。背景技术建筑物平移是指将一部分仍具有较大使用价值且周围有迁移余地的建筑通过短距离整体平移来实现整体迁移到规划允许位置上。如为满足城市主城区道路拓宽改造而面临拆除的大量正常使用的临街建筑，一些重点文物建筑及历史建筑等，通过建筑物整体平移避免了拆除，减少资源的浪费。相关技术中，建筑物平移首先需要在建筑物底部构建托架结构，托架结构对建筑物形成托换作用，托架结构下部同时预先构建供托架结构平移的导轨结构，在此基础上切断建筑物和其原有地基的连接后，建筑物就形成了一个可移动体，通过外部牵引或顶推设备驱动托架结构移动从而实现建筑物平移。针对上述中的相关技术，发明人发现建筑物平移施工过程中，建筑物竖向载荷的转移及水平方向位移均不能忽略上层结构的变化及稳定性，尤其是多层建筑，各层结构的局部破坏均可能影响整体施工的安全性，甚至导致整个平移工程失败。发明内容为了提高建筑物平移施工过程中的结构稳定性及施工安全性，本申请提供一种建筑物自动平移装置。本申请提供的一种建筑物自动平移装置采用如下的技术方案：一种建筑物自动平移装置，包括设置在建筑物底部的托架和设置在托架底部的导轨，所述托架滑移连接所述导轨，且所述导轨长度方向的一端设置有用于驱动建筑物及托架沿导轨滑移的牵引组件；所述托架上绕建筑物外立面周向设置有围护监测组件，且所述围护监测组件沿建筑物的外立面纵向设置有若干个；所述围护监测组件包括架设在所述托架上的围护框架，所述围护框架上朝向建筑物外立面周向设置有若干压力监测部件。通过采用上述技术方案，施工人员在建筑物底部构建托架及导轨后，根据建筑物具体层高在托架上方绕建筑物外立面周向架设若干围护框架，驱动牵引组件带动托架及建筑物沿导轨平移时，若干围护框架在建筑物外立面纵向形成围护作用，同时通过各层围护框架上的压力监测部件实时监测建筑物外立面周向压力变化，当建筑物外立面压力变化异常时及时止停托架移动并对异常点进行定点检测，提高建筑物平移施工过程中的结构稳定性及施工安全性。在一个具体的可实施方案中，所述托架上绕建筑物外立面周向设置有若干螺柱，所述螺柱的轴向沿纵向布置，且所述螺柱的底端转动连接所述托架，所述托架上设置有用于驱动所述螺柱转动的驱动组件一；所述围护框架包括若干升降板，若干所述升降板与若干所述螺柱一一对应，且所述升降板螺纹连接所述螺柱，相邻两所述升降板之间分别连接有围护杆；若干所述压力监测部件沿所述围护杆的轴向分布。通过采用上述技术方案，通过启动驱动组件一带动螺柱转动，从而驱动若干升降板及围护杆整体纵向升降运动，有利于灵活调整围护框架在建筑物外立面的纵向位置。在一个具体的可实施方案中，所述升降板上转动设置有绕绳轮，同一所述围护框架的其中一个所述绕绳轮上收卷有绕束绳，且所述绕束绳沿同一所述围护框架的若干所述绕绳轮周向绕设在建筑物外立面上，所述升降板上设置有用于驱动所述绕绳轮束紧所述绕束绳的驱动组件二。通过采用上述技术方案，预先将绕束绳绕设在建筑物外立面，当围护框架移动至围护位置后，启动驱动组件二收卷绕束绳，从而相对建筑物外立面束紧绕束绳，有利于加强围护框架与建筑物外立面之间的位置稳定性及围护效果。在一个具体的可实施方案中，所述升降板包括两相互铰接的铰接板，两所述铰接板上均开设有半圆豁口，两所述铰接板上配合设置有用于锁合两所述铰接板的锁合组件，两所述铰接板通过所述锁合组件锁合时，两所述半圆豁口形成有用于螺纹连接所述螺柱的螺孔；所述围护杆可拆卸连接所述铰接板。通过采用上述技术方案，两铰接板可灵活展开或通过锁合组件锁合，从而方便操作人员在螺柱外侧自由增减升降板的数量，同时通过配合可拆卸的围护杆，提高整体围护框架的拆装便捷性。在一个具体的可实施方案中，所述压力监测部件包括设置在所述围护杆上的压力传感器，所述压力传感器朝向建筑物外立面并连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端固定连接所述压力传感器的测力端，另一端固定连接有压板，且所述压板上转动设置有用于沿建筑物外立面滚动的滚轮；所述围护杆上设置有用于信号连接所述压力传感器的控制警报器。通过采用上述技术方案，围护杆装配后，缓冲弹簧及压板压合在建筑物外立面上，滚轮减少压合板随围护杆纵向移动调节过程中对建筑物外立面的磨损，缓冲弹簧为建筑物平移过程中的正常颤动提供缓冲作用，压力传感器实时监测建筑物外立面压力变化，在预设的压力变化范围内控制警报器不工作，超过控制警报器的压力变化范围后，控制警报器随即发出警报及时提示施工人员，从而快速止停平移并进行检测异常，提高施工的安全性。在一个具体的可实施方案中，所述导轨上设置有若干用于沿导轨滚动并承托所述托架的滚轴，所述托架上相对设置有用于限制所述滚轴脱离所述导轨的限位挡件；所述导轨的一端设置有抵贴件，所述抵贴件贴合所述导轨的端面，所述导轨的另一端设置有反推件，所述反推件和所述抵贴件之间连接有牵引绳，所述牵引绳贯穿所述托架，所述牵引组件包括设置在所述反推件和所述托架之间用于抵推所述反推件和托架的液压缸。通过采用上述技术方案，滚轴在导轨上将导轨与托架的滑动摩擦转变为滚动摩擦，有利于降低平移托架及建筑物的阻力，限位挡件相对限制滚轴的位置，减少滚轴偏移、脱离导轨的问题，抵贴件和反推件之间的牵引绳长度一定，抵贴件作为定位端，驱动液压缸的活塞杆伸长时，反推件朝向托架施加反向作用力，从而推动托架及建筑物沿导轨平移。在一个具体的可实施方案中，所述导轨的一侧沿自身长度方向设置有引导斜台，所述引导斜台上开设有引导斜槽，且所述引导斜槽沿建筑物移动方向向下倾斜，所述托架朝向所述反推件的一侧设置有推轴部件，所述推轴部件用于朝向所述引导斜槽内推动脱离所述托架的滚轴。通过采用上述技术方案，施工现场使用较多滚轴辅助托架平移，当托架前进运动脱离后方的滚轴时，启动推轴部件将滚轴朝向引导斜台推送，滚轴落入引导斜槽后即沿引导斜槽向下滚动，从而方便在引导斜槽较低端一侧收集使用后的滚轴并继续补充在建筑物前进方向的导轨段上。在一个具体的可实施方案中，所述托架上朝向所述引导斜槽设置有用于拨动所述滚轴的拨动件。通过采用上述技术方案，拨动件随托架平移过程中伸入引导斜槽内辅助拨动滚轴，有利于减少滚轴堵塞在引导斜槽的问题，辅助滚轴顺利沿引导斜槽导下。在一个具体的可实施方案中，所述导轨平行设置有若干道，相邻所述导轨之间设置有若干托载车，所述托载车上设置有千斤顶，所述千斤顶的顶推端设置有用于抵紧所述托架的托板。通过采用上述技术方案，若干托载车将千斤顶导入托架下方，通过驱动千斤顶及托板向上顶托托架，从而在托架下方增设更多托换移动点，进一步降低建筑物平移阻力，提高建筑物平移的稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述托板朝向所述托架设置有若干插接杆，且所述托架上开设有供所述插接杆插接的定位插孔。通过采用上述技术方案，将托载车移动至插接杆对齐对应的定位插孔后，启动千斤顶向上顶推托板，使插接杆插接对应的定位插孔，从而定位托板的承托位置，有利于提高托载车承托托架的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.驱动牵引组件带动托架及建筑物沿导轨平移时，若干围护框架在建筑物外立面形成围护作用，各层围护框架上的压力监测部件实时监测建筑物外立面周向压力变化，当建筑物外立面压力变化异常时及时止停托架移动并对异常点进行定点检测，提高建筑物平移施工过程中的结构稳定性及施工安全性；2.围护框架移动至围护位置后，启动驱动组件二收卷绕束绳，从而相对建筑物外立面束紧绕束绳，有利于加强围护框架与建筑物外立面之间的位置稳定性及围护效果；3.托架前进运动脱离后方的滚轴时，启动推轴部件将滚轴朝向引导斜台推送，滚轴落入引导斜槽后即沿引导斜槽向下滚动，从而方便在引导斜槽较低端一侧收集使用后的滚轴并继续补充在建筑物前进方向的导轨段上。附图说明图1是本申请实施例中用于体现建筑物自动平移装置的结构示意图。图2是本申请实施例中用于体现围护框架、压力监测部件和驱动组件一的局部视图。图3是图2中A部分的放大图。图4是本申请实施例中用于体现托载车、千斤顶、托板、插接杆、滚轴和限位挡件的剖视图。图5是本申请实施例中用于体现推轴部件和拨动件的局部视图。附图标记说明，1、托架；11、凸台；12、螺柱；13、转动座；14、驱动组件一；141、电机；142、齿轮组；15、限位挡件；16、推轴部件；17、拨动件；18、定位插孔；2、导轨；21、滚轴；22、引导斜台；23、引导斜槽；3、牵引组件；31、液压缸；32、抵贴件；33、反推件；34、牵引绳；4、围护监测组件；41、围护框架；411、升降板；4111、铰接板；41111、半圆豁口；4112、螺孔；4113、锁合组件；412、围护杆；42、压力监测部件；421、压力传感器；422、缓冲弹簧；423、压板；424、滚轮；425、控制警报器；5、绕绳轮；51、绕束绳；52、驱动组件二；6、托载车；61、千斤顶；62、托板；621、插接杆。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种建筑物自动平移装置。参照图1和图2，建筑物自动平移装置包括预先在建筑物底部构筑的托架1和构筑在托架1底部的导轨2，本实施例中将建筑物简化为长方体结构，托架1滑移设置在导轨2上，且本实施例中导轨2沿建筑物长度方向依次间隔均匀布置三道，在其他实施例中可根据建筑物的大小灵活增减导轨2的数量。托架1及导轨2的构筑原理为现有技术，在此不再赘述。导轨2长度方向的一端设置有牵引组件3，具体的，牵引组件3本实施例中采用液压缸31，液压缸31数量与导轨2数量一一对应，同时配合使用有抵贴件32、反推件33和牵引绳34。抵贴件32及反推件33可采用钢构件，牵引绳34可采用钢绞绳。牵引组件3的具体布置及工作原理为：抵贴件32设置在导轨2的一端，且抵贴件32贴合导轨2的端面，反推件33设置在导轨2的另一端，反推件33和抵贴件32之间连接有牵引绳34，牵引绳34沿导轨2走线，托架1上可预开通孔供牵引绳34走线以限制牵引绳34的延伸方向，液压缸31沿导轨2的延伸方向布置，且液压缸31的活塞杆与反推件33固定连接，液压缸31的缸体抵贴托架1的侧壁，为了提高液压缸31与托架1的贴合稳定性，可预先在托架1上液压缸31的接触端两侧预筑凸块以相对限位液压缸31。抵贴件32和反推件33之间的牵引绳34长度一定，驱动液压缸31的活塞缸伸长时，抵贴件32拉紧导轨2的端面，反推件33反作用于液压缸31并由液压缸31的缸体抵推托架1，从而使托架1及建筑物沿导轨2朝向抵贴件32方向平移。参照图1和图2，绕建筑物外立面周向设置有若干围护监测组件4，若干围护监测组件4沿建筑物的外立面纵向均匀分布。本实施例中，托架1周向四角位置分别预筑向外凸起的凸台11，在其他实施例中凸台11数量可根据建筑物结构灵活增减。围护监测组件4包括围护框架41，围护框架41以凸台11作为基础形成架设结构，围护框架41上朝向建筑物外立面周向设置有若干压力监测部件42，若干压力监测部件42沿围护框架41周向均匀分布。施工人员在建筑物底部构建托架1及导轨2后，根据建筑物具体层高在四个凸台11上方绕建筑物外立面周向架设若干围护框架41，驱动牵引组件3带动托架1及建筑物沿导轨2平移时，若干围护框架41在建筑物外立面纵向形成围护作用，同时通过各层围护框架41上的压力监测部件42实时监测建筑物外立面周向压力变化，当建筑物外立面压力变化异常时及时止停托架1移动并对异常点进行定点检测，提高建筑物平移施工过程中的结构稳定性及施工安全性。参照图1和图2，凸台11的顶面固定有转动座13，转动座13上转动连接有螺柱12，且螺柱12的轴向沿纵向布置，凸台11上设置有驱动组件一14，驱动组件一14包括固定在凸台11顶面的电机141，电机141的驱动端与螺柱12配合传动连接有齿轮组142。围护框架41包括一一对应四根螺柱12的四块升降板411，升降板411螺纹连接螺柱12，相邻两升降板411之间分别连接有围护杆412，围护杆412可采用螺栓连接升降板411。通过启动电机141带动螺柱12转动，从而驱动四块升降板411及围护杆412整体纵向升降运动，有利于灵活调整围护框架41在建筑物外立面的纵向位置。参照图2和图3，升降板411包括两通过铰链相互铰接的铰接板4111，两铰接板4111的横截面为直角三角形，两铰接板4111相对斜面均开设有半圆豁口41111，且两铰接板4111远离自身铰接端的一端配合设置有用于锁合两铰接板4111的锁合组件4113，锁合组件4113可采用卡扣等常规锁合件。两铰接板4111通过锁合组件4113锁合时，两半圆豁口41111形成有用于螺纹连接螺柱12的螺孔4112；两铰接板4111可灵活展开或通过锁合组件4113锁合，从而方便操作人员在螺柱12外侧自由增减升降板411的数量，同时通过配合可拆卸的围护杆412，提高整体围护框架41的拆装便捷性。需要说明的是，每个围护框架41对应建筑物每层结构，操作人员驱动前一个围护框架41上升到比预定位置低一层的位置，装配另一个围护框架41并再次驱动围护框架41上升，从而使每个围护框架41可到达对应建筑物的层高位置。装配升降板411时，两铰接板4111的铰接端朝向建筑物外侧，使两铰接板4111连接的围护杆412同时形成对两铰接板4111锁合的抵推作用，进一步提高铰接板4111锁合的稳定性。参照图1和图3，升降板411上转动设置有绕绳轮5，同一围护框架41的其中一个绕绳轮5上收卷有绕束绳51，绕束绳51沿同一围护框架41的绕绳轮5周向绕设在建筑物外立面上，升降板411上设置有用于驱动绕绳轮5束紧绕束绳51的驱动组件二52，驱动组件二52可采用同轴心驱动连接绕绳轮5的电动机。绕束绳51由其中一个绕绳轮5朝向建筑物一侧导出，依次绕设其他三个绕绳轮5，最后钩连自身绕出位置的升降板411侧壁。施工人员预先将绕束绳51绕设在建筑物外立面，当围护框架41移动至围护位置后，启动驱动组件二52收卷绕束绳51，从而相对建筑物外立面束紧绕束绳51，有利于加强围护框架41与建筑物外立面之间的位置稳定性及围护效果。参照图2和图3，压力监测部件42包括设置在围护杆412上的压力传感器421，压力传感器421朝向建筑物外立面并连接有缓冲弹簧422，缓冲弹簧422的一端固定连接压力传感器421的测力端，另一端固定连接有压板423，压板423朝向建筑物转动设置有用于沿建筑物外立面滚动的滚轮424。围护杆412背离压力传感器421的杆壁设置有控制警报器425，控制警报器425信号连接压力传感器421，具体的可采用控制器配合装配声光警报器。围护杆412装配后，缓冲弹簧422及压板423压合在建筑物外立面上，滚轮424减少压合板随围护杆412纵向移动调节过程中对建筑物外立面的磨损，缓冲弹簧422为建筑物平移过程中的正常颤动提供缓冲作用，压力传感器421实时监测建筑物外立面压力变化，在控制警报器425预设的压力变化范围内控制警报器425不工作，超过控制警报器425的压力变化范围后，控制警报器425随即发出警报及时提示施工人员，从而快速止停平移并进行检测异常，提高施工的安全性。参照图2和图4，导轨2为顶面间隔形成两凸轨的结构，导轨2的两凸轨上沿自身延伸方向设置有若干用于沿导轨2滚动并承托托架1的滚轴21，托架1的底面位于导轨2的两凸轨相背两侧相对设置有限位挡件15，两限位挡件15用以相对限制滚轴21脱离导轨2。滚轴21在导轨2上将导轨2与托架1的滑动摩擦转变为滚动摩擦，有利于降低平移托架1及建筑物的阻力，限位挡件15相对限制滚轴21的位置，减少滚轴21偏移、脱离导轨2的问题。参照图1和图5，导轨2的两凸轨之间沿自身长度方向设置有引导斜台22，引导斜台22上开设有引导斜槽23，引导斜槽23沿建筑物移动方向向下倾斜，即由反推件33一侧朝向抵贴件32一侧倾斜向下。托架1朝向反推件33的一侧设置有推轴部件16，推轴部件16可采用电动推杆，且推轴部件16用于朝向引导斜槽23内推动脱离托架1的滚轴21。导轨2的两凸轨一一对应两个推轴部件16，且两推轴部件16沿建筑物移动方向错位布置，避免相互干涉。除此以外，托架1上朝向引导斜槽23设置有用于拨动滚轴21的拨动件17，拨动件17可采用软质胶板，钢丝等施工现场常见弹性件，与托架1连接后伸入引导斜槽23内。施工现场使用较多滚轴21辅助托架1平移，当托架1前进运动脱离后方的滚轴21时，启动推轴部件16将滚轴21朝向引导斜台22推送，滚轴21落入引导斜槽23后即沿引导斜槽23向下滚动，从而方便在引导斜槽23较低端一侧收集使用后的滚轴21并继续补充在建筑物前进方向的导轨2段上。拨动件17随托架1平移过程中伸入引导斜槽23内辅助拨动滚轴21，有利于减少滚轴21堵塞在引导斜槽23的问题，辅助滚轴21顺利沿引导斜槽23导下。参照图2和图4，相邻导轨2之间设置有若干托载车6，若干托载车6沿建筑物移动方向依次布置。托载车6的顶面设置有千斤顶61，千斤顶61的顶推端设置有用于抵紧托架1的托板62。托板62的顶面设置有若干插接杆621，托架1的底面开设有供插接杆621插接的定位插孔18。将托载车6移动至插接杆621对齐对应的定位插孔18后，启动千斤顶61向上顶推托板62，通过驱动千斤顶61及托板62向上顶托托架1，使插接杆621插接对应的定位插孔18，从而定位托板62的承托位置，有利于提高托载车6承托托架1的稳定性，若干托载车6在托架1下方增设更多托换移动点，进一步降低建筑物平移阻力，提高建筑物平移的稳定性。本申请实施例一种建筑物自动平移装置的实施原理为：施工人员在待平移的建筑物底部构建托架1及导轨2，导轨2的引导方向朝向建筑物平移的目的地，切断建筑物与原地基的连接，将若干托载车6导入相邻导轨2之间并沿平行于导轨2的延伸方向依次布置，启动千斤顶61向上顶推托板62，使插接杆621插接对应定位插孔18；根据建筑物具体层高在四根螺柱12上分别纵向依次套设多层升降板411，在相邻升降板411之间安装围护杆412，使若干压板423及滚轮424贴附在建筑物外立面，从而形成整体围护框架41结构，同时在每层绕绳轮5上绕设绕束绳51，在围护框架41沿螺柱12轴向调节至围护高度时，驱动绕绳轮5收紧绕束绳51；驱动液压缸31同步抵推托架1，使托架1承载建筑物并在若干滚轴21上沿导轨2平移，若干托载车6同步辅助承载托架1并平移运动，实现建筑物水平位移；各层围护框架41上的压力传感器421实时监测建筑物外立面周向压力变化，当建筑物外立面压力变化异常时，控制警报器425接收异常压力信号并及时警报，从而供施工人员及时止停托架1移动并对异常点进行定点检测，提高建筑物平移施工过程中的结构稳定性及施工安全性。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
