标题title
一种土方工程路基施工用平地机
摘要abst
本发明涉及平地设备技术领域，且公开了一种土方工程路基施工用平地机，所述固定轴的外表面与活动套活动卡接，所述活动套的底端与活动板的顶端固定连接，所述活动板与活动框活动套接，且活动板的顶端与活动框的上内壁之间通过侧弹簧连接，所述固定轴的底端与活动板之间通过中弹簧连接，所述活动框的底端与压板固定连接。本发明通过在两个刮刀之间设置活动套，且活动套的外侧具有齿块，由于齿块和移动块相互啮合的楔形设计，且多个齿块构成的倾斜排布，在活动套转动时，齿块与移动块的啮合促使活动套向下移动，从而推动压板对土壤施加间歇性下压力，实现对切削后的土壤表面的预压平，减小土壤表面的粗糙程度，增强其地面的密实度。
权利要求书clms
1.一种土方工程路基施工用平地机，包括前机架，所述前机架的底端一侧设有转向盘，所述转向盘的底端通过连接座与固定座的顶端连接，其特征在于：所述固定座的两侧壁面与刮刀的侧面固定连接，位于两个所述刮刀之间的固定座内部嵌接有电机，且电机的底端与固定轴的一端活动连接，所述固定轴的外表面与活动套活动卡接，所述活动套的内部下方开设有槽，且活动套通过槽与固定轴的另一端活动套接，所述活动套的底端与活动板的顶端固定连接，所述活动板与活动框活动套接，且活动板的顶端与活动框的上内壁之间通过侧弹簧连接，所述固定轴的底端与活动板之间通过中弹簧连接，所述活动框的底端与压板固定连接，位于所述刮刀中部高度的活动套外表面固定连接有齿块，所述活动套两侧设有移动柱，且靠近活动套的移动柱一侧固定连接有移动块。2.根据权利要求1所述的一种土方工程路基施工用平地机，其特征在于：所述移动柱的一端与一个刮刀活动套接，且移动柱与此刮刀之间通过压缩弹簧连接，所述移动柱的另一端穿过另一个刮刀且与移动板固定连接，所述移动板的上、下端两侧与活动杆的底端铰接，且活动杆的顶端与刮刀壁面接触，所述活动杆的一侧铰接有侧块，所述活动杆的另一侧与移动板之间通过伸缩件连接。3.根据权利要求1所述的一种土方工程路基施工用平地机，其特征在于：所述固定轴的外壁均匀分布有八个凸起，且固定轴的外壁和活动套的内圈之间形状相适应。4.根据权利要求1所述的一种土方工程路基施工用平地机，其特征在于：所述压板的侧面与刮刀的侧面相适应，所述压板的底端与刮刀的底端相齐平。5.根据权利要求1所述的一种土方工程路基施工用平地机，其特征在于：所述齿块的数量为五，且齿块占据活动套横截面积的四分之一，所述齿块的俯视剖面形状和正视剖面形状均为三角形，五个所述齿块为倾斜排布，且根据活动套的旋转方向，第一个与移动块啮合的齿块位置最低。6.根据权利要求2所述的一种土方工程路基施工用平地机，其特征在于：一个所述移动柱表面的移动块数量为六，所述移动块的位置设置靠近压缩弹簧，所述移动块的正视剖面形状为梯形，且上底面高度大于下底面，所述移动块的俯视剖面形状为三角形，所述移动块与齿块形状相适应。7.根据权利要求2所述的一种土方工程路基施工用平地机，其特征在于：所述移动板是横截面为三角形的长条。8.根据权利要求2所述的一种土方工程路基施工用平地机，其特征在于：一个所述移动柱上的活动杆数量为偶数个，一个所述活动杆上的侧块数量为若干。
说明书desc
技术领域本发明涉及平地设备技术领域，具体为一种土方工程路基施工用平地机。背景技术平地机是一种以刮刀为主要工作装置的土方工程机械，在工作时对设置在机械前后轮轴之间的刮刀进行升降、倾斜、回转和外伸等操作，实现对土壤的铲掘、平整和整形作业，因此被广泛应用于道路、机场等地面平整作业，是国防、交通等基本建设施工中的重要设备之一，在国民经济建设中发挥着巨大的作用。但现有的平地机在使用过程中还存在一些缺陷：首先，由于刮刀在运行移动过程中，刮刀的刀尖处对土壤起到剪切、拉裂作用而实现上、下土壤的分离，但切削后的土壤表面变得较为毛糙和松散，而刮刀本身不具备表面预压实功能，从而导致刮平后的土壤表面较为粗糙、密实度低，因而需要平地机进行多次作业，其工作效率低下；其次，由于切削产生的土块较为大块，导致其对刮刀产生较大的移动阻力，既不利于刮刀对土块的推动，又使刮刀受到较大荷载，导致刮刀整体磨损严重，使用寿命低。发明内容针对背景技术中提出的现有平地机在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种土方工程路基施工用平地机，具备有效对土壤表面进行预压实操作，提高平地机工作效率，对土块进行破碎，减小土块对刮刀产生的移动阻力的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种土方工程路基施工用平地机，包括前机架，所述前机架的底端一侧设有转向盘，所述转向盘的底端通过连接座与固定座的顶端连接，所述固定座的两侧壁面与刮刀的侧面固定连接，位于两个所述刮刀之间的固定座内部嵌接有电机，且电机的底端与固定轴的一端活动连接，所述固定轴的外表面与活动套活动卡接，所述活动套的内部下方开设有槽，且活动套通过槽与固定轴的另一端活动套接，所述活动套的底端与活动板的顶端固定连接，所述活动板与活动框活动套接，且活动板的顶端与活动框的上内壁之间通过侧弹簧连接，所述固定轴的底端与活动板之间通过中弹簧连接，所述活动框的底端与压板固定连接，位于所述刮刀中部高度的活动套外表面固定连接有齿块，所述活动套两侧设有移动柱，且靠近活动套的移动柱一侧固定连接有移动块。优选的，所述移动柱的一端与一个刮刀活动套接，且移动柱与此刮刀之间通过压缩弹簧连接，所述移动柱的另一端穿过另一个刮刀且与移动板固定连接，所述移动板的上、下端两侧与活动杆的底端铰接，且活动杆的顶端与刮刀壁面接触，所述活动杆的一侧铰接有侧块，所述活动杆的另一侧与移动板之间通过伸缩件连接。优选的，所述固定轴的外壁均匀分布有八个凸起，且固定轴的外壁和活动套的内圈之间形状相适应。优选的，所述压板的侧面与刮刀的侧面相适应，所述压板的底端与刮刀的底端相齐平。优选的，所述齿块的数量为五，且齿块占据活动套横截面积的四分之一，所述齿块的俯视剖面形状和正视剖面形状均为三角形，五个所述齿块为倾斜排布，且根据活动套的旋转方向，第一个与移动块啮合的齿块位置最低。优选的，一个所述移动柱表面的移动块数量为六，所述移动块的位置设置靠近压缩弹簧，所述移动块的正视剖面形状为梯形，且上底面高度大于下底面，所述移动块的俯视剖面形状为三角形，所述移动块与齿块形状相适应。优选的，所述移动板是横截面为三角形的长条。优选的，一个所述移动柱上的活动杆数量为偶数个，一个所述活动杆上的侧块数量为若干。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在两个刮刀之间设置活动套，且活动套的外侧具有齿块，同时活动套的底端通过活动板及活动框而与连接，并且压板的底端与刮刀的底端高度齐平，在电机启动时，固定轴带动活动套及其部件转动从而实现对移动柱的推动，由于齿块和移动块相互啮合的楔形设计，且多个齿块构成的倾斜排布，在活动套转动时，齿块与移动块的啮合促使活动套向下移动，从而推动压板对土壤施加间歇性下压力，实现对切削后的土壤表面的预压平，减小土壤表面的粗糙程度，增强其地面的密实度，进而提高平地机的工作效率。2、本发明通过在刮刀的中部活动套接移动柱及其部件，且活动套的两侧通过齿块与移动柱啮合，使得移动柱受活动套的旋转作用而往复移动，进而实现活动杆和侧块的摆动，有效促使刮刀内的活动杆和侧块对大土块进行向外推动和破碎操作，进而减小刮刀的移动阻力，增强其工作效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明图1中A处结构局部放大示意图；图3为本发明图1中B处结构局部放大示意图；图4为本发明图1中C处结构局部放大示意图；图5为本发明中在装置未启动时移动柱高度的俯视剖面局部结构示意图；图6为本发明中齿块位置的活动套局部展开结构示意图；图7为本发明中移动块的正视结构示意图。图中：1、前机架；11、转向盘；2、固定座；21、电机；3、活动套；31、齿块；4、固定轴；5、活动框；51、活动板；6、压板；7、刮刀；8、移动柱；81、移动块；82、移动板；9、活动杆；91、侧块；92、伸缩件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2、图5，一种土方工程路基施工用平地机，包括前机架1，前机架1的底端一侧设有转向盘11，转向盘11的底端通过连接座与固定座2的顶端连接，能够促使与前机架1和转向盘11连接的部件，如刮刀7，可以实现倾斜、回转等功能，固定座2的两侧壁面与刮刀7的侧面固定连接，位于两个刮刀7之间的固定座2内部嵌接有电机21，且电机21的底端与固定轴4的一端活动连接，固定轴4的外表面与活动套3活动卡接，即固定轴4的外壁均匀分布有八个凸起，且固定轴4的外壁和活动套3的内圈之间形状相适应，能够使得固定轴4旋转时能够活动套3转动，即活动套3和固定轴4之间能够竖向产生偏移，而不能横向产生偏移，活动套3的内部下方开设有槽，且活动套3通过槽与固定轴4的另一端活动套接，能够有效限定活动套3和固定轴4偏移的距离，防止活动套3和固定轴4偏移过度而相互脱离，活动套3的底端与活动板51的顶端固定连接，活动板51与活动框5活动套接，且活动板51的顶端与活动框5的上内壁之间通过侧弹簧连接，侧弹簧为收缩弹簧，即在齿块31与移动块81啮合，活动套3下移时，侧弹簧由原始状态被拉伸，而在齿块31转动到不与移动块81啮合时，侧弹簧的恢复原状态的拉伸力会促使活动套3上移，为后续活动套3的再次下移提供条件，固定轴4的底端与活动板51之间通过中弹簧连接，中弹簧为收缩弹簧，其同样具有回缩能力，由于中弹簧与活动板51连接，活动板51通过活动框5与压板6连接，即中弹簧在回缩时能够带动压板6及活动框5等整体进行轻微上抬，为后续压板6再次下移对土壤振动压实提供条件，活动框5的底端与压板6固定连接，压板6的侧面与刮刀7的侧面相适应，压板6的底端与刮刀7的底端相齐平，能够使得压板6随刮刀7的高度移动而移动，进而保证地面的平整，促使其刮平效率提高。请参阅图5-图6，进一步的，位于刮刀7中部高度的活动套3外表面固定连接有齿块31，齿块31的数量为五，且齿块31占据活动套3横截面积的四分之一，齿块31的俯视剖面形状和正视剖面形状均为三角形，五个齿块31为倾斜排布，且根据活动套3的旋转方向，第一个与移动块81啮合的齿块31位置最低，能够在齿块31与移动块81啮合时移动块81推动齿块31下降，进而使得活动套3具有向下的压力。请参阅图5、图7，进一步的，活动套3两侧设有移动柱8，且靠近活动套3的移动柱8一侧固定连接有移动块81，能够使得齿块31与移动块81相互啮合推动移动柱8外移，活动套3表面无齿块31的部分与移动块81相贴近时，促使移动柱8的回缩，综上实现移动柱8的往复来回移动，一个移动柱8表面的移动块81数量为六，移动块81的位置设置靠近压缩弹簧，移动块81的正视剖面形状为梯形，且上底面高度大于下底面，移动块81的俯视剖面形状为三角形，移动块81与齿块31形状相适应，由此可知，移动块81与齿块31啮合时，移动块81因它们自身的形状设置而卡接在两个齿块31之间，由于啮合作用，从而移动块81推动齿块31和活动套3向下移动，实现压板6对土壤表面的敲打，使得土壤被预压实。请参阅图1、图3-图4，进一步的，移动柱8的一端与一个刮刀7活动套接，且移动柱8与此刮刀7之间通过压缩弹簧连接，移动柱8的另一端穿过另一个刮刀7且与移动板82固定连接，移动板82是横截面为三角形的长条，能够使移动块81的尖端对土块具有破碎效果，促使其由大块变为小孔，利于刮刀7推动土块移动，移动板82的上、下端两侧与活动杆9的底端铰接，且活动杆9的顶端与刮刀7壁面接触，能够促使移动柱8在移动时始终对刮刀7提供上下方的推力，促使刮刀7表层粘附的土块被有效清除，活动杆9的一侧铰接有侧块91，活动杆9的另一侧与移动板82之间通过伸缩件92连接，伸缩件92由弹性橡胶膜和弹簧构成，伸缩件92在未外移时已处于拉伸状态，但其拉伸力度小于压缩弹簧的拉力，在移动柱8外移时，伸缩件92的被拉伸距离减小，直至回归原始状态，由此使得活动杆9始终保持与刮刀7接触的状态，综上，一个移动柱8上的活动杆9数量为偶数个，一个活动杆9上的侧块91数量为若干，能够在移动柱8外移时推动土块的移动，减小刮刀7的移动阻力，同时对土块进行破碎，避免大土块撞击刮刀7而造成刮刀7磨损严重。图3和图4为图1中两个刮刀7内部的移动板82及其部件的状态图，由图2可知，此时左侧的移动板82为外伸状态，活动杆9受伸缩件92的收缩作用而呈倾斜状态，由图3可知，此时右侧的移动板82呈内移状态，活动杆9受移动柱8作用而呈竖直状态，同时伸缩件92被压缩，基于上述可知，图3到图2过程中，不管活动杆9为何种状态，活动杆9始终与刮刀7的壁面接触，从而形成支撑作用，既有效促使土块外移，也促使大土块破碎，进而减小土块对刮刀7的阻力。本发明的使用方法工作原理如下：利用前机架1和转向盘11将刮刀7调整好角度，使其与路基的表层接触，启动平地机，使车辆带动刮刀7进行对地面土壤的刮平操作，在此过程中，启动电机21，促使固定轴4旋转，进而带动活动套3及齿块31转动，当齿块31与移动块81啮合时，两者之间的啮合面形状设置，促使齿块31在啮合时逐渐向下移动，从而带动活动套3具有向下移动的推力，此时活动板51移动撞击活动框5和压板6，即间接带动压板6下移对土壤进行敲击压实，侧弹簧因活动板51的下移而呈拉伸状态，中弹簧因活动板51及压板6整体的移动而呈拉伸状态，当齿块31旋转到与移动块81脱离啮合时，侧弹簧的拉力作用促使活动套3回升至原高度，并且中弹簧的拉力作用促使活动板51以及压板6等整体轻微上抬至原高度，综上，活动套3的往复上下移动对压板6及其部件施加间歇性下压力，进而压板6实现对切削后的土壤表层进行敲打操作，即实现对土壤表层的预压实作用，有效减小其表层的粗糙程度，提高土壤的密实度，进而减少平地机来回移动的频率，提高工作效率；与此同时，活动套3的顺时针旋转促使齿块31与移动块81啮合，进而推动移动柱8实现来回移动，且由于两个移动柱8位于活动套3的两侧，即在一个移动柱8受齿块31作用而外移时，另一个移动柱8受压缩弹簧的弹力作用而向内回缩，当移动柱8外移时，活动杆9受伸缩件92的收缩作用由竖直状态向转变为向外倾斜的状态，有效推动刮刀7的内侧土块的向外移动，同时活动杆9的移动促使侧块91摆动，从而对土块进行有效破碎，当移动柱8内移时，活动杆9与刮刀7相抵而活动杆9变为竖直状态，伸缩件92由原状态变为被拉伸的状态，综上有效减小刮刀7移动过程中土块对其的阻力，增强刮刀7的刮平效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
