标题title
钢箱梁吊装设备
摘要abst
本发明公开了一种钢箱梁吊装设备，包括：吊环；第一梁体，其中心设有通孔，且顶面的四角处均设有吊装点，每个吊装点均通过钢丝绳与吊环连接；第二梁体，其水平转动设于第一梁体的顶面上；第三梁体，其设于第二梁体的正下方；立杆，其竖直设于通孔内，且上端、下端分别与第二梁体、第三梁体连接；三个伸缩机构，其竖直间隔设于通孔内，每个伸缩机构的上端与第二梁体连接，下端与第三梁体滑动铰接，三个伸缩机构与立杆以第二梁体的中心点为中心呈矩阵排布；四个分配梁机构，其以第三梁体的中心点为中心呈矩阵布设于第三梁体的底面。本发明能够根据不同施工需求对钢箱梁进行精准定位，保障桥梁的施工质量，且操作简便。
权利要求书clms
1.钢箱梁吊装设备，其特征在于，包括：吊环，其挂设于起吊机上；第一梁体，其水平设于所述吊环的正下方，所述第一梁体的顶面的四角处均设有吊装点；每个吊装点均通过钢丝绳与所述吊环连接；所述第一梁体的中心设有通孔；第二梁体，其水平转动设于所述第一梁体的顶面上，第二梁体可绕其中心点圆周转动，所述第一梁体与所述第二梁体的中心点位于同一竖直线上；第三梁体，其设于所述第二梁体的正下方；立杆，其竖直设于所述通孔内，所述立杆的上端与所述第二梁体的底面连接，下端与所述第三梁体铰接；三个伸缩机构，其竖直间隔设于所述通孔内，三个伸缩机构与所述立杆以所述第二梁体的中心点为中心呈矩阵排布，每个伸缩机构的上端与所述第二梁体的底面连接；三个伸缩机构为沿周向依次排布的第一伸缩机构、第二伸缩机构和第三伸缩机构；第一伸缩机构与所述立杆沿所述第三梁体的宽度方向间隔排布，第一伸缩机构的下端与所述第三梁体铰接，并可沿所述第三梁体的宽度方向移动；第二伸缩机构与所述立杆对角排布，第二伸缩机构的下端与所述第三梁体铰接，并可沿所述第三梁体的宽度方向移动，也可沿所述第三梁体的长度方向移动；第三伸缩机构与所述立杆沿所述第三梁体的长度方向间隔排布，第三伸缩机构的下端与所述第三梁体铰接，并可沿所述第三梁体的长度方向移动；四个分配梁机构，其以所述第三梁体的中心点为中心呈矩阵排布，并设于所述第三梁体的底面，每个分配梁机构的底部与待吊装的钢箱梁连接。2.如权利要求1所述的钢箱梁吊装设备，其特征在于，还包括：第一滑槽，其为设于所述第三梁体的顶面上的T型槽，并沿所述第三梁体的宽度方向延伸；第一滑块，其设于所述第一滑槽内，所述第一伸缩机构的下端穿过所述第一滑槽的开口，并与所述第一滑块的顶面铰接；第二滑槽，其设于所述第三梁体的顶面上，并为由垂直排布的两个T型槽构成的十字形结构，其中一个T型槽沿所述第三梁体的宽度方向延伸，另一个T型槽沿所述第三梁体的长度方向延伸；第二滑块，其设于所述第二滑槽内，所述第二伸缩机构的下端穿过所述第二滑槽的开口，并与所述第二滑块的顶面铰接；第三滑槽，其为设于所述第三梁体的顶面上的T型槽，并沿所述第三梁体的长度方向延伸；第三滑块，其设于所述第三滑槽内，所述第三伸缩机构的下端穿过所述第三滑槽的开口，并与所述第三滑块的顶面铰接。3.如权利要求2所述的钢箱梁吊装设备，其特征在于，还包括：一对第一挡板，其均位于所述第二滑槽的其中一个T型槽内，并沿所述第三梁体的宽度方向分别竖直设于所述第三滑块的两侧，每个第一挡板可沿所述第三梁体的宽度方向移动；一对第二挡板，其均位于所述第二滑槽的另一个T型槽内，并沿所述第三梁体的长度方向分别竖直设于所述第三滑块的两侧，每个第二挡板可沿所述第三梁体的长度方向移动。4.如权利要求1所述的钢箱梁吊装设备，其特征在于，还包括：四个电磁铁，其固设于所述第三梁体的顶面的四角处；四个第四伸缩机构，其与四个电磁铁一一对应设置，每个第四伸缩机构竖直设于对应的电磁铁的正上方，每个第四伸缩机构的上端与所述第一梁体的底面连接，下端设有可与对应的电磁铁配合的铁块。5.如权利要求1所述的钢箱梁吊装设备，其特征在于，还包括：第四梁体，其水平设于所述第二梁体的正上方，所述第四梁体的尺寸小于所述第二梁体的尺寸；四个连接板，其与所述第四梁体的四个侧面一一对应设置，每个连接板位于所述第二梁体的外侧，每个连接板的上端与所述第四梁体中对应的侧面连接，下端朝着远离所述第四梁体的方向倾斜向下延伸并与所述第一梁体的顶面连接；第一转轴，其下端与所述第二梁体固接，上端穿过所述第四梁体并与所述第四梁体转动连接，所述第二梁体的中心点、所述第四梁体的中心点均位于所述第一转轴的轴线上。6.如权利要求5所述的钢箱梁吊装设备，其特征在于，还包括：大齿轮，其固定套设于所述第一转轴的上端；第二转轴，其竖直转动设于所述第四梁体的顶面，所述第二转轴上固定套设有与所述大齿轮啮合的小齿轮；电机，其固设于所述第四梁体上，且输出端与所述第二转轴的上端连接。7.如权利要求1所述的钢箱梁吊装设备，其特征在于，还包括：一对第四滑槽，其均设于所述第三梁体的底面上，并沿所述第三梁体的长度方向间隔排布，每个第四滑槽沿所述第三梁体的宽度方向延伸；一对连接块，其沿所述第三梁体的宽度方向间隔排布，每个连接块为沿所述第三梁体的长度方向延伸的长条形结构，每个连接块的两端的底面上分别设有第四滑块，每个连接块的两个第四滑块分别设于一对第四滑槽内；每个连接块的顶面上沿所述第三梁体的长度方向设有第五滑槽，每个第五滑槽内滑动设有两个第五滑块，每个第五滑块可在对应的第五滑槽内沿第三梁体的长度方向移动；每个分配梁机构通过一个竖直设置的第一连接杆与一个第五滑块的底部连接；一对第一双杆液压缸，其与一对第四滑槽一一对应设置，每个第一双杆液压缸设于对应的第四滑槽内，每个第一双杆液压缸的两个活塞杆的自由端分别与一对连接块连接；一对第二双杆液压缸，其与一对第五滑槽一一对应设置，每个第二双杆液压缸设于对应的第五滑槽内，每个第二双杆液压缸的两个活塞杆的自由端分别与对应的两个第五滑块连接。8.如权利要求5所述的钢箱梁吊装设备，其特征在于，还包括多个第二连接杆，其沿所述第四梁体的周向均匀间隔排布，每个第二连接杆的上端与所述第四梁体的底面沿所述第四梁体的周向滑动连接，下端与所述第二梁体的顶面连接。9.如权利要求5所述的钢箱梁吊装设备，其特征在于，还包括四个套环，其设于所述第四梁体的外侧壁的四角处，每个钢丝绳的一端和对应的吊装点连接，另一端穿过对应的套环与所述吊环连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种钢箱梁吊装设备。背景技术钢箱梁是桥梁施工中常见的结构，通常是将钢箱梁采用吊装设备吊装至对应的施工点，并将多个钢箱梁进行拼接以架设桥梁。在钢箱梁吊装作业中，钢箱梁的精准定位对保障桥梁质量十分重要。现有的吊装设备中，通常是在钢箱梁的顶面的多个吊装点一一对应设置多个分配梁机构，多个分配梁机构均与钢箱梁可拆卸连接，再将每个分配梁机构通过钢丝绳与挂设于起吊机上的吊环连接，在钢箱梁吊装至靠近其对应的施工点时，需要通过人工调整钢箱梁的水平位置和倾斜角度，较为费时费力，且无法保证钢箱梁的精准定位，进而会影响桥梁的施工质量。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种钢箱梁吊装设备，能够根据不同施工需求对钢箱梁进行精准定位，保障桥梁的施工质量，且操作简便。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种钢箱梁吊装设备，包括：吊环，其挂设于起吊机上；第一梁体，其水平设于所述吊环的正下方，所述第一梁体的顶面的四角处均设有吊装点；每个吊装点均通过钢丝绳与所述吊环连接；所述第一梁体的中心设有通孔；第二梁体，其水平转动设于所述第一梁体的顶面上，第二梁体可绕其中心点圆周转动，所述第一梁体与所述第二梁体的中心点位于同一竖直线上；第三梁体，其设于所述第二梁体的正下方；立杆，其竖直设于所述通孔内，所述立杆的上端与所述第二梁体的底面连接，下端与所述第三梁体铰接；三个伸缩机构，其竖直间隔设于所述通孔内，三个伸缩机构与所述立杆以所述第二梁体的中心点为中心呈矩阵排布，每个伸缩机构的上端与所述第二梁体的底面连接；三个伸缩机构为沿周向依次排布的第一伸缩机构、第二伸缩机构和第三伸缩机构；第一伸缩机构与所述立杆沿所述第三梁体的宽度方向间隔排布，第一伸缩机构的下端与所述第三梁体铰接，并可沿所述第三梁体的宽度方向移动；第二伸缩机构与所述立杆对角排布，第二伸缩机构的下端与所述第三梁体铰接，并可沿所述第三梁体的宽度方向移动，也可沿所述第三梁体的长度方向移动；第三伸缩机构与所述立杆沿所述第三梁体的长度方向间隔排布，第三伸缩机构的下端与所述第三梁体铰接，并可沿所述第三梁体的长度方向移动；四个分配梁机构，其以所述第三梁体的中心点为中心呈矩阵排布，并设于所述第三梁体的底面，每个分配梁机构的底部与待吊装的钢箱梁连接。优选的是，还包括：第一滑槽，其为设于所述第三梁体的顶面上的T型槽，并沿所述第三梁体的宽度方向延伸；第一滑块，其设于所述第一滑槽内，所述第一伸缩机构的下端穿过所述第一滑槽的开口，并与所述第一滑块的顶面铰接；第二滑槽，其设于所述第三梁体的顶面上，并为由垂直排布的两个T型槽构成的十字形结构，其中一个T型槽沿所述第三梁体的宽度方向延伸，另一个T型槽沿所述第三梁体的长度方向延伸；第二滑块，其设于所述第二滑槽内，所述第二伸缩机构的下端穿过所述第二滑槽的开口，并与所述第二滑块的顶面铰接；第三滑槽，其为设于所述第三梁体的顶面上的T型槽，并沿所述第三梁体的长度方向延伸；第三滑块，其设于所述第三滑槽内，所述第三伸缩机构的下端穿过所述第三滑槽的开口，并与所述第三滑块的顶面铰接。优选的是，还包括：一对第一挡板，其均位于所述第二滑槽的其中一个T型槽内，并沿所述第三梁体的宽度方向分别竖直设于所述第三滑块的两侧，每个第一挡板可沿所述第三梁体的宽度方向移动；一对第二挡板，其均位于所述第二滑槽的另一个T型槽内，并沿所述第三梁体的长度方向分别竖直设于所述第三滑块的两侧，每个第二挡板可沿所述第三梁体的长度方向移动。优选的是，还包括：四个电磁铁，其固设于所述第三梁体的顶面的四角处；四个第四伸缩机构，其与四个电磁铁一一对应设置，每个第四伸缩机构竖直设于对应的电磁铁的正上方，每个第四伸缩机构的上端与所述第一梁体的底面连接，下端设有可与对应的电磁铁配合的铁块。优选的是，还包括：第四梁体，其水平设于所述第二梁体的正上方，所述第四梁体的尺寸小于所述第二梁体的尺寸；四个连接板，其与所述第四梁体的四个侧面一一对应设置，每个连接板位于所述第二梁体的外侧，每个连接板的上端与所述第四梁体中对应的侧面连接，下端朝着远离所述第四梁体的方向倾斜向下延伸并与所述第一梁体的顶面连接；第一转轴，其下端与所述第二梁体固接，上端穿过所述第四梁体并与所述第四梁体转动连接，所述第二梁体的中心点、所述第四梁体的中心点均位于所述第一转轴的轴线上。优选的是，还包括：大齿轮，其固定套设于所述第一转轴的上端；第二转轴，其竖直转动设于所述第四梁体的顶面，所述第二转轴上固定套设有与所述大齿轮啮合的小齿轮；电机，其固设于所述第四梁体上，且输出端与所述第二转轴的上端连接。优选的是，还包括：一对第四滑槽，其均设于所述第三梁体的底面上，并沿所述第三梁体的长度方向间隔排布，每个第四滑槽沿所述第三梁体的宽度方向延伸；一对连接块，其沿所述第三梁体的宽度方向间隔排布，每个连接块为沿所述第三梁体的长度方向延伸的长条形结构，每个连接块的两端的底面上分别设有第四滑块，每个连接块的两个第四滑块分别设于一对第四滑槽内；每个连接块的顶面上沿所述第三梁体的长度方向设有第五滑槽，每个第五滑槽内滑动设有两个第五滑块，每个第五滑块可在对应的第五滑槽内沿第三梁体的长度方向移动；每个分配梁机构通过一个竖直设置的第一连接杆与一个第五滑块的底部连接；一对第一双杆液压缸，其与一对第四滑槽一一对应设置，每个第一双杆液压缸设于对应的第四滑槽内，每个第一双杆液压缸的两个活塞杆的自由端分别与一对连接块连接；一对第二双杆液压缸，其与一对第五滑槽一一对应设置，每个第二双杆液压缸设于对应的第五滑槽内，每个第二双杆液压缸的两个活塞杆的自由端分别与对应的两个第五滑块连接。优选的是，还包括多个第二连接杆，其沿所述第四梁体的周向均匀间隔排布，每个第二连接杆的上端与所述第四梁体的底面沿所述第四梁体的周向滑动连接，下端与所述第二梁体的顶面连接。优选的是，还包括四个套环，其设于所述第四梁体的外侧壁的四角处，每个钢丝绳的一端和对应的吊装点连接，另一端穿过对应的套环与所述吊环连接。本发明至少包括以下有益效果：一、本发明在钢丝绳和分配梁机构之间设置了第一梁体、第二梁体、第三梁体、立杆、第一伸缩机构、第二伸缩机构和第三伸缩机构，通过转动第二梁体，可对钢箱梁的水平位置进行调整，同时也可通过第一伸缩机构的伸缩，对钢箱梁的横向倾斜角度进行调整，或通过第二伸缩机构和第三伸缩机构的同步且同向伸缩，对钢箱梁的纵向倾斜角度进行调整，进而能够根据不同施工需求对钢箱梁进行精准定位，保障桥梁的施工质量，且操作简便；二、本发明在第三梁体的顶面上设置了第一滑槽、第一滑块、第二滑槽、第二滑块、第三滑槽、第三滑块、一对第一挡板和一对第二挡板；通过第一滑槽和第一滑块的配合，使第一伸缩机构的下端可在第三梁体上沿第三梁体的宽度方向移动；通过第二滑槽、第二滑块、一对第一挡板和一对第二挡板的配合，当第三梁体处于水平时，第二滑块位于第二滑槽的中心位置，一对第一挡板和一对第二挡板对第二滑块进行限位，当调整钢箱梁的横向倾斜角度时，一对第二挡板起到导向的作用，使第二伸缩机构的下端可在第三梁体上沿第三梁体的宽度方向移动，当调整钢箱梁的纵向倾斜角度时，一对第一挡板起到导向的作用，第二伸缩机构的下端可在第三梁体上沿第三梁体的长度方向移动；通过第三滑槽和第三滑块的配合，使第三伸缩机构的下端可在第三梁体上沿第三梁体的长度方向移动；结构简单且稳定，有利于保障桥梁的施工质量和施工安全；三、本发明还设置了四个电磁铁、四个伸缩机构和四个铁块，在钢箱梁起吊之前，驱动四个伸缩机构，使其上的铁块与对应的电磁铁接触，并给四个电磁铁通电，将第三梁体与第一梁体进行紧固连接，能够提高钢箱梁起吊过程中结构的稳定性，有利于保障桥梁的施工安全；在调整钢箱梁的水平位置和倾斜角度之前，给四个电磁铁断电，驱动四个伸缩机构，使其上的铁块与对应的铁块分离，给第三梁体的移动留出空间，使四个伸缩机构不影响钢箱梁的水平位置和倾斜角度的调整。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一个技术方案的所述的钢箱梁吊装设备的结构示意图；图2为本发明的其中一个技术方案的所述的第三梁体的顶面的结构示意图；图3为本发明的其中一个技术方案的所述的第三梁体的底面的结构示意图；图4为本发明的其中一个技术方案的第四梁体与第三梁体连接的结构示意图；附图标记说明：吊环1；第一梁体2；吊装点3；钢丝绳4；通孔5；第二梁体6；第三梁体7；立杆8；第一伸缩机构9；第二伸缩机构10；第三伸缩机构11；分配梁机构12；钢箱梁13；第一滑槽14；第一滑块15；第二滑槽16；第二滑块17；第三滑槽18；第三滑块19；第一挡板20；第二挡板21；电磁铁22；第四伸缩机构23；铁块24；第四梁体25；连接板26；第一转轴27；大齿轮28；小齿轮29；电机30；第四滑槽31；连接块32；第五滑槽33；第五滑块34；第一连接杆35；第一双杆液压缸36；第二双杆液压缸37；第二连接杆38；套环39；伸缩杆40。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～4所示，本发明提供一种钢箱梁13吊装设备，包括：吊环1，其挂设于起吊机上；第一梁体2，其水平设于所述吊环1的正下方，所述第一梁体2的顶面的四角处均设有吊装点3吊装点33；每个吊装点3吊装点33均通过钢丝绳4与所述吊环1连接；所述第一梁体2的中心设有通孔5；第二梁体6，其水平转动设于所述第一梁体2的顶面上，第二梁体6可绕其中心点圆周转动，所述第一梁体2与所述第二梁体6的中心点位于同一竖直线上；第三梁体7，其设于所述第二梁体6的正下方；立杆8，其竖直设于所述通孔5内，所述立杆8的上端与所述第二梁体6的底面连接，下端与所述第三梁体7铰接；三个伸缩机构，其竖直间隔设于所述通孔5内，三个伸缩机构与所述立杆8以所述第二梁体6的中心点为中心呈矩阵排布，每个伸缩机构的上端与所述第二梁体6的底面连接；三个伸缩机构为沿周向依次排布的第一伸缩机构9、第二伸缩机构10和第三伸缩机构11；第一伸缩机构9与所述立杆8沿所述第三梁体7的宽度方向间隔排布，第一伸缩机构9的下端与所述第三梁体7铰接，并可沿所述第三梁体7的宽度方向移动；第二伸缩机构10与所述立杆8对角排布，第二伸缩机构10的下端与所述第三梁体7铰接，并可沿所述第三梁体7的宽度方向移动，也可沿所述第三梁体7的长度方向移动；第三伸缩机构11与所述立杆8沿所述第三梁体7的长度方向间隔排布，第三伸缩机构11的下端与所述第三梁体7铰接，并可沿所述第三梁体7的长度方向移动；四个分配梁机构12，其以所述第三梁体7的中心点为中心呈矩阵排布，并设于所述第三梁体7的底面，每个分配梁机构12的底部与待吊装的钢箱梁13连接。在上述技术方案中，吊环1通过四根钢丝绳4分别与第一梁体2的四个吊装点3吊装点33连接，四根钢丝绳4的长度基本相当，挂设在起吊机上的吊环1处于第一梁体2的中心位置，使第一梁体2在吊装的过程中保持水平；第二梁体6的底面与第一梁体2的顶面通过轴承转动连接，第二梁体6的转动通过动力源驱动；第一伸缩机构9的下端、第二伸缩机构10的下端和第三伸缩机构11的下端均可在竖直方向上进行伸缩，以调节自身的长度，第一伸缩机构9、第二伸缩机构10和第三伸缩机构11均可为气缸，下端为气缸的活塞杆的自由端；每个分配梁机构12与待吊装的钢箱梁13可拆卸固接；吊装作业中，先调节第一伸缩机构9、第二伸缩机构10和第三伸缩机构11的长度，使第三梁体7保持水平；再将四个分配梁机构12的底部分别与待吊装的钢箱梁13的顶面连接，使待吊装的钢箱梁13连接于第三梁体7上；然后启动起吊机，将该钢箱梁13起吊至靠近其对应的施工点；可通过转动第二梁体6，调整该钢箱梁13的水平位置，对钢箱梁13的水平位置进行精准定位；同时，当其对应的施工点需要钢箱梁13调整其横向倾斜角度时，使第一伸缩机构9的下端和第二伸缩机构10的下端在竖直方向上同步且同向移动，并在第三梁体7上沿第三梁体7的宽度方向移动，调节第三梁体7在其宽度方向的倾斜角度，进而调整该钢箱梁13的横向倾斜角度，对钢箱梁13的横向倾斜角度进行精准定位；当其对应的施工点需要钢箱梁13调整其纵向倾斜角度时，使第二伸缩机构10的下端和第三伸缩机构11的下端在竖直方向上同步且同向移动，并在第三梁体7上沿第三梁体7的长度方向移动，调节第三梁体7在其长度方向的倾斜角度，进而调整该钢箱梁13的纵向倾斜角度，对钢箱梁13的纵向倾斜角度进行精准定位；最后通过起吊机将该钢箱梁13下放至其对应的施工点，并将四个分配梁机构12与该钢箱梁13进行拆卸，即完成该钢箱梁13的吊装作业；本发明在钢丝绳4和分配梁机构12之间设置了第一梁体2、第二梁体6、第三梁体7、立杆8、第一伸缩机构9、第二伸缩机构10和第三伸缩机构11，通过转动第二梁体6，可对钢箱梁13的水平位置进行调整，同时也可通过第一伸缩机构9的伸缩，对钢箱梁13的横向倾斜角度进行调整，或通过第二伸缩机构10和第三伸缩机构11的同步且同向伸缩，对钢箱梁13的纵向倾斜角度进行调整，进而能够根据不同施工需求对钢箱梁13进行精准定位，保障桥梁的施工质量，且操作简便。在另一种技术方案中，还包括：第一滑槽14，其为设于所述第三梁体7的顶面上的T型槽，并沿所述第三梁体7的宽度方向延伸；第一滑块15，其设于所述第一滑槽14内，所述第一伸缩机构9的下端穿过所述第一滑槽14的开口，并与所述第一滑块15的顶面铰接；第二滑槽16，其设于所述第三梁体7的顶面上，并为由垂直排布的两个T型槽构成的十字形结构，其中一个T型槽沿所述第三梁体7的宽度方向延伸，另一个T型槽沿所述第三梁体7的长度方向延伸；第二滑块17，其设于所述第二滑槽16内，所述第二伸缩机构10的下端穿过所述第二滑槽16的开口，并与所述第二滑块17的顶面铰接；第三滑槽18，其为设于所述第三梁体7的顶面上的T型槽，并沿所述第三梁体7的长度方向延伸；第三滑块19，其设于所述第三滑槽18内，所述第三伸缩机构11的下端穿过所述第三滑槽18的开口，并与所述第三滑块19的顶面铰接。通过第一滑槽14和第一滑块15的配合，使第一伸缩机构9的下端在竖直方向上移动时，可在第三梁体7上沿第三梁体7的宽度方向移动；通过第二滑槽16和第二滑块17的配合，使第二伸缩机构10的下端在竖直方向上移动时，可在第三梁体7上沿第三梁体7的宽度方向移动，或沿第三梁体7的长度方向移动，当第三梁体7处于水平时，第二滑块17位于第二滑槽16的中心位置，当调整钢箱梁13的横向倾斜角度时，第二滑块17在其中一个T型槽内移动；当调整钢箱梁13的纵向倾斜角度时，第二滑块17在另一个T型槽内移动，第二滑块17只会在其中一个T型槽内或另一个T型槽内移动；通过第三滑槽18和第三滑块19的配合，使第三伸缩机构11的下端在竖直方向上移动时，可在第三梁体7上沿第三梁体7的长度方向移动；结构简单且稳定，有利于保障桥梁的施工质量和施工安全。在另一种技术方案中，还包括：一对第一挡板20，其均位于所述第二滑槽16的其中一个T型槽内，并沿所述第三梁体7的宽度方向分别竖直设于所述第三滑块19的两侧，每个第一挡板20可沿所述第三梁体7的宽度方向移动；一对第二挡板21，其均位于所述第二滑槽16的另一个T型槽内，并沿所述第三梁体7的长度方向分别竖直设于所述第三滑块19的两侧，每个第二挡板21可沿所述第三梁体7的长度方向移动。每个第一挡板20的移动和每个第二挡板21的移动分别由一个伸缩杆40驱动，每个伸缩杆40位于对应的第一挡板20/第二挡板21的远离第二滑块17的一侧；当第三梁体7处于水平时，使一对第一挡板20移动至与第二滑块17的沿第三梁体7的宽度方向的两个侧面贴近，同时使一对第二挡板21移动至与第二滑块17的沿第三梁体7的长度方向的两个侧面贴近，一对第一挡板20和一对第二挡板21对第二滑块17进行限位，能够提高结构的稳定性；当需要调整钢箱梁13的横向倾斜角度时，先使一对第一挡板20沿第三梁体7的宽度方向分别朝着远离第二滑块17的方向移动至极限，一对第二挡板21与第二滑块17贴近，但不限制第二滑块17在第三梁体7的宽度方向上的移动，一对第二挡板21起到导向的作用，能够使第二滑块17在其中一个T型槽内的移动更为顺畅；当需要调整钢箱梁13的纵向倾斜角度时，先使一对第二挡板21沿第三梁体7的长度方向分别朝着远离第二滑块17的方向移动至极限，一对第一挡板20与第二滑块17贴近，但不限制第二滑块17在第三梁体7的长度方向上的移动，能够使第二滑块17在另一个T型槽内的移动更为顺畅；进而进一步提高结构的稳定性，有利于保障桥梁的施工质量和施工安全。在另一种技术方案中，还包括：四个电磁铁22，其固设于所述第三梁体7的顶面的四角处；四个第四伸缩机构23，其与四个电磁铁22一一对应设置，每个第四伸缩机构23竖直设于对应的电磁铁22的正上方，每个第四伸缩机构23的上端与所述第一梁体2的底面连接，下端设有可与对应的电磁铁22配合的铁块24。每个第四伸缩机构23的下端均可在竖直方向上进行伸缩，以使其下端的铁块24与对应的电磁铁22接触或远离，每个第四伸缩机构23均可为气缸，下端为气缸的活塞杆的自由端；吊装作业中，在使第三梁体7保持水平后，分别使四个伸缩机构的下端向下移动至铁块24与对应的电磁铁22接触，再给四个电磁铁22通电，四个铁块24与四个电磁铁22相吸，将第三梁体7与第一梁体2进行紧固连接，能够提高钢箱梁13起吊过程中结构的稳定性，有利于保障桥梁的施工安全；在调整钢箱梁13的水平位置和倾斜角度之前，给四个电磁铁22断电，再使四个伸缩机构的下端向上移动至极限，铁块24与对应的电磁铁22分离，给第三梁体7的移动留出空间，使四个伸缩机构不影响钢箱梁13的水平位置和倾斜角度的调整。在另一种技术方案中，还包括：第四梁体25，其水平设于所述第二梁体6的正上方，所述第四梁体25的尺寸小于所述第二梁体6的尺寸；四个连接板26，其与所述第四梁体25的四个侧面一一对应设置，每个连接板26位于所述第二梁体6的外侧，每个连接板26的上端与所述第四梁体25中对应的侧面连接，下端朝着远离所述第四梁体25的方向倾斜向下延伸并与所述第一梁体2的顶面连接；第一转轴27，其下端与所述第二梁体6固接，上端穿过所述第四梁体25并与所述第四梁体25转动连接，所述第二梁体6的中心点、所述第四梁体25的中心点均位于所述第一转轴27的轴线上；第一转轴27的转动通过动力源驱动，通过转动第一转轴27，使第二梁体6水平转动，再带动第三梁体7水平转动，进而调整钢箱梁13的水平位置；第四梁体25通过四个连接板26固定在第一梁体2上，可围成一个四棱台结构，能够提高结构的稳定性，有利于保障桥梁的施工质量和施工安全。在另一种技术方案中，还包括：大齿轮28，其固定套设于所述第一转轴27的上端；第二转轴，其竖直转动设于所述第四梁体25的顶面，所述第二转轴上固定套设有与所述大齿轮28啮合的小齿轮29；电机30，其固设于所述第四梁体25上，且输出端与所述第二转轴的上端连接。大齿轮28的齿数比小齿轮29的齿数多，通过小齿轮29和大齿轮28的配合，可对第二梁体6的转动角度进行小幅度调整，且第三梁体7的转动更为稳定，有利于精确调整钢箱梁13的水平位置，进而提高钢箱梁13定位的精准性，保障桥梁的施工质量。在另一种技术方案中，还包括：一对第四滑槽31，其均设于所述第三梁体7的底面上，并沿所述第三梁体7的长度方向间隔排布，每个第四滑槽31沿所述第三梁体7的宽度方向延伸；一对连接块32，其沿所述第三梁体7的宽度方向间隔排布，每个连接块32为沿所述第三梁体7的长度方向延伸的长条形结构，每个连接块32的两端的底面上分别设有第四滑块，每个连接块32的两个第四滑块分别设于一对第四滑槽31内；每个连接块32的顶面上沿所述第三梁体7的长度方向设有第五滑槽33，每个第五滑槽33内滑动设有两个第五滑块34，每个第五滑块34可在对应的第五滑槽33内沿第三梁体7的长度方向移动；每个分配梁机构12通过一个竖直设置的第一连接杆35与一个第五滑块34的底部连接；一对第一双杆液压缸36，其与一对第四滑槽31一一对应设置，每个第一双杆液压缸36设于对应的第四滑槽31内，每个第一双杆液压缸36的两个活塞杆的自由端分别与一对连接块32连接；一对第二双杆液压缸37，其与一对第五滑槽33一一对应设置，每个第二双杆液压缸37设于对应的第五滑槽33内，每个第二双杆液压缸37的两个活塞杆的自由端分别与对应的两个第五滑块34连接。通过驱动一对第一双杆液压缸36，可调整一对连接块32在第三梁体7的宽度方向上的间距，通过驱动一对第二双杆液压缸37，可调整每个连接块32上两个第五滑块34在第三梁体7的长度方向上的间距，进而调整四个分配梁机构12的位置，能够适用于不同大小的钢箱梁13的吊装，且使钢箱梁13受力均匀，有利于保障桥梁的施工质量和施工安全。在另一种技术方案中，还包括多个第二连接杆38，其沿所述第四梁体25的周向均匀间隔排布，每个第二连接杆38的上端与所述第四梁体25的底面沿所述第四梁体25的周向滑动连接，下端与所述第二梁体6的顶面连接。第四梁体25的底面上设有以其中心点为圆心的环形槽，每个第二连接杆38的下端位于环形槽内，并与环形槽滑动连接；第二梁体6通过多个第二连接杆38与第四梁体25转动连接，能够进一步提高结构的稳定性，有利于保障桥梁的施工质量和施工安全。在另一种技术方案中，还包括四个套环39，其设于所述第四梁体25的外侧壁的四角处，每个钢丝绳4的一端和对应的吊装点3吊装点33连接，另一端穿过对应的套环39与所述吊环1连接。每个钢丝绳4的另一端穿过与第四梁体25上对应的套环39后再与吊环1连接，通过套环39将钢丝绳4与第四梁体25连接，能够进一步提高结构的稳定性，有利于保障桥梁的施工质量和施工安全。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
