标题title
立方星太阳翼锁链及立方星帆板
摘要abst
本发明属于卫星探测技术领域，公开了立方星太阳翼锁链，包括转轴、母铰、公铰和扭簧，所述母铰、公铰和扭簧设置在所述转轴上，所述扭簧的两端分别抵接所述母铰和所述公铰；所述母铰与所述公铰中上分别设有卡块和卡勾，所述卡块具有过位面和卡止面，当所述母铰和所述公铰相对转动至展开状态时，所述卡勾能够越过所述过位面，并抵接所述卡止面，以限制所述公铰和所述母铰相对转动至收拢状态。通过在公铰和母铰上分别设置卡块和卡勾，使得公铰和/或母铰通过扭簧展开到预定角度后，公铰和母铰能够通过卡勾以及卡块的配合，保持自身展开角度的稳定性，以使得卫星的变轨运动时，太阳翼不会摆动或大幅度减小，从而对减小卫星的控制难度。
权利要求书clms
1.一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，包括：转轴；母铰，所述母铰设置在所述转轴上；公铰，所述公铰设置在所述转轴上；扭簧，所述扭簧设置在所述转轴上，所述扭簧的一端抵接所述母铰，另一端抵接所述公铰，所述母铰与所述公铰中至少一个能够通过所述扭簧相对所述转轴转动；所述母铰与所述公铰中的一个设有卡块，所述卡块具有过位面和卡止面，所述母铰与所述公铰中的另一个设有卡勾，当所述母铰和所述公铰相对转动至展开状态时，所述卡勾能够越过所述过位面，并抵接所述卡止面，以限制所述公铰和所述母铰相对转动至收拢状态。2.根据权利要求1所述的一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，所述卡块的过位面呈倾斜设置。3.根据权利要求1所述的一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，所述卡块通过导杆设置在所述母铰上，所述卡块能够沿导杆移动，所述导杆的端部具有限制所述卡块脱离的凸出部，所述卡块通过弹性件抵止在所述导杆的凸出部。4.根据权利要求1所述的一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，所述卡勾具有穿越面和抵接面，所述卡勾的穿越面能够越过所述卡块的过位面，使所述卡勾的抵接面抵接所述卡块的卡止面。5.根据权利要求1所述的一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，所述母铰上设有弹性限位件，所述扭簧的一端抵接所述弹性限位件。6.根据权利要求1所述的一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，所述公铰上设有定位槽，所述扭簧的另一端位于所述定位槽内。7.根据权利要求1所述的一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，所述公铰上具有定位部，当所述公铰和/或所述母铰通过所述扭簧相对所述转轴转动时，所述公铰通过所述定位部确定其自身与所述母铰的展开角度。8.根据权利要求1所述的一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，所述公铰具有第一旋转部，所述母铰具有第二旋转部，所述转轴依次穿过所述第一旋转部和第二旋转部与所述公铰和母铰连接。9.根据权利要求8所述的一种立方星太阳翼锁链，其特征在于，所述转轴上设有间隔件，所述转轴通过所述间隔件与所述第一旋转部和/或所述第二旋转部间隔。10.一种立方星帆板，包括权利要求1-9任意一项所述的立方星太阳翼铰链，其特征在于，包括体装板和展开板，所述展开板通过所述立方星太阳翼铰链与所述体装板连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫星探测技术领域，尤其涉及一种立方星太阳翼锁链及立方星帆板。背景技术卫星利用太阳能电池板系统收集电力，为卫星系统供电、为蓄电池组充电等，太阳能电池板的尺寸越大，能够收集的电力，然而同时需要在运载火箭中占据更大的空间，故通常需要在最大化太阳能电池板的尺寸和最小化的运载火箭占用空间之间进行权衡。例如，当准备通过航天器将卫星发射到轨道时，相关的太阳能电池板设备可以呈收缩状态，以节省空间，另一方面，避免损坏设备或部署者，减少入轨机会部署造成的碎片，当卫星进入轨道后，太阳能电池板向展开状态进行并逐渐部署到操作位置。立方星作为一种小型卫星，由于空间小、质量轻的特性在太空探索中应用较为广泛。立方星的帆板主要分为体装板和展开板，其中，体装板直接安装在星体表面，展开板则通常通过铰链结构与星体结构进行连接。现有技术中公开了一种立方星自锁铰链，并具体公开了“包括母铰、公铰、转轴、卷尺弹簧和扭簧，母铰和所述公铰均套设于转轴上，母铰和公铰中的至少一个能够相对于转轴转动，卷尺弹簧一端固定连接于母铰，另一端与公铰滑动连接，母铰和公铰能够在卷尺弹簧的作用下保持在180°，扭簧套设于转轴上，扭簧的一端抵接于卷尺弹簧的一端，另一端抵接于卷尺弹簧的另一端”，即现有技术中的立方星铰链，主要利用卷尺弹簧以及扭簧实现展开板的展开动作，然而展开板进行展开动作时，由于冲量的原因，展开板在展开到预定位置后，由于主要利用卷尺弹簧以及扭簧的弹力进行伸展，帆板仍然可能产生一定程度的摆动，即展开角度可能会小于180°，在轨状态中因为卫星的变轨运动，帆板也会摆动，故卫星的控制难度较大。发明内容本发明的目的在于提供一种能够对展开板进行展开动作的同时，还能在展开板到达预定位置，对展开板的位置进行限制以使展开板维持在预定位置的立方星太阳翼锁链。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明公开一种立方星太阳翼锁链，包括：转轴；母铰，所述母铰设置在所述转轴上；公铰，所述公铰设置在所述转轴上；扭簧，所述扭簧设置在所述转轴上，所述扭簧的一端抵接所述母铰，另一端抵接所述公铰，所述母铰与所述公铰中至少一个能够通过所述扭簧相对所述转轴转动；所述母铰与所述公铰中的一个设有卡块，所述卡块具有过位面和卡止面，所述母铰与所述公铰中的另一个设有卡勾，当所述母铰和所述公铰相对转动至展开状态时，所述卡勾能够越过所述过位面，并抵接所述卡止面，以限制所述公铰和所述母铰相对转动至收拢状态。作为优选，所述卡块的过位面呈倾斜设置。作为优选，所述卡块通过导杆设置在所述母铰上，所述卡块能够沿导杆移动，所述导杆的端部具有限制所述卡块脱离的凸出部，所述卡块通过弹性件抵止在所述导杆的凸出部。作为优选，所述卡勾具有穿越面和抵接面，所述卡勾的穿越面能够越过所述卡块的过位面，使所述卡勾的抵接面抵接所述卡块的卡止面。作为优选，所述母铰上设有弹性限位件，所述扭簧的一端抵接所述弹性限位件。作为优选，所述公铰上设有定位槽，所述扭簧的另一端位于所述定位槽内。作为优选，所述公铰上具有定位部，当所述公铰和/或所述母铰通过所述扭簧相对所述转轴转动时，所述公铰通过所述定位部确定其自身与所述母铰的展开角度。作为优选，所述公铰具有第一旋转部，所述母铰具有第二旋转部，所述转轴依次穿过所述第一旋转部和第二旋转部与所述公铰和母铰连接。作为优选，所述转轴上设有间隔件，所述转轴通过所述间隔件与所述第一旋转部和/或所述第二旋转部间隔。本发明还公开一种立方星帆板，包括上述的立方星太阳翼铰链，还包括体装板和展开板，所述展开板通过所述立方星太阳翼铰链与所述体装板连接。本发明的有益效果：本发明的立方星太阳翼锁链，通过在公铰和母铰中一个上设置卡勾，在公铰和母铰中另一个上设置卡块，使得公铰和/或母铰通过扭簧展开到预定角度后，公铰和母铰能够通过卡勾以及卡块的配合，保持自身展开角度的稳定性，以使得卫星的变轨运动，太阳翼不会摆动或大幅度减小，从而减小卫星的控制难度。附图说明图1是本发明实施例一中立方星太阳翼锁链的结构示意图；图2是如图1所示立方星太阳翼锁链的另一侧结构示意图；图3是如图1所示立方星太阳翼锁链的正视示意图；图4是如图1所示立方星太阳翼锁链中母铰部分的示意图；图5是如图1所示立方星太阳翼锁链中公铰部分的示意图；图6是本发明实施例二中立方星帆板的结构示意图。图中：1、转轴；2、母铰；3、公铰；301、定位槽；302、定位部；4、扭簧；5、卡块；501、过位面；502、卡止面；503、卡止件；6、卡勾；601、穿越面；602、抵接面；7、导杆；8、弹性件；9、弹性限位件；10、第一旋转部；11、第二旋转部；12、间隔件；13、体装板；14、展开板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。实施例一参照图1-图3，本发明中公开一种立方星太阳翼锁链，包括转轴1、母铰2、公铰3和扭簧4，其中，所述母铰2设置在所述转轴1上，所述公铰3设置在所述转轴1上，所述扭簧4设置在所述转轴1上，所述扭簧4的一端抵接所述母铰2，另一端抵接所述公铰3，所述母铰2与所述公铰3中至少一个能够通过所述扭簧4相对所述转轴1转动，所述母铰2与所述公铰3中的一个设有卡块5，所述卡块5具有过位面501和卡止面502，所述母铰2与所述公铰3中的另一个设有卡勾6，当所述母铰2和所述公铰3相对转动至展开状态时，所述卡勾6能够越过所述过位面501，并抵接所述卡止面502，以限制所述公铰3和所述母铰2相对转动至收拢状态。可以得知的是，由于母铰2和公铰3均设置在转轴1上，故母铰2与转轴1的连接部分，以及公铰3与转轴1的连接部分通常沿转轴1的轴向方向具有预定距离，该预定距离大于或等于0。可以理解的是，受立方星太阳翼的展开方式不同，母铰2与公铰3的转动方式也不相同，即可仅有母铰2能够相对转轴1转动，亦可仅有公铰3能够相对转轴1转动，亦可母铰2与公铰3均能相对转轴1转动，需要说明的是，为了利于控制，一般情况下，母铰2与公铰3中仅有一个需要相对转轴1进行转动。本实施例中，为了便于理解，以公铰3能够相对转轴1转动，卡块5设置在母铰2上，卡勾6设置在公铰3上，进行后续表述。可以理解的是，初始状态时，扭簧4积蓄弹性势能，随着太阳翼的解锁展开，扭簧4的弹性势能转化为动能，带动公铰3相对转轴1转动，使得公铰3与母铰2逐渐呈展开状态，位于公铰3上的卡勾6随公铰3同步转动，以逐步越过卡块5上的过位面501，当公铰3展开到预定角度后，卡勾6抵接卡块5上的卡止面502，将公铰3的展开角度维持在预定角度，并使公铰3的展开角度不会小于预定角度。可以理解的是，本实施例中，由于公铰3与母铰2本身结构的限制，当其展开到预定角度后，展开角度不会继续扩大。本实施例中，通过在公铰3上设置卡勾6，在母铰2上设置卡块5，使得公铰3通过扭簧4展开到预定角度后，公铰3能够通过卡勾6以及卡块5的配合，保持自身展开角度的稳定性，以使得卫星的变轨运动，太阳翼不会摆动或大幅度减小，从而减小卫星的控制难度。具体地，本实施例中，所述卡块5的过位面501呈倾斜设置。由于公铰3 上的卡勾6以旋转的形式进行运动，故其在进行过位时，通常也与卡块5呈一定的角度，故本实施例中，通过将卡块5的过位面501倾斜设置，以利于卡勾6 的过位。需要说明的是，本实施例中，过位面501的倾斜以卡止面502为基准，即其相对于卡止面502呈倾斜状态。本实施例中，更为具体地，卡块5为一块状结构，其具有卡止槽，卡止槽内设有卡止件503，卡止件503面向公铰3展开方向的一面为过位面501，卡止件503面向公铰3收缩方向的一面为卡止面502。优选地，参照图4，本实施例中，所述卡块5通过导杆7设置在所述母铰2 上，所述卡块5能够沿导杆7移动，所述导杆7的端部具有限制所述卡块5脱离的凸出部，所述卡块5通过弹性件8抵止在所述导杆7的凸出部。可以得知的是，导杆7通常设置在母铰2上，导杆7可以与母铰2一体成型，亦可采用可分离连接，例如螺纹连接等，本实施例中，为了利于安装卡块5，导杆7与母铰2采用螺纹连接。可以理解的是，为了对弹性件8的位置进行固定，母铰2 还设有置入槽，弹性件8的一端抵接置入槽的底部，另一端抵接卡块5，以使卡块5能够朝向移出导杆7的方向运动。当卡勾6进行过位运动时，卡块5受力沿导杆7下压，弹性件8积蓄弹性势能，在卡勾6越过卡块5的过位面501，到达卡块5的卡止面502时，弹性件8的弹性势能转化为动能，使卡块5重新抵止在导杆7的端部。示例性地，导杆7可采用螺丝结构实现。本实施例中，优选导杆7包括两个，弹性件8设置在两个导杆7之间，以提高卡块5的稳定性。具体地，本实施例中，所述卡勾6具有穿越面601和抵接面602，所述卡勾6的穿越面601能够越过所述卡块5的过位面501，使所述卡勾6的抵接面602抵接所述卡块5的卡止面502。可以理解的是，与卡块5的过位面501相对应的，卡勾6的穿越面601同样可设置为倾斜面，当卡勾6的抵接面602抵接所述卡块5 的卡止面502时，卡勾6的抵接面602与卡块5的卡止面502通常呈平行状态。可以理解的是，弹性件8一般可采用弹簧。具体地，本实施例中，所述母铰2上设有弹性限位件9，所述扭簧4的一端抵接所述弹性限位件9，由于扭簧4本身尺寸的原因，若扭簧4直接抵接母铰2 本体，易损失一定的弹性势能，同时可能对卡块5部分造成干涉，故本实施例中，通过在母铰2上设置弹性限位件9，使得卡块5通过弹性限位件9抵接母铰 2，从而利于扭簧4在公铰3和母铰2处于收缩状态时，更好地积攒弹性势能。示例性地，本实施例中，弹性限位件9亦可通过螺丝结构实现。具体地，本实施例中，所述公铰3上设有定位槽301，所述扭簧4的另一端位于所述定位槽301内。可以得知的是，当扭簧4释放弹性势能时，扭簧4的另一端在带动公铰3转动时，可能会沿着转轴1产生一定程度的位移，使得弹性势能在转化为动能时，出现一定程度的损耗，故本实施例中，通过定位槽301，对扭簧4进行一定程度的定位，从而使得扭簧4避免或减小沿转轴1的轴向位移，提高弹性势能与动能的转化，从而利于太阳翼的展开。具体地，参照图5，本实施例中，所述公铰3上具有定位部302，当所述公铰3和/或所述母铰2通过所述扭簧4相对所述转轴1转动时，所述公铰3通过所述定位部302确定其自身与所述母铰2的展开角度。基于上述可知，由于公铰3与母铰2本身结构的限制，当其展开到预定角度后，展开角度不会继续扩大，即本实施例中的定位部302在与母铰2接触后，公铰3即展开到预定角度。需要说明的是，本实施例中公铰3与母铰2的展开角度一般,0°～180°，在本实施例中，通过调整定位部302与母铰2的接触面，使其呈预定角度的倾斜，即可调整公铰3与母铰2展开的预定角度。具体地，本实施例中，所述公铰3具有第一旋转部10，所述母铰2具有第二旋转部11，所述转轴1依次穿过所述第一旋转部10和第二旋转部11与所述公铰3和母铰2连接。基于上述可知，第一旋转部10与第二旋转部11在转轴1 的轴向方向具有预定距离，且该预定距离大于或等于0。可以理解的是，为了提高公铰3与母铰2的稳定性，第一旋转部10与第二旋转部11通常均设有两个。基于干涉因素的考虑，两个第二旋转部11均位于两个第一旋转部10之间，亦或是两个第一旋转部10均位于两个第二旋转部11之间，本实施例中，以两个第二旋转部11均位于两个第一旋转部10之间进行表述。定位部302沿转轴1 轴向的位置与第二旋转部11对应，从而使得定位部302与第二旋转部11抵接后，公铰3展开到预定角度。示例性地，卡勾6与卡块5均在转轴1轴向方向上位于两个第二旋转部11之间。具体地，本实施例中，所述转轴1上设有间隔件12，所述转轴1通过所述间隔件12与所述第一旋转部10和/或所述第二旋转部11间隔。可以理解的是，本实施例中的公铰3、母铰2和转轴1通常为金属件，在进入太空后，若直接接触，受太空环境的影响，则可能发生冷焊现象，影响公铰3和/或母铰2与转轴 1的相对转动。对于间隔件12的设置，基于展开方式的不同，若公铰3相对转轴1转动，则间隔件12设置在第一旋转部10与转轴1之间，以间隔公铰3和转轴1；若母铰2相对转轴1转动，则间隔件12设置在第二旋转部11与转轴1 之间，以间隔母铰2和转轴1；若公铰3和母铰2均能相对转轴1转动，则间隔件12设置在第一旋转部10与转轴1之间，以及第二旋转部11与转轴1之间，以间隔公铰3和转轴1，以及母铰2和转轴1。可以得知的是，在本实施例中，第一旋转部10和第二旋转部11之间具有预定距离，且该预定距离大于0，从而防止第一旋转部10和第二旋转部11之间发生冷焊现象，进一步提高整个铰链的耐久度。示例性地，本实施例中的间隔件12可采用轴套实现，在间隔第一旋转部10、第二旋转部11和转轴1时，还能利于第一旋转部10和/或第二旋转部 11相对转轴1的转动。实施例二参照图6，本实施例中公开一种立方星帆板，包括上述实施例一的立方星太阳翼铰链，还包括体装板13和展开板14，所述展开板14通过上述实施例一的立方星太阳翼铰链与所述体装板13连接。初始状态时，展开板14呈收缩状态，并由锁紧机构继续固定，解锁后，通过上述实施例一的立方星太阳翼铰链呈展开状态，以进行工作。锁紧机构可沿用现有技术中的结构，这里不再详细赘述。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
