标题title
一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构
摘要abst
本发明公开一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，包括结构梁、外窗洞、窗框、预制压顶梁和预制连接块，预制压顶梁预埋有若干连接筋并连接有支撑板，一对所述预制压顶梁之间用于浇注后浇压顶块；所述支撑板的上方还设有若干弹性连接件，所述弹性连接件向上穿出所述后浇压顶块并与所述窗框内的隔板连接，隔板下设有气囊和填充料，所述窗框的内外两侧与所述墙体的内外立面之间还设有内外防水结构。本外窗台结构方便窗框的安装施工，能够改善窗框的受力，使窗体结构稳定可靠，避免窗框在长期使用过程中出现的沉降问题，同时也具有良好的密封和防水抗渗性能。
权利要求书clms
1.一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，包括结构梁，以及位于结构梁下方的外窗洞和墙体，所述外窗洞用于安装窗框，其特征在于，所述外窗洞的下方设有一对预制压顶梁，一对所述预制压顶梁的一端分别砌设在所述墙体中，一对所述预制压顶梁的另一端分别设有半包结构并预埋有若干连接筋，一对所述预制压顶梁的连接筋相向设置并在上方连接有支撑板，一对所述预制压顶梁之间用于浇注后浇压顶块，所述后浇压顶块覆盖并包裹所述连接筋和所述支撑板；所述支撑板的上方还设有若干弹性连接件，所述弹性连接件向上穿出所述后浇压顶块并与所述窗框内的隔板连接，所述隔板和所述窗框的外边缘与所述后浇压顶块之间形成容纳空间，所述容纳空间内沿所述窗框的外周至少铺设有一圈气囊，所述气囊的外部设有填充料；所述墙体的竖向内周面上还砌设有若干预制连接块，所述预制连接块与所述窗框的隔板之间也分别通过若干所述弹性连接件连接；所述窗框的内外两侧与所述墙体的内外立面之间还设有内外防水结构。2.根据权利要求1所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，所述弹性连接件包括第一连接柱和第二连接柱，所述第一连接柱和所述第二连接柱之间设有弹性杆或者高强弹性绳，所述第一连接柱用于连接所述支撑板或者所述预制连接块，所述第二连接柱通过锁紧件与所述隔板连接。3.根据权利要求2所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，所述第一连接柱和所述第二连接柱中分别设有连接插孔，所述弹性杆或者所述高强弹性绳的端部分别设置在所述连接插孔中并固定连接；所述锁紧件为锁紧螺母、限位销或者绳结。4.根据权利要求1所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，所述隔板上设有沉孔，所述弹性连接件的端部位于所述沉孔中不超出所述隔板，所述沉孔中填充有密封胶。5.根据权利要求1所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，在安装过程中，所述预制压顶梁和所述预制连接块分别随墙体砌筑在一起，再通过后浇工艺设置所述后浇压顶块；所述气囊先绕设在所述窗框上，当所述窗框安装在所述外窗洞中并向所述容纳空间内填充好所述填充料后，连接固定所述弹性连接件，然后再向所述气囊内通气使所述气囊膨胀压紧所述填充料和所述弹性连接件。6.根据权利要求1所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，一对所述预制压顶梁对称设置在所述外窗洞的下方，所述半包结构为设置在所述预制压顶梁内外侧的防水挡边，所述后浇压顶块在所述半包结构处形成多道弯折的配合面；所述支撑板与若干所述连接筋之间绑扎连接，或者通过点焊固定在所述连接筋上。7.根据权利要求1所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，所述预制连接块对称的设置2～3对，所述预制连接块中预留有连接孔。8.根据权利要求1所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，所述内外防水结构包括沿所述窗框到所述墙体立面之间设置的防水层，外侧的防水层外设置有保温层，所述保温层外设置外立面饰面，内侧的防水层外设置有收口砂浆，所述收口砂浆外设置内立面饰面。9.根据权利要求8所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，所述防水层为敷设的防水卷材或者防水涂料，所述防水层覆盖所述预制压顶梁、所述后浇压顶块和所述预制连接块的拐角；所述预制压顶梁和所述后浇压顶块的外侧上拐角均为圆弧过渡设置，所述保温层的上方为斜坡面。10.根据权利要求8所述的具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，其特征在于，所述保温层为敷设的保温板，或者敷设的保温砂浆；所述后浇压顶块内还设有若干加强筋，所述加强筋的一端与所述连接筋连接、另一端伸入所述保温砂浆中并在端部设有倒勾。
说明书desc
技术领域本发明涉及到外窗台施工技术领域，具体涉及到一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构。背景技术窗台结构是建筑墙体中较为常见的结构，安装窗户后能够作为连通室内和室外的媒介，一般是在砌筑墙体时预留出外窗洞，然后再在外窗洞内浇注压顶梁等结构，再安装窗框，这种施工方式在浇注压顶梁时需要较长时间，而且结构和强度不稳定。中国实用新型专利公开了一种便捷施工的窗台结构，包括墙体和结构梁，墙体包括第一侧墙、第二侧墙和底墙，第一侧墙和第二侧墙均位于结构梁和底墙之间，第一侧墙的一端和第二侧墙的一端均与结构梁固定连接，第一侧墙的另一端和第二侧墙的另一端均与底墙连接，第一侧墙、第二侧墙、底墙和结构梁位于同一平面上，第一侧墙、第二侧墙、底墙和结构梁围成预留窗口，第一侧墙及第二侧墙与底墙之间设有预制组件，第一侧墙及第二侧墙与底墙均通过预制组件连接，且预制组件位于第一侧墙及第二侧墙之间。该窗台结构通过预制部分压顶梁，能够在缩短窗台的施工工期的基础上提升窗台稳固性的效果，但是这种窗台在长期使用过程中仍然会出现沉降和结构失稳的情况，而且在设置窗台结构过程中密封和防水也是重要考虑因素。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的问题，提供一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，包括结构梁，以及位于结构梁下方的外窗洞和墙体，所述外窗洞用于安装窗框，所述外窗洞的下方设有一对预制压顶梁，一对所述预制压顶梁的一端分别砌设在所述墙体中，一对所述预制压顶梁的另一端分别设有半包结构并预埋有若干连接筋，一对所述预制压顶梁的连接筋相向设置并在上方连接有支撑板，一对所述预制压顶梁之间用于浇注后浇压顶块，所述后浇压顶块覆盖并包裹所述连接筋和所述支撑板；所述支撑板的上方还设有若干弹性连接件，所述弹性连接件向上穿出所述后浇压顶块并与所述窗框内的隔板连接，所述隔板和所述窗框的外边缘与所述后浇压顶块之间形成容纳空间，所述容纳空间内沿所述窗框的外周至少铺设有一圈气囊，所述气囊的外部设有填充料；所述墙体的竖向内周面上还砌设有若干预制连接块，所述预制连接块与所述窗框的隔板之间也分别通过若干所述弹性连接件连接；所述窗框的内外两侧与所述墙体的内外立面之间还设有内外防水结构。本外窗台结构通过所述预制压顶梁、预制连接块、后浇压顶块和弹性连接件等的设置，方便窗框的安装施工，能够改善窗框的受力，使窗体结构稳定可靠，避免窗框在长期使用过程中出现的沉降问题，同时也具有良好的密封和防水抗渗性能。一对所述预制压顶梁和若干所述预制连接块能够在砌筑墙体时，随墙砖一同砌筑，预留出连接筋和连接孔；所述连接筋的设置在浇注所述后浇压顶块时能够起到连接和加强混凝土强度的作用，同时能够利用所述连接筋设置所述支撑板，所述支撑板水平设置在所述后浇压顶块中能够为上方的窗框提供较好的上支撑能力，减少沉降现象，也为所述弹性连接件的安装提供基础。所述弹性连接件的设置，一方面能够用于连接安装所述窗框，形成对窗框的预固定连接作用，另一方面能够配合所述填充料和所述气囊的变形和挤压作用，进一步拉紧产生拉力，提升所述窗框的连接强度和密封性。所述气囊的设置，在充气后能够膨胀变形并挤压所述填充料，使所述填充料紧实致密，在窗框的外圈形成较好的密封性和防水性，在膨胀挤压过程中也会对所述弹性连接件提供作用力，改变其受力特点；而且所述气囊、所述填充料和所述弹性连接件的配合使用具有较好的减震抗震效果，能够吸收和分散外外冲击力。所述填充料为岩棉、玻璃棉或者发泡颗粒，具有变形挤压的能力，也具有一定的吸湿性。进一步的，所述弹性连接件包括第一连接柱和第二连接柱，所述第一连接柱和所述第二连接柱之间设有弹性杆或者高强弹性绳，所述第一连接柱用于连接所述支撑板或者所述预制连接块，所述第二连接柱通过锁紧件与所述隔板连接。采用这种结构的弹性连接件，两端可以为刚性结构，方便与支撑板和隔板刚性连接固定，形成牢固的连接基础；中部设置能够变形的弹性杆或者高强弹性绳，在初始连接状态下，锁紧件的锁紧力能够让其形成初步连接关系，也是具有连接强度的，当其受到外力作用时，能够产生变形，进一步拉紧所述窗框，起到提升连接强度的作用。进一步的，所述第一连接柱和所述第二连接柱中分别设有连接插孔，所述弹性杆或者所述高强弹性绳的端部分别设置在所述连接插孔中并固定连接；所述锁紧件为锁紧螺母、限位销或者绳结。根据材质的不同，可以采用焊接、熔接或者粘结等方式沿所述弹性连接件固定在一起形成整体结构。进一步的，所述隔板上设有沉孔，所述弹性连接件的端部位于所述沉孔中不超出所述隔板，所述沉孔中填充有密封胶。采用沉孔的设置，一方面便于所述弹性连接件的端部与隔板固定，另一方面能够容纳连接端部，避免其凸出，在设置所述密封胶，就能够保证所述隔板的上表面平齐密闭。进一步的，在安装过程中，所述预制压顶梁和所述预制连接块分别随墙体砌筑在一起，再通过后浇工艺设置所述后浇压顶块；所述气囊先绕设在所述窗框上，当所述窗框安装在所述外窗洞中并向所述容纳空间内填充好所述填充料后，连接固定所述弹性连接件，然后再向所述气囊内通气使所述气囊膨胀压紧所述填充料和所述弹性连接件。由于所述填充料为非刚性的材料，在填充时很难保证其分布均匀和致密性，通过所述气囊的设置，就能够解决这一问题，而且所述气囊本身也具有密封作用，所述气囊也能够施加外力使所述弹性连接件变形，所述气囊起到了一举多得的效果；所述气囊的气嘴可以预留在所述窗框的侧壁上，以供后期调节使用；也可以在一次充气成型完成后封闭气嘴，永久留在结构中。进一步的，一对所述预制压顶梁对称设置在所述外窗洞的下方，所述半包结构为设置在所述预制压顶梁内外侧的防水挡边，所述后浇压顶块在所述半包结构处形成多道弯折的配合面；所述支撑板与若干所述连接筋之间绑扎连接，或者通过点焊固定在所述连接筋上。所述半包结构也就是所述防水挡边，它能够与所述后浇压顶块之间形成错位的配合面，这样能够减少水分从配合面之间直接向内渗漏，也能够包裹住所述后浇压顶块的两侧，使其具有更好的连接强度和侧支撑能力。进一步的，所述预制连接块对称的设置2～3对，所述预制连接块中预留有连接孔，所述连接孔能够通过植胶或者注浆的方式与所述第一连接柱连接。进一步的，所述内外防水结构包括沿所述窗框到所述墙体立面之间设置的防水层，外侧的防水层外设置有保温层，所述保温层外设置外立面饰面，内侧的防水层外设置有收口砂浆，所述收口砂浆外设置内立面饰面。通过所述防水层的设置能够明显提高不同部件连接缝处的密封和防水抗渗漏能力，而且施工简单方便，所述保温层一方面能够起到外墙保温作用，另一方面能够保护所述防水层，避免所述防水层老化或损坏；所述外立面饰面和所述内立面饰面与所述窗框的接缝处均涂覆有密封胶，既起到粘结作用，也起到防水作用。进一步的，所述防水层为敷设的防水卷材或者防水涂料，所述防水层覆盖所述预制压顶梁、所述后浇压顶块和所述预制连接块的拐角；所述预制压顶梁和所述后浇压顶块的外侧上拐角均为圆弧过渡设置，所述保温层的上方为斜坡面，形成的饰面也是斜坡面，方便雨水向外向下流淌。进一步的，所述保温层为敷设的保温板，或者敷设的保温砂浆；所述后浇压顶块内还设有若干加强筋，所述加强筋的一端与所述连接筋连接、另一端伸入所述保温砂浆中并在端部设有倒勾。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本外窗台结构简单、设置巧妙，方便窗框的安装施工，能够改善窗框的受力，使窗体结构稳定可靠，避免窗框在长期使用过程中出现的沉降问题，同时也具有良好的密封和防水抗渗性能；2、一对所述预制压顶梁上的连接筋的设置在浇注所述后浇压顶块时能够起到连接和加强混凝土强度的作用，同时能够利用所述连接筋设置所述支撑板，所述支撑板水平设置在所述后浇压顶块中能够为上方的窗框提供较好的上支撑能力，减少沉降现象，也为所述弹性连接件的安装提供基础；3、所述弹性连接件的设置，一方面能够用于连接安装所述窗框，形成对窗框的预固定连接作用，另一方面能够配合所述填充料和所述气囊的变形和挤压作用，进一步拉紧产生拉力，提升所述窗框的连接强度和密封性；4、所述气囊的设置，在充气后能够膨胀变形并挤压所述填充料，使所述填充料紧实致密，在窗框的外圈形成较好的密封性和防水性，在膨胀挤压过程中也会对所述弹性连接件提供作用力，改变其受力特点附图说明图1为本发明一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构的预制连接结构示意图；图2为本发明一对预制压顶梁的连接结构示意图；图3为本发明一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构的后浇压顶块示意图；图4为本发明窗框与后浇压顶块连接结构示意图；图5为本发明窗框与预制连接块连接结构示意图；图6为本发明弹性连接件的结构示意图；图7为本发明气囊膨胀挤压弹性连接件的截面结构示意图一；图8为本发明气囊膨胀挤压弹性连接件的截面结构示意图二；图9为本发明另一种内外防水结构的示意图；图10为本发明弹性连接件与隔板连接的另一种结构示意图；图中：1、结构梁；2、墙体；3、外窗洞；4、预制压顶梁；5、预制连接块；501、连接孔；6、连接筋；7、支撑板；8、半包结构；9、后浇压顶块；10、窗框；11、隔板；12、弹性连接件；1201、第一连接柱；1202、第二连接柱；1203、高强弹性绳；1204、粘胶；1205、锁紧螺母；13、气囊；14、填充料；15、密封胶；16、防水层；17、保温层；18、外立面饰面；19、收口砂浆；20、内立面饰面；21、加强筋；22、倒勾；23、弹性片；24、销钉。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中间”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例一：如图1～图8所示，一种具有嵌入式预制压顶梁的外窗台结构，包括结构梁1，以及位于结构梁1下方的外窗洞3和墙体2，所述外窗洞3用于安装窗框10，所述外窗洞3的下方设有一对预制压顶梁4，一对所述预制压顶梁4的一端分别砌设在所述墙体2中，一对所述预制压顶梁4的另一端分别设有半包结构8并预埋有若干连接筋6，一对所述预制压顶梁4的连接筋6相向设置并在上方连接有支撑板7，一对所述预制压顶梁4之间用于浇注后浇压顶块9，所述后浇压顶块9覆盖并包裹所述连接筋6和所述支撑板7；所述支撑板7的上方还设有若干弹性连接件12，所述弹性连接件12向上穿出所述后浇压顶块9并与所述窗框10内的隔板11连接，所述隔板11和所述窗框10的外边缘与所述后浇压顶块9之间形成容纳空间，所述容纳空间内沿所述窗框10的外周铺设有一圈气囊13，所述气囊13的外部设有填充料14；所述墙体2的竖向内周面上还砌设有若干预制连接块5，所述预制连接块5与所述窗框10的隔板11之间也分别通过若干所述弹性连接件12连接；所述窗框10的内外两侧与所述墙体2的内外立面之间还设有内外防水结构。本外窗台结构通过所述预制压顶梁4、预制连接块5、后浇压顶块9和弹性连接件12等的设置，方便窗框10的安装施工，能够改善窗框10的受力，使窗体结构稳定可靠，避免窗框10在长期使用过程中出现的沉降问题，同时也具有良好的密封和防水抗渗性能。一对所述预制压顶梁4和若干所述预制连接块5能够在砌筑墙体时，随墙砖一同砌筑，预留出连接筋6和连接孔501；所述连接筋6的设置在浇注所述后浇压顶块9时能够起到连接和加强混凝土强度的作用，同时能够利用所述连接筋6设置所述支撑板7，所述支撑板7水平设置在所述后浇压顶块9中能够为上方的窗框10提供较好的上支撑能力，减少沉降现象，也为所述弹性连接件12的安装提供基础。所述弹性连接件12的设置，一方面能够用于连接安装所述窗框10，形成对窗框10的预固定连接作用，另一方面能够配合所述填充料14和所述气囊13的变形和挤压作用，进一步拉紧产生拉力，提升所述窗框10的连接强度和密封性。所述气囊13的设置，在充气后能够膨胀变形并挤压所述填充料14，使所述填充料14紧实致密，在窗框10的外圈形成较好的密封性和防水性，在膨胀挤压过程中也会对所述弹性连接件12提供作用力，改变其受力特点。所述填充料14为岩棉、玻璃棉或者发泡颗粒，具有变形挤压的能力，也具有一定的吸湿性。进一步的，所述弹性连接件12包括第一连接柱1201和第二连接柱1202，所述第一连接柱1201和所述第二连接柱1202之间设有高强弹性绳1203，所述第一连接柱1201用于连接所述支撑板7或者所述预制连接块5，所述第二连接柱1202通过锁紧螺母1205与所述隔板11连接。采用这种结构的弹性连接件12，两端可以为刚性结构，方便与支撑板7和隔板11刚性连接固定，形成牢固的连接基础；中部设置能够变形的高强弹性绳1203，在初始连接状态下，锁紧螺母的锁紧力能够让其形成初步连接关系，也是具有连接强度的，当其受到外力作用时，能够产生变形，进一步拉紧所述窗框10，起到提升连接强度的作用。进一步的，所述第一连接柱1201和所述第二连接柱1202中分别设有连接插孔，所述高强弹性绳的端部分别设置在所述连接插孔中并通过粘胶1204固定连接。所述高强弹性绳插入一定深度，所述粘胶为工业粘结剂，能够强力结合两者。进一步的，所述隔板11上设有沉孔，所述第二连接柱1202的端部位于所述沉孔中不超出所述隔板11，所述沉孔中填充有密封胶15。采用沉孔的设置，一方面便于所述弹性连接件12的端部与隔板固定，另一方面能够容纳连接端部，避免其凸出，在设置所述密封胶15，就能够保证所述隔板11的上表面平齐密闭。进一步的，在安装过程中，所述预制压顶梁4和所述预制连接块5分别随墙体砌筑在一起，再通过后浇工艺设置所述后浇压顶块9；所述气囊13先绕设在所述窗框10上，当所述窗框10安装在所述外窗洞3中并向所述容纳空间内填充好所述填充料14后，连接固定所述弹性连接件12，然后再向所述气囊13内通气使所述气囊13膨胀压紧所述填充料14和所述弹性连接件12。与所述支撑板7连接的第一连接柱1201在浇注所述后浇压顶块9时就预连接在里面了，安装所述窗框10时，引出所述高强弹性绳1203和第二连接柱1202，并通过锁紧螺母1205与所述隔板11紧固即可；与所述预制连接块5连接的第一连接柱1201在窗框设置后，再植入所述连接孔501中，也可以采取预先连接再引出的方式安装。由于所述填充料14为非刚性的材料，在填充时很难保证其分布均匀和致密性，通过所述气囊13的设置，就能够解决这一问题，而且所述气囊13本身也具有密封作用，所述气囊13也能够施加外力使所述弹性连接件12变形，所述气囊13起到了一举多得的效果；所述气囊13的气嘴可以预留在所述窗框的侧壁上，以供后期调节使用；也可以在一次充气成型完成后封闭气嘴，永久留在结构中。进一步的，一对所述预制压顶梁4对称设置在所述外窗洞3的下方，所述半包结构8为设置在所述预制压顶梁4内外侧的防水挡边，所述后浇压顶块9在所述半包结构处形成多道弯折的配合面；所述支撑板7与若干所述连接筋6之间绑扎连接。所述半包结构8也就是所述防水挡边，它能够与所述后浇压顶块9之间形成错位的配合面，这样能够减少水分从配合面之间直接向内渗漏，也能够包裹住所述后浇压顶块9的两侧，使其具有更好的连接强度和侧支撑能力。进一步的，所述预制连接块5对称的设置两对，所述预制连接块5中预留有连接孔501，所述连接孔501能够通过植胶的方式与所述第一连接柱1201连接。进一步的，所述内外防水结构包括沿所述窗框10到所述墙体2立面之间设置的防水层16，外侧的防水层16外设置有保温层17，所述保温层17外设置外立面饰面18，内侧的防水层16外设置有收口砂浆19，所述收口砂浆19外设置内立面饰面20。通过所述防水层16的设置能够明显提高不同部件连接缝处的密封和防水抗渗漏能力，而且施工简单方便，所述保温层17一方面能够起到外墙保温作用，另一方面能够保护所述防水层16，避免所述防水层16老化或损坏；所述外立面饰面18和所述内立面饰面20与所述窗框10的接缝处均涂覆有密封胶15，既起到粘结作用，也起到防水作用。进一步的，所述防水层16为敷设的防水卷材，所述防水层16覆盖所述预制压顶梁4、所述后浇压顶块9和所述预制连接块5的拐角，所述保温层为粘贴的保温板，施工方便简单。所述保温层17的上方为斜坡面，形成的饰面也是斜坡面，方便雨水向外向下流淌。实施例二：本实施例与实施例一的区别在于提供了另外一种防水结构。如图9所示，所述防水层16为防水涂料层，所述预制压顶梁4和所述后浇压顶块9的外侧上拐角均为圆弧过渡设置，避免应力集中和锐角，以免损坏所述防水层。进一步的，所述保温层17为敷设的保温砂浆；所述后浇压顶块9内还设有若干加强筋21，所述加强筋21的一端与所述连接筋6连接、另一端伸入所述保温砂浆中并在端部设有倒勾22。采用保温砂浆作为保温层，具有较好的强度和使用寿命，而且能够设置所述加强筋21，用于增强墙体与保温层的连接关系，所述倒勾22的设置，能够提供多向的拉力，提升保温层的连接强度。实施例三：本实施例与实施例一的区别在于提供了另一种结构的弹性连接件。如图10所示，所述弹性连接件12的第一连接柱和第二连接柱之间连接的为弹性片23，所述弹性片23的两端能够分别插设在所述第一连接柱和第二连接柱中，通过销钉24就能够让两者连接并限位在所述隔板11的内沉孔中，连接更加方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
