标题title
一种车门控制方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种车门控制方法、装置、设备及存储介质，属于车辆技术领域，该方法包括：接收车门解锁指令；所述车门解锁指令包括待识别静脉信息；将所述待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果；在所述匹配结果指示存在与所述待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令；所述车门控制指令包括目标车门的车门标识，所述目标车门与所述匹配静脉信息对应；向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门；能够解决现有的人脸识别等生物识别技术不能实现对车门的精准控制的问题，并且可规避通过人脸图片等手段攻破身份识别系统的风险，提高车辆使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种车门控制方法，其特征在于，包括步骤：接收车门解锁指令；所述车门解锁指令包括待识别静脉信息；将所述待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果；在所述匹配结果指示存在与所述待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令；所述车门控制指令包括目标车门的车门标识，所述目标车门与所述匹配静脉信息对应；向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门。2.根据权利要求1所述的一种车门控制方法，其特征在于，所述接收车门解锁指令之前，所述方法还包括：采集第一部位的静脉信息、第二部位的静脉信息、第三部位的静脉信息，以及第四部位的静脉信息；建立所述第一部位的静脉信息与所述第一车门的对应关系；建立所述第二部位的静脉信息与所述第二车门的对应关系；建立所述第三部位的静脉信息与所述第三车门的对应关系；建立所述第四部位的静脉信息与所述第四车门的对应关系。3.根据权利要求1所述的一种车门控制方法，其特征在于，所述向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门之后，所述方法还包括：检测所述目标车门的当前状态；在所述目标车门的当前状态为关闭状态的情况下，向所述车门控制器发送车门锁止指令，以对所述目标车门进行锁止。4.根据权利要求1所述的一种车门控制方法，其特征在于，所述方法还包括：获取各车门的历史开启次数；基于所述各车门的历史开启次数由高到低的顺序，对所述各车门进行排序，得到车门排序结果；将所述车门排序结果中排序靠前的车门确定为候选车门；所述将所述待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果，包括：将所述待识别静脉信息与所述候选车门对应的静脉信息进行匹配，得到匹配结果。5.根据权利要求1所述的一种车门控制方法，其特征在于，所述车门控制器包括多个预设子控制器，所述多个子控制器与多个车门各自对应；所述向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门，包括：确定所述目标车门对应的目标子控制器；向所述目标子控制器发送所述车门控制指令，以使所述目标子控制器基于所述车门标识开启所述目标车门。6.根据权利要求1所述的一种车门控制方法，其特征在于，所述接收车门解锁指令之前，所述方法还包括：基于静脉信息采集装置采集所述待识别静脉信息；所述静脉信息采集装置的安装位置与地面的距离为预设距离；所述预设距离基于人体手部与地面的距离确定。7.根据权利要求1所述的一种车门控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述匹配结果指示不存在与所述待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成识别失败信息。8.一种车门控制装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收车门解锁指令；所述车门解锁指令包括待识别静脉信息；匹配模块，用于将所述待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果；生成模块，用于在所述匹配结果指示存在与所述待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令；所述车门控制指令包括目标车门的车门标识，所述目标车门与所述匹配静脉信息对应；发送模块，用于向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门。9.一种电子设备，其特征在于，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1至7任一所述的一种车门控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集由处理器加载并执行如权利要求1至7任一所述的一种车门控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆技术领域，具体为一种车门控制方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着智能汽车时代的来临，人脸识别、虹膜识别等生物识别技术越来越多的被应用到汽车领域，作为手机或车钥匙遗失、手机或车钥匙遗忘、手机或车钥匙没电后的用户身份识别手段，以最终实现汽车无钥匙智出进入的用户体验。但是，现在汽车行业应用的生物识别车门控制系统，如人脸识别，只针对人体单一的生物特征进行了识别认证，只能单一实现打开驾驶侧车门或打开所有车门的简单控制，无法做到对汽车四个车门和尾门的精准控制，无法满足用户对汽车日常使用的需求。发明内容为了克服现有技术存在的缺点与不足，本发明公开一种车门控制方法，能够解决现有的人脸识别等生物识别技术不能实现对车门的精准控制的问题，并且可规避通过人脸图片等手段攻破身份识别系统的风险，提高车辆使用的安全性。该方法包括步骤：接收车门解锁指令；所述车门解锁指令包括待识别静脉信息；将所述待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果；在所述匹配结果指示存在与所述待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令；所述车门控制指令包括目标车门的车门标识，所述目标车门与所述匹配静脉信息对应；向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门。更进一步地，所述接收车门解锁指令之前，所述方法还包括：采集第一部位的静脉信息、第二部位的静脉信息、第三部位的静脉信息，以及第四部位的静脉信息；建立所述第一部位的静脉信息与所述第一车门的对应关系；建立所述第二部位的静脉信息与所述第二车门的对应关系；建立所述第三部位的静脉信息与所述第三车门的对应关系；建立所述第四部位的静脉信息与所述第四车门的对应关系。更进一步地，所述向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门之后，所述方法还包括：检测所述目标车门的当前状态；在所述目标车门的当前状态为关闭状态的情况下，向所述车门控制器发送车门锁止指令，以对所述目标车门进行锁止。更进一步地，所述方法还包括：获取各车门的历史开启次数；基于所述各车门的历史开启次数由高到低的顺序，对所述各车门进行排序，得到车门排序结果；将所述车门排序结果中排序靠前的车门确定为候选车门；所述将所述待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果，包括：将所述待识别静脉信息与所述候选车门对应的静脉信息进行匹配，得到匹配结果。更进一步地，所述车门控制器包括多个预设子控制器，所述多个子控制器与多个车门各自对应；所述向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门，包括：确定所述目标车门对应的目标子控制器；向所述目标子控制器发送所述车门控制指令，以使所述目标子控制器基于所述车门标识开启所述目标车门。更进一步地，所述接收车门解锁指令之前，所述方法还包括：基于静脉信息采集装置采集所述待识别静脉信息；所述静脉信息采集装置的安装位置与地面的距离为预设距离；所述预设距离基于人体手部与地面的距离确定。更进一步地，所述方法还包括：在所述匹配结果指示不存在与所述待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成识别失败信息。另一方面，本申请还提供一种车门控制装置，包括：接收模块，用于接收车门解锁指令；所述车门解锁指令包括待识别静脉信息；匹配模块，用于将所述待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果；生成模块，用于在所述匹配结果指示存在与所述待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令；所述车门控制指令包括目标车门的车门标识，所述目标车门与所述匹配静脉信息对应；发送模块，用于向车门控制器发送所述车门控制指令，以使得所述车门控制器基于所述车门标识开启所述目标车门。第三方面，本申请还提供一种电子设备，其特征在于，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如上所述的一种车门控制方法。第四方面，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集由处理器加载并执行如上所述的一种车门控制方法。实施本发明，具有如下有益效果：本申请通过接收车门解锁指令来控制目标车门开启，其中车门解锁指令包括待识别静脉信息，静脉信息能够规避图片、3D打印人脸以及指纹倒模等手段攻破身份识别系统的风险，提高安全性；将待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，在匹配结果显示存在待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令，车门控制指令包括目标车门的车门标识，用户可根据实际需要开启的车门来确定所要采集的静脉信息的部位，车载主机基于采集的静脉信息的部位确定所要开启的车门的车门标识，通过车门标识能够确定用户所需要开启的目标车门，实现对车门的精准控制。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明实施例提供的车门控制方法流程图；图2为本发明实施例提供的控制方法原理图；图3为本发明实施例提供的车门控制装置结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本实施例中，本发明所要解决的技术问题在于能够解决现有的人脸识别等生物识别技术不能实现对车门的精准控制的问题，并且可规避通过人脸图片等手段攻破身份识别系统的风险，提高车辆使用的安全性。参照图1，该方法包括步骤：S110：接收车门解锁指令；车门解锁指令包括待识别静脉信息；本实施例的执行主体为车载主机，用户扫描待识别静脉信息，待识别信息可以为掌静脉信息，也可以为指静脉信息，作为一种优选的实施方式，本申请使用掌静脉信息用于用户的身份识别。S120：将待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果；预先录入用户的掌静脉信息，即预设静脉信息，在用户需要乘车时，将手伸向静脉信息采集模块，采集待识别静脉信息，将待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果。S130在匹配结果指示存在与待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令；车门控制指令包括目标车门的车门标识，目标车门与匹配静脉信息对应；在匹配结果指示存在与待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，则代表身份识别成功，生成车门控制指令，具体的，车门控制指令包括目标车门的车门标识，不同的车门均具有不同的车门标识，其中，具体包括驾驶舱车门的车门标识，乘坐舱的四个车门的车门标识，尾门的车门标识以及天窗的车门标识，匹配静脉信息与目标车门的车门标识对应，可以通过识别待识别静脉信息，得知所要开启的目标车门。S140：向车门控制器发送车门控制指令，以使得车门控制器基于车门标识开启目标车门；向车门控制器发送车门控制指令，车门控制器控制目标车门开启，通过接收车门解锁指令来控制目标车门开启，其中车门解锁指令包括待识别静脉信息，静脉信息能够规避图片、3D打印人脸以及指纹倒模等手段攻破身份识别系统的风险，提高安全性；将待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，在匹配结果显示存在待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令，车门控制指令包括目标车门的车门标识，通过车门标识能够确定用户所需要开启的目标车门，实现对车门的精准控制。在一种实施方式中，在步骤S110之前，方法还包括：S210：采集第一部位的静脉信息、第二部位的静脉信息、第三部位的静脉信息，以及第四部位的静脉信息；S220：建立第一部位的静脉信息与第一车门的对应关系；S230：建立第二部位的静脉信息与第二车门的对应关系；S240：建立第三部位的静脉信息与第三车门的对应关系；S250：建立第四部位的静脉信息与第四车门的对应关系；采集用户手部不同部位的静脉信息，其中，第一部位为右手掌，建立第一部位与第一车门的对应的关系，第一车门可以为驾驶舱门，当用户扫描右手掌的静脉信息，车门控制器直接开启驾驶舱门；第二部位为右手手背，第二车门可以为尾门，当用户扫描右手手背的静脉信息，车门控制器直接开启尾门；第三部位为左手掌，第三车门可以为乘坐舱的四个门加上尾门，用户扫描左手掌的静脉信息，车门控制器开启尾门与乘坐舱的四个门，第四部位为左手手背的静脉信息，第四车门为天窗，当用户向识别左手手背的静脉信息，车门控制器开启天窗；第一部位可以为右手掌，也可以为左手掌；第一车门可以为驾驶舱门，也可以是尾门或者天窗，采集静脉信息的部位与车门的对应关系可通过车载终端自由定义，体现个性化的车门控制，另外，单独建立一个部位的静脉信息与天窗对应的关系，可以认为是车内有活物需要足够的空气流通，但为保证安全不方便开启车门或者车窗进行透气时，可识别用户左手手背的静脉信息，识别成功后，天窗控制器接通天窗的执行器电机电源，打开天窗。通过建立第一部位与驾驶舱门的对应关系，当只有驾驶人一人乘车时，通过驾驶人扫描右手掌的静脉信息，车辆只开启驾驶舱门，其他车门紧闭，保证驾驶人的安全；作为一种具体的实施方式，静脉信息采集装置不限于采集上述部位的静脉信息，可自由设置，例如采集手指、手臂等部位的静脉信息。在一种实施方式中，步骤S140之后，方法还包括：S310：检测目标车门的当前状态；在目标车门开启后，检测目标车门的当前状态，判断车门是否有关闭意向。S320：在目标车门的当前状态为关闭状态的情况下，向车门控制器发送车门锁止指令，以对目标车门进行锁止；在目标车门的当前状态为关闭状态的情况下，关闭状态是指车门已关，但未上锁，可判断为车门有关闭意向，但未进行锁止，此时，向车门控制器发送车门锁止指令，以对目标车门进行锁止，具体地，乘坐舱的四个门在门锁打开预设时长之后，例如3S后，车载主机自动检测车门的当前状态，在检测到车门当前状态为关闭状态的情况下，自动接通门锁执行器电机电源，实现车门落锁；在尾门门锁解锁10S后，自动检测尾门的当前状态，在尾门的当前状态为关闭状态时，车门控制器自动接通门锁电机电源，实现尾门上锁，防止用户在将车门打开后未进行锁止，提高车辆的安全性。在一种实施方式中，方法还包括：S410：获取各车门的历史开启次数；S420：基于各车门的历史开启次数由高到低的顺序，对各车门进行排序，得到车门排序结果；S430：将车门排序结果中排序靠前的车门确定为候选车门；将待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果，包括：S121：将待识别静脉信息与候选车门对应的静脉信息进行匹配，得到匹配结果；通过获取车门历史开启次数，基于车门历史开启次数的由高到低对车门进行排序，若候选车门只有一个时，将车门排序结果最靠前的车门确定为候选车门；若候选车门包括多个时，将距离当前时间最近开启的候选车门确定为当前的候选车门。若候选车门只有一个时，可以理解的是，若用户长期一人乘坐车辆，则驾驶舱门可被确定为候选车门；当静脉信息采集模块采集待识别静脉信息时，将待识别信息与候选车门对应的静脉信息进行匹配，得到匹配结果，若匹配成功，则车辆打开驾驶舱车门，若匹配不成功，则将车门排序结果上的候选车门的下一个车门对应的静脉信息与待识别静脉信息进行匹配，得到匹配结果；若用户长期多人乘坐车辆，则将驾驶舱门与乘坐舱门以外的至少一个车门确定为候选车门，待待识别静脉信息与候选车门对应的静脉信息进行匹配，得到匹配结果。若各车门的车门历史开启次数均一致，则依次将待识别静脉信息与各车门对应的静脉信息进行匹配，得到匹配结果。通过获取历史开启次数，基于车门历史开启次数的高低来确定候选车门，将候选车门对应的静脉信息与待识别信息进行匹配，当与候选车门对应的静脉信息匹配成功，无需再进行匹配，提高匹配效率。在一种实施方式中，参照图2，车门控制器包括多个预设子控制器，多个子控制器与多个车门各自对应；具体包括左前门控制器、右前门控制器、左后门控制器、右后门控制器、天窗控制器以及尾门控制器，每一个子控制器都对应一个门锁执行器，通过门锁执行器执行对应车门的开启与关闭，天窗与天窗电机连接，天窗控制器接通天窗执行器电机电源，打开天窗。向车门控制器发送车门控制指令，以使得车门控制器基于车门标识开启目标车门，包括：S141：确定目标车门对应的目标子控制器；S142：向目标子控制器发送车门控制指令，以使目标子控制器基于车门标识开启目标车门；确定目标车门对应的目标子控制器，通过各个目标控制器单独对目标车门进行控制，车载主机能够直接向目标子控制器发送车门控制指令，多个目标子控制器减少车门控制器的控制压力，提高车门控制效率。在一种实施方式中，接收车门解锁指令之前，方法还包括：基于静脉信息采集装置采集待识别静脉信息；静脉信息采集装置安装在车辆驾驶侧B柱外饰板内，静脉信息采集装置的安装位置与地面的距离为预设距离；预设距离基于人体手部与地面的距离确定，具体地，预设距离为距离地面1.2-1.4m，方便用户采集待识别静脉信息。在一种实施方式中，方法还包括：在匹配结果指示不存在与待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成识别失败信息；在匹配结果指示不存在与待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，不开启车门，并生成识别失败信息，识别失败信息包括语音播报或者车辆示廓灯闪烁一次。在一种实施方式中，当汽车配备电动车门、电动尾门时，通过待识别静脉信息识别解锁车门后，可通过门模块控制器接通电动撑杆电源，直接开启对应的车门，无需手动拉开车门。本实施例还提供一种车门控制装置，该装置能够实现上述所有方法步骤，参照图3，该装置包括：接收模块510，用于接收车门解锁指令；车门解锁指令包括待识别静脉信息；匹配模块520，用于将待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，得到匹配结果；生成模块530，用于在匹配结果指示存在与待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令；车门控制指令包括目标车门的车门标识，目标车门与匹配静脉信息对应；发送模块540，用于向车门控制器发送车门控制指令，以使得车门控制器基于车门标识开启目标车门。实施本实施例，具有如下效果：1.本申请通过接收车门解锁指令来控制目标车门开启，其中车门解锁指令包括待识别静脉信息，静脉信息能够规避图片、3D打印人脸以及指纹倒模等手段攻破身份识别系统的风险，提高安全性；将待识别静脉信息与预设静脉信息进行匹配，在匹配结果显示存在待识别静脉信息对应的匹配静脉信息的情况下，生成车门控制指令，车门控制指令包括目标车门的车门标识，用户可根据实际需要开启的车门来确定所要采集的静脉信息的部位，车载主机基于采集的静脉信息的部位确定所要开启的车门的车门标识，通过车门标识能够确定用户所需要开启的目标车门，实现对车门的精准控制。2.通过建立各部位的静脉信息与各个车门之间的对应的关系，识别不同部位的待识别静脉信息，开启对应的车门，体现个性化的车门控制，当只有驾驶人一人乘车时，通过驾驶人扫描右手掌的静脉信息，车辆只开启驾驶舱门，其他车门紧闭，保证驾驶人的安全。3.通过将历史车门开启次数由高到底进行排序，将排序靠前的车门确定为候选车门，将待识别信息与候选车门对应的静脉信息进行匹配，当与候选车门对应的静脉信息匹配成功，则无需再进行匹配，提高匹配效率。本发明的实施例还提供了一种电子设备，电子设备包括处理器和存储器，存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集由处理器加载并执行以实现如方法实施例中的一种车门控制方法。本发明的实施例还提供了一种存储介质，存储介质可设置于服务器之中以保存用于实现方法实施例中一种车门控制方法的至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，该至少一条指令、该至少一段程序、该代码集或指令集由该处理器加载并执行以实现上述方法实施例提供的一种车门控制方法。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以位于计算机网络的多个网络服务器中的至少一个网络服务器。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。上述说明已经充分揭露了本发明的具体实施方式。需要指出的是，熟悉该领域的技术人员对本发明的具体实施方式所做的任何改动均不脱离本发明的权利要求书的范围。相应地，本发明的权利要求的范围也并不仅仅局限于前述具体实施方式。
