标题title
一种装配式石英纤维板施工工艺
摘要abst
本发明属于室内装修技术领域，具体涉及一种装配式石英纤维板施工工艺，当所述原始楼板为竖直面时，所述原始楼板的表面通过设置的膨胀镙丝等距固定安装有连接卡件横向龙骨，所述连接卡件横向龙骨远离所述原始楼板的表面固定设置有304不锈钢装配卡件，所述原始楼板的表面底部通过设置的膨胀镙丝固定安装有底部承重收口龙骨，所述石英纤维板的底部嵌入在所述底部承重收口龙骨的内部，所述石英纤维板的边缘侧壁均开设有开槽，所述304不锈钢装配卡件的一侧嵌入在所述开槽的内部。本发明能够解决传统龙骨焊接限位不可调的问题，还解决成品石英纤维板现场二次加工，安装调整困难的问题，装修效果提升。
权利要求书clms
1.一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于：具体步骤如下；S1：现场测量：根据业主或总包单位提供的三线基准，在原始楼板的各个墙面中，对结构的轴线、垂直线、控制线进行复核；S2：安装底部承重收口龙骨：预留处踢脚线标高，现场放置调好红外线，利用平头燕尾螺栓固定底部承重收口龙骨；S3：安装连接卡件横向龙骨：用手枪钻固定连接卡件横向龙骨；S4：安装石英纤维板：现场安装裁剪好的石英纤维板，并将石英纤维板与连接卡件横向龙骨进行固定组装，并利用墙板辅助安装结构完成竖直状石英纤维板的安装；S5：固定嵌入304不锈钢装配卡件：用手枪钻将石英纤维板固定在连接卡件横向龙骨预置的304不锈钢装配卡件上，调整平直和板缝，拧紧螺钉，然后安装另一块石英纤维板；当所述原始楼板为竖直面时，所述原始楼板的表面通过设置的膨胀镙丝等距固定安装有连接卡件横向龙骨，所述连接卡件横向龙骨远离所述原始楼板的表面固定设置有304不锈钢装配卡件，所述原始楼板的表面底部通过所述膨胀镙丝固定安装有底部承重收口龙骨；所述石英纤维板的底部嵌入在所述底部承重收口龙骨的内部，所述石英纤维板的边缘侧壁均开设有开槽，相邻所述石英纤维板之间设置有3mm内置修饰条，所述304不锈钢装配卡件的一侧嵌入在所述开槽的内部，且所述304不锈钢装配卡件与所述3mm内置修饰条的位置相对应；所述原始楼板外壁底部位于所述底部承重收口龙骨的下表面铺设有地面地胶板上翻踢脚；所述墙板辅助安装结构还包括可移动墙板支架，所述可移动墙板支架的两端底部均转动安装有万向轮，所述可移动墙板支架的两侧外壁均固定安装有把手，所述可移动墙板支架的两端顶部均转动安装有螺套，所述螺套的内部均转动安装有螺杆，所述可移动墙板支架的外壁中心转动安装有转盘，且所述转盘与所述螺套之间通过套设的皮带传动连接，所述转盘的外壁设置有转柄，所述螺杆末端位于所述可移动墙板支架远离所述转盘的侧壁均转动连接有推板，所述推板远离所述螺杆的侧壁均活动组装有抵板斜框架，所述推板的底部均固定设置有连接框，所述抵板斜框架的底端侧壁贯穿于所述连接框的内部，且所述连接框与所述抵板斜框架内壁之间等距连接有曲弹簧。2.根据权利要求1所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于：当所述原始楼板为竖直面且所述石英纤维板应用于可调竖装挂墙模式时，所述原始楼板的表面等距固定安装有铝方通，所述铝方通的两侧通过设置的调节镙丝等距固定连接有可调节角码，且所述可调节角码均通过设置的膨胀镙丝固定在所述原始楼板的表面。3.根据权利要求2所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于：所述连接卡件横向龙骨则等距固定设置在所述铝方通的外表面，且所述连接卡件横向龙骨与所述原始楼板通过设置的自攻镙丝固定连接，所述连接卡件横向龙骨与所述铝方通呈90度设置。4.根据权利要求1所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于：当所述原始楼板为水平面，且所述石英纤维板应用于吊板模式时，所述石英纤维板吊装在所述原始楼板的下方，所述卡件横向龙骨等距固定连接在所述石英纤维板的上表面，所述304不锈钢装配卡件等距固定嵌入在所述石英纤维板的所述开槽内部，且所述304不锈钢装配卡件的另一侧固定嵌入在所述连接卡件横向龙骨的内部。5.根据权利要求4所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于：所述连接卡件横向龙骨的上表面通过设置的不锈钢连接螺丝等距固定连接有吊顶轻钢龙骨配件，且所述吊顶轻钢龙骨配件与所述连接卡件横向龙骨呈90度设置，所述吊顶轻钢龙骨配件的上表面等距固定连接有吊杆，且所述吊杆的顶端与所述原始楼板固定连接。6.根据权利要求1所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于：当一侧所述原始楼板内部安装有成品门时，所述成品门边缘所述原始楼板之间固定设置有门框，所述原始楼板靠近所述门框的外表面固定设置有防撞成品门套线，所述防撞成品门套线靠近所述门框的一侧固定嵌入有304不锈钢装配单边卡件，所述防撞成品门套线另一侧与其相邻所述石英纤维板之间固定嵌入有304不锈钢装配双边卡件。7.根据权利要求1所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于：当一侧所述原始楼板内部安装有成品窗时，所述成品窗边缘所述原始楼板之间固定设置有窗框，所述原始楼板靠近所述门框的外表面固定设置有防撞成品窗套线，所述防撞成品窗套线靠近所述窗框的一侧固定嵌入有304不锈钢装配单边卡件，所述防撞成品窗套线另一侧与其相邻所述石英纤维板之间固定嵌入有304不锈钢装配双边卡件。8.根据权利要求1所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于，在脚线施工方案一中：所述原始楼板外壁底部位于所述底部承重收口龙骨的下表面铺设有踢脚线。9.根据权利要求1所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于，在脚线施工方案二中：所述原始楼板外壁底部位于所述底部承重收口龙骨的下表面铺设有医用塑胶地板上翻，且所述医用塑胶地板上翻延伸铺设在水平地面上；所述石英纤维板与所述连接卡件横向龙骨的组装方式均相同。10.根据权利要求1所述的一种装配式石英纤维板施工工艺，其特征在于：所述可移动墙板支架的两侧底部均固定开设有滑装槽，且所述滑装槽的两侧均开设有侧槽，所述滑装槽内部通过所述侧槽滑动组装有滑动转杆，且所述抵板斜框架的底端与所述滑动转杆转动连接，所述抵板斜框架的底端设置有抵杆，所述滑装槽的末端固定开设有下沉槽，且所述滑装槽的末端两侧均固定开设有侧下移槽，所述滑装槽内部通过所述侧下移槽滑动组装有墙板抵板，且所述墙板抵板的顶端固定设置有抵边台，所述墙板抵板的内壁固定设置有连接槽体，所述抵杆活动贯穿于所述连接槽体。
说明书desc
技术领域本发明属于室内装修技术领域，具体涉及一种装配式石英纤维板施工工艺。背景技术纤维板又名密度板，是以纤维为原料，施加脲醛树脂或其他适用的胶粘剂制成的人造板，制造过程中可以施加胶粘剂和添加剂，纤维板具有材质均匀、纵横强度差小、不易开裂等优点，用途广泛。常规石英纤维板安装受墙体基层影响，墙面饰面板的大小需精准复尺加工，板面易出现不平整，间隙不均匀，对施工要求较高，对现场复尺放线技术要求较精准。发明内容本发明的目的是提供一种装配式石英纤维板施工工艺，能够解决传统龙骨焊接限位不可调的问题，还解决成品石英纤维板现场二次加工，安装调整困难的问题，装修效果提升。本发明采取的技术方案具体如下：一种装配式石英纤维板施工工艺，具体步骤如下；S1：现场测量：根据业主单位提供的三线基准，在原始楼板的各个墙面中，对结构的轴线、垂直线、控制线进行复核；S2：安装底部承重收口龙骨：预留处踢脚线标高，现场放置调好红外线，利用平头燕尾螺栓固定底部承重收口龙骨；S3：安装连接卡件横向龙骨：用手枪钻固定连接卡件横向龙骨；S4：安装石英纤维板：现场安装裁剪好的石英纤维板，并将石英纤维板与连接卡件横向龙骨进行固定组装，并利用墙板辅助安装结构完成竖直状石英纤维板的安装；S5：固定嵌入304不锈钢装配卡件：用手枪钻将石英纤维板固定在连接卡件横向龙骨预置的304不锈钢装配卡件上，调整平直和板缝，拧紧螺钉，然后安装另一块石英纤维板；当所述原始楼板为竖直面时，所述原始楼板的表面通过设置的膨胀镙丝等距固定安装有连接卡件横向龙骨，所述连接卡件横向龙骨远离所述原始楼板的表面固定设置有304不锈钢装配卡件，所述原始楼板的表面底部通过所述膨胀镙丝固定安装有底部承重收口龙骨；所述石英纤维板的底部嵌入在所述底部承重收口龙骨的内部，所述石英纤维板的边缘侧壁均开设有开槽，相邻所述石英纤维板之间设置有3mm内置修饰条，所述304不锈钢装配卡件的一侧嵌入在所述开槽的内部，且所述304不锈钢装配卡件与所述3mm内置修饰条的位置相对应；所述原始楼板外壁底部位于所述底部承重收口龙骨的下表面铺设有地面地胶板上翻踢脚；所述墙板辅助安装结构还包括可移动墙板支架，所述可移动墙板支架的两端底部均转动安装有万向轮，所述可移动墙板支架的两侧外壁均固定安装有把手，所述可移动墙板支架的两端顶部均转动安装有螺套，所述螺套的内部均转动安装有螺杆，所述可移动墙板支架的外壁中心转动安装有转盘，且所述转盘与所述螺套之间通过套设的皮带传动连接，所述转盘的外壁设置有转柄，所述螺杆末端位于所述可移动墙板支架远离所述转盘的侧壁均转动连接有推板，所述推板远离所述螺杆的侧壁均活动组装有抵板斜框架，所述推板的底部均固定设置有连接框，所述抵板斜框架的底端侧壁贯穿于所述连接框的内部，且所述连接框与所述抵板斜框架内壁之间等距连接有曲弹簧。当所述原始楼板为竖直面且所述石英纤维板应用于可调竖装挂墙模式时，所述原始楼板的表面等距固定安装有铝方通，所述铝方通的两侧通过设置的调节镙丝等距固定连接有可调节角码，且所述可调节角码均通过设置的膨胀镙丝固定在所述原始楼板的表面。所述连接卡件横向龙骨则等距固定设置在所述铝方通的外表面，且所述连接卡件横向龙骨与所述原始楼板通过设置的自攻镙丝固定连接，所述连接卡件横向龙骨与所述铝方通呈90度设置。当所述原始楼板为水平面且所述石英纤维板应用于吊板模式时，所述石英纤维板吊装在所述原始楼板的下方，所述卡件横向龙骨等距固定连接在所述石英纤维板的上表面，所述304不锈钢装配卡件等距固定嵌入在所述石英纤维板的所述开槽内部，且所述304不锈钢装配卡件的另一侧固定嵌入在所述连接卡件横向龙骨的内部。所述连接卡件横向龙骨的上表面通过设置的不锈钢连接螺丝等距固定连接有吊顶轻钢龙骨配件，且所述吊顶轻钢龙骨配件与所述连接卡件横向龙骨呈90度设置，所述吊顶轻钢龙骨配件的上表面等距固定连接有吊杆，且所述吊杆的顶端与所述原始楼板固定连接。当一侧所述原始楼板内部安装有成品门时，所述成品门边缘所述原始楼板之间固定设置有门框，所述原始楼板靠近所述门框的外表面固定设置有防撞成品门套线，所述防撞成品门套线靠近所述门框的一侧固定嵌入有304不锈钢装配单边卡件，所述防撞成品门套线另一侧与其相邻所述石英纤维板之间固定嵌入有304不锈钢装配双边卡件。当一侧所述原始楼板内部安装有成品窗时，所述成品窗边缘所述原始楼板之间固定设置有窗框，所述原始楼板靠近所述门框的外表面固定设置有防撞成品窗套线，所述防撞成品窗套线靠近所述窗框的一侧固定嵌入有304不锈钢装配单边卡件，所述防撞成品窗套线另一侧与其相邻所述石英纤维板之间固定嵌入有304不锈钢装配双边卡件。在脚线施工方案一中，所述原始楼板外壁底部位于所述底部承重收口龙骨的下表面铺设有踢脚线。在脚线施工方案二中，所述原始楼板外壁底部位于所述底部承重收口龙骨的下表面铺设有医用塑胶地板上翻，且所述医用塑胶地板上翻延伸铺设在水平地面上；在所述石英纤维板的所有安装方式中，所述石英纤维板与所述连接卡件横向龙骨的组装方式均相同。所述可移动墙板支架的两侧底部均固定开设有滑装槽，且所述滑装槽的两侧均开设有侧槽，所述滑装槽内部通过所述侧槽滑动组装有滑动转杆，且所述抵板斜框架的底端与所述滑动转杆转动连接，所述抵板斜框架的底端设置有抵杆，所述滑装槽的末端固定开设有下沉槽，且所述滑装槽的末端两侧均固定开设有侧下移槽，所述滑装槽内部通过所述侧下移槽滑动组装有墙板抵板，且所述墙板抵板的顶端固定设置有抵边台，所述墙板抵板的内壁固定设置有连接槽体，所述抵杆活动贯穿于所述连接槽体。本发明取得的技术效果为：本发明，成品装配式龙骨如连接卡件横向龙骨，利用螺栓副就可安装完成，改变传统龙骨焊接的固定方式，解决传统龙骨焊接限位不可调的问题；并且，此安装方式使石英纤维板适用于室内各种位置的安装工作。本发明，装配式石英纤维板可由工厂按分格下料图纸加工成品板块，现场组合拼装，施工快，施工周期短，无焊接施工，解决成品石英纤维板现场二次加工，安装调整困难的问题，装修效果提升。本发明，通过设置的墙板辅助安装结构，可带动人工实现搬运石英纤维板的工作，能够轻松地将石英纤维板运送到待安装的墙面附近，并且，还可带动石英纤维板旋转与墙面贴合，实现自动安装石英纤维板的工作，改变多位工作人员协作安装墙板的方式，安装更便捷，节省人力；最后，此装置结构简单，占地空间小，利于移动。附图说明图1是本发明的实施例所提供的抗菌医疗板的竖装挂墙平面结构图；图2是图1中①处的剖视结构图；图3是图1中②处的剖视结构图；图4是本发明的实施例所提供的抗菌医疗板的可调竖装挂墙平面结构图；图5是图4中③处的剖视图及其内部F、G以及H处的局部放大图；图6是图4中④处的剖视图及其内部I以及J处的局部放大图；图7是本发明的实施例所提供的抗菌医疗板的吊顶平面结构图；图8是抗菌医疗板的吊顶正面剖面图及其内部A处的局部放大图；图9是抗菌医疗板的吊顶侧面剖面图及其内部B处的局部放大图；图10是本发明的实施例所提供的抗菌医疗板应用于门套下的平面结构图；图11是图10中⑤处的剖视结构图；图12是图10中⑥处的剖视结构图；图13是本发明的实施例所提供的抗菌医疗板应用于窗套下的平面结构图；图14是图13中⑦处的剖视结构图；图15是图13中⑧处的剖视结构图；图16是本发明的实施例所提供的抗菌医疗板底部脚线方案一示意图；图17是本发明的实施例所提供的抗菌医疗板底部脚线方案二示意图；图18是本发明的实施例所提供的墙板辅助安装结构的后视结构图图19是本发明的实施例所提供的墙板辅助安装结构的主视结构图图20是本发明的实施例所提供的可移动墙板支架的底部剖视图图21是图20中K处的局部放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、原始楼板；2、吊顶轻钢龙骨配件；3、连接卡件横向龙骨；4、304不锈钢装配卡件；5、石英纤维板；51、开槽；52、3mm内置修饰条；6、不锈钢连接螺丝；7、膨胀镙丝； 8、底部承重收口龙骨；9、踢脚线；10、医用塑胶地板上翻；11、铝方通；12、可调节角码；13、调节镙丝；14、自攻镙丝；15、成品门；151、门框；152、防撞成品门套线；16、地面地胶板上翻踢脚；17、成品窗；171、窗框；172、防撞成品窗套线；18、304不锈钢装配单边卡件；19、304不锈钢装配双边卡件；20、吊杆；21、墙板辅助安装结构；2101、可移动墙板支架；2102、万向轮；2103、把手；2104、螺杆；2105、螺套；2106、转盘； 2107、转柄；2108、皮带；2109、滑装槽；2110、推板；2111、连接框；2112、抵板斜框架；2113、曲弹簧；2114、侧槽；2115、下沉槽；2116、侧下移槽；2117、滑动转杆；2118、抵杆；2119、墙板抵板；2120、抵边台；2121、连接槽体。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。如图1-21所示，一种装配式石英纤维板施工工艺，具体步骤如下；S1：现场测量：根据业主单位提供的三线基准，在原始楼板1的各个墙面中，对结构的轴线、垂直线、控制线进行复核；S2：安装底部承重收口龙骨8：预留处踢脚线标高，现场放置调好红外线，利用平头燕尾螺栓固定底部承重收口龙骨8；S3：安装连接卡件横向龙骨3：用手枪钻固定连接卡件横向龙骨3；S4：安装石英纤维板5：现场安装裁剪好的石英纤维板5，并将石英纤维板5与连接卡件横向龙骨3进行固定组装，并利用墙板辅助安装结构21完成竖直状石英纤维板5的安装；S5：固定嵌入304不锈钢装配卡件4：用手枪钻将石英纤维板5固定在连接卡件横向龙骨3预置的304不锈钢装配卡件4上，调整平直和板缝，拧紧螺钉，然后安装另一块石英纤维板5。实施例一：参照附图1-图3，当原始楼板1为竖直面时，原始楼板1的表面通过设置的膨胀镙丝7等距固定安装有连接卡件横向龙骨3，连接卡件横向龙骨3远离原始楼板1的表面固定设置有304不锈钢装配卡件4，原始楼板1的表面底部通过设置的膨胀镙丝7固定安装有底部承重收口龙骨8，石英纤维板5的底部嵌入在底部承重收口龙骨8的内部，石英纤维板5的边缘侧壁均开设有开槽51，相邻石英纤维板5之间设置有3mm内置修饰条52，304 不锈钢装配卡件4的一侧嵌入在开槽51的内部，且304不锈钢装配卡件4与3mm内置修饰条52的位置相对应，原始楼板1外壁底部位于底部承重收口龙骨8的下表面铺设有地面地胶板上翻踢脚16。本发明的工作原理为：在竖直挂装石英纤维板5的工作中，先安装底部承重收口龙骨 8并预留踢脚线标高，接着固定安装连接卡件横向龙骨3，用手枪钻固定连接卡件横向龙骨3，紧接着现场裁剪石英纤维板5，并将石英纤维板5与连接卡件横向龙骨3进行固定组装，固定嵌入304不锈钢装配卡件4，用手枪钻将石英纤维板5固定在连接卡件横向龙骨3预置的304不锈钢装配卡件4上，调整平直和板缝，拧紧螺钉，然后安装另一块石英纤维板5。实施例二：参照附图4-图6，当原始楼板1为竖直面且石英纤维板5应用于可调竖装挂墙模式时，原始楼板1的表面等距固定安装有铝方通11，铝方通11的两侧通过设置的调节镙丝13等距固定连接有可调节角码12，且可调节角码12均通过设置的膨胀镙丝7固定在原始楼板 1的表面，连接卡件横向龙骨3则等距固定设置在铝方通11的外表面，且连接卡件横向龙骨3与原始楼板1通过设置的自攻镙丝14固定连接，连接卡件横向龙骨3与铝方通11呈 90度设置。本发明的工作原理为：当石英纤维板5应用于可调竖装挂墙模式时，先在铝方通11的两侧外壁通过调节镙丝13等距固定可调节角码12，再将铝方通11等距设置在原始楼板 1的表面，并最终利用膨胀镙丝7将可调节角码12固定在原始楼板1的表面，进而完成铝方通11的安装，紧接着在各个铝方通11的外表面通过自攻镙丝14等距安装上连接卡件横向龙骨3，接着按照实施例一的安装方式完成石英纤维板5的安装。实施例三：参照附图7-图9，当原始楼板1为水平面且石英纤维板5应用于吊板模式时，石英纤维板5吊装在原始楼板1的下方，连接卡件横向龙骨3等距固定连接在石英纤维板5的上表面，304不锈钢装配卡件4等距固定嵌入在石英纤维板5的开槽51内部，且304不锈钢装配卡件4的另一侧固定嵌入在连接卡件横向龙骨3的内部，连接卡件横向龙骨3的上表面通过设置的不锈钢连接螺丝6等距固定连接有吊顶轻钢龙骨配件2，且吊顶轻钢龙骨配件2与连接卡件横向龙骨3呈90度设置，吊顶轻钢龙骨配件2的上表面等距固定连接有吊杆20，且吊杆20的顶端与原始楼板1固定连接。在石英纤维板5的所有安装方式中，石英纤维板5与连接卡件横向龙骨3的组装方式均相同。本发明的工作原理为：在吊装石英纤维板5的方式中，先在原始楼板1的天花板表面按照设计需求等距连接吊杆20，在吊杆20的末端固定连接上吊顶轻钢龙骨配件2，接着通过不锈钢连接螺丝6将连接卡件横向龙骨3与吊顶轻钢龙骨配件2进行连接，且吊顶轻钢龙骨配件2与连接卡件横向龙骨3呈90度设置，最后按照与实施例一的安装方式完成石英纤维板5的安装。实施例四：参照附图10-图12，当一侧原始楼板1内部安装有成品门15时，成品门15边缘原始楼板1之间固定设置有门框151，原始楼板1靠近门框151的外表面固定设置有防撞成品门套线152，防撞成品门套线152靠近门框151的一侧固定嵌入有304不锈钢装配单边卡件18，防撞成品门套线152另一侧与其相邻石英纤维板5之间固定嵌入有304不锈钢装配双边卡件19。本发明的工作原理为：当在成品门15附近铺设石英纤维板5时，将原始楼板1靠近门框151的外表面铺设防撞成品门套线152，将防撞成品门套线152与其附近的石英纤维板5通过304不锈钢装配双边卡件19连接固定，而防撞成品门套线152靠近成品门15的一侧通过304不锈钢装配单边卡件18进行固定。实施例五：参照附图13-图15，当一侧原始楼板1内部安装有成品窗17时，成品窗17边缘原始楼板1之间固定设置有窗框171，原始楼板1靠近门框151的外表面固定设置有防撞成品窗套线172，防撞成品窗套线172靠近窗框171的一侧固定嵌入有304不锈钢装配单边卡件18，防撞成品窗套线172另一侧与其相邻石英纤维板5之间固定嵌入有304不锈钢装配双边卡件19。本发明的工作原理为：当在成品窗17附近铺设石英纤维板5时，将原始楼板1靠近窗框171的外表面铺设防撞成品窗套线172，将防撞成品窗套线172与其附近的石英纤维板5通过304不锈钢装配双边卡件19连接固定，而防撞成品窗套线172靠近成品窗17的一侧通过304不锈钢装配单边卡件18进行固定。实施例六：参照附图16，在脚线施工方案一中，原始楼板1外壁底部位于底部承重收口龙骨8的下表面铺设有踢脚线9。参照附图17，在脚线施工方案二中，原始楼板1外壁底部位于底部承重收口龙骨8的下表面铺设有医用塑胶地板上翻10，且医用塑胶地板上翻10延伸铺设在水平地面上。实施例七：参照附图18和图19，墙板辅助安装结构21还包括可移动墙板支架2101，可移动墙板支架2101的两端底部均转动安装有万向轮2102，可移动墙板支架2101的两侧外壁均固定安装有把手2103，可移动墙板支架2101的两端顶部均转动安装有螺套2105，螺套2105 的内部均转动安装有螺杆2104，可移动墙板支架2101的外壁中心转动安装有转盘2106，且转盘2106与螺套2105之间通过套设的皮带2108传动连接，转盘2106的外壁设置有转柄2107，螺杆2104末端位于可移动墙板支架2101远离转盘2106的侧壁均转动连接有推板2110，推板2110远离螺杆2104的侧壁均活动组装有抵板斜框架2112，推板2110的底部均固定设置有连接框2111，抵板斜框架2112的底端侧壁贯穿于连接框2111的内部，且连接框2111与抵板斜框架2112内壁之间等距连接有曲弹簧2113。参照附图20和图21，可移动墙板支架2101的两侧底部均固定开设有滑装槽2109，且滑装槽2109的两侧均开设有侧槽2114，滑装槽2109内部通过侧槽2114滑动组装有滑动转杆2117，且抵板斜框架2112的底端与滑动转杆2117转动连接，抵板斜框架2112的底端设置有抵杆2118，滑装槽2109的末端固定开设有下沉槽2115，且滑装槽2109的末端两侧均固定开设有侧下移槽2116，滑装槽2109内部通过侧下移槽2116滑动组装有墙板抵板2119，且墙板抵板2119的顶端固定设置有抵边台2120，墙板抵板2119的内壁固定设置有连接槽体2121，抵杆2118活动贯穿于连接槽体2121。本发明的工作原理为：在竖直安装石英纤维板5的过程中，利用墙板辅助安装结构21 辅助完成大型石英纤维板5的安装，先将石英纤维板5的底侧置于的抵边台2120的上方，并使石英纤维板斜靠在抵板斜框架2112的表面，随后，握住把手2103，在万向轮2102的作用下使可移动墙板支架2101带着石英纤维板5移动到待安装的墙面上，随后，握住转柄2107旋转转盘2106，在皮带2108的传动下将带动两端的螺套2105一同旋转，又由于螺套2105内螺接有螺杆2104，此时螺杆2104在旋转的同时将会带动推板2110直线移动，进而通过抵板斜框架2112推动石英纤维板5向墙面移动，此时，滑动转杆2117将在侧槽 2114内滑动，墙板抵板2119将在侧下移槽2116内滑动，当墙板抵板2119移动至侧下移槽2116的最低端时，抵边台2120将与石英纤维板5脱离，紧接着当抵杆2118移动至下沉槽2115的内部时，抵板斜框架2112将与滑动转杆2117之间发生转动，此时，抵板斜框架2112便会将石英纤维板5向墙面转动，直到石英纤维板5与墙面贴合；此装置，可带动人工实现搬运石英纤维板5的工作，能够轻松地将石英纤维板5运送到待安装的墙面附近，并且，还可带动石英纤维板5旋转与墙面贴合，实现自动安装石英纤维板5的工作，改变多位工作人员协作安装墙板的方式，安装更便捷，节省人力；最后，此装置结构简单，占地空间小，利于移动。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
