标题title
一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构
摘要abst
本发明公开了一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，包括桁架本体、连接机构和固定机构，所述连接架呈正方体框架结构，且连接架靠近桁架本体一侧的侧面固定安装有固定机构，所述第一壳体中宽部的侧壁卡接并通过螺栓固定连接有第二壳体，所述第二壳体中上下通状方槽部内均活动安装有能滑动的“L”形固定爪，所述连动管件中圆柱部靠近转把一段的柱体上固定安装有拨动件。该防松动的装配式建筑用桁架连接结构，实现该连接结构形态上的自由转换，以满足桁架与桁架之间不同的搭建需求，从而大大提高了该连接结构的适用范围，另外同步利用卡合和拉紧两种方式，实现桁架安装后的卡合固定和锁紧处理，有效避免了装配后松动问题。
权利要求书clms
1.一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，包括：桁架本体，所述桁架本体端部的上下横向架体中部对称开设有呈开放状态的锁定槽，所述桁架本体的端部设置有用于组装的连接机构；其特征在于，还包括：连接机构，所述连接机构包括连接架和固定机构，所述连接架呈正方体框架结构，且连接架靠近桁架本体一侧的侧面固定安装有固定机构；固定机构，所述固定机构包括第一壳体、棘齿环、第二壳体、橡胶垫、转把、连动管件、“L”形固定爪、活动块件、拨动件、棘爪和活动板件，所述第一壳体的纵截面呈“凸”字形结构，且第一壳体中窄部的外侧壁中部垂直突出设置有一体化结构的方块部，所述第一壳体中宽部的中心位置贯穿开设有第一圆管槽部，且第一壳体中窄部的中心位置贯穿开设有第二圆管槽部，并且第一壳体中方块部的中心位置向内凹陷开设有第三圆管槽部，而且第一壳体中第一圆管槽部、第二圆管槽部和第三圆管槽部呈相连通状态设置，所述第一壳体中宽部的上下两端对称开设有“T”形槽部，且第一壳体中上下两个“T”形槽部的纵向槽路均与其第一圆管槽部呈相连通状态设置，所述第一壳体中第二圆管槽部的槽壁上设置有一体化结构的圆管套部，且第一壳体中圆管套部的水平中轴线与其第二圆管槽部的水平中轴线相重合，所述第一壳体中圆管套部的管腔内固定卡接有棘齿环，且棘齿环的内径直径尺寸大于第一壳体中第三圆管槽部的内径直径尺寸；其中，所述第一壳体中宽部的侧壁卡接并通过螺栓固定连接有第二壳体，且第二壳体与第一壳体组合形成整壳体，所述第二壳体背离第一壳体一侧侧壁的中心位置垂直设置有一体化结构的圆管柱部，且第二壳体中部的通槽孔与其圆管柱部的管腔呈相连通状态设置，所述第二壳体背离第一壳体一侧侧壁的上下左右四个拐角处均垂直设置有一体化结构的销柱部，所述第二壳体上下两端的中部对称开设有通状方槽部，且第二壳体中上通状方槽部槽口处的下侧边和下通状方槽部槽口处的上侧边均呈倾斜状态设置，并且第二壳体中通状方槽部与第一壳体中“T”形槽部的横向槽路呈相同规格尺寸设置，而且第二壳体中通状方槽部与第一壳体中“T”形槽部的横向槽路相对应呈连通状态设置，所述第二壳体背离第一壳体一侧的侧壁上胶合固定有橡胶垫；其中，所述第二壳体中圆管柱部的管腔内活动安装有转把，且转把的圆柱段呈活动状态依次穿插过第二壳体中圆管柱部的管腔和通槽孔伸至外侧，并且转把中把手段的侧壁中部开设有通状空槽部，而且转把中圆柱段端部安装有连动管件，所述第二壳体中上下通状方槽部内均活动安装有能滑动的“L”形固定爪，且“L”形固定爪的板体呈活动状态穿过第二壳体中通状方槽部插至第一壳体中“T”形槽部的横向槽路内，并且“L”形固定爪中板体端部活动安装有活动块件，而且活动块件的纵截面形状呈“T”字形；其中，所述连动管件是由圆柱部和与圆柱部同水平中轴线的圆盘部两部分组合构成，且连动管件的圆盘部呈垂直状态设置在其圆柱部中部，所述连动管件中圆柱部背离转把一端的内腔体呈圆柱状结构，且连动管件中圆柱部靠近转把一端的内腔体呈条板状结构，所述连动管件中圆柱部靠近转把一段的柱体上固定安装有拨动件，且连动管件中圆柱部背离转把一段的上下管壁空槽内均活动安装有能翻转的棘爪，并且连动管件中圆柱部的腔体内活动插设有活动板件；其中，所述拨动件是由连接圆管部、连接竖板部和弧形拨板部三部分组合构成，且拨动件中连接竖板部和弧形拨板部均关于其连接圆管部的水平中轴线呈上下对称设置，并且拨动件中连接竖板部的一端呈垂直状态焊接在其连接圆管部的外管壁上，而且拨动件中连接竖板部的另一端与其弧形拨板部的端部焊接在一起，所述拨动件中连接圆管部套接并通过螺栓固定连接在连动管件的圆柱部上；其中，所述活动板件是由圆形柱体部和与圆形柱体部同水平中轴线的条形板部两部分组合构成，所述活动板件中圆形柱体部的柱体上开设有环形槽部，且活动板件中环形槽部远离其条形板部一侧的槽壁呈倾斜状态设置，所述活动板件中条形板部靠近其圆形柱体部一端的左右两侧对称设置有能弹性形变的长条部，且活动板件的长条部中部突出设置有一体化结构的半球凸块部，并且活动板件中条形板部背离其圆形柱体部一端板体上开设有通孔。2.根据权利要求1所述的一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，其特征在于：所述第一壳体中窄部插设并卡合固定在连接架一侧侧面的框口内，且第一壳体和第二壳体组合的整壳体通过螺栓固定连接在连接架的框体上，所述第一壳体中宽部纵截面的面积尺寸和第二壳体纵截面的面积尺寸均等于连接架纵截面的面积尺寸。3.根据权利要求2所述的一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，其特征在于：所述第二壳体中上下左右四个销柱部分别卡合插接在桁架本体中上下左右四个管架腔体内，且桁架本体的端部侧壁与橡胶垫呈贴合状态设置。4.根据权利要求2所述的一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，其特征在于：所述第二壳体中上“L”形固定爪和上活动块件分别与下“L”形固定爪和下活动块件呈相反状态设置，所述“L”形固定爪中板体纵截面的规格尺寸等于活动块件中横向块体纵截面的规格尺寸，且“L”形固定爪中板体端部通过栓体转动连接在活动块件中横向块体端部，所述“L”形固定爪与活动块件的转动连接处设置有第一扭簧，且第一扭簧的一端卡接在“L”形固定爪的板体上，并且第一扭簧的另一端卡接在活动块件中横向块体上；其中，所述“L”形固定爪的锁头端与锁定槽采用卡合的方式相连接，所述“L”形固定爪在活动块件中横向块体上构成翻转结构，且“L”形固定爪受活动块件的推拉在第一壳体和第二壳体组合的整壳体上构成伸缩滑动结构。5.根据权利要求4所述的一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，其特征在于：所述活动块件呈活动状态卡设在第一壳体中“T”形槽部内，且第一壳体中上下两个“T”形槽部的纵向槽路中部均垂直设置有一体化结构的辅助圆杆，并且辅助圆杆呈活动状态插设在活动块件中纵向块体的槽部内，所述活动块件中纵向块体的下侧壁上垂直设置有一体化结构的圆形栓柱部，且活动块件的圆形栓柱部顺着第一壳体中“T”形槽部的纵向槽路插至第一壳体中第一圆管槽部内；其中，所述辅助圆杆与活动块件的连接处设置有第一弹簧，且第一弹簧活动套设在辅助圆杆的外侧，并且第一弹簧的一端抵在辅助圆杆与第一壳体中“T”形槽部槽壁的连接处，而且第一弹簧的另一端抵在活动块件中纵向块体的槽部内壁上。6.根据权利要求1所述的一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，其特征在于：所述连动管件背离转把一段的圆柱部穿过棘齿环呈活动状态插设在第一壳体中第三圆管槽部内，所述连动管件靠近转把一端的圆柱部插接并通过螺栓固定连接在转把的圆柱段端部，且转把中条形槽腔与连动管件中条板状槽腔相适配呈连通状态设置，并且转把中条形槽腔开设延伸至其通状空槽部处；其中，所述连动管件中圆盘部活动卡设在第一壳体中第二圆管槽部内，所述连动管件中圆盘部与第一壳体中圆管套部的连接处设置有第二扭簧，且第二扭簧活动套设在第一壳体中圆管套部的外侧，并且第二扭簧的一端卡接在第一壳体中第二圆管槽部槽壁上，而且第二扭簧的另一端卡接在连动管件的圆盘部上，所述连动管件通过转把的带动在第一壳体和第二壳体组合的整壳体上构成转动结构。7.根据权利要求1所述的一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，其特征在于：所述拨动件呈活动状态卡设在第一壳体中第一圆管槽部内，且拨动件受连动管件的带动在第一壳体和第二壳体组合的整壳体上构成同步转动结构；其中，所述拨动件中弧形拨板部靠近其连接竖板部一端的宽度尺寸至弧形拨板部背离其连接竖板部一端的宽度尺寸逐渐减小，且拨动件中弧形拨板部靠近活动块件的一侧侧边呈螺旋倾斜状态设置，并且拨动件中上弧形拨板部与下弧形拨板部呈相反状态设置，所述拨动件中弧形拨板部的螺旋倾斜侧壁与活动块件的圆形栓柱部呈贴合状态设置。8.根据权利要求6所述的一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，其特征在于：所述连动管件中上棘爪与下棘爪呈相反状态设置，所述棘爪与连动管件的管壁连接处设置有第三扭簧，且第三扭簧的一端卡接在棘爪侧壁上，并且第三扭簧的另一端卡接在连动管件的管壁上，所述棘爪的锁头端与棘齿环的棘齿采用卡合的方式相连接。9.根据权利要求8所述的一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，其特征在于：所述棘爪的板体端与活动板件的环形槽部采用卡合的方式相连接，所述活动板件的圆形柱体部活动插设在连动管件的圆柱状腔体内，且活动板件的条形板部呈活动状态贯穿连动管件的条板状腔体插至转把的条形槽腔内，并且活动板件端部的通孔与转把的通状空槽部呈相对应状态设置，所述活动板件在连动管件的腔体内构成滑动结构；其中，所述连动管件中圆柱部靠近转把一段的管壁上依次开设有第一锁定孔部和第二锁定孔部，且连动管件中第一锁定孔部和第二锁定孔部均关于其圆柱部的水平中轴线呈对称设置，所述连动管件中第一锁定孔部和第二锁定孔部均与连动管件的条板状腔体呈相连通状态设置，且连动管件中第一锁定孔部和第二锁定孔部均与活动板件的半球凸块部采用卡合的方式相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式桁架相关技术领域，具体为一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构。背景技术装配式建筑是通过可靠的连接方式在施工现场装配而成的建筑，就会展或舞台等装配式桁架建筑来说，其搭建方式基于装配式建筑的建造方式，利用连接结构，进行各桁架构件的搭建拼装。经过检索专利号为CN106436901B的发明专利，公开了一种桁架连接结构，包括连接座、锁舌和插片，所述连接座一端一体连接固定座，另一端上开设连接插片的插接槽，所述桁架固定座卡接在桁架两端，并与桁架焊接固定，所述插接槽内还开设插脚卡接槽，配合的所述插片两侧下端一体连接插脚，所述插接槽内靠近固定座的一侧上连接弹簧，弹簧另一端连接锁舌，所述锁舌和连接座两侧均开设通孔，所述通孔内可插接开口弹性销，所述锁舌靠近插脚卡接槽的一侧一体连接锁紧块，所述桁架连接结构，连接桁架牢靠稳定、且安装连接方便不需要使用工具。基于上述专利和现有技术背景下所使用的桁架连接结构，仍存在一定的缺点，例如：1.现有的桁架与桁架之间连接方式，主要是通过螺栓进行固定连接，且固接时依次需要旋拧多个螺栓，操作步骤较为繁琐，从而降低了施工效率；2.上述专利中桁架连接结构，其功能上较为单一，只能进行桁架与桁架之间的延长连接，无法满足多个桁架之间的立体拼装连接，使用范围上受到限制；因此，我们提出一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，以解决上述背景技术提出的功能上较为单一，只能进行桁架与桁架之间的延长连接，使用范围上受到限制，另外操作步骤较为繁琐，降低施工效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，包括：桁架本体，所述桁架本体端部的上下横向架体中部对称开设有呈开放状态的锁定槽，所述桁架本体的端部设置有用于组装的连接机构；还包括：连接机构，所述连接机构包括连接架和固定机构，所述连接架呈正方体框架结构，且连接架靠近桁架本体一侧的侧面固定安装有固定机构；固定机构，所述固定机构包括第一壳体、棘齿环、第二壳体、橡胶垫、转把、连动管件、“L”形固定爪、活动块件、拨动件、棘爪和活动板件，所述第一壳体的纵截面呈“凸”字形结构，且第一壳体中窄部的外侧壁中部垂直突出设置有一体化结构的方块部，所述第一壳体中宽部的中心位置贯穿开设有第一圆管槽部，且第一壳体中窄部的中心位置贯穿开设有第二圆管槽部，并且第一壳体中方块部的中心位置向内凹陷开设有第三圆管槽部，而且第一壳体中第一圆管槽部、第二圆管槽部和第三圆管槽部呈相连通状态设置，所述第一壳体中宽部的上下两端对称开设有“T”形槽部，且第一壳体中上下两个“T”形槽部的纵向槽路均与其第一圆管槽部呈相连通状态设置，所述第一壳体中第二圆管槽部的槽壁上设置有一体化结构的圆管套部，且第一壳体中圆管套部的水平中轴线与其第二圆管槽部的水平中轴线相重合，所述第一壳体中圆管套部的管腔内固定卡接有棘齿环，且棘齿环的内径直径尺寸大于第一壳体中第三圆管槽部的内径直径尺寸；其中，所述第一壳体中宽部的侧壁卡接并通过螺栓固定连接有第二壳体，且第二壳体与第一壳体组合形成整壳体，所述第二壳体背离第一壳体一侧侧壁的中心位置垂直设置有一体化结构的圆管柱部，且第二壳体中部的通槽孔与其圆管柱部的管腔呈相连通状态设置，所述第二壳体背离第一壳体一侧侧壁的上下左右四个拐角处均垂直设置有一体化结构的销柱部，所述第二壳体上下两端的中部对称开设有通状方槽部，且第二壳体中上通状方槽部槽口处的下侧边和下通状方槽部槽口处的上侧边均呈倾斜状态设置，并且第二壳体中通状方槽部与第一壳体中“T”形槽部的横向槽路呈相同规格尺寸设置，而且第二壳体中通状方槽部与第一壳体中“T”形槽部的横向槽路相对应呈连通状态设置，所述第二壳体背离第一壳体一侧的侧壁上胶合固定有橡胶垫；其中，所述第二壳体中圆管柱部的管腔内活动安装有转把，且转把的圆柱段呈活动状态依次穿插过第二壳体中圆管柱部的管腔和通槽孔伸至外侧，并且转把中把手段的侧壁中部开设有通状空槽部，而且转把中圆柱段端部安装有连动管件，所述第二壳体中上下通状方槽部内均活动安装有能滑动的“L”形固定爪，且“L”形固定爪的板体呈活动状态穿过第二壳体中通状方槽部插至第一壳体中“T”形槽部的横向槽路内，并且“L”形固定爪中板体端部活动安装有活动块件，而且活动块件的纵截面形状呈“T”字形；其中，所述连动管件是由圆柱部和与圆柱部同水平中轴线的圆盘部两部分组合构成，且连动管件的圆盘部呈垂直状态设置在其圆柱部中部，所述连动管件中圆柱部背离转把一端的内腔体呈圆柱状结构，且连动管件中圆柱部靠近转把一端的内腔体呈条板状结构，所述连动管件中圆柱部靠近转把一段的柱体上固定安装有拨动件，且连动管件中圆柱部背离转把一段的上下管壁空槽内均活动安装有能翻转的棘爪，并且连动管件中圆柱部的腔体内活动插设有活动板件；其中，所述拨动件是由连接圆管部、连接竖板部和弧形拨板部三部分组合构成，且拨动件中连接竖板部和弧形拨板部均关于其连接圆管部的水平中轴线呈上下对称设置，并且拨动件中连接竖板部的一端呈垂直状态焊接在其连接圆管部的外管壁上，而且拨动件中连接竖板部的另一端与其弧形拨板部的端部焊接在一起，所述拨动件中连接圆管部套接并通过螺栓固定连接在连动管件的圆柱部上；其中，所述活动板件是由圆形柱体部和与圆形柱体部同水平中轴线的条形板部两部分组合构成，所述活动板件中圆形柱体部的柱体上开设有环形槽部，且活动板件中环形槽部远离其条形板部一侧的槽壁呈倾斜状态设置，所述活动板件中条形板部靠近其圆形柱体部一端的左右两侧对称设置有能弹性形变的长条部，且活动板件的长条部中部突出设置有一体化结构的半球凸块部，并且活动板件中条形板部背离其圆形柱体部一端板体上开设有通孔。优选的，所述第一壳体中窄部插设并卡合固定在连接架一侧侧面的框口内，且第一壳体和第二壳体组合的整壳体通过螺栓固定连接在连接架的框体上，所述第一壳体中宽部纵截面的面积尺寸和第二壳体纵截面的面积尺寸均等于连接架纵截面的面积尺寸。优选的，所述第二壳体中上下左右四个销柱部分别卡合插接在桁架本体中上下左右四个管架腔体内，且桁架本体的端部侧壁与橡胶垫呈贴合状态设置。优选的，所述第二壳体中上“L”形固定爪和上活动块件分别与下“L”形固定爪和下活动块件呈相反状态设置，所述“L”形固定爪中板体纵截面的规格尺寸等于活动块件中横向块体纵截面的规格尺寸，且“L”形固定爪中板体端部通过栓体转动连接在活动块件中横向块体端部，所述“L”形固定爪与活动块件的转动连接处设置有第一扭簧，且第一扭簧的一端卡接在“L”形固定爪的板体上，并且第一扭簧的另一端卡接在活动块件中横向块体上；其中，所述“L”形固定爪的锁头端与锁定槽采用卡合的方式相连接，所述“L”形固定爪在活动块件中横向块体上构成翻转结构，且“L”形固定爪受活动块件的推拉在第一壳体和第二壳体组合的整壳体上构成伸缩滑动结构。优选的，所述活动块件呈活动状态卡设在第一壳体中“T”形槽部内，且第一壳体中上下两个“T”形槽部的纵向槽路中部均垂直设置有一体化结构的辅助圆杆，并且辅助圆杆呈活动状态插设在活动块件中纵向块体的槽部内，所述活动块件中纵向块体的下侧壁上垂直设置有一体化结构的圆形栓柱部，且活动块件的圆形栓柱部顺着第一壳体中“T”形槽部的纵向槽路插至第一壳体中第一圆管槽部内；其中，所述辅助圆杆与活动块件的连接处设置有第一弹簧，且第一弹簧活动套设在辅助圆杆的外侧，并且第一弹簧的一端抵在辅助圆杆与第一壳体中“T”形槽部槽壁的连接处，而且第一弹簧的另一端抵在活动块件中纵向块体的槽部内壁上。优选的，所述连动管件背离转把一段的圆柱部穿过棘齿环呈活动状态插设在第一壳体中第三圆管槽部内，所述连动管件靠近转把一端的圆柱部插接并通过螺栓固定连接在转把的圆柱段端部，且转把中条形槽腔与连动管件中条板状槽腔相适配呈连通状态设置，并且转把中条形槽腔开设延伸至其通状空槽部处；其中，所述连动管件中圆盘部活动卡设在第一壳体中第二圆管槽部内，所述连动管件中圆盘部与第一壳体中圆管套部的连接处设置有第二扭簧，且第二扭簧活动套设在第一壳体中圆管套部的外侧，并且第二扭簧的一端卡接在第一壳体中第二圆管槽部槽壁上，而且第二扭簧的另一端卡接在连动管件的圆盘部上，所述连动管件通过转把的带动在第一壳体和第二壳体组合的整壳体上构成转动结构。优选的，所述拨动件呈活动状态卡设在第一壳体中第一圆管槽部内，且拨动件受连动管件的带动在第一壳体和第二壳体组合的整壳体上构成同步转动结构；其中，所述拨动件中弧形拨板部靠近其连接竖板部一端的宽度尺寸至弧形拨板部背离其连接竖板部一端的宽度尺寸逐渐减小，且拨动件中弧形拨板部靠近活动块件的一侧侧边呈螺旋倾斜状态设置，并且拨动件中上弧形拨板部与下弧形拨板部呈相反状态设置，所述拨动件中弧形拨板部的螺旋倾斜侧壁与活动块件的圆形栓柱部呈贴合状态设置。优选的，所述连动管件中上棘爪与下棘爪呈相反状态设置，所述棘爪与连动管件的管壁连接处设置有第三扭簧，且第三扭簧的一端卡接在棘爪侧壁上，并且第三扭簧的另一端卡接在连动管件的管壁上，所述棘爪的锁头端与棘齿环的棘齿采用卡合的方式相连接。优选的，所述棘爪的板体端与活动板件的环形槽部采用卡合的方式相连接，所述活动板件的圆形柱体部活动插设在连动管件的圆柱状腔体内，且活动板件的条形板部呈活动状态贯穿连动管件的条板状腔体插至转把的条形槽腔内，并且活动板件端部的通孔与转把的通状空槽部呈相对应状态设置，所述活动板件在连动管件的腔体内构成滑动结构；其中，所述连动管件中圆柱部靠近转把一段的管壁上依次开设有第一锁定孔部和第二锁定孔部，且连动管件中第一锁定孔部和第二锁定孔部均关于其圆柱部的水平中轴线呈对称设置，所述连动管件中第一锁定孔部和第二锁定孔部均与连动管件的条板状腔体呈相连通状态设置，且连动管件中第一锁定孔部和第二锁定孔部均与活动板件的半球凸块部采用卡合的方式相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该防松动的装配式建筑用桁架连接结构，实现该连接结构形态上的自由转换，以满足桁架与桁架之间不同的搭建需求，从而大大提高了该连接结构的适用范围，另外同步利用卡合和拉紧两种方式，实现桁架安装后的卡合固定和锁紧处理，有效避免了装配后松动问题，操作起来步骤更加简便；1.设有连接架和固定机构，连接机构分为连接架和固定机构两个部分，连接架呈正方体框架结构，其上下左右前后六个面均能安装固定机构，通过固定机构的设置，使连接架中上下左右前后六个面均能安装桁架本体，实现该连接结构形态上的自由转换，以满足桁架与桁架之间不同的搭建需求，解决桁架与桁架之间延长连接和多个桁架之间立体拼装连接等问题，从而大大提高了该连接结构的适用范围；2.设有“L”形固定爪和拨动件，旋拧转动转把，使连动管件带动拨动件同步转动，通过拨动件的弧形拨板部推动活动块件的圆形栓柱部，使活动块件拉动“L”形固定爪在通状方槽部和“T”形槽部组合的整体槽路内进行滑动，“L”形固定爪受通状方槽部的限位在活动块件上进行翻转，使“L”形固定爪卡合进锁定槽内锁紧桁架本体，连动管件带动拨动件转动后，利用第三扭簧的弹性形变，使棘爪的锁头端与棘齿环的棘齿相卡合，同步利用卡合和拉紧两种方式，实现桁架安装后的卡合固定和锁紧处理，区别于传统的螺栓连接方式，操作起来步骤更加简便，从而提高施工效率，另外锁紧后有效避免了松动问题，提高了该连接结构的可靠性；3.设有棘爪和活动板件，活动板件中环形槽部一侧的槽壁呈倾斜状态设置，活动板件受拉动后在连动管件的腔体内进行滑动，利用活动板件中长条部的弹性形变，使活动板件中半球凸块部与第一锁定孔部失去卡合，重新卡合进第二锁定孔部，并使棘爪的板体端顺着环形槽部的倾斜槽壁滑至圆形柱体部上，进行翻转运动，活动板件滑动后定位在连动管件的腔体内，棘爪翻转与棘齿环失去卡合，利用第二扭簧、第一弹簧和第一扭簧的弹性形变复位，使拨动件复位转动，并使活动块件和“L”形固定爪复位滑动，实现解锁后的自动复位，利用一键式解锁，进一步优化了操作步骤，提高操作便捷性。附图说明图1为本发明桁架本体与连接机构连接正视立体结构示意图；图2为本发明桁架本体与连接机构分解正视立体结构示意图；图3为本发明固定机构中第一壳体与第二壳体分解正视立体结构示意图；图4为本发明第一壳体对半分割正视立体结构示意图；图5为本发明固定机构中第一壳体与第二壳体分解侧视立体结构示意图；图6为本发明固定机构中连动管件与拨动件分解侧视立体结构示意图；图7为本发明固定机构中转把与连动管件分解侧视立体结构示意图；图8为本发明第一壳体对半分割仰视立体结构示意图；图9为本发明解锁状态时第二壳体与“L”形固定爪连接侧视剖面立体结构示意图；图10为本发明桁架本体与“L”形固定爪连接正视剖面立体结构示意图；图11为本发明锁定状态时第一壳体与活动块件连接侧视剖面立体结构示意图；图12为本发明锁定状态时活动块件与拨动件连接侧视剖面立体结构示意图；图13为本发明解锁状态时活动块件与拨动件连接侧视剖面立体结构示意图；图14为本发明棘齿环与棘爪连接侧视剖面立体结构示意图；图15为本发明棘爪与活动板件连接侧视剖面立体结构示意图；图16为本发明连动管件与活动板件连接侧视剖面立体结构示意图；图17为本发明连接架与固定机构连接正视立体结构示意图。图中：1、桁架本体；2、锁定槽；3、连接机构；4、连接架；5、固定机构；6、第一壳体；7、棘齿环；8、第二壳体；9、橡胶垫；10、转把；11、连动管件；12、“L”形固定爪；13、活动块件；14、拨动件；15、棘爪；16、活动板件；17、第一扭簧；18、辅助圆杆；19、第一弹簧；20、第二扭簧；21、第三扭簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-17，本发明提供一种技术方案：一种防松动的装配式建筑用桁架连接结构，包括桁架本体1，还包括连接机构3和固定机构5。桁架搭建过程中，依据不同的设计方案，需要使用连接结构，进行桁架与桁架之间的延长连接，或进行不同方位的多个桁架之间的立体拼装连接，在使用该桁架连接结构时，根据附图1、图2、图3和图17所示，由于固定机构5中整壳体是由第一壳体6和第二壳体8两个部分组合形成，且第一壳体6中最大处的纵截面面积尺寸为其宽部纵截面的面积尺寸，并且第一壳体6中宽部纵截面的面积尺寸和第二壳体8纵截面的面积尺寸均与连接架4纵截面的面积尺寸相等，又由于连接架4呈正方体框架结构，其上下左右前后六个侧面均能安装用于锁定桁架本体1的固定机构5，使相邻两个侧面上的固定机构5在安装时不会造成阻挡问题，按照桁架搭建施工的具体需求，在连接架4中相应位置的侧面上固定安装固定机构5，形成相应的连接机构3，以满足桁架与桁架之间的延长连接，或多个桁架之间的立体拼装连接。在进行连接架4与固定机构5之间的组装操作，根据附图2、图3、图5和图17所示，连接架4为正方体框架结构，其每个侧面均设置有正方形框口，由于第一壳体6的纵截面呈“凸”字形结构，设置有窄壳体部和宽壳体部两个部分，且第一壳体6中窄部纵截面的面积尺寸与连接架4中框口纵截面的面积尺寸呈相适配设置，并且第一壳体6中窄部的厚度尺寸等于连接架4中框口的深度尺寸，组装固定机构5时，将第一壳体6中窄部插接并卡合在连接架4的框口内，使窄部外侧壁中部的一体化方块部伸至连接架4的框腔内，并使第一壳体6中宽部的侧壁与连接架4的侧面相贴合，接着通过螺栓将第一壳体6和第二壳体8组合的整壳体固接在连接架4的框体上，完成固定机构5组装后的固定。在进行桁架本体1与连接机构3之间的组装操作，根据图2、图3和图9所示，固定机构5初始状态，未进行固定时，上下两个“L”形固定爪12均在整壳体上滑动伸出，呈相反方向倾斜状态设置，形成“八”字形结构，使上“L”形固定爪12的锁头端端部和下“L”形固定爪12的锁头端端部之间间距尺寸小于桁架本体1端部框口处的宽度尺寸，桁架本体1与固定机构5连接时，上下两个“L”形固定爪12均通过桁架本体1的框口插至桁架本体1的框腔内，由于第二壳体8中四个销柱部分别呈垂直状态设置在其侧壁上下左右四个拐角处，形成一体化结构，且第二壳体8中四个销柱部分别与桁架本体1中上下左右四个管架腔体相适配呈对应设置，桁架本体1与固定机构5连接后，使第二壳体8中四个销柱部分别插接并卡合在桁架本体1中四个管架腔体内，并使桁架本体1定位在固定机构5上。根据附图3、图4、图5、图8、图12、图13和图16所示，由于第一壳体6的第三圆管槽部呈向内凹陷状态开设在其方块部的中心位置，且第一壳体6的第二圆管槽部呈贯穿状态开设在其窄部的中心位置，并且第一壳体6的第一圆管槽部呈贯穿状态开设在其宽部的中心位置，使第一圆管槽部、第二圆管槽部和第三圆管槽部处于同一水平中轴线上，呈相连通状态设置，又由于第二壳体8中圆管柱部呈垂直状态设置在其侧壁的中心位置，形成一体化结构，且第二壳体8中圆管柱部的管腔与第二壳体8中部的通槽孔呈相连通状态设置，第二壳体8通过螺栓固接在第一壳体6中宽部的侧壁上，使第二壳体8的圆管柱部与第一壳体6的第三圆管槽部处于同一水平中轴线上，并使第二壳体8中圆管柱部的管腔与第一壳体6的第三圆管槽部呈相连通状态设置。由于转把10分为圆柱段和把手段两部分，且转把10中圆柱段的外径直径尺寸与第二壳体8中圆管柱部的管腔内径直径尺寸相适配，转把10安装后，其圆柱段依次穿插过第二壳体8中圆管柱部的管腔和通槽孔伸至外侧，且其圆柱段端部置于第一壳体6的第三圆管槽部内，使转把10呈活动状态定位在第二壳体8中圆管柱部的管腔内，又由于连动管件11的圆盘部呈垂直状态设置在其圆柱部中部，与其圆柱部处于同一水平中轴线上，形成一体化结构，且连动管件11中圆柱部的外径直径尺寸与第一壳体6中第三圆管槽部的内径直径尺寸相适配，并且棘齿环7的内径直径尺寸相比较于第一壳体6中第三圆管槽部的内径直径尺寸要大，而且连动管件11中圆盘部的外径直径尺寸与第一壳体6中第二圆管槽部的内径直径尺寸相适配，连动管件11安装后，其背离转把10一段的圆柱部穿过棘齿环7的环腔活动插设在第一壳体6中第三圆管槽部内，且其圆盘部活动卡设在第一壳体6中第二圆管槽部内，使连动管件11呈活动状态定位在第一壳体6的腔体内。由于转把10的圆柱段端部与连动管件11靠近转把10一端的圆柱部插接连接后，通过螺栓固接在一起，形成一体化结构，使转把10与连动管件11处于同一转动中轴线，旋拧转动转把10的把手段，使转把10带动连动管件11在整壳体的腔体内进行转动。根据附图5、图6、图12和图13所示，由于拨动件14中呈垂直状态的连接竖板部，其一端垂直焊接固定在拨动件14中连接圆管部的外管壁上，其另一端焊接固定在拨动件14中弧形拨板部的端部，使拨动件14中上下两个弧形拨板部分别通过上下两个连接竖板部与其连接圆管部固接在一起，形成一体化结构，又由于拨动件14中上弧形拨板部的外侧壁与下弧形拨板部的外侧之间间距尺寸与第一壳体6中第一圆管槽部的内径直径尺寸相适配，拨动件14卡设安装后呈活动状态定位在第一壳体6中第一圆管槽部内，且拨动件14中上下两个弧形拨板部的弧心均与其连接圆管部的圆心处于同一水平中轴线上，并且拨动件14中连接圆管部套接并通过螺栓固接在连动管件11靠近转把10一段的圆柱部上，拨动件14与连动管件11处于同一转动中轴线上，连动管件11转动过程中，带动拨动件14在整壳体上进行同步转动。根据附图7、图9、图11、图12和图13所示，由于活动板件16中上下两个“T”形槽部分别开设在第一壳体6中宽部的上下两端，且上下两个“T”形槽部的纵向槽路均与第一圆管槽部呈相连通状态设置，活动块件13安置于“T”形槽部内，其纵向块体下侧壁上垂直设置的圆形栓柱部顺着“T”形槽部的纵向槽路插至第一圆管槽部内，又由于拨动件14中弧形拨板部设置有螺旋倾斜状态的侧边，其面向活动块件13的圆形栓柱部，且其靠近连接竖板部一端的宽度尺寸至背离连接竖板部一端的宽度尺寸逐渐减小，拨动件14初始状态时，活动块件13的圆形栓柱部设置在弧形拨板部的窄处，与螺旋倾斜侧边呈贴合状态设置，拨动件14转动过程中，弧形拨板部推动圆形栓柱部，使圆形栓柱部顺着弧形拨板部的螺旋倾斜侧边滑动。由于第二壳体8中上下两个通状方槽部分别开设在第二壳体8的上下两端中部，其上下两个通状方槽部的规格尺寸分别与上下两个“T”形槽部的横向槽路规格尺寸相同，呈对应相连通状态设置，使通状方槽部和“T”形槽部组合形成整体槽路，又由于“L”形固定爪12中板体纵截面的规格尺寸与“T”字形活动块件13中横向块体纵截面的规格尺寸相同，且“L”形固定爪12中板体纵截面的规格尺寸与通状方槽部的规格尺寸相匹配设置，“L”形固定爪12安置后其板体呈活动状态穿过通状方槽部插至“T”形槽部的横向槽路内，“T”字形活动块件13安置后呈活动状态卡设在“T”形槽部内，使“L”形固定爪12和活动块件13均活动定位通状方槽部和“T”形槽部组合的整体槽路内。由于拨动件14中上下两个弧形拨板部呈相反设置，且上“L”形固定爪12和上活动块件13分别与下“L”形固定爪12和下活动块件13呈相反设置，又由于“L”形固定爪12中板体端部通过栓体在活动块件13中横向块体端部构成转动结构，且第一扭簧17安置于“L”形固定爪12与活动块件13的转动连接处，其一端卡接“L”形固定爪12的板体上，其另一端卡接在活动块件13中横向块体上，“L”形固定爪12初始状态时，在通状方槽部上呈伸出状态设置，且呈倾斜状态活动安装在活动块件13上，活动块件13的圆形栓柱部受拨动件14驱动后，使活动块件13在通状方槽部和“T”形槽部组合的整体槽路内滑动后，同步拉动“L”形固定爪12进行滑动，“L”形固定爪12滑动后收缩进通状方槽部和“T”形槽部组合的整体槽路内，使“L”形固定爪12在活动块件13上自动翻转，并使第一扭簧17受力发生弹性形变。由于上下两个辅助圆杆18分别呈垂直状态设置在第一壳体6中上下两个“T”形槽部的纵向槽路中部，形成一体化结构，且上下两个辅助圆杆18分别呈活动状态插设在上下两个活动块件13中纵向块体的槽部内，又由于第一弹簧19活动套设在辅助圆杆18上，置于辅助圆杆18与活动块件13的连接处，其一端抵在辅助圆杆18与第一壳体6中“T”形槽部槽壁的连接处，其另一端抵在活动块件13中纵向块体的槽部内壁上，活动块件13滑动后，使第一弹簧19受力发生弹性形变。根据附图10、图12和图13所示，由于桁架本体1中上下两个锁定槽2分别开设在其端部的上下横向架体中部，且上下两个锁定槽2分别与上下两个“L”形固定爪12相适配呈对应状态设置，又由于橡胶垫9胶合固接在第二壳体8背离第一壳体6的一侧侧壁上，“L”形固定爪12翻转收缩后，使上下两个“L”形固定爪12的锁头端分别卡合进上下两个锁定槽2内，上下两个锁定槽2拉紧桁架本体1后，使桁架本体1的端部与橡胶垫9相贴合，完成桁架本体1与连接机构3之间锁紧处理。根据附图4、图6、图7、图12、图13、图14和图15所示，第一壳体6中圆管套部垂直设置在第二圆管槽部的槽壁上，与第二圆管槽部处于同一水平中轴线上，形成一体化结构，棘齿环7固定卡接在圆管套部的管腔内，与连动管件11处于同一转动中轴线上，由于上下两个棘爪15分别通过栓体转动连接在连动管件11中圆柱部背离转把10一段的上下管壁空槽内，呈相反状态设置，且棘爪15的锁头端与棘齿环7的棘齿相适配，又由于第三扭簧21安置于棘爪15与连动管件11的管壁连接处，其一端卡接在棘爪15侧壁上，其另一端卡接在连动管件11的管壁上，当“L”形固定爪12锁紧桁架本体1时，连动管件11转动过程中，使棘爪15在连动管件11上进行翻转运动，并使棘爪15的锁头端顺着棘齿环7的棘齿滑动，当“L”形固定爪12锁紧桁架本体1后，连动管件11转动后，利用第三扭簧21的弹性形变复位，使棘爪15的锁头端与棘齿环7的棘齿相卡合，完成连动管件11和拨动件14转动后的进一步锁定。由于第二扭簧20呈活动状态套设在圆管套部外侧，置于连动管件11中圆盘部与第一壳体6中圆管套部的连接处，其一端卡接在第二圆管槽部槽壁上，其另一端卡接在圆盘部上，当“L”形固定爪12锁紧桁架本体1时，连动管件11转动过程中，使第二扭簧20受力发生弹性形变。依据上述，在进行桁架本体1与连接机构3之间的拆解操作，根据附图6、图12、图15和图16所示，连动管件11中内腔体位于其圆柱部的中央位置，其一端呈圆柱状结构，其另一端呈条板状结构，连动管件11和转把10组合安装后，转把10中条形槽腔与连动管件11中条板状槽腔相适配呈连通状态设置，由于转把10中通状空槽部开设在其把手段的侧壁中部，其转把10中条形槽腔开设延伸至其通状空槽部处，呈相连通状态设置，又由于活动板件16的条形板部呈垂直状态设置在其圆形柱体部上，处于同一水平中轴线上，形成一体化结构，且活动板件16中通孔开设在其条形板部背离圆形柱体部一端板体上，活动板件16安置于连动管件11的腔体内后，圆形柱体部活动插设在连动管件11的圆柱状腔体内，且条形板部活动贯穿连动管件11的条板状腔体插至转把10的条形槽腔内，并且活动板件16端部的通孔与转把10的通状空槽部相对应，使活动板件16活动定位在连动管件11上，复位转动转把10的同时，通过转把10的通状空槽部，利用活动板件16端部的通孔拉动活动板件16，使活动板件16在连动管件11的内腔体进行滑动。由于活动板件16的环形槽部开设在圆形柱体部的柱体上，其一侧槽壁呈倾斜状态设置，且活动板件16中左右长条部分别设置在其条形板部的左右两侧，并且活动板件16中半球凸块部在长条部中部突出设置，又由于第一锁定孔部和第二锁定孔部依次开设在连动管件11的管壁上，且沿连动管件11的水平中轴线呈对称设置，并且与连动管件11的条板状腔体呈相连通状态设置，活动板件16初始状态时，棘爪15的板体端卡设在活动板件16的环形槽部内，活动板件16的半球凸块部卡设在连动管件11的第一锁定孔部内，活动板件16受拉动滑动后，棘爪15的板体端顺着环形槽部的倾斜侧壁滑动至活动板件16的圆形柱体部上，使棘爪15在连动管件11上进行翻转，并使棘爪15的锁头端与棘齿环7失去卡合连接。当活动板件16滑动过程中，利用活动板件16中长条部的自身弹性形变和半球凸块部的半球状结构，使活动板件16中半球凸块部与连动管件11的第一锁定孔部失去卡合连接，当活动板件16滑动后，使活动板件16中半球凸块部与连动管件11的第二锁定孔部卡合连接，完成活动板件16滑动后的定位固定，进而保持棘爪15翻转后的定位，保证棘爪15与棘齿环7不处于卡合状态。依据上述，由于第二壳体8中上通状方槽部槽口处的下侧边和下通状方槽部槽口处的上侧边均设置有倾斜槽壁，其上通状方槽部的倾斜槽壁和下通状方槽部的倾斜槽壁呈相反状态设置，棘爪15与棘齿环7失去卡合后，利用第二扭簧20的弹性形变复位，使连动管件11带动拨动件14复位转动，并使圆形栓柱部顺着弧形拨板部的螺旋倾斜侧边复位滑动，拨动件14复位呈初始状态时，利用第一弹簧19的弹性形变复位，使活动块件13带动“L”形固定爪12在通状方槽部和“T”形槽部组合的整体槽路内复位滑动伸出，并使“L”形固定爪12的锁头端与锁定槽2失去卡合，活动块件13复位呈初始状态时，利用第一扭簧17的弹性形变复位，使“L”形固定爪12在活动块件13上复位翻转，并使上下两个“L”形固定爪12分别贴合在上通状方槽部的倾斜槽壁和下通状方槽部的倾斜槽壁上，“L”形固定爪12复位呈初始状态，完成桁架本体1与连接机构3之间的拆解处理。这就是该防松动的装配式建筑用桁架连接结构的整个工作过程，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
