标题title
一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体
摘要abst
本发明涉及一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，包括固定钢板、支撑结构、安装结构、氧化镁板、石膏板、配重块、吹送装置、干粉盒和限位装置，本发明能够设置固定钢板，在固定钢板侧壁开设放置槽，放置槽内部设置支撑结构，固定钢板侧壁设置有安装结构，通过安装结构将氧化镁板和石膏板固定在固定钢板侧壁，增加固定钢板防火和防腐蚀的性能，在支撑结构内部设置有配重块、吹送装置和干粉盒，配重块利用熔点低的材料连接在放置槽顶部，当高温导致材料熔断后，配重块下落挤压干粉盒将干粉推送至吹送装置旁，配重块下落时利用齿轮结构带动吹送装置运转，将干粉喷出，减弱火势，延长坍塌时间。
权利要求书clms
1.一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，其特征在于，包括：固定钢板，所述固定钢板侧壁开设有放置槽；支撑结构，所述支撑结构位于所述放置槽内部，所述支撑结构包括主钢管、位于所述主钢管两侧的两个次钢管，所述次钢管内部空腔为滑动槽；安装结构，所述安装结构安装在所述固定钢板侧壁；氧化镁板，所述氧化镁板位于所述安装结构内部；石膏板，所述石膏板位于所述安装结构内部并位于所述氧化镁板侧壁；配重块，所述配重块位于两个所述次钢管与所述主钢管中间的上部；吹送装置，所述吹送装置安装在所述滑动槽侧壁；干粉盒，所述干粉盒位于两个所述次钢管与所述主钢管中间的下部；限位装置，所述限位装置安装在所述次钢管侧壁。2.根据权利要求1所述的一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，其特征在于，两个所述次钢管与所述主钢管中间连接有X型钢架，所述次钢管侧壁开设有气孔，所述气孔与所述滑动槽连通，所述气孔在所述次钢管侧壁上分组布置，每组的气孔为多个均布，所述次钢管面向所述主钢管侧壁开设有导向槽。3.根据权利要求1所述的一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，其特征在于，所述安装结构包括固定连接在所述固定钢板侧壁的安装框、开设在所述安装框内沿的板槽，所述安装框的竖向的板槽内安装若干个弹簧，所述弹簧另一端连接推板，所述安装框的上下水平的板槽内分别滑动连接固定板，上下两个所述固定板中间连接有支撑钢条。4.根据权利要求1所述的一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，其特征在于，所述氧化镁板位于所述安装结构的上下两个固定板中间，所述石膏板位于所述氧化镁板侧壁。5.根据权利要求1所述的一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，其特征在于，所述配重块顶部安装有连接杆，所述连接杆与所述放置槽顶部连接，所述配重块侧壁设有齿条。6.根据权利要求1所述的一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，其特征在于，所述吹送装置包括安装在所述滑动槽侧壁的固定块，所述固定块中心内孔内安装轴承，所述轴承内圈安装转杆，所述转杆上安装齿轮，所述转杆另一端转动安装扇叶，所述齿轮与所述配重块的齿条配合。7.根据权利要求1所述的一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，其特征在于，所述干粉盒内部开设有收纳腔室，所述干粉盒侧壁安装有排出管，所述排出管与所述收纳腔室连通，所述排出管贯穿所述导向槽并伸入所述滑动槽内部，所述收纳腔室内部设置有活塞板，所述活塞板顶部安装有竖杆，所述竖杆伸出所述干粉盒顶部，所述竖杆顶部安装有压板。8.根据权利要求1所述的一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，其特征在于，所述限位装置包括安装在所述次钢管侧壁的限位壳、开设在所述限位壳侧壁的限位滑槽、位于所述限位滑槽内部的限位滑板、安装在所述限位滑板侧壁的限位弹簧和安装在所述限位滑板另一侧壁的限位板，所述限位板贯穿伸出所述限位壳，所述限位板的外侧壁贴合所述安装结构的固定板、所述氧化镁板和所述石膏板侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构墙体技术领域，具体为一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一。结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，并采用硅烷化、纯锰磷化、水洗烘干、镀锌等除锈防锈工艺。各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接。因其自重较轻，且施工简单，广泛应用于大型厂房、场馆、超高层等领域。钢结构容易锈蚀，一般钢结构要除锈、镀锌或涂料，且要定期维护。现有的钢结构墙体防火能力较差，火灾发生后产生的高温会使钢结构很快失去稳定性造成坍塌，因此需要一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，减弱火势，延长坍塌时间。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案实现：一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，包括：固定钢板，所述固定钢板侧壁开设有放置槽；支撑结构，所述支撑结构位于所述放置槽内部，所述支撑结构包括主钢管、位于所述主钢管两侧的两个次钢管，所述次钢管内部空腔为滑动槽；安装结构，所述安装结构安装在所述固定钢板侧壁；氧化镁板，所述氧化镁板位于所述安装结构内部；石膏板，所述石膏板位于所述安装结构内部并位于所述氧化镁板侧壁；配重块，所述配重块位于两个所述次钢管与所述主钢管中间的上部；吹送装置，所述吹送装置安装在所述滑动槽侧壁；干粉盒，所述干粉盒位于两个所述次钢管与所述主钢管中间间的下部；限位装置，所述限位装置安装在所述次钢管侧壁。两个所述次钢管与所述主钢管中间连接有X型钢架，所述次钢管侧壁开设有气孔，所述气孔与所述滑动槽连通，所述气孔在所述次钢管侧壁上分组布置，每组的气孔为多个均布，所述次钢管面向所述主钢管侧壁开设有导向槽。所述安装结构包括固定连接在所述固定钢板侧壁的安装框、开设在所述安装框内沿的板槽，所述安装框的竖向的板槽内安装若干个弹簧，所述弹簧另一端连接推板，所述安装框的的上下水平的板槽内分别滑动连接固定板，上、下固定板中间连接有支撑钢条。所述氧化镁板位于所述安装结构的上下两个固定板中间，所述石膏板位于所述氧化镁板侧壁。所述配重块顶部安装有连接杆，所述连接杆与所述放置槽顶部连接，所述配重块侧壁设有齿条。所述吹送装置包括安装在所述滑动槽侧壁的固定块，所述固定块中心内孔内安装轴承，所述轴承内圈安装转杆，所述转杆上安装齿轮，所述转杆另一端转动安装扇叶，所述齿轮与所述配重块的齿条配合。所述干粉盒内部开设有收纳腔室，所述干粉盒侧壁安装有排出管，所述排出管与所述收纳腔室连通，所述排出管贯穿所述导向槽并伸入所述滑动槽内部，所述收纳腔室内部设置有活塞板，所述活塞板顶部安装有竖杆，所述竖杆贯穿伸出所述干粉盒顶部，所述竖杆顶部安装有压板。所述限位装置包括安装在所述次钢管侧壁的限位壳、开设在所述限位壳侧壁的限位滑槽、位于所述限位滑槽内部的限位滑板、安装在所述限位滑板侧壁的限位弹簧和安装在所述限位滑板另一侧壁的限位板，所述限位板贯穿伸出所述限位壳，所述限位板的外侧壁贴合所述固定板、所述氧化镁板和所述石膏板侧壁。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：本发明能够设置固定钢板，在固定钢板侧壁开设放置槽，放置槽内部设置支撑结构，固定钢板侧壁设置有安装结构，通过安装结构将氧化镁板和石膏板固定在固定钢板侧壁，增加固定钢板防火和防腐蚀的性能，在支撑结构内部设置有配重块、吹送装置和干粉盒，配重块利用熔点低的材料连接在放置槽顶部，当高温导致材料熔断后，配重块下落挤压干粉盒将干粉推送至吹送装置旁，配重块下落时利用齿轮结构带动吹送装置运转，将干粉喷出，减弱火势，延长坍塌时间。附图说明图1为本发明整体结构图；图2为本发明内部结构图；图3为本发明结构拆分图；图4为本发明配重块连接结构图；图5为本发明吹送装置结构图；图6为本发明配重块结构图；图7为本发明干粉盒结构图；图8为本发明部分结构图；图9为本发明限位装置结构图；图10为本发明固定板结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所得到的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图10，一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，包括固定钢板100、支撑结构200、安装结构300、氧化镁板400、石膏板500、配重块600、吹送装置700、干粉盒800和限位装置900。固定钢板100侧壁开设有放置槽110，固定钢板100作为整体外壁安装。支撑结构200位于放置槽110内部，支撑结构200包括主钢管210、位于主钢管210两侧的两个次钢管220和开设在次钢管220内部空腔为滑动槽240，两个次钢管220与主钢管210中间连接有X型钢架230，X型钢架230用于增加次钢管220与主钢管210之间连接的稳定性与牢固性，次钢管220侧壁开设有气孔250，气孔250与滑动槽240连通，用于将干粉吹送出支撑结构200侧壁，对火势进行削减，所述气孔250在所述次钢管220侧壁上分组布置，每组的气孔为多个均布，次钢管220面向主钢管210侧壁开设有导向槽260，导向槽260与滑动槽240连通。安装结构300安装在固定钢板100侧壁，安装结构300包括安装在固定钢板100侧壁的安装板310、开设在安装板310侧壁的板槽320，所述安装框310的竖向的板槽内安装若干个弹簧330，所述弹簧330另一端连接推板340，所述安装框310的上下水平的板槽内分别滑动连接固定板350，固定钢板100与安装板310之间通过焊接方式固定连接，两个固定板350中间连接有支撑钢条，将固定板350从板槽320内部拉出，将氧化镁板400与石膏板500叠加放置在两个固定板350中间，推动固定板350带动氧化镁板400和石膏板500在板槽320内部滑动，固定板350滑动时推动推板340对弹簧330进行挤压，当固定板350完全收纳在板槽320内部时，氧化镁板400和石膏板500对支撑结构200进行遮挡，将支撑结构200封挡在放置槽110内部，需要对氧化镁板400和石膏板500进行取出时，弹簧330回弹推动推板340将固定板350从板槽320内部推出。氧化镁板400位于安装结构300内部，氧化镁板400位于两个固定板350中间，石膏板500位于两个固定板350中间并位于氧化镁板400侧壁。配重块600位于两个次钢管220与主钢管210中间靠上位置，配重块600顶部安装有连接杆610，连接杆610与放置槽110顶部连接，配重块600侧壁安装有导向块620，导向块620侧壁安装有轮齿630，连接杆610为低熔点合金，当火势较大时温度较高，导致连接杆610熔断，此时配重块600受重力影响向下滑动，导向块620在导向槽260内部滑动，增加配重块600下落时的稳定性。吹送装置700安装在滑动槽240侧壁，吹送装置700包括安装在滑动槽240侧壁的固定块710、所述固定块710中心内孔内安装轴承720，所述轴承720内圈安装转杆730，所述转杆730上安装齿轮740，所述转杆730另一端转动安装扇叶750，齿轮740轮齿与轮条620配合，当配重块600下落时，齿条620与齿轮740配合，齿条620下落带动齿轮740旋转，齿轮740带动转杆730和扇叶750旋转，扇叶750旋转时产生气流，气流将干粉通过气孔250排出，对火势进行削减。干粉盒800位于两个次钢管220与主钢管210中间靠下位置，干粉盒800内部开设有收纳腔室810，干粉盒800侧壁安装有排出管820，排出管820与收纳腔室810连通，排出管820贯穿导向槽260并伸入滑动槽240内部，收纳腔室810内部设置有活塞板830，活塞板830顶部安装有竖杆840，竖杆840贯穿伸出干粉盒800顶部，竖杆840顶部安装有压板850，干粉收纳在收纳腔室810内部，当配重块600下落至压板850顶部时，配重块600利用重力推动压板850向下滑动，压板850推动活塞板830在收纳腔室810内部向下滑动，活塞板830滑动时利用气压将收纳腔室810内部干粉通过排出管820排出至滑动槽240内部。限位装置900包括安装在次钢管220侧壁的限位壳910、开设在限位壳910侧壁的限位滑槽920、位于限位滑槽920内部的限位滑板930、安装在限位滑板930侧壁的限位弹簧940和安装在限位滑板930另一侧壁的限位板950，限位板950贯穿伸出限位壳910，限位板950的外侧壁贴合固定板350、氧化镁板400和石膏板500侧壁，通过拉动限位滑板930使限位滑板930在限位滑槽920内部滑动并挤压限位弹簧940,限位板950随限位滑板930滑动收入限位滑槽920内部，此时推动固定板350将氧化镁板400和石膏板500收入板槽320内部，松开限位滑板930,限位弹簧940回弹推动限位滑板930和限位板950向安装结构300反向移动，限位板950贯穿伸出限位壳910并且与固定板350、氧化镁板400和石膏板500侧壁接触，将氧化镁板400和石膏板500限位固定在板槽320内部。结合图1-图9，本实施方式的一种承重隔热防火防腐一体化钢结构墙体，通过拉动固定板350将固定板350从板槽320内部抽出，将氧化镁板400和石膏板500堆叠放置在两个固定板350中间，推动固定板350带动氧化镁板400和石膏板500收纳在板槽320内部并挤压弹簧330，利用限位装置900将氧化镁板400和石膏板500限位在板槽320内部，当火势过大时，逃生途中拉动限位滑板930将限位板950收入限位滑槽920内部，弹簧330回弹将固定板350从板槽320内部推出，火势灼烧连接杆610将连接杆610熔断，配重块600下落至压板850顶部推动活塞板830在收纳腔室810内部向下滑动，利用气压将干粉推送至滑动槽240内部，同时配重块600下落时轮齿630带动齿轮740旋转，齿轮740利用轮齿带动扇叶750旋转产生气流，利用气流吹送干粉从气孔250吹出，对火势进行削减，延长逃生时间。尽管已经示出和描述了本发明的实施例子，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和基本精神的情况下对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变形，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
