标题title
一种不规则建筑结构墙体模板加固工具及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种不规则建筑结构墙体模板加固工具及施工方法，属于建筑模板安装领域，包括柱模板，还包括加固件一，加固件一包括主轴杆，主轴杆的外侧安装有连接板一，连接板一上开设有安装孔一，连接板一上安装有支撑杆，支撑杆远离连接板一的一端呈倒锥状并安装有调节片，调节片与支撑杆转动连接；加固件二，加固件二包括连接板二，连接板二上开设有安装孔二，安装孔一和安装孔二相适配，连接板一上安装有固定杆，固定杆设置有两组且之间安装有加固件，加固件远离连接板二的一侧为90°且适于贴合在柱模板上；加固件一和加固件二适于安装在柱模板的直角拐角处。本发明针对解决了柱模板拐角处定型难且存在漏浆等技术问题。
权利要求书clms
1.一种不规则建筑结构墙体模板加固工具，包括柱模板，其特征在于，还包括：加固件一，所述加固件一包括主轴杆，所述主轴杆的外侧安装有连接板一，所述连接板一上开设有安装孔一，所述主轴杆适于贯穿安装孔一并与连接板一相连接，所述连接板一上安装有支撑杆，所述支撑杆远离连接板一的一端呈倒锥状并安装有调节片，所述调节片与支撑杆转动连接，所述调节片适于贴合在柱模板的外侧；加固件二，所述加固件二包括连接板二，所述连接板二上开设有安装孔二，所述安装孔二适于主轴杆贯穿，所述安装孔一和安装孔二相适配，所述连接板一上安装有固定杆，所述固定杆设置有两组且之间安装有加固件，所述加固件远离连接板二的一侧为90°且适于贴合在柱模板上；所述加固件一和加固件二适于安装在柱模板的直角拐角处。2.根据权利要求1所述的一种不规则建筑结构墙体模板加固工具，其特征在于：所述加固件包括内部板和外伸杆，所述内部板为弯折板板且两端均与连接板二固定连接；所述外伸杆设置有两组且夹角为90°，所述外伸杆的一端与内部板固定连接，所述外伸杆的杆身与固定杆固定连接；所述内部板上开设有中心孔，所述中心孔与安装孔二相适配并适于主轴杆贯穿。3.根据权利要求1所述的一种不规则建筑结构墙体模板加固工具，其特征在于：所述主轴杆为对拉螺杆或止水螺杆。4.根据权利要求1所述的一种不规则建筑结构墙体模板加固工具，其特征在于：所述主轴杆的两端还安装有垫片和锁紧螺母，所述锁紧螺母适于将垫片挤压在连接板一或连接板二上来闭合相应安装孔一或安装孔二。5.根据权利要求1所述的一种不规则建筑结构墙体模板加固工具，其特征在于：所述柱模板上均开设有定位孔，所述定位孔适于主轴杆贯穿，所述连接板一与柱模板之间适于安装有堵塞机构。6.根据权利要求5所述的一种不规则建筑结构墙体模板加固工具，其特征在于：所述堵塞机构包括调节螺母，所述主轴杆上开设有螺纹部，所述螺纹部上安装有调节螺母，所述调节螺母相对剪力墙侧模的一侧安装有调节件，所述调节件适于抵接在定位孔处主轴杆外的缝隙中。7.根据权利要求6所述的一种不规则剪力墙结构加固体系及施工方法，其特征在于：所述调节件包括套接在主轴杆的管套环，管套环的两侧均转动连接有连接杆，每组所述连接杆远离管套环的一端安装有贴合板，所述贴合板与连接杆转动连接，两组所述贴合板之间适于转动连接；所述贴合板的外部安装有海绵体。8.一种根据权利要求7所述的不规则建筑结构墙体模板加固工具的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、安装加固件一将连接板一与两组支撑杆焊接，组成“C”形结构，所述支撑杆的远离连接板一处的端部为倒锥形并开槽，在开槽处中心留余安装轴，调节片上设置有卡口并连接在安装轴上，调节片可以以安装轴为轴线旋转；步骤二、安装加固件二将连接板二与两组固定杆焊接，组成“C”形结构，两组所述固定杆之间固定安装内部板和外伸杆，先安装内部板两端焊接并开设中心孔，后两组外伸杆呈90的焊接在中心孔外端；内部板的厚度小于外伸杆的厚度；步骤三、安装柱模板及主轴杆应对实际建筑浇筑需要，在柱模板的直角拐角处开设有定位孔，并在定位孔的外端，沿安装孔一、定位孔和安装孔二贯穿主轴杆；锁紧主轴杆上的调节螺母使贴合板堵塞主轴杆在定位孔的表面；后安装垫片和锁紧螺母实现主轴杆的两端在柱模板上的闭合；步骤四、浇筑混凝土，养生完毕后反向操作拆除锁紧螺母和垫片、加固件一和加固件二。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑模板安装领域，具体的涉及一种不规则建筑结构墙体模板加固工具及施工方法。背景技术在框剪结构、剪力墙结构、二次结构墙体转角处模板安装时，通过木工找水平，打孔、主要使用木模板及钢管扣件进行加固。尤其在柱模板的转角部位时，首先不是所有拐角处均为整体模板，也有模板进行组合，因此拐角处一方面难以做到标准的直角，另一方面模板固定存在施工难度，这也就导致了减缓了施工效率及速度的后果，同时施工精度也不高，常常出现胀模错台等现象，增加了施工中的安全威胁，无形中增大了施工成本。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供针对解决柱模板拐角处定型难且存在漏浆等技术问题。为了解决上述技术问题，发明人经过实践和总结得出本发明的技术方案，本发明公开了一种不规则建筑结构墙体模板加固工具，包括柱模板，还包括加固件一，所述加固件一包括主轴杆，所述主轴杆的外侧安装有连接板一，所述连接板一上开设有安装孔一，所述主轴杆适于贯穿安装孔一并与连接板一相连接，所述连接板一上安装有支撑杆，所述支撑杆远离连接板一的一端呈倒锥状并安装有调节片，所述调节片与支撑杆转动连接，所述调节片适于贴合在柱模板的外侧；加固件二，所述加固件二包括连接板二，所述连接板二上开设有安装孔二，所述安装孔二适于主轴杆贯穿，所述安装孔一和安装孔二相适配，所述连接板一上安装有固定杆，所述固定杆设置有两组且之间安装有加固件，所述加固件远离连接板二的一侧为90°且适于贴合在柱模板上；所述加固件一和加固件二适于安装在柱模板的直角拐角处。本发明应用在剪力墙与框架柱，或者砌体墙与构造柱连接转角处，使用加固工具可以使得柱模板闭合效果更足，且保证了拐角处的直角分布，利于整体的墙柱浇筑。在更进一步的技术方案中，所述加固件包括内部板和外伸杆，所述内部板为弯折板板且两端均与连接板二固定连接；所述外伸杆设置有两组且夹角为90°，所述外伸杆的一端与内部杆固定连接，所述外伸杆的杆身与固定杆固定连接；所述内部板上开设有中心孔，所述中心孔与安装孔二相适配并适于主轴杆贯穿。在更进一步的技术方案中，所述主轴杆为对拉螺杆或止水螺杆。在更进一步的技术方案中，所述主轴杆的两端还安装有垫片和锁紧螺母，所述锁紧螺母适于将垫片挤压在连接板一或连接板二上来闭合相应安装孔一或安装孔二。在更进一步的技术方案中，所述柱模板上均开设有定位孔，所述定位孔适于主轴杆贯穿，所述连接板一与柱模板之间适于安装有堵塞机构。在更进一步的技术方案中，所述堵塞机构包括调节螺母，所述主轴杆上开设有螺纹部，所述螺纹部上安装有调节螺母，所述调节螺母相对剪力墙侧模的一侧安装有调节件，所述调节件适于抵接在定位孔处主轴杆外的缝隙中。在更进一步的技术方案中，所述调节件包括套接在主轴杆的管套环，管套环的两侧均转动连接有连接杆，每组所述连接杆远离管套环的一端安装有贴合板，所述贴合板与连接杆转动连接，两组所述贴合板之间适于转动连接；所述贴合板的外部安装有海绵体。一种所述的不规则建筑结构墙体模板加固工具的施工方法，包括以下步骤：步骤一、安装加固件一将连接板一与两组支撑杆焊接，组成“C”形结构，所述支撑杆的远离连接板一处的端部为倒锥形并开槽，在开槽处中心留余安装轴，调节片上设置有卡口并连接在安装轴上，调节片可以以安装轴为轴线旋转；步骤二、安装加固件二将连接板二与两组固定杆焊接，组成“C”形结构，两组所述固定杆之间固定安装内部板和外伸杆，先安装内部板两端焊接并开设中心孔，后两组外伸杆呈90的焊接在中心孔外端；内部板的厚度小于外伸杆的厚度；步骤三、安装柱模板及主轴杆应对实际建筑浇筑需要，在柱模板的直角拐角处开设有定位孔，并在定位孔的外端，沿安装孔一、定位孔和安装孔二贯穿主轴杆；锁紧主轴杆上的调节螺母使贴合板堵塞主轴杆在定位孔的表面；后安装垫片和锁紧螺母实现主轴杆的两端在柱模板上的闭合；步骤四、浇筑混凝土，养生完毕后反向操作拆除锁紧螺母和垫片、加固件一和加固件二。与现有技术相比，本发明可以获得以下技术效果：1、本发明中采用了在柱模板连接处实现对顶角相连接，一方面节约了整体拐角的模板安装，另一方面通过保证了柱模板的直角限定，可以实现更为直接的安装效果。再通过堵塞机构对主轴杆在定位孔处的缝隙进行封堵，定位孔处为主轴杆和混凝土直接接触位置，因此会常常漏浆，本发明通过封堵机构来实现封堵效果。2、本发明不仅结构简单，就地取材，方便实用，且提高利用人工效率，加快了施工进度，并减小施工中的安全威胁。所用材料均为施工现场的常用材料，结构简单，钢便实用，且提高人工效率，加快施工进度，并减小施工中的安全威胁。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1的俯视示意图；图2是图1的A部放大图；图3是图1的B部放大图；图4是加固件一侧视剖视图；图5是本发明实施例2的俯视示意图；图6是图5的C部放大图。图中：1、柱模板；2、加固件一；3、主轴杆；4、连接板一；5、安装孔一；6、支撑杆；7、调节片；8、加固件二；9、连接板二；10、安装孔二；11、固定杆；12、内部板；13、外伸杆；14、垫片；15、锁紧螺母；16、定位孔；18、调节螺母；19、管套环；20、连接杆；21、贴合板；22、海绵体。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合附图及具体实施例对本发明的应用原理作进一步描述。实施例1如图1至图4所示，为本发明的一种实施方案，一种不规则建筑结构墙体模板加固工具，包括柱模板1，还包括加固件一2，如图2所示，所述加固件一2包括主轴杆3，所述主轴杆3的外侧安装有连接板一4，所述连接板一4上开设有安装孔一5，所述主轴杆3适于贯穿安装孔一5并与连接板一4相连接，所述连接板一4上安装有支撑杆6，所述支撑杆6远离连接板一4的一端呈倒锥状并安装有调节片7，所述调节片7与支撑杆6转动连接，所述调节片7适于贴合在柱模板1的外侧；加固件二8，如图3所示，所述加固件二8包括连接板二9，所述连接板二9上开设有安装孔二10，所述安装孔二10适于主轴杆3贯穿，所述安装孔一5和安装孔二10相适配，所述连接板一4上安装有固定杆11，所述固定杆11设置有两组且之间安装有加固件，所述加固件远离连接板二9的一侧为90°且适于贴合在柱模板1上；所述加固件一2和加固件二8适于安装在柱模板1的直角拐角处，用于实现对顶角夹紧作用。在更进一步的技术方案中，所述加固件包括内部板12和外伸杆13，所述内部板12为弯折板板且两端均与连接板二9固定连接；所述外伸杆13设置有两组且夹角为90°，所述外伸杆13的一端与内部板12固定连接，所述外伸杆13的杆身与固定杆11固定连接；所述内部板12上开设有中心孔，所述中心孔与安装孔二10相适配并适于主轴杆3贯穿。在更进一步的技术方案中，所述主轴杆3为对拉螺杆或止水螺杆。本实施例中为对拉螺栓。参考图2或图3，所述主轴杆3的两端还安装有垫片14和锁紧螺母15，所述锁紧螺母15适于将垫片14挤压在连接板一4或连接板二9上来闭合相应安装孔一5或安装孔二10。实施例2参考图5和图6所示，为发明的另一种实施方案，在实施例1的基础上，柱模板1上均开设有定位孔16，所述定位孔16适于主轴杆3贯穿，所述连接板一4与柱模板1之间适于安装有堵塞机构。堵塞机构包括调节螺母18，所述主轴杆3上开设有螺纹部，所述螺纹部上安装有调节螺母18，所述调节螺母18相对柱模板1的一侧安装有调节件，所述调节件适于抵接在定位孔处主轴杆3外的缝隙中。所述调节件包括套接在主轴杆3的管套环19，管套环19的两侧均转动连接有连接杆20，每组所述连接杆20远离管套环19的一端安装有贴合板21，所述贴合板21与连接杆20转动连接，两组所述贴合板21之间适于转动连接；所述贴合板21的外部安装有海绵体22。一种所述的不规则建筑结构墙体模板加固工具的施工方法，包括以下步骤：步骤一、安装加固件一2将连接板一4与两组支撑杆6焊接，组成“C”形结构，所述支撑杆6的远离连接板一4处的端部为倒锥形并开槽，在开槽处中心留余安装轴，调节片7上设置有卡口并连接在安装轴上，调节片7可以以安装轴为轴线旋转；步骤二、安装加固件二8将连接板二9与两组固定杆11焊接，组成“C”形结构，两组所述固定杆11之间固定安装内部板12和外伸杆13，先安装内部板12两端焊接并开设中心孔，后两组外伸杆13呈90的焊接在中心孔外端；内部板12的厚度小于外伸杆13的厚度；步骤三、安装柱模板1及主轴杆3应对实际建筑浇筑需要，在柱模板1的直角拐角处开设有定位孔16，并在定位孔16的外端，沿安装孔一5、定位孔16和安装孔二10贯穿主轴杆3；在安装加固件一2和加固件二之前预安装堵塞机构，锁紧主轴杆3上的调节螺母18使贴合板21堵塞主轴杆3在定位孔16的表面；后安装垫片14和锁紧螺母15实现主轴杆3的两端在柱模板1上的闭合；步骤四、浇筑混凝土，养生完毕后反向操作拆除锁紧螺母15和垫片14、加固件一2和加固件二8。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
