标题title
一种电厂脱硫塔废水排污装置
摘要abst
本发明公开了一种电厂脱硫塔废水排污装置，包括排污组件，其包括排污管，所述排污管两端设置有连接法兰，其中一连接法兰与脱硫塔排污口连接；所述排污管侧面设置有贯穿的第一调节槽；防堵组件，包括位于所述排污管内部的调节圈，所述调节圈一侧设置有连接轴，所述连接轴穿过所述第一调节槽，所述调节圈设置有轴孔，所述调节圈内设置有转动轴，转动轴一端穿过轴孔，另一端与调节圈转动连接；由于脱硫塔废水中存在大量的固体颗粒，为避免排放时管道堵塞，在进行排放时，通过电机驱动防堵组件，对排污管内部进行往复的搅拌，能够有效的避免排污管堵塞；同时排水管道安装和拆卸比较方便，结构巧妙。
权利要求书clms
1.一种电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：包括，排污组件，包括排污管，所述排污管两端设置有连接法兰，其中一连接法兰与脱硫塔排污口连接；所述排污管侧面设置有贯穿的第一调节槽；防堵组件，包括位于所述排污管内部的调节圈，所述调节圈一侧设置有连接轴，所述连接轴穿过所述第一调节槽，所述调节圈设置有轴孔，所述调节圈内设置有转动轴，转动轴一端穿过轴孔，另一端与调节圈转动连接。2.根据权利要求1所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：所述排污管外部设置有两个限位轴肩，两个限位轴肩分别位于第一调节槽的两侧，两个限位轴肩之间设置有驱动套筒，所述驱动套筒套设在排污管外，所述驱动套筒内侧设置有第一螺旋槽、第二螺旋槽，所述第一螺旋槽与第二螺旋槽旋向相反，第一螺旋槽与第二螺旋槽的端部相连通，所述连接轴一端嵌入第一螺旋槽或第二螺旋槽内。3.根据权利要求2所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：所述连接轴末端转动连接有导向块，导向块嵌入第一螺旋槽或第二螺旋槽内，导向块的长度大于第一螺旋槽、第二螺旋槽的宽度。4.根据权利要求2或3所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：所述转动轴位于调节圈内的一端设置有凹孔，调节圈内设置有与连接轴同轴的凸起，凸起嵌入凹孔内转动连接。5.根据权利要求4所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：所述排污管内侧壁在第一调节槽的对称位置设置有第二调节槽，所述转动轴一端嵌入第二调节槽内。6.根据权利要求5所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：所述转动轴位于第二调节槽内的部分设置有第一齿轮，所述第二调节槽的侧面设置有与所述第一齿轮啮合连接的齿条，所述齿条沿第二调节槽长度方向分布。7.根据权利要求6所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：还包括电机，所述电机固定在排污管位外侧，所述电机输出轴连接有第三齿轮，所述驱动套筒外部设置有第二齿轮；第三齿轮与第二齿轮啮合连接。8.根据权利要求7所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：所述连接轴位于调节圈内的部分连接有固定环，所述固定环侧面设置有搅拌棒，所述搅拌棒的端部铰接有搅拌圈，所述搅拌圈为弧形，所述搅拌圈以搅拌棒为轴心转动。9.根据权利要求8所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：所述排污管另一连接法兰连接有连接组件，所述连接组件连接有排水组件。10.根据权利要求9所述的电厂脱硫塔废水排污装置，其特征在于：所述连接组件包括与所述连接法兰连接的转接头，所述转接头设置有贯穿的第一通道；排水组件包括与所述转接头连接的连接头，所述连接头设置有第二通道，所述连接头连接有排水管。
说明书desc
技术领域本发明涉及脱硫塔领域，尤其是一种电厂脱硫塔废水排污装置。背景技术火力发电厂有燃煤、燃气、垃圾焚烧等多种类型，日常的用水量和排水量都非常大，随着国家各种环保法规和节水规划的颁布和实施，脱硫废水的处理工作面临巨大的压力。传统的处理方法已经不能符合环保法规、政策的要求。现有技术方案虽然可以实现废水处理的要求，但在运行过程中都面临着两个巨大的问题：当脱硫废水排放时，由于脱硫塔内的石灰浆以及其他固体杂质会从排放管道排出，形成大面积坚硬的块状物，使系统的运行条件急剧恶化，在堵塞管道的同时还会堵塞废水池，最终造成系统停车。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是当脱硫废水排放时，由于脱硫塔内的石灰浆以及其他固体杂质会从排放管道排出，形成大面积坚硬的块状物，使系统的运行条件急剧恶化，在堵塞管道的同时还会堵塞废水池，最终造成系统停车。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种电厂脱硫塔废水排污装置，包括，排污组件，包括排污管，所述排污管两端设置有连接法兰，其中一连接法兰与脱硫塔排污口连接；所述排污管侧面设置有贯穿的第一调节槽；防堵组件，包括位于所述排污管内部的调节圈，所述调节圈一侧设置有连接轴，所述连接轴穿过所述第一调节槽，所述调节圈设置有轴孔，所述调节圈内设置有转动轴，转动轴一端穿过轴孔，另一端与调节圈转动连接。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：所述排污管外部设置有两个限位轴肩，两个限位轴肩分别位于第一调节槽的两侧，两个限位轴肩之间设置有驱动套筒，所述驱动套筒套设在排污管外，所述驱动套筒内侧设置有第一螺旋槽、第二螺旋槽，所述第一螺旋槽与第二螺旋槽旋向相反，第一螺旋槽与第二螺旋槽的端部相连通，所述连接轴一端嵌入第一螺旋槽或第二螺旋槽内。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：所述连接轴末端转动连接有导向块，导向块的嵌入第一螺旋槽或第二螺旋槽内，导向块的长度大于第一螺旋槽、第二螺旋槽的宽度。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：所述转动轴位于调节圈内的一端设置有凹孔，调节圈内设置有与连接轴同轴的凸起，凸起嵌入凹孔内转动连接。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：所述排污管内侧壁在第一调节槽的对称位置设置有第二调节槽，所述转动轴一端嵌入第二调节槽内。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：所述转动轴位于第二调节槽内的部分设置有第一齿轮，所述第二调节槽的侧面设置有与所述第一齿轮啮合连接的齿条，所述齿条沿第二调节槽长度方向分布。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：还包括电机，所述电机固定在排污管位外侧，所述电机输出轴连接有第三齿轮，所述驱动套筒外部设置有第二齿轮；第三齿轮与第二齿轮啮合连接。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：所述连接轴位于调节圈内的部分连接有固定环，所述固定环侧面设置有搅拌棒，所述搅拌棒的端部铰接有搅拌圈，所述搅拌圈为弧形，所述搅拌圈以搅拌棒为轴心转动。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：所述排污管另一连接法兰连接有连接组件，所述连接组件连接有排水组件。作为本发明所述电厂脱硫塔废水排污装置的一种优选方案，其中：所述连接组件包括与所述连接法兰连接的转接头，所述转接头设置有贯穿的第一通道；排水组件包括与所述转接头连接的连接头，所述连接头设置有第二通道，所述连接头连接有排水管。本发明的有益效果：由于脱硫塔废水中存在大量的固体颗粒，为避免排放时管道堵塞，在进行排放时，通过电机驱动防堵组件，对排污管内部进行往复的搅拌，能够有效的避免排污管堵塞；同时排水管道安装和拆卸比较方便，结构巧妙。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置中排污组件结构示意图；图2为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置中防堵组件的结构示意图；图3为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置中驱动套筒的结构示意图；图4为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置中隐藏驱动套筒的示意图；图5为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置的驱动原理结构示意图；图6为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置中排污组件与连接组件、排水组件连接的结构示意图；图7为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置中连接组件、排水组件爆炸的结构示意图；图8为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置中连接组件、排水组件连接时的结构示意图；图9为本发明提供的一种实施例所述的电厂脱硫塔废水排污装置中连接组件、排水组件连接分离过程的结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～5，本实施例提供了一种电厂脱硫塔废水排污装置，包括排污组件100和防堵组件200，其中排污组件100包括排污管101，排污管101两端设置有连接法兰102，其中一连接法兰102与脱硫塔排污口连接，用于将脱硫塔内部的废水排出；排污管101侧面设置有贯穿的第一调节槽101a；第一调节槽101a沿轴向延伸。防堵组件200包括位于排污管101内部的调节圈201，调节圈201能够在排污管101内沿轴向移动，调节圈201一侧设置有连接轴202，连接轴202沿调节圈201的径向延伸，连接轴202穿过第一调节槽101a，调节圈201设置有轴孔201a，轴孔201a与连接轴202同轴，调节圈201内设置有转动轴203，转动轴203一端穿过轴孔201a，另一端与调节圈201转动连接。进一步的，排污管101外部设置有两个限位轴肩101b，两个限位轴肩101b分别位于第一调节槽101a的两侧，两个限位轴肩101b之间设置有驱动套筒103，驱动套筒103套设在排污管101外，驱动套筒103能够在排污管101外旋转，驱动套筒103内侧设置有第一螺旋槽103a、第二螺旋槽103b，第一螺旋槽103a与第二螺旋槽103b旋向相反，第一螺旋槽103a、第二螺旋槽103b均沿螺旋线走向延伸；第一螺旋槽103a与第二螺旋槽103b的端部相连通，且连接处通过弧形面进行过渡。连接轴202一端嵌入第一螺旋槽103a或第二螺旋槽103b内。因此当驱动套筒103旋转时，会带动连接轴202在第一调节槽101a移动，在连接轴202移动至第一调节槽101a的末端时，恰好也移动至第一螺旋槽103a或第二螺旋槽103b的端部，进而进入到第二螺旋槽103b或第一螺旋槽103a内，进而使得连接轴202的移动方向发生翻转。较佳的，连接轴202末端转动连接有导向块208，导向块208与连接轴202转动连接，导向块208上设置有孔，连接轴202末端嵌入孔内；导向块208的嵌入第一螺旋槽103a或第二螺旋槽103b内，导向块208的长度大于第一螺旋槽103a、第二螺旋槽103b的宽度。导向块208能够顺着第一螺旋槽103a、第二螺旋槽103b的槽移动，且避免在未移动到末端时改变移动的路径。进一步的，转动轴203位于调节圈201内的一端设置有凹孔203a，调节圈201内设置有与连接轴202同轴的凸起201b，凸起201b嵌入凹孔203a内转动连接，为转动轴203提供一个转动副。进一步的，排污管101内侧壁在第一调节槽101a的对称位置设置有第二调节槽101c，转动轴203一端嵌入第二调节槽101c内。第二调节槽101c不管穿，转动轴203位于第二调节槽101c内的部分设置有第一齿轮203b，第二调节槽101c的侧面设置有与第一齿轮203b啮合连接的齿条101d，齿条101d沿第二调节槽101c长度方向分布。因此，当调节圈201在排污管101内沿着轴向移动时，第一齿轮203b与齿条101d的配合关系使得第一齿轮203b转动，进而使转动轴203旋转。本实施例中，还包括电机204，电机204固定在排污管101的外侧，电机204输出轴连接有第三齿轮204a，驱动套筒103外部设置有第二齿轮103c；第三齿轮204a与第二齿轮103c啮合连接，即由电机204驱动驱动套筒103旋转。进一步的，连接轴202位于调节圈201内的部分连接有固定环205，固定环205位于调节圈201中心位置，固定环205侧面设置有搅拌棒206，搅拌棒206沿调节圈201径向分布，搅拌棒206的端部铰接有搅拌圈207，搅拌圈207为弧形，搅拌圈207以搅拌棒206为轴心转动。因此在驱动驱动套筒103旋转时，调节圈201在排污管101内移动，同时连接轴202进行旋转，带动搅拌棒206转动，因此在进行排废水操作时，内部的搅拌棒206、搅拌圈207能一致转动对管道内的杂质进行搅拌，避免沉积堵塞。进一步的，排污管101另一连接法兰102连接有连接组件300，连接组件300连接有排水组件400。连接组件300与排水组件400可拆卸连接，即便排污管内部堵塞了，也可以轻易的将连接组件300与排水组件400拆卸进行清理。其中，连接组件300包括与连接法兰102连接的转接头301，转接头301设置有贯穿的第一通道301a；排水组件400包括与转接头301连接的连接头401，连接头401设置有第二通道401a，连接头401连接有排水管402。通过排水管402将废水排至指定地点。本实施例中，由于脱硫塔废水中存在大量的固体颗粒，为避免排放时管道堵塞，在进行排放时，通过电机驱动防堵组件，对排污管内部进行往复的搅拌，能够有效的避免排污管堵塞。实施例2参照图6～9，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，且与上一个实施例不同的是：连接组件300用于与排水组件400连接，其包括与连接管104连接的转接头301，转接头301为圆柱形，转接头301设置有贯穿的第一通道301a，与连接管104连通。排水组件400包括与转接头301连接的连接头401，连接头401同样为圆柱形，连接头401设置有第二通道401a，第一通道301a与第二通道401a连通。其中，连接头401连接有排水管402，通过螺纹连接。其中，转接头301一端倒角形成锥形变径301b，即形成一个变径，锥形变径301b的端部直径小于转接头301直径，锥形变径301b一端设置有第一圆形凸台301c，第一圆形凸台301c连接有第二圆形凸台301d，锥形变径301、第一圆形凸台301c、第二圆形凸台301d依次连接，且转接头301外径大于第二圆形凸台301d外径，第二圆形凸台301d外径大于第一圆形凸台301c外径，锥形变径301b、第一圆形凸台301c与第二圆形凸台301d之间形成环槽301f；即第一圆形凸台301c、第二圆形凸台301d之间形成阶梯面，第一圆形凸台301c、与转接头301则通过锥形变径301b连接。进一步的，第二通道401a与转接头301连接的一端设置有连接孔401b，连接孔401b直径大于第二通道401a直径，在连接时，第二圆形凸台301d与第二通道401a间隙配合，转接头301与连接孔401b间隙配合。连接孔401b侧面设置有沿径向延伸的滑槽401c，滑槽401c对称设置有两个，滑槽401c内设置有滑动块403，滑动块403能够沿着径向进行移动。滑动块403靠近连接孔401b中心一端去除一棱边形成斜坡403a；即在安装时，第二圆形凸台301d进入到第二通道401a时，第二圆形凸台301d的端面与斜坡403a接触并推动滑动块403向滑槽401c内收缩，并且第二圆形凸台301d嵌入第二通道401a内连接时，滑动块403整体越过第二圆形凸台301d时，斜坡403a端嵌入环槽301f内，此时限制连接头401脱离。进一步的，滑动块403侧面设置有导向凸块403b，滑槽401c侧面设置有导向长槽401d，导向长槽401d同样沿连接头401径向延长，导向凸块403b嵌入滑槽401c内，防止滑动块403从滑槽401c内脱离，导向凸块403b与导向长槽401d远离连接孔401b中心的一端之间设置有第一弹簧404。在第一弹簧404的作用下，滑动块403有向第二通道401a内移动的趋势。滑槽401c远离转接头301的一侧面设置有沿轴向延伸的卡槽401e，滑动块403远离斜坡403a的一端侧面设置有第一柱形槽403c，第一柱形槽403c内设置有第二柱形槽403d，第二柱形槽403d内径大于第一柱形槽403c内径，第一柱形槽403c内设置有插杆405，插杆405位于第二柱形槽403d内的一端设置有限位圆台405a，限位圆台405a防止插杆405完全脱离，限位圆台405a与第二柱形槽403d底部之间设置有第二弹簧406。第二弹簧406为压力弹簧，即斜坡403a越过锥形变径301b与转接头301接触时，由于锥形变径301b的高度差，使得滑动块403整体收缩至滑槽401c内，此时滑动块403的移动距离即为锥形变径301b形成的高度差距离，恰好使第一柱形槽403c移动至卡槽401e位置，插杆405一端从第一柱形槽403c内弹出并嵌入至卡槽401e内。这时由于滑动块403收缩至滑槽401c内，则可以操作连接头401与转接头301分离。进一步的，第二通道401a内设置有移动圈407，移动圈407能够在第二通道401a内沿轴向移动，第二通道401a内设置有沿轴向延伸的移动槽401f，移动槽401f与卡槽401e之间连通，即移动槽401f与卡槽401e有一个侧面是重合的，所以重合部分连通了。移动圈407外周设置有长杆407a，长杆407a沿径向延伸，长杆407a嵌入移动槽401f内，长杆407a末端设置有沿移动圈407轴向方向延伸的推动销407b。推动销407b垂直于长杆407a并且与第二通道401a的轴线平行。其中，第二通道401a内远离连接孔401b的一端内侧设置有挡块401g，挡块401g与移动圈407之间设置有第三弹簧408。第三弹簧408为压力弹簧，且在第三弹簧408的作用下，移动圈407处于靠近连接孔401b的位置，此时推动销407b的整体都位于卡槽401e内，且长杆407a在移动槽401f的一端。应当说明的是，推动销407b的长度与卡槽401e的轴向长度一致，所以在为连接即初始状态时，推动销407b的端面与滑槽401c的一侧面共面；第二圆形凸台301d的轴向宽度大于卡槽401e轴向的宽度，目的在于，当连接头401与转接头301分离时，若第二圆形凸台301d的轴向宽度小于卡槽401e轴向的宽度，则滑动块403还处在环槽301f位置、即还未越过第二圆形凸台301d时，推动销407b就已经完全位于卡槽401e内了，这样会导致推动销407b推动插杆405收缩至第一柱形槽403c，而滑动块403没有了推动销407b的限位，则会在第一弹簧的作用下重新反弹至环槽301f内，就不能将连接头401拆去了。较佳的，转接头301上设置有连接盘301e，连接盘301e上设置螺纹孔，通过螺栓与连接法兰进行连接；连接盘301e上设置有沿径向的复位槽301g，转接头301上设置有沿径向的定位槽301h，复位槽301g与定位槽301h之间设置有通槽301i，复位槽301g、定位槽301h以及通槽301i形成U型槽，U型槽内设置有U型杆302。U型杆302能够沿着转接头301的径向移动，U型杆302与通槽301i侧面之间设置有第四弹簧303，第四弹簧303推动U型杆302位于定位槽301h的一端裸露在转接头301外，而U型杆302的另一端此时恰好与连接盘301e的圆周侧面相切。应当说明的是，在在连接头401与转接头301安装好时，U型杆302位于定位槽301h的一端恰好与连接头401的端面相切，阻止连接头401沿轴向移动，当需要分离与连接头401时，使用螺丝刀或细杆状零件从复位槽301g内推动U型杆302使其完全收缩至U型槽内即可，这时便可以操作连接头401脱离了。本实施例的工作原理为：在装配连接组件300以及排水组件400前，即初始状态时，在第一弹簧404的作用下，滑动块403的斜坡403a端部分是位于连接孔401b内的，插杆405也是位于第一柱形槽403c内的，推动销407b的端面与滑槽401c的一侧面共面，安装时，操作连接头401靠近转接头301使第二圆形凸台301d嵌入连接孔401b、第二通道401a内，在嵌入的过程中，第二圆形凸台301d的端面与斜坡403a接触并推动滑动块403向滑槽401c内收缩，并且第二圆形凸台301d嵌入第二通道401a内连接时，滑动块403整体越过第二圆形凸台301d时，斜坡403a端嵌入环槽301f内，此时限制连接头401脱离，安装完成，同时第二圆形凸台301d推动移动圈407使推动销407b从卡槽401e中脱离。拆卸时，操作连接头401向连接盘301e移动，滑动块403的斜坡403a端顺着锥形变径301b移动，斜坡403a越过锥形变径301b与转接头301接触时，由于锥形变径301b的高度差，使得滑动块403整体收缩至滑槽401c内，此时滑动块403的移动距离即为锥形变径301b形成的高度差距离，恰好使第一柱形槽403c移动至卡槽401e位置，插杆405一端从第一柱形槽403c内弹出并嵌入至卡槽401e内。这时由于滑动块403收缩至滑槽401c内，则可以操作连接头401与转接头301分离；在分离的过程中，由于第二圆形凸台301d是向第二通道401a外移动的，则在第三弹簧408的作用下移动圈407跟着第二圆形凸台301d移动，其中在滑动块403有部分从环槽301f内移向第二圆形凸台301d时，推动销407b开始与插杆405接触，并在连接头401继续分离时，推动销407b在第三弹簧408的作用下推动插杆405收缩至第一柱形槽403c，进而在第一弹簧404的作用下，滑动块403弹出，整体恢复至初始状态。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
