标题title
一种电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置
摘要abst
本发明公开了一种电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，包括疏水组件，包括电缆沟本体、地沟以及排水件，所述电缆沟本体与所述地沟侧面连通，所述排水件设置于所述电缆沟本体内；以及阻隔组件，设置于所述排水件上，包括挡板、活动件、限位件、集水框、密封件以及触发件，所述限位件设置于所述排水件上，所述挡板通过所述限位件滑动于所述排水件上，所述活动件固定于所述挡板上。本发明通过疏水组件使得电缆沟本体在夏季多雨天气下能够将积水导入地沟内，然后通过阻隔组件使其在日常使用时能够阻隔地沟冒出的蒸汽，保持电气开关室空气的干燥度。
权利要求书clms
1.一种电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：包括，疏水组件，包括电缆沟本体、地沟以及排水件，所述电缆沟本体与所述地沟侧面连通，所述排水件设置于所述电缆沟本体内；以及阻隔组件，设置于所述排水件上，包括挡板、活动件、限位件、集水框、密封件以及触发件，所述限位件设置于所述排水件上，所述挡板通过所述限位件滑动于所述排水件上，所述活动件固定于所述挡板上，所述集水框固定于所述排水件侧面底部，且位于所述电缆沟本体内，所述密封件与所述触发件均设置于所述排水件上，且二者相互配合。2.如权利要求1所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述排水件包括安装板以及密封条，所述安装板设置于所述电缆沟本体内，所述密封条固定于所述安装板顶部一侧。3.如权利要求2所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述安装板上开设有安装槽，所述挡板位于所述安装槽内，所述安装槽内开设有排水孔，所述密封件和所述触发件均位于所述排水孔内。4.如权利要求3所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述安装板上开设有通孔，其设置有多个，且均布于所述安装板侧面底部，所述通孔一端位于所述集水框内。5.如权利要求3或4所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述活动件包括配重块以及浮球，所述配重块固定于所述挡板顶部，所述浮球对称固定于所述挡板侧面底部。6.如权利要求5所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述限位件包括限位条以及承接块，所述限位条固定于所述安装槽内壁两侧，所述承接块固定于所述安装槽内壁，所述挡板位于所述承接块顶部。7.如权利要求3、4和6任一项所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述密封件包括密封板以及固定轴，所述固定轴转动连接于所述排水孔内壁两侧，所述密封板位于所述排水孔内，且两侧均与所述固定轴固定。8.如权利要求7所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述密封件还包括限位杆，固定于所述挡板侧面，且与所述密封板接触，所述安装槽内开设有滑槽，所述限位杆滑动于所述滑槽内。9.如权利要求8所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述触发件包括活动块、顶杆以及滑块，所述挡板上开设有滑孔，所述活动块滑动于所述滑孔内，所述顶杆固定于所述活动块顶部，所述滑块固定于所述排水孔内壁，且位于所述活动块两侧，所述活动块上开设有限位槽，所述滑块滑动于所述限位槽内。10.如权利要求9所述的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其特征在于：所述触发件还包括斜板、触发杆以及复位弹簧，所述斜板固定于所述活动块顶部，所述触发杆与所述滑孔内顶壁固定，且与所述斜板配合，所述复位弹簧固定于所述斜板外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆沟道蒸汽隔绝技术领域，特别是一种电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置。背景技术电缆沟是用以敷设和更换电力或电讯电缆设施的地下管道，也是被敷设电缆设施的围护结构，有矩形、圆形、拱形等管道结构形式，部分电气开关室附近都会铺设电缆沟，为了排水，电缆沟都会与地沟连通，这时地沟内的蒸汽就会进入到电缆沟内，并向上漂浮，造成电气开关室湿度严重超标，现有技术中一般是通过空调或封堵的方式来降低电气开关室内的适度，这种方式操作成本较高，且对于电缆沟的排水效率具有较大的影响。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于现有技术中一般是通过空调或封堵的方式来降低电气开关室内的适度，这种方式操作成本较高，且对于电缆沟的排水效率具有较大的影响。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，其包括，疏水组件，包括电缆沟本体、地沟以及排水件，所述电缆沟本体与所述地沟侧面连通，所述排水件设置于所述电缆沟本体内；以及阻隔组件，设置于所述排水件上，包括挡板、活动件、限位件、集水框、密封件以及触发件，所述限位件设置于所述排水件上，所述挡板通过所述限位件滑动于所述排水件上，所述活动件固定于所述挡板上，所述集水框固定于所述排水件侧面底部，且位于所述电缆沟本体内，所述密封件与所述触发件均设置于所述排水件上，且二者相互配合。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述排水件包括安装板以及密封条，所述安装板设置于所述电缆沟本体内，所述密封条固定于所述安装板顶部一侧。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述安装板上开设有安装槽，所述挡板位于所述安装槽内，所述安装槽内开设有排水孔，所述密封件和所述触发件均位于所述排水孔内。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述安装板上开设有通孔，其设置有多个，且均布于所述安装板侧面底部，所述通孔一端位于所述集水框内。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述活动件包括配重块以及浮球，所述配重块固定于所述挡板顶部，所述浮球对称固定于所述挡板侧面底部。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述限位件包括限位条以及承接块，所述限位条固定于所述安装槽内壁两侧，所述承接块固定于所述安装槽内壁，所述挡板位于所述承接块顶部。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述密封件包括密封板以及固定轴，所述固定轴转动连接于所述排水孔内壁两侧，所述密封板位于所述排水孔内，且两侧均与所述固定轴固定。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述密封件还包括限位杆，固定于所述挡板侧面，且与所述密封板接触，所述安装槽内开设有滑槽，所述限位杆滑动于所述滑槽内。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述触发件包括活动块、顶杆以及滑块，所述挡板上开设有滑孔，所述活动块滑动于所述滑孔内，所述顶杆固定于所述活动块顶部，所述滑块固定于所述排水孔内壁，且位于所述活动块两侧，所述活动块上开设有限位槽，所述滑块滑动于所述限位槽内。作为本发明所述电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的一种优选方案，其中：所述触发件还包括斜板、触发杆以及复位弹簧，所述斜板固定于所述活动块顶部，所述触发杆与所述滑孔内顶壁固定，且与所述斜板配合，所述复位弹簧固定于所述斜板外侧。本发明有益效果为：本发明通过疏水组件使得电缆沟本体在夏季多雨天气下能够将积水导入地沟内，然后通过阻隔组件使其在日常使用时能够阻隔地沟冒出的蒸汽，保持电气开关室空气的干燥度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的整体结构图。图2为电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的阻隔组件结构图。图3为电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的排水件结构图。图4为电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的排水件另一个视角图。图5为电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的密封件与触发件连接另一个视角图。图6为电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的排水件侧面剖视图。图7为电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置的触发件与安装板连接另一个视角图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1和图2，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置，电气开关室内电缆沟道蒸汽隔绝装置包括疏水组件100和阻隔组件200，阻隔组件200用来防止蒸汽进入电气开关室内，其与疏水组件100配合之下在隔绝蒸汽的同时能够将电缆沟内的水排出。具体的，疏水组件100，包括电缆沟本体101、地沟102以及排水件103，电缆沟本体101与地沟102侧面连通，排水件103设置于电缆沟本体101内。电缆沟本体101与地沟102连通，且其深度小于地沟102，且位于地沟102侧面偏上的位置，此为本领域人员常规设置，在此不做赘述，在夏季多雨天气下，通过排水件103将电缆沟本体101的积水向地沟102排出，且电缆沟本体101的内底壁呈倾斜状，自外向地沟102的方向呈高度降低的趋势，方便雨水能够更高效的排入地沟102。阻隔组件200，设置于排水件103上，包括挡板201、活动件202、限位件203、集水框204、密封件205以及触发件206，限位件203设置于排水件103上，挡板201通过限位件203滑动于排水件103上，活动件202固定于挡板201上，集水框204固定于排水件103侧面底部，且位于电缆沟本体101内，密封件205与触发件206均设置于排水件103上，且二者相互配合。在日常使用时，挡板201用来阻挡地沟102内的蒸汽，同时通过密封件205和集水框204进一步提高隔绝效果，当需要排水时，后通过活动件202和限位件203将挡板201向上顶起，此时即可将电缆沟本体101内的水排出，同时通过触发件206与密封件205的配合进一步提高排水效率。实施例2参照图2～4，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，排水件103包括安装板103a以及密封条103b，安装板103a设置于电缆沟本体101内，密封条103b固定于安装板103a顶部一侧。安装板103a呈矩形，靠近电缆沟本体101与地沟102连通的位置，当其安装在电缆沟本体101内时，外侧壁与电缆沟本体101内的内壁密封，且安装板103a上开设有用来穿电缆的孔，电缆在穿过该孔扣采用密封圈来对其进行密封操作，密封条103b顶部与电缆沟本体101顶部平齐，使用时将用来遮蔽电缆沟本体101的水泥板放置在电缆沟本体101上，通过水泥板对密封条103b进行挤压，以进一步提高阻断蒸汽的效果。安装板103a上开设有安装槽S，挡板201位于安装槽S内，安装槽S内开设有排水孔M，密封件205和触发件206均位于排水孔M内。安装槽S呈矩形，位于安装板103a中部，挡板201在安装槽S内上下滑动，排水孔M呈矩形，当不需要排水时，挡板201向下移动，将排水孔M堵住，以达到阻隔蒸汽的效果。安装板103a上开设有通孔N，其设置有多个，且均布于安装板103a侧面底部，通孔N一端位于集水框204内。通孔N均布在安装板103a上偏下的位置，其呈倾斜状，与集水框204连通的一端低于另一端，当电缆沟本体101内具有较少的积水时，通过通孔N将积水向集水框204排出，排水效率更加高，且集水框204内始终会存留高于通孔N的水，即日常使用中，蒸汽无法从通孔N进入电缆沟本体101内，同时能够保证电缆沟本体101的排水效率，且该过程无需人工干预，使用起来更加方便。活动件202包括配重块202a以及浮球202b，配重块202a固定于挡板201顶部，浮球202b对称固定于挡板201侧面底部。配重块202a呈L形，用来将挡板201向下压动，其与挡板201自身重力共同作用下，能够更加稳固的将排水孔M封闭，当电缆沟本体101内具有较多的积水时，通过水对浮球202b和挡板201的浮力将挡板201向上顶起，此时水会从排水孔M排出，其中配重块202a的压力小于浮球202b的浮力，从而达到了高效排水的目的。实施例3参照图2～7，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，限位件203包括限位条203a以及承接块203b，限位条203a固定于安装槽S内壁两侧，承接块203b固定于安装槽S内壁，挡板201位于承接块203b顶部。限位条203a呈矩形，挡板201滑动在限位条203a和安装槽S之间，通过限位条203a对其进行限位，防止其在上下滑动的过程中发生偏移等情况，承接块203b用来对挡板201进行支撑和限位，防止其向下移动过多造成部分通孔N堵塞，影响其排水效率。密封件205包括密封板205a以及固定轴205b，固定轴205b转动连接于排水孔M内壁两侧，密封板205a位于排水孔M内，且两侧均与固定轴205b固定。密封板205a通过固定轴205b转动连接在排水孔M内，其侧视图为菱形，当密封板205a处于竖直位置时，四周均与排水孔M的内壁贴合，并做密封处理，用来防止地沟102内的蒸汽通过排水孔M进入电缆沟本体101，当其转至水平位置时，用来充当导流板的效果，使得电缆沟本体101内的水能够更加高效的从排水孔M排出。密封件205还包括限位杆205c，固定于挡板201侧面，且与密封板205a接触，安装槽S内开设有滑槽K，限位杆205c滑动于滑槽K内。限位杆205c呈L形，其与密封板205a接触的一侧贴合，当挡板201向下移动时，通过限位杆205c拨动密封板205a，使其能够回归竖直状态，起到密封和隔绝蒸汽的效果。触发件206包括活动块206a、顶杆206b以及滑块206c，挡板201上开设有滑孔J，活动块206a滑动于滑孔J内，顶杆206b固定于活动块206a顶部，滑块206c固定于排水孔M内壁，且位于活动块206a两侧，活动块206a上开设有限位槽P，滑块206c滑动于限位槽P内。触发件206设置有两组，对称分布在排水孔M两侧，活动块206a与顶杆206b之间呈Z字形，顶杆206b的顶部与密封板205a的一侧相切，当顶杆206b向左移动时，其能够推动密封板205a转动，并转动至水平状态，此时通过顶杆206b即可对密封板205a进行限位，使其在排水时始终保持水平状态，然后通过滑块206c和限位槽P对活动块206a进行限位，避免其在左右移动的过程中发生偏移等情况。触发件206还包括斜板206d、触发杆206e以及复位弹簧206f，斜板206d固定于活动块206a顶部，触发杆206e与滑孔J内顶壁固定，且与斜板206d配合，复位弹簧206f固定于斜板206d外侧。复位弹簧206f的另一端与限位条203a固定，其对活动块206a施加推力，使其始终具有向左移动的趋势，当挡板201向上移动时，触发杆206e与斜板206d分离，此时通过复位弹簧206f推动活动块206a向左移动，对密封板205a进行推动，当挡板201向下移动时，通过触发杆206e推动斜板206d，此时通过斜板206d带动活动块206a向右移动，使得顶杆206b与密封板205a分离。在使用时，将该装置安装在电缆沟本体101内，再将水泥板放置在电缆沟本体101上，以对密封条103b进行挤压，将蒸汽阻隔在电缆沟本体101的左侧，避免蒸汽向右移动，同时通过集水框204内的水将通孔N封闭，以达到阻隔蒸汽的效果，同时通孔N能够在电缆沟本体101内积水较少的情况下对积水进行排出操作，当电缆沟本体101内积水过多时，通过浮球202b受到的浮力将挡板201向上顶起，此时限位杆205c与密封板205a分离，同时触发杆206e与斜板206d分离，然后活动块206a通过复位弹簧206f的推力向密封板205a的方向移动，通过顶杆206b推动密封板205a转动，并转动至水平状态，此时通过顶杆206b即可对密封板205a进行限位，使其在排水时始终保持水平状态，然后水从排水孔M导出，导出的过程中通过密封板205a起到导流的作用，提高排水效率，当积水变少后，通过配重块202a将挡板201向下压动，此时触发杆206e压动斜板206d，使得活动块206a向右移动，接触对密封板205a的限位效果，然后通过限位杆205c将密封板205a拨正，并使其处于竖直状态，以达到隔绝蒸汽的目的，该装置能够在日常使用过程中达到隔绝蒸汽的目的，且能够根据电缆沟本体101内积水的多少而切换排水方式，整体步骤均无需人工干预，极大的降低了使用成本。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
