标题title
一种冷库移门推拉环脱险装置
摘要abst
本发明涉及一种冷库移门推拉环脱险装置，包括冷库门，冷库门的内部设有逃生槽，逃生槽内滑动设有逃生门；固定块，固定块固定安装在冷库门的一端；啮合部件，逃生门内设有转槽，啮合部件设置在转槽内；驱动部件，驱动部件设置在固定块内，用于与啮合部件啮合，从而驱动啮合部件带动逃生门在逃生槽内滑动；通过驱动齿轮转动带动齿条滑动，所以能够驱动逃生门滑动打开，然后从逃生槽出去至外界即可，初始状态通过将齿条背面对着外面，所以能够在冷库在使用时，不会在齿条的齿牙上结冰，避免影响使用；所以本发明相对于现有技术，避免使用弹簧作为弹性机构，不会存在逃生门打不开的情况，充分保障用户安全。
权利要求书clms
1.一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：包括冷库门，冷库门的内部设有逃生槽，逃生槽内滑动设有逃生门；固定块，固定块固定安装在冷库门的一端；啮合部件，逃生门内设有转槽，啮合部件设置在转槽内；驱动部件，驱动部件设置在固定块内，用于与啮合部件啮合，从而驱动啮合部件带动逃生门在逃生槽内滑动；转向部件，转向部件设置在固定块内，用于控制啮合部件的转动；断电转动部件，断电转动部件用于在断电时，带动驱动部件转动。2.根据权利要求1所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述啮合部件为转动设置在转槽内的齿条，齿条的两端均固定安装有第三转轴，第三转轴转动安装在转槽内。3.根据权利要求1所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述驱动部件包括设置在固定块内的槽口、转动安装在槽口内的驱动齿轮以及固定连接在槽口内的电机，电机的驱动轴与驱动齿轮固定连接。4.根据权利要求1所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述转向部件包括设置在固定块内的推拉槽、设置在推拉槽内的推拉环以及设置在固定块内的安装槽，推拉环的一端固定安装有转杆，转杆的外壁上设有第一齿槽；安装槽内滑动安装有滑板，转杆与滑板转动连接，滑板的一端转动安装有第二转轴，第二转轴的一端固定连接有第一锥齿轮，第三转轴的一端贯穿逃生门后固定连接有第二锥齿轮；安装槽的内部两侧均通过第一转轴转动安装有第一齿轮和第二齿轮，第一转轴上均固定安装有带轮，两个带轮之间通过皮带传动连接；第一齿轮与第一齿槽啮合，第二齿轮与第二齿槽啮合。5.根据权利要求4所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述安装槽内还固定连接有导向杆，导向杆贯穿且滑动连接于滑板。6.根据权利要求1所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述断电转动部件包括转动安装在槽口内的不完全齿轮，固定块的顶端转动安装有转盘，转盘与不完全齿轮同轴固定连接，转盘的顶端固定安装有多组固定杆，转盘上设有固定套。7.根据权利要求4所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述推拉槽的外部螺纹转动安装有转板。8.根据权利要求4所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述推拉槽的内部两侧均固定安装有弹簧，弹簧的一端固定安装有定位块，两个定位块夹持在推拉环的两端。9.根据权利要求1所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述逃生槽内固定安装有导向柱，导向柱贯穿且滑动与逃生门。10.根据权利要求1所述的一种冷库移门推拉环脱险装置，其特征在于：所述逃生门的一端固定安装有铁片，逃生槽的一侧固定安装有电磁铁，安装槽的内壁对应的第二转轴底端的位置固定安装有重量传感器，推拉槽内还设有控制器，重量传感器和电磁铁均与控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷库门技术领域，具体为一种冷库移门推拉环脱险装置。背景技术冷库主要用作对食品、乳制品、肉类、水产等的恒温贮藏冷气设备，进出冷库必然需要经过冷库门；经检索，公告号为：CN 205078040 U的中国专利公开了一种冷库移门推拉环脱险装置，包括推拉环、锁舌、伸缩杆和导套，伸缩杆穿设于导套内，伸缩杆的一端周向设有截面为梯形的凹槽，另一端伸出导套外，伸缩杆上套设有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与导套和伸缩杆固定，导套上设有安装座，安装座上开有一阶梯孔，阶梯孔与导套内部连通，锁舌设置在阶梯孔内，锁舌的一端伸出安装座外，另一端卡设在伸缩杆的凹槽内，锁舌上套设有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与锁舌和安装座固定，推拉环穿设于锁舌伸出安装座外的一端。该专利中，当工作人员被困在冷库内时，让伸缩杆在第一弹簧的作用下弹开，伸缩杆在弹开的瞬间将移门推开；所以该专利存在以下缺点：该专利中，使用弹簧作为弹性机构，弹簧在长期挤压后容易发生形变，弹性减轻，且受温度影响结构稳定性不能得到保证，所以存在门打不开的情况，进而影响用户的安全。综上所述，本申请现提出一种冷库移门推拉环脱险装置来解决上述出现的问题。发明内容本发明目的是提供一种冷库移门推拉环脱险装置，以解决上述背景技术中提出的专利中，使用弹簧作为弹性机构，弹簧在长期挤压后容易发生形变，弹性减轻，且受温度影响结构稳定性不能得到保证，所以存在门打不开的情况，进而影响用户的安全的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冷库移门推拉环脱险装置，包括冷库门，冷库门的内部设有逃生槽，逃生槽内滑动设有逃生门；固定块，固定块固定安装在冷库门的一端；啮合部件，逃生门内设有转槽，啮合部件设置在转槽内；驱动部件，驱动部件设置在固定块内，用于与啮合部件啮合，从而驱动啮合部件带动逃生门在逃生槽内滑动；转向部件，转向部件设置在固定块内，用于控制啮合部件的转动；断电转动部件，断电转动部件用于在断电时，带动驱动部件转动；为了方便逃生门滑动，本申请设置了啮合部件，优选的，啮合部件为转动设置在转槽内的齿条，齿条的两端均固定安装有第三转轴，第三转轴转动安装在转槽内。为了能够驱动齿条进行滑动，从而带动逃生门滑动，所以本申请设置了驱动部件，更为优选的，驱动部件包括设置在固定块内的槽口、转动安装在槽口内的驱动齿轮以及固定连接在槽口内的电机，电机的驱动轴与驱动齿轮固定连接。为了方便的控制齿条进行转向，且不影响逃生门的滑动，所以本申请设置了手动控制的转向部件，更为优选的，转向部件包括设置在固定块内的推拉槽、设置在推拉槽内的推拉环以及设置在固定块内的安装槽，推拉环的一端固定安装有转杆，转杆的外壁上设有第一齿槽；安装槽内滑动安装有滑板，转杆与滑板转动连接，转板的一端转动安装有第二转轴，第二转轴的一端固定连接有第一锥齿轮，第三转轴的一端贯穿逃生门后固定连接有第二锥齿轮；安装槽的内部两侧均通过第一转轴转动安装有第一齿轮和第二齿轮，第一转轴上均固定安装有带轮，两个带轮之间通过皮带传动连接；第一齿轮与第一齿槽啮合，第二齿轮与第二齿槽啮合。更为优选的，安装槽内还固定连接有导向杆，导向杆贯穿且滑动连接于滑板。更为优选的，断电转动部件包括转动安装在槽口内的不完全齿轮，固定块的顶端转动安装有转盘，转盘与不完全齿轮同轴固定连接，转盘的顶端固定安装有多组固定杆，转盘上设有固定套。更为优选的，推拉槽的外部螺纹转动安装有转板。更为优选的，推拉槽的内部两侧均固定安装有弹簧，弹簧的一端固定安装有定位块，两个定位块夹持在推拉环的两端。更为优选的，逃生槽内固定安装有导向柱，导向柱贯穿且滑动与逃生门。更为优选的，逃生门的一端固定安装有铁片，逃生槽的一侧固定安装有电磁铁，安装槽的内壁对应的第二转轴底端的位置固定安装有重量传感器，推拉槽内还设有控制器，重量传感器和电磁铁均与控制器电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明使用过程中，当用户在冷库内被困时，向前推动推拉环，推拉环带动滑板向前滑动，然后转动推拉环，让齿条转动180°，让齿条上的齿牙漏出至外面，然后再通过驱动齿轮转动带动齿条滑动，所以能够驱动逃生门滑动打开，然后从逃生槽出去至外界即可，初始状态通过将齿条背面对着外面，所以能够在冷库在使用时，不会在齿条的齿牙上结冰，避免影响使用；所以本发明相对于现有技术，避免使用弹簧作为弹性机构，不会存在逃生门打不开的情况，充分保障用户安全；2、本发明在断电时，还可转动转盘带动不完全齿轮转动，实现不完全齿轮带动驱动齿轮啮合转动，让驱动齿轮再次与齿条啮合，所以便可将逃生门打开，所以本发明能够在断电时，带动驱动齿轮转动，让逃生门还可打开。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的主视结构示意图；图3为2中A-A方向的剖面结构示意图；图4为图3中B区域的放大的结构示意图；图5为图1中A区域的放大的结构示意图；图6为本发明中逃生门的主视结构示意图；图7为本发明中推拉环的立体结构示意图；图8为本发明中定位块的立体结构示意图；图9为本发明中控制器部分的电气原理图。附图标记中：1、冷库门；2、逃生槽；3、逃生门；4、固定块；5、转板；6、推拉槽；7、推拉环；8、转杆；9、驱动齿轮；10、电机；11、不完全齿轮；12、第一齿槽；13、滑板；14、导向杆；15、第一齿轮；16、第一转轴；17、带轮；18、皮带；19、第二齿轮；20、第二转轴；21、第二齿槽；22、第一锥齿轮；23、安装槽；24、第二锥齿轮；25、转柱；26、转槽；27、齿条；28、第三转轴；29、电热管；30、铁片；31、电磁铁；32、重量传感器；33、控制器；34、槽口；35、转盘；36、固定杆；37、固定套；38、弧形角；39、弹簧；40、定位块；41、导向柱。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例做进一步描述：实施例一请参阅图1、图2、图3、图5、图6和图7，一种冷库移门推拉环脱险装置，包括冷库门1、固定块4、啮合部件、驱动部件、转向部件；本申请的具体技术方案如下：为了方便用户脱险，本申请设置了逃生门3，其中，冷库门1的内部设有逃生槽2，逃生槽2内滑动设有逃生门3，逃生槽2的一侧为贯穿口，方便人员进出，另一侧设置在冷库门1内，方便逃生门3滑动进出，固定块4固定安装在冷库门1的一端。为了方便逃生门3滑动，本申请设置了啮合部件，逃生门3内设有转槽26，啮合部件设置在转槽26内，啮合部件为转动设置在转槽26内的齿条27，齿条27内还固定安装有电热管29，用于对齿条27加热，电热管29为现有产品，电热管29的开关固定安装在推拉槽6内，齿条27的两端均固定安装有第三转轴28，第三转轴28转动安装在转槽26内，齿条27的四周均倒角对弧形角38，方便在转槽26内转动，通过转动的齿条27，所以能够将齿条27带动齿牙的一侧转动至转槽26内，与转槽26的内侧对应，如此设置，让冷库在使用时，不会在齿牙上结冰，避免影响使用，需要使用时，只需要转动齿条27，然后与外部对应即可。为了能够驱动齿条27进行滑动，从而带动逃生门3滑动，所以本申请设置了驱动部件，驱动部件如下：其中，驱动部件设置在固定块4内，用于与啮合部件啮合，从而驱动啮合部件带动逃生门3在逃生槽2内滑动，驱动部件包括设置在固定块4内的槽口34、转动安装在槽口34内的驱动齿轮9以及固定连接在槽口34内的电机10，电机10的驱动轴与驱动齿轮9固定连接，电机10为本领域的公知产品，均可购买，电机10用于带动驱动齿轮9转动，然后通过驱动齿轮9与齿条27啮合，所以能够在驱动齿轮9转动时，驱动齿条27和逃生门3滑动，电机10的控制开关固定安装在推拉槽6内。为了方便的控制齿条27进行转向，且不影响逃生门3的滑动，所以本申请设置了手动控制的转向部件，手动控制的转向部件，能够在断电时，也正常使用，其中，转向部件设置在固定块4内，用于控制啮合部件的转动；转向部件技术方案具体如下：转向部件包括设置在固定块4内的推拉槽6、设置在推拉槽6内的推拉环7以及设置在固定块4内的安装槽23，推拉环7的一端固定安装有转杆8，推拉环7与带动转杆8推拉运动，在转杆8的外壁上设有第一齿槽12，第一齿槽12在转杆8的外壁上设有多组，方便驱动第一齿轮15转动，配合联动；在安装槽23内滑动安装的有滑板13，转杆8与滑板13转动连接，在通过推动推拉环7，能够带动滑板13滑动，在滑板13的一端转动安装有第二转轴20，第二转轴20的一端固定连接有第一锥齿轮22，第二转轴20用于带动第一锥齿轮22转动，第三转轴28的一端贯穿逃生门3后固定连接有第二锥齿轮24，第一锥齿轮22能够贯穿至逃生槽2内，从而与第二锥齿轮24啮合；还包括如下方案：在安装槽23的内部两侧均通过第一转轴16转动安装有第一齿轮15和第二齿轮19，且第一齿轮15与第一齿槽12啮合，第二齿轮19与第二齿槽21啮合，如此设置，在推动推拉环7时，第一齿槽12能够在第一齿轮15上滑动，第二齿槽21能够在第二齿轮19上滑动，在第一转轴16上均固定安装有带轮17，两个带轮17之间通过皮带18传动连接，通过皮带18和带轮17的配合，所以能够在转杆8转动时，带动第二转轴20同步转动。本申请中还包括如下优选的技术方案，其中，在安装槽23内固定连接有导向杆14，导向杆14贯穿且滑动连接于滑板13，导向杆14对滑板13起到导向作用，推拉槽6的外部螺纹转动安装有转板5，转板5的外部固定连接有把手，转板5用于将安装槽23封闭，逃生槽2内固定安装有导向柱41，导向柱41贯穿且滑动与逃生门3，导向柱41用于对逃生门3进行导向，让逃生门3滑动稳定。本实施例的工作流程简述：首先，当用户在冷库内被困时，转动打开转板5，然后向前推动推拉环7，推拉环7带动滑板13向前滑动，所以让第一锥齿轮22推出至逃生槽2内，然后与第二锥齿轮24啮合，同时第一齿槽12在第一齿轮15上滑动，第二齿槽21在第二齿轮19上滑动；然后转动推拉环7，推拉环7带动转杆8转动，转杆8上的第一齿槽12与第一齿轮15啮合，所以能够带动第一齿轮15转动，第一齿轮15通过带轮17和皮带18的传动带动第二齿轮19转动，第二齿轮19与第二齿槽21啮合，带动第二转轴20转动，第二转轴20带动第一锥齿轮22转动，第一锥齿轮22与第二锥齿轮24啮合，所以能够带动第二锥齿轮24转动，第二锥齿轮24通过第三转轴28带动齿条27转动，直至齿条27转动180°，让齿条27上的齿牙漏出至外面，同时与驱动齿轮9对应；然后，拉动推拉环7，让滑板13带动第一锥齿轮22缩回至安装槽23内，再通过设置在推拉槽6内的控制开关启动驱动电机10带动驱动齿轮9转动，驱动齿轮9与齿条27啮合，所以能够驱动逃生门3滑动，让逃生门3向左滑动缩回至冷库门1内，所以逃生槽2打开，然后从逃生槽2出去至外界即可。实施例二作为实施例一的一种优选方案，请参阅图1和图3：为了在能够在断电时，能够让驱动齿轮9还能转动，所以本申请设置了断电转动部件：断电转动部件，断电转动部件用于在断电时，带动驱动部件转动，断电转动部件包括转动安装在槽口34内的不完全齿轮11，不完全齿轮11的光滑边与驱动齿轮9对应，所以在驱动齿轮9转动时，不会影响到不完全齿轮11，还在固定块4的顶端转动安装有转盘35，转盘35与不完全齿轮11通过转柱25同轴固定连接，转盘35的顶端固定安装有多组固定杆36，固定杆36用于带动转盘35转动，转盘35上设有固定套37，固定套37螺纹安装在固定块4上，用于保护固定杆36。本实施例的工作流程简述：当断电时，电机10不可使用时，转动打开固定套37，然后通过固定杆36，持续带动转盘35转动，转盘35带动不完全齿轮11转动，当不完全齿轮11与驱动齿轮9啮合时，所以能够带动驱动齿轮9转动，如此往复，便可实现不完全齿轮11带动驱动齿轮9转动，驱动齿轮9再次与齿条27啮合，所以便可将逃生门3打开，所以本发明能够在断电时，带动驱动齿轮9转动，让逃生门3还可打开。实施例三作为实施例一的一种优选方案，请参阅图3和图8：为了将推拉环7的位置固定，本申请设置的方案如下：推拉槽6的内部两侧均固定安装有弹簧39，弹簧39的一端固定安装有定位块40，两个定位块40夹持在推拉环7的两端，定位块40为弧形结构，用于将推拉环7夹持固定，让推拉环7在初始状态时，不会晃动。实施例四作为实施例一的一种优选方案，请参阅图2和图9：为了增加逃生门3的一端固定安装有铁片30，逃生槽2的一侧固定安装有电磁铁31，安装槽23的内壁对应的第二转轴20底端的位置固定安装有重量传感器32，重量传感器32型号为：DYLY-106，推拉槽6内还设有控制器33，重量传感器32和电磁铁31均与控制器33电性连接，控制器33型号为：OHR-BG1，固定安装在推拉槽6内，本申请中的电量为外界市电提供。本申请的工作流程简述：当逃生门3位于逃生槽2内时，电磁铁31在通电状态，所以与铁片30吸附，如此便可将逃生门3固定，加固逃生门3的安装，然后当推板滑出时，所以第二转轴20不在对重量传感器32抵触，然后控制器33对电磁铁31断电，所以便可将逃生门3滑出。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
