标题title
一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备
摘要abst
本发明公开了地面光缆铺设的碎土技术领域的一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，包括多个阵列排布的曲型杆，曲型杆两侧对称设置有两组碎土装置，每组碎土装置包括固定设置在每个曲型杆同一侧的夹板，两组碎土装置中的夹板具有夹角，夹板两端转动设置有限位轴，位于夹板两侧的每个限位轴两端外壁同轴固定设置有支撑轮，同一侧的支撑轮外侧套设有同一个链条；本发明有效解决了现有的光缆铺设碎土机械，在进行开沟碎土直接将泥土抛到沟槽两侧，无法将泥土进行集中摊铺到沟槽两侧，在后期填埋时需要进行大面积的泥土收集，从而导致填埋困难的问题出现。
权利要求书clms
1.一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，包括多个阵列排布的曲型杆，其特征在于：所述曲型杆两侧对称设置有两组碎土装置，每组所述碎土装置包括固定设置在每个曲型杆同一侧的夹板，两组碎土装置中的夹板具有夹角，所述夹板两端转动设置有限位轴，位于夹板两侧的每个所述限位轴两端外壁同轴固定设置有支撑轮，同一侧的所述支撑轮外侧套设有同一个链条，所述链条上等距离转动设置有卡杆，每个所述支撑轮环绕其轴线环形阵列开设有用于卡住卡杆驱动链条转动的卡槽，所述卡杆外端设置有用于挖土的挖土机构。2.根据权利要求1所述的一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，其特征在于：所述挖土机构包括角度轴，所述角度轴设置在卡杆位于链条的外侧，所述角度轴外端固定设置有刮板，所述刮板外端面上开设有掘土槽，两组碎土装置中的刮板交叉排布，且两侧刮板竖直投影面上相交，两组碎土装置中的其中两个限位轴传动连接有动力机构。3.根据权利要求2所述的一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，其特征在于：所述角度轴转动设置在卡杆上，所述角度轴穿过卡杆的另外一侧外壁固定设置有换面齿轮，所述角度轴和换面齿轮外端开设有用于保持角度轴不自转的限位卡槽，换面齿轮外侧的所述限位卡槽边缘设置有圆弧倒角，所述夹板外壁固定设置有导条，所述限位卡槽两内壁滑动连接在导条外侧壁，所述导条位于夹板端头上端开设有第一缺口，位于第一缺口附近的所述夹板端头侧壁通过支架固定设置有用于驱动换面齿轮转动一周的圆弧齿条板。4.根据权利要求3所述的一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，其特征在于：所述驱动机构包括两侧限位轴端头同轴固定设置有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮外端啮合有第二锥齿轮，两个所述第二锥齿轮外端分别同轴连接有电机，两个所述电机固定设置在曲型杆上，两个所述电机输出轴分别同轴固定设置在第二锥齿轮上。5.根据权利要求4所述的一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，其特征在于：最上端和最下端的所述曲型杆中央转动设置有放线轮，其中上端的所述放线轮两侧壁均开设有环齿牙，两个所述电机的输出轴上同轴固定设置有第二齿轮，两个第二齿轮均啮合在放线轮两侧的环齿牙上。6.根据权利要求5所述的一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，其特征在于：两端的所述曲型杆上均固定设置有机架，其中前端机架上转动连接有悬挂板，所述悬挂板侧壁转动连接有液压杆，所述液压杆另一端转动设置在下端的机架上端。7.根据权利要求4所述的一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，其特征在于：所述电机采用可使得设备获得更大扭矩的减速电机。8.根据权利要求3所述的一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，其特征在于：所述限位卡槽内壁采用可延长设备使用寿命减小摩擦力的减摩涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及地面光缆铺设的碎土技术领域，具体为一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备。背景技术地面光缆铺设就是通过挖沟与开槽的方法，将光缆直接埋入地下的敷设方式。这种方式的特点明显，那就是它不需要建筑杆路和地下管道，采用直埋方式可以省去许多不必要的接头。因此，目前长途干线光缆工程大多采用直埋敷设。现有的光缆铺设碎土机械，在进行开沟碎土直接将泥土抛到沟槽两侧，无法将泥土进行集中摊铺到沟槽两侧，在后期填埋时需要进行大面积的泥土收集，从而导致填埋困难的问题出现；还有些设备只能将泥土打碎无法将泥土平整的铺设到沟槽两侧，后续还要借助其他设备将光缆填埋到泥土中；其次现有的光缆铺设碎土设备在遇到较为湿润的泥土时，容易导致泥土粘黏在挖掘设备上，从而导致挖掘效率下降的问题出现，其次还可能导致沟槽侧壁出现坍塌的问题，从而导致掘进效率下降的问题出现。基于此，本发明设计了一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，以解决上述背景技术中提出了现有技术缺点的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，包括多个阵列排布的曲型杆，所述曲型杆两侧对称设置有两组碎土装置，每组所述碎土装置包括固定设置在每个曲型杆同一侧的夹板，两组碎土装置中的夹板具有夹角，所述夹板两端转动设置有限位轴，位于夹板两侧的每个所述限位轴两端外壁同轴固定设置有支撑轮，同一侧的所述支撑轮外侧套设有同一个链条，所述链条上等距离转动设置有卡杆，每个所述支撑轮环绕其轴线环形阵列开设有用于卡住卡杆驱动链条转动的卡槽，所述卡杆外端设置有用于挖土的挖土机构；所述挖土机构包括角度轴，所述角度轴设置在卡杆位于链条的外侧，所述角度轴外端固定设置有刮板，所述刮板外端面上开设有掘土槽，两组碎土装置中的刮板交叉排布，且两侧刮板竖直投影面上相交，两组碎土装置中的其中两个限位轴传动连接有动力机构。作为本发明的进一步方案，所述角度轴转动设置在卡杆上，所述角度轴穿过卡杆的另外一侧外壁固定设置有换面齿轮，所述角度轴和换面齿轮外端开设有用于保持角度轴不自转的限位卡槽，换面齿轮外侧的所述限位卡槽边缘设置有圆弧倒角，所述夹板外壁固定设置有导条，所述限位卡槽两内壁滑动连接在导条外侧壁，所述导条位于夹板端头上端开设有第一缺口，位于第一缺口附近的所述夹板端头侧壁通过支架固定设置有用于驱动换面齿轮转动一周的圆弧齿条板。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括两侧限位轴端头同轴固定设置有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮外端啮合有第二锥齿轮，两个所述第二锥齿轮外端分别同轴连接有电机，两个所述电机固定设置在曲型杆上，两个所述电机输出轴分别同轴固定设置在第二锥齿轮上。作为本发明的进一步方案，最上端和最下端的所述曲型杆中央转动设置有放线轮，其中上端的所述放线轮两侧壁均开设有环齿牙，两个所述电机的输出轴上同轴固定设置有第二齿轮，两个第二齿轮均啮合在放线轮两侧的环齿牙上。作为本发明的进一步方案，两端的所述曲型杆上均固定设置有机架，其中前端机架上转动连接有悬挂板，所述悬挂板侧壁转动连接有液压杆，所述液压杆另一端转动设置在下端的机架上端。作为本发明的进一步方案，所述电机采用可使得设备获得更大扭矩的减速电机。作为本发明的进一步方案，所述限位卡槽内壁采用可延长设备使用寿命减小摩擦力的减摩涂层。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过两组碎土装置上端呈现八字形开口向上的排列方式，使得泥土能随着链条转动路径，被卡杆驱动，使得刮板将泥土刮取粉碎到沟槽两侧边缘，其次通过两组碎土装置下端呈现八字形开口向下的掘进方向，使得挖掘时始终从沟槽两边向中间挖掘，使得沟槽两侧不受到挖掘泥土的挤压力，避免出现坍塌的问题，其次再通过刮板在进行掘进工作时，其倾斜角度内侧高外侧低，从而能将泥土携带排到沟槽两边，从而完成了泥土的粉碎与摊铺到沟槽边缘的过程。2.本发明使用时，当角度轴随着卡杆进行公转时，其下端的换面齿轮和角度轴的限位卡槽在夹板上固定的导条外壁进行滑动，从而不能进行方向转动，保持挖掘角度，当换面齿轮和角度轴的限位卡槽移动到导条的第一缺口时，换面齿轮与固定设置在夹板上的圆弧齿条板啮合，使得换面齿轮转动，换面齿轮转动驱动角度轴在卡杆上转动转换掘进方向，使得刮板转动，随着继续挖掘，更换刮板挖掘面，从而避免了泥土粘黏在刮板上导致挖掘效率下降的问题出现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明侧俯视结构示意图；图3为本发明侧俯视局部剖视结构示意图；图4为本发明图3中A处放大结构示意图；图5为本发明侧仰视总体结构示意图；图6为本发明上端内部局部剖视结构示意图；图7为本发明图6中B处放大结构示意图；图8为本发明上端内部局部结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：曲型杆10，夹板11，限位轴12，支撑轮13，链条14，卡杆15，卡槽16，角度轴17，刮板18，掘土槽19，换面齿轮22，限位卡槽23，圆弧倒角24，导条25，第一缺口26，第一锥齿轮30，第二锥齿轮31，电机32，放线轮35，环齿牙36，第二齿轮37，机架40，悬挂板41，液压杆42。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种应用于地面光缆铺设的碎土机械设备，包括多个阵列排布的曲型杆10，曲型杆10两侧对称设置有两组碎土装置，每组碎土装置包括固定设置在每个曲型杆10同一侧的夹板11，两组碎土装置中的夹板11具有夹角，夹板11两端转动设置有限位轴12，位于夹板11两侧的每个限位轴12两端外壁同轴固定设置有支撑轮13，同一侧的支撑轮13外侧套设有同一个链条14，链条14上等距离转动设置有卡杆15，每个支撑轮13环绕其轴线环形阵列开设有用于卡住卡杆15驱动链条14转动的卡槽16，卡杆15外端设置有用于挖土的挖土机构；挖土机构包括角度轴17，角度轴17设置在卡杆15位于链条14的外侧，角度轴17外端固定设置有刮板18，刮板18外端面上开设有掘土槽19，两组碎土装置中的刮板18交叉排布，且两侧刮板18竖直投影面上相交，两组碎土装置中的其中两个限位轴12传动连接有动力机构。本发明使用前，先将本装置组装完毕，如图1所示，正视图1为本装置的上端，从左向右看为本装置的右端，此后叙述采用设备方位进行叙述，本装置自身不具有行走能力，需要接触其他载具进行移动，且载具自身需要带有液压装置，或者提升装置能对本装置进行悬挂后，在不进行工作时能将本装置进行抬升，避免干扰载具进行自由行走，在开工过程中，载具要进行掘进碎石路径的引导；本发明使用时，使用载具将本装置挂载运输到碎土现场，启动设备的动力机构，使得限位轴12在夹板11上转动，同时下压载具提升装置，使得设备下端缓慢接触泥土中；限位轴12转动驱动外端的支撑轮13转动，支撑轮13转动通过外端的卡槽16驱动卡杆15运行，卡杆15移动驱动链条14转动，链条14转动驱动另外一端的两个支撑轮13转动，卡杆15转动驱动角度轴17进行公转，角度轴17公转后驱动上端的刮板18随着链条14的轮廓开始转动，转动方向为从设备右端看为顺时针转动，从而将泥土沿着链条14的轮廓向上挖掘，多个刮板18进行转动，使得掘土槽19将泥土向上刮取，从设备下端看，相对于地面，两组碎土装置的底面上中间高两端低，在地面以上部分，从设备的前端看呈现外八字形，且八字开口朝上，其次由于连续性掘进且掘进碎土颗粒更小，从而能将泥土挖掘堆积到即将开槽的沟槽两侧，其次多个刮板18缓慢挖掘，一点点将泥土进行掘进，从而使得泥土被自然破碎分割，使得破碎效果更好，进一步的由于与泥土接触面上的两侧碎土装置的链条14排列成八字形向下，从而能在挖掘时，始终从沟槽边缘开始挖掘，使得中间获得泥土支撑，避免挖掘泥土挤压沟槽侧壁，导致沟槽出现坍塌的问题出现，挖掘完成后的沟槽由于采用两组倾斜的碎土装置同步工作，从而使得沟槽底面上中间点会出现最高点，从而能在电缆铺设时能进行中心定位，从而保证光缆处于沟槽正中间，避免光缆在沟槽中出现异常弯曲的现象出现，其次将光缆稍微进行垫高铺设，在填埋时能保证光缆大部分面积上都能接触到填满泥土，避免后期压实过程中，光缆外壁直接接触沟槽底面较硬泥土，被挤压变形的问题出现，当遇到沙石地质时，容易导致光缆出现损坏的问题出现；本发明通过两组碎土装置上端呈现八字形开口向上的排列方式，使得泥土能随着链条14转动路径，被卡杆15驱动，使得刮板18将泥土刮取粉碎到沟槽两侧边缘，其次通过两组碎土装置下端呈现八字形开口向下的掘进方向，使得挖掘时始终从沟槽两边向中间挖掘，使得沟槽两侧不受到挖掘泥土的挤压力，避免出现坍塌的问题，其次再通过刮板18在进行掘进工作时，其倾斜角度内侧高外侧低，从而能将泥土携带排到沟槽两边，从而完成了泥土的粉碎与摊铺到沟槽边缘的过程。作为本发明的进一步方案，角度轴17转动设置在卡杆15上，角度轴17穿过卡杆15的另外一侧外壁固定设置有换面齿轮22，角度轴17和换面齿轮22外端开设有用于保持角度轴17不自转的限位卡槽23，换面齿轮22外侧的限位卡槽23边缘设置有圆弧倒角24，夹板11外壁固定设置有导条25，限位卡槽23两内壁滑动连接在导条25外侧壁，导条25位于夹板11端头上端开设有第一缺口26，位于第一缺口26附近的夹板11端头侧壁通过支架固定设置有用于驱动换面齿轮22转动一周的圆弧齿条板27；本发明使用时，当角度轴17随着卡杆15进行公转时，其下端的的换面齿轮22和角度轴17的限位卡槽23在夹板11上固定的导条25外壁进行滑动，从而不能进行方向转动，保持挖掘角度，当换面齿轮22和角度轴17的限位卡槽23移动到导条25的第一缺口26时，换面齿轮22与固定设置在夹板11上的圆弧齿条板27啮合，使得换面齿轮22转动，换面齿轮22转动驱动角度轴17在卡杆15上转动转换掘进方向，使得刮板18转动，随着继续挖掘，更换刮板18挖掘面，从而避免了泥土粘黏在刮板18上导致挖掘效率下降的问题出现。作为本发明的进一步方案，驱动机构包括两侧限位轴12端头同轴固定设置有第一锥齿轮30，第一锥齿轮30外端啮合有第二锥齿轮31，两个第二锥齿轮31外端分别同轴连接有电机32，两个电机32固定设置在曲型杆10上，两个电机32输出轴分别同轴固定设置在第二锥齿轮31上；本发明使用时，电机32驱动第二锥齿轮31转动，驱动第一锥齿轮30转动，第一锥齿轮30转动驱动限位轴12转动，从而驱动设备进行工作。作为本发明的进一步方案，最上端和最下端的曲型杆10中央转动设置有放线轮35，其中上端的放线轮35两侧壁均开设有环齿牙36，两个电机32的输出轴上同轴固定设置有第二齿轮37，两个第二齿轮37均啮合在放线轮35两侧的环齿牙36上；将光缆穿过两个放线轮35下侧，在设备开沟过程中，电机32驱动第二齿轮37转动，驱动放线轮35两侧的环齿牙36，使得放线轮35转动，从而进行放线工作，其次也使得左右两个碎土装置中的链条14转速相同。作为本发明的进一步方案，两端的曲型杆10上均固定设置有机架40，其中前端机架40上转动连接有悬挂板41，悬挂板41侧壁转动连接有液压杆42，液压杆另一端转动设置在下端的机架40上端；将载具液压系统连接到液压杆42，即可完成设备的下降过程。作为本发明的进一步方案，电机32采用可使得设备获得更大扭矩的减速电机。作为本发明的进一步方案，限位卡槽23内壁采用可延长设备使用寿命减小摩擦力的减摩涂层。
