标题title
一种建筑装饰装修工程设计用标记装置
摘要abst
本发明涉及一种标记装置，尤其涉及一种建筑装饰装修工程设计用标记装置。提供一种能够自动对墙面进行标记，而且不会弄脏人们手指的建筑装饰装修工程设计用标记装置。一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，包括有安装座、第一滑座和套筒等，安装座上部左右两侧均开有第一滑槽，两个第一滑槽之间滑动式连接有第一滑座，第一滑座下部左右两侧均开有第二滑槽，第一滑座上部连接有套筒。本发明的固定杆上的标记海绵，标记海绵能够自动对墙面进行标记，不需要人们手动进行标记，能够节省人力，从而减少劳动力，而且人们手指也不会沾到墨水，能够使得人们的手部保持干净。
权利要求书clms
1.一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，包括有安装座、万向轮、第一滑座、套筒、滑动杆、安装板、固定杆和标记海绵,安装座上部左右两侧均开有第一滑槽，两个第一滑槽之间滑动式连接有第一滑座，第一滑座下部左右两侧均开有第二滑槽，第一滑座上部连接有套筒，套筒内部滑动式连接有能够进行移动的滑动杆，滑动杆穿过套筒前侧，滑动杆前侧连接有安装板，安装板上连接有固定杆，固定杆上连接有能够进行标记的标记海绵，安装座底部前后左右四个角均转动式连接有能够进行转动的万向轮，其特征是：还包括有标记机构和加墨机构，第一滑座上设有标记机构，第一滑座上设有能够进行加墨的加墨机构。2.按照权利要求1所述的一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，其特征是：标记机构包括有第一弹性件、连接板、气缸和第一顶板，滑动杆后部和套筒内前壁之间连接有具有复位作用的第一弹性件，第一滑座前上部连接有气缸，气缸位于套筒上方，气缸伸缩杆下侧连接有能够进行移动的第一顶板，第一顶板下部为倾斜形状，安装板底部左右两侧均连接有连接板，连接板和第一顶板接触。3.按照权利要求2所述的一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，其特征是：加墨机构包括有支撑座、储料箱、第一下料管、第二下料管和第一阀门，第一滑座后上部连接有能够进行支撑的支撑座，支撑座上部中间连接有储料箱，储料箱下部转动式连接有能够进行转动的第一阀门，储料箱下部前侧连接有第一下料管，第一下料管内部左右两侧均滑动式连接有第二下料管，第二下料管穿过第一下料管前侧和标记海绵连接。4.按照权利要求3所述的一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，其特征是：还包括有下料机构，下料机构包括有扭力弹簧、连接块和第二顶板，第一阀门相互远离的一侧均连接有能够进行转动的连接块，连接块相互靠近的一侧和储料箱之间均连接有能够进行扭转的扭力弹簧，连接板后部相互靠近的一侧均连接有第二顶板。5.按照权利要求4所述的一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，其特征是：还包括有收集机构，收集机构包括有第二滑座、收集箱、出料管、第二阀门、收集管、接料板、第一固定块、导向杆和第二弹性件，两个第二滑槽之间滑动式连接有第二滑座，第二滑座前侧连接有能够进行收集的收集箱，收集箱下部右侧连接有能够进行出料的出料管，出料管上转动式连接有第二阀门，收集箱顶部连接有收集管，安装板下部中间连接有第一固定块，第一固定块后侧连接有具有导向作用的导向杆，导向杆上滑动式连接有接料板，接料板下侧和收集管连接，接料板后侧和导向杆后侧之间连接有具有复位作用的第二弹性件。6.按照权利要求5所述的一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，其特征是：还包括有调节机构，调节机构包括有螺杆、滑动板和伺服电机，安装座后部中间连接有伺服电机，伺服电机输出轴上侧连接有能够进行旋转的螺杆，螺杆上螺纹式连接有能够进行移动的滑动板，滑动板和第一滑座后侧连接。7.按照权利要求6所述的一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，其特征是：还包括有固定座，安装座上部后侧连接有固定座，固定座和螺杆转动式连接。8.按照权利要求7所述的一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，其特征是：还包括有固定机构，固定机构包括有第二固定块和螺钉，安装座左右两侧均连接有第二固定块，第二固定块上均螺纹式连接有能够进行转动的螺钉。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种标记装置，尤其涉及一种建筑装饰装修工程设计用标记装置。背景技术在一些房屋等建筑物建筑完成后，经常需要在建筑物的内部或者外部进行装饰工程，不仅可以保护建筑物的结构、完善建筑物的物理性能，还可以对建筑物进行美化，在对建筑物进行装饰装修的过程中，通常需要使用标记装置对墙面进行标记。申请公布号为CN216229357U一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，包括主体，所述主体的一侧转动连接有线轮，所述线轮的外部缠绕有标线，所述主体的前端设置有延伸板，所述延伸板的一侧设置有磁铁片，所述延伸板位于磁铁片的一端连接于放置块，所述主体位于线轮的同侧还设置有圆筒，所述圆筒的内部设置有海绵，所述标线贯穿圆筒、海绵与延伸板且标线的末端连接有铁柱，所述铁柱的底部设置有尖钉，所述主体的顶部设置有储墨仓，所述储墨仓的一侧设置有排墨管，所述排墨管的末端位于圆筒的内部，所述主体顶部位于储墨仓的一侧设置有储水仓，所述主体的另一侧安装有马达，所述主体位于线轮的同侧还设置有凹槽，所述储水仓的一侧设置有排水管且排水管位于凹槽的顶部，所述凹槽的内部设置有圆盘，所述马达的输出端贯穿主体延伸至凹槽的内部并与圆盘连接，所述圆盘的一侧设置有棉布，但该标记装置需要人们手动对墙面进行标记，需要消耗大量的人力，而且人们的手指容易沾附墨水，因此，现研发一种能够自动对墙面进行标记，而且不会弄脏人们手指的建筑装饰装修工程设计用标记装置。发明内容为了克服标记装置需要人们手动对墙面进行标记，需要消耗大量的人力，而且人们的手指容易沾附墨水的缺点，本发明的技术问题：提供一种能够自动对墙面进行标记，而且不会弄脏人们手指的建筑装饰装修工程设计用标记装置。本发明的技术实施方案是：一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，包括有安装座、万向轮、第一滑座、套筒、滑动杆、安装板、固定杆、标记海绵、标记机构和加墨机构，安装座上部左右两侧均开有第一滑槽，两个第一滑槽之间滑动式连接有第一滑座，第一滑座下部左右两侧均开有第二滑槽，第一滑座上部连接有套筒，套筒内部滑动式连接有能够进行移动的滑动杆，滑动杆穿过套筒前侧，滑动杆前侧连接有安装板，安装板上连接有固定杆，固定杆上连接有能够进行标记的标记海绵，安装座底部前后左右四个角均转动式连接有能够进行转动的万向轮，第一滑座上设有标记机构，第一滑座上设有能够进行加墨的加墨机构。可选地，标记机构包括有第一弹性件、连接板、气缸和第一顶板，滑动杆后部和套筒内前壁之间连接有具有复位作用的第一弹性件，第一滑座前上部连接有气缸，气缸位于套筒上方，气缸伸缩杆下侧连接有能够进行移动的第一顶板，第一顶板下部为倾斜形状，安装板底部左右两侧均连接有连接板，连接板和第一顶板接触。可选地，加墨机构包括有支撑座、储料箱、第一下料管、第二下料管和第一阀门，第一滑座后上部连接有能够进行支撑的支撑座，支撑座上部中间连接有储料箱，储料箱下部转动式连接有能够进行转动的第一阀门，储料箱下部前侧连接有第一下料管，第一下料管内部左右两侧均滑动式连接有第二下料管，第二下料管穿过第一下料管前侧和标记海绵连接。可选地，还包括有下料机构，下料机构包括有扭力弹簧、连接块和第二顶板，第一阀门相互远离的一侧均连接有能够进行转动的连接块，连接块相互靠近的一侧和储料箱之间均连接有能够进行扭转的扭力弹簧，连接板后部相互靠近的一侧均连接有第二顶板。可选地，还包括有收集机构，收集机构包括有第二滑座、收集箱、出料管、第二阀门、收集管、接料板、第一固定块、导向杆和第二弹性件，两个第二滑槽之间滑动式连接有第二滑座，第二滑座前侧连接有能够进行收集的收集箱，收集箱下部右侧连接有能够进行出料的出料管，出料管上转动式连接有第二阀门，收集箱顶部连接有收集管，安装板下部中间连接有第一固定块，第一固定块后侧连接有具有导向作用的导向杆，导向杆上滑动式连接有接料板，接料板下侧和收集管连接，接料板后侧和导向杆后侧之间连接有具有复位作用的第二弹性件。可选地，还包括有调节机构，调节机构包括有螺杆、滑动板和伺服电机，安装座后部中间连接有伺服电机，伺服电机输出轴上侧连接有能够进行旋转的螺杆，螺杆上螺纹式连接有能够进行移动的滑动板，滑动板和第一滑座后侧连接。可选地，还包括有固定座，安装座上部后侧连接有固定座，固定座和螺杆转动式连接。可选地，还包括有固定机构，固定机构包括有第二固定块和螺钉，安装座左右两侧均连接有第二固定块，第二固定块上均螺纹式连接有能够进行转动的螺钉。本发明具有如下优点：1、本发明的固定杆上的标记海绵，标记海绵能够自动对墙面进行标记，不需要人们手动进行标记，能够节省人力，从而减少劳动力，而且人们手指也不会沾到墨水，能够使得人们的手部保持干净。2、本发明的导向杆上的接料板，接料板能够防止标记海绵上的墨水滴在地面上，而且还能够对墨水进行收集，使得墨水被循环利用，从而减少墨水的浪费，能够减少经济损失。3、本发明通过螺杆和滑动板之间的配合，能够使得第一滑座进行上下移动，进而使得标记海绵进行上下移动，如此能够对高出的墙面进行标记，从而提高本装置的适用性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的部分立体剖视结构示意图。图4为本发明标记机构的部分立体剖视结构示意图。图5为本发明加墨机构的部分立体结构示意图。图6为本发明加墨机构的部分立体剖视结构示意图。图7为本发明下料机构的部分立体结构示意图。图8为本发明收集机构的第一种部分立体结构示意图。图9为本发明收集机构的第二种部分立体结构示意图。图10为本发明调节机构的立体结构示意图。图11为本发明固定机构的立体结构示意图。以上附图中：1：安装座，2：万向轮，3：第一滑槽，4：第一滑座，5：第二滑槽，6：套筒，7：滑动杆，8：安装板，9：固定杆，10：标记海绵，11：标记机构，1101：第一弹性件，1102：连接板，1103：气缸，1104：第一顶板，12：加墨机构，1201：支撑座，1202：储料箱，1203：第一下料管，1204：第二下料管，1205：第一阀门，13：下料机构，1301：扭力弹簧，1302：连接块，1303：第二顶板，14：收集机构，1401：第二滑座，1402：收集箱，1403：出料管，1404：第二阀门，1405：收集管，1406：接料板，1407：第一固定块，1408：导向杆，1409：第二弹性件，15：调节机构，1501：固定座，1502：螺杆，1503：滑动板，1504：伺服电机，16：固定机构，1601：第二固定块，1602：螺钉。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1一种建筑装饰装修工程设计用标记装置，如图1、图2和图3所示，包括有安装座1、万向轮2、第一滑座4、套筒6、滑动杆7、安装板8、固定杆9、标记海绵10、标记机构11和加墨机构12，安装座1上部左右两侧均开有第一滑槽3，两个第一滑槽3之间滑动式连接有第一滑座4，第一滑座4下部左右两侧均开有第二滑槽5，第一滑座4上部焊接有套筒6，套筒6内部滑动式连接有滑动杆7，滑动杆7穿过套筒6前侧，套筒6能够对滑动杆7进行导向，滑动杆7前侧固定连接有安装板8，滑动杆7能够使得安装板8进行移动，安装板8上焊接有固定杆9，固定杆9上连接有标记海绵10，标记海绵10能够对墙面进行标记，安装座1底部前后左右四个角均转动式连接有万向轮2，第一滑座4上设有标记机构11，第一滑座4上设有加墨机构12，加墨机构12能够为标记海绵10进行加墨。如图1和图4所示，标记机构11包括有第一弹性件1101、连接板1102、气缸1103和第一顶板1104，滑动杆7后部和套筒6内前壁之间连接有第一弹性件1101，第一弹性件1101能够使得滑动杆7复位，第一滑座4前上部通过螺栓连接有气缸1103，气缸1103位于套筒6上方，气缸1103伸缩杆下侧固定连接有第一顶板1104，第一顶板1104下部为倾斜形状，安装板8底部左右两侧均连接有连接板1102，连接板1102和第一顶板1104接触，第一顶板1104能够使得连接板1102进行移动。如图1、图5和图6所示，加墨机构12包括有支撑座1201、储料箱1202、第一下料管1203、第二下料管1204和第一阀门1205，第一滑座4后上部连接有支撑座1201，支撑座1201上部中间连接有储料箱1202，支撑座1201能够对储料箱1202进行支撑，储料箱1202下部转动式连接有第一阀门1205，第一阀门1205能够将储料箱1202关闭，储料箱1202下部前侧固定连接有第一下料管1203，第一下料管1203内部左右两侧均滑动式连接有第二下料管1204，第二下料管1204穿过第一下料管1203前侧和标记海绵10连接，第二下料管1204能够对标记海绵10进行加墨。当人们需要对建筑进行装饰装修，需要对墙面进行标记时，可以使用本装置进行标记，首先通过万向轮2将本装置移动到需要标记的墙面前方，此时，万向轮2会在地面上进行滚动，当移动到目的地时，停止移动本装置，使得万向轮2停止滚动，然后将墨水倒入储料箱1202内，随后将气缸1103开启，使得气缸1103伸缩杆进行伸长运动，进而使得第一顶板1104向下移动，由于第一顶板1104下部位倾斜形状，当第一顶板1104向下移动时，会使得连接板1102向前移动，然后使得安装板8、固定杆9和标记海绵10向前移动，进而使得滑动杆7向前移动，随之第一弹性件1101会被压缩，并且标记海绵10也会带动第二下料管1204向前移动，同时也将第一阀门1205转动打开，此时，储料箱1202内的墨水将会通过第一下料管1203和第二下料管1204流到标记海绵10内，如此一来，当标记海绵10和墙面接触时，标记海绵10能够对墙面进行标记，当标记完毕后，将第一阀门1205转动关闭，此时，储料箱1202不会对标记海绵10进行供墨，同时，控制气缸1103伸缩杆进行收缩运动，然后带动第一顶板1104向上移动复位，如此一来，第一顶板1104将不会对连接板1102进行挤压，在第一弹性件1101的作用下，滑动杆7和安装板8将会向后移动复位，然后使得固定杆9、标记海绵10和连接板1102向后移动复位，进而使得标记海绵10和墙面分离，重复以上操作，当人们对建筑进行装饰装修时，标记海绵10能够自动对墙面进标记，不需工人手动标记，能够减少工人的工作量，而且人们的手指不会沾到墨水。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图7所示，还包括有下料机构13，下料机构13包括有扭力弹簧1301、连接块1302和第二顶板1303，第一阀门1205相互远离的一侧均固定连接有连接块1302，连接块1302能够使得第一阀门1205旋转打开，连接块1302相互靠近的一侧和储料箱1202之间均连接有扭力弹簧1301，扭力弹簧1301能够使得连接块1302复位，连接板1102后部相互靠近的一侧均焊接有第二顶板1303，连接板1102能够使得第二顶板1303进行移动。当人们对墙面进行标记时，需要对标记海绵10进行供墨，当连接板1102向前移动时，也会带动第二顶板1303向前移动，当第二顶板1303向前移动和连接块1302接触时，第二顶板1303会使得连接块1302进行转动，然后使得第一阀门1205转动打开，随之使得扭力弹簧1301被扭转，如此一来，即可通过第一下料管1203和第二下料管1204对海绵进行供墨，当连接板1102带动第二顶板1303向后移动复位时，在扭力弹簧1301的作用下，连接块1302将会旋转复位，然后使得第一阀门1205转动关闭，重复以上操作，即可对标记海绵10进行供墨，不需要人们手动添加墨水，从而节省人力，能够减少劳动成本。如图1、图8和图9所示，还包括有收集机构14，收集机构14包括有第二滑座1401、收集箱1402、出料管1403、第二阀门1404、收集管1405、接料板1406、第一固定块1407、导向杆1408和第二弹性件1409，两个第二滑槽5之间滑动式连接有第二滑座1401，第二滑座1401前侧连接有收集箱1402，收集箱1402能够对墨水进行收集，收集箱1402下部右侧固定连接有出料管1403，出料管1403方便人们对收集箱1402内的墨水进行收集，出料管1403上转动式连接有第二阀门1404，第二阀门1404能够将出料管1403关闭，收集箱1402顶部固定连接有收集管1405，安装板8下部中间焊接有第一固定块1407，第一固定块1407后侧连接有导向杆1408，导向杆1408上滑动式连接有接料板1406，接料板1406下侧和收集管1405连接，导向杆1408能够对接料板1406进行导向，接料板1406后侧和导向杆1408后侧之间连接有第二弹性件1409，第二弹性件1409能够使得接料板1406复位。由于标记海绵10上的墨水过多，标记海绵10上的墨水会滴在地面上，导致地面被弄脏，而且后期不方便清理，当安装板8向前移动时，也会带动第一固定块1407向前移动，然后带动导向杆1408、接料板1406和第二弹性件1409向前移动，进而带动收集管1405、收集箱1402、出料管1403、第二阀门1404和第二滑座1401向前移动，当接料板1406前侧和墙面接触时，接料板1406不会进行移动，此时，安装板8会继续带动第一固定块1407和导向杆1408向前移动，随之使得第二弹性件1409被压缩，如此一来，标记海绵10上的墨水会滴到接料板1406上，然后通过收集管1405流进收集箱1402内，避免地面被弄脏，不需要人们后期去清理墨水，当安装板8带动第一固定块1407向后移动复位时，也会带动导向杆1408、接料板1406和第二弹性件1409向后移动复位，然后带动收集管1405、收集箱1402、出料管1403、第二阀门1404和第二滑座1401向后移动复位，当接料板1406前侧和墙面分离时，在第二弹性件1409的作用下，接料板1406将会移动复位，随后将容器放在出料管1403下方，然后打开第二阀门1404，此时，收集箱1402内的墨水将会通过出料管1403流进容器内，如此能够对墨水重复利用，当墨水收集完毕后，将第二阀门1404关闭，重复以上操作，接料板1406能够避免标记海绵10上的墨水滴在地面上，同时还能够对滴落的墨水进行收集，使得墨水可以得到重复利用，从而节省资源，减少经济损失。如图1和图10所示，还包括有调节机构15，调节机构15包括有螺杆1502、滑动板1503和伺服电机1504，安装座1后部中间通过螺栓连接有伺服电机1504，伺服电机1504输出轴上侧连接有螺杆1502，伺服电机1504能够使得螺杆1502进行转动，螺杆1502上螺纹式连接有滑动板1503，滑动板1503和第一滑座4后侧连接，螺杆1502能够使得滑动板1503进行移动。由于需要标记的地方高低不同，当需要对高处的墙面进行标记时，可以使用调节机构15进行操作，首先将伺服电机1504开，使得伺服电机1504输出轴带动螺杆1502进行转动，此时，滑动板1503将会向上移动，然后带动第一滑座4以及第一滑座4上的部件向上移动，如此一来，即可对高处的墙面进行标记，从而使得本装置适用的范围更广，当标记完毕后，控制伺服电机1504输出轴进行反向转动，然后使得螺杆1502反向转动复位，进而使得第一滑座4以及第一滑座4上的部件向下移动复位，重复以上操作，即可根据需要标记点的高度对标记海绵10的位置进行调节，从而使得本装置适用的范围更广。如图10所示，还包括有固定座1501，安装座1上部后侧连接有固定座1501，固定座1501和螺杆1502转动式连接，固定座1501能够提高螺杆1502的稳定性。如图1和图11所示，还包括有固定机构16，固定机构16包括有第二固定块1601和螺钉1602，安装座1左右两侧均固定连接有第二固定块1601，第二固定块1601上均螺纹式连接有螺钉1602，螺钉1602能够插入地面内，从而对本装置进行固定。当人们对墙面进行标记时，需要对本装置进行固定，避免本装置发生摇晃，导致标记的位置不准确，当本装置移动到目的地时，将螺钉1602进行旋转，使得螺钉1602向下移动，此时，螺钉1602将会插入地面内，从而对本装置进行固定，当标记完毕后，将螺钉1602旋转复位，使得螺钉1602从地面内拔出，重复以上操作，即可对本装置进行固定，从而提高本装置的稳定性。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
