标题title
一种一体式围井
摘要abst
本发明揭露了一种一体式围井，包括外壳、固定于所述外壳底部的坝布，所述一体式围井还包括可移动的设置于所述外壳内的第一浮力框、可移动的设置于所述第一浮力框内的第二浮力框、可移动的设置于所述第二浮力框内的漂浮板及固定于所述漂浮板上方的排水框，所述漂浮板上设有排水孔，所述排水框的下端对准所述排水孔且与所述漂浮板的上表面固定连接。本发明通过在外壳内设置可升降的第一浮力框及第二浮力框，无需充气即可在内部进水的情况下向上移动，进而可以自动的扩大水的容量，增强围井的功能，并且无需充气，操作简便，且在不使用时第一浮力框及第二浮力框收容于外壳内，减小占用的体积，方便存储运输。
权利要求书clms
1.一种一体式围井，包括外壳、固定于所述外壳底部的坝布，其特征在于：所述一体式围井还包括可移动的设置于所述外壳内的第一浮力框、可移动的设置于所述第一浮力框内的第二浮力框、可移动的设置于所述第二浮力框内的漂浮板及固定于所述漂浮板上方的排水框，所述漂浮板上设有排水孔，所述排水框的下端对准所述排水孔且与所述漂浮板的上表面固定连接。2.如权利要求1所述的一体式围井，其特征在于：所述第一浮力框的外周面上固定有第一密封框，所述第一密封框的外周面贴靠在所述外壳的内周面上且与其滑动连接。3.如权利要求2所述的一体式围井，其特征在于：所述第二浮力框的外周面上固定有第二密封框，所述第二密封框的外周面贴靠在所述第一浮力框的内周面上且与其滑动连接。4.如权利要求3所述的一体式围井，其特征在于：所述第一密封框上设有第二固定件，所述外壳上固定有第一固定件，所述一体式围井还包括第一限定绳，所述第一限定绳的一端与所述第一固定件固定连接，所述第一限定绳的另一端与所述第二固定件固定连接。5.如权利要求4所述的一体式围井，其特征在于：所述第二密封框上设有第三固定件，所述一体式围井还包括第二限定绳，所述第二限定绳的一端与所述第一固定件固定连接，所述第二限定绳的另一端与所述第三固定件固定连接。6.如权利要求5所述的一体式围井，其特征在于：所述第二浮力框的内周面设有位于所述漂浮板上方的限位块，所述限位块的一端与所述第二浮力框的内周面固定连接。7.如权利要求6所述的一体式围井，其特征在于：所述一体式围井还包括设置于所述排水框上的排水结构。8.如权利要求7所述的一体式围井，其特征在于：所述排水结构包括可在所述排水框外周面上旋转的滑环、固定于所述滑环外周面上的旋转框。9.如权利要求8所述的一体式围井，其特征在于：所述旋转框上固定有连接框，所述连接框内设有轴承，所述排水框穿过所述轴承的内圈且与其固定连接，所述轴承的外圈与所述连接框固定连接。10.如权利要求9所述的一体式围井，其特征在于：所述排水结构还包括设置于所述排水框内的中心轴、固定于所述中心轴上的螺旋部、固定于所述中心轴上端的连接架，所述连接件与所述旋转框固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及围井技术领域，尤其是涉及一种一体式围井。背景技术在我国的一些提防工地上，管涌是最常见的险情之一。为了防止管涌等险情的出现，通常会在管涌的出水口处设置围井，以便壅高井内水位，减小水头差。现有的围井多为一体式围井，而一体式围井主要通过气囊等结构使在围井内充满水时对气囊产生浮力以便将围井充分展开，进而达到围井的效果。然而，气囊的使用需要事先充气，不仅需要准备充气设备，而且需要人工操作，增加了使用的复杂性，无法做到安装后不充气即可完成一体式围井的功能。因此，有必要提供一种新的技术方案以克服上述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种可有效解决上述技术问题的一体式围井。为达到本发明之目的，采用如下技术方案：一种一体式围井，包括外壳、固定于所述外壳底部的坝布，所述一体式围井还包括可移动的设置于所述外壳内的第一浮力框、可移动的设置于所述第一浮力框内的第二浮力框、可移动的设置于所述第二浮力框内的漂浮板及固定于所述漂浮板上方的排水框，所述漂浮板上设有排水孔，所述排水框的下端对准所述排水孔且与所述漂浮板的上表面固定连接。优选地，所述第一浮力框的外周面上固定有第一密封框，所述第一密封框的外周面贴靠在所述外壳的内周面上且与其滑动连接。优选地，所述第二浮力框的外周面上固定有第二密封框，所述第二密封框的外周面贴靠在所述第一浮力框的内周面上且与其滑动连接。优选地，所述第一密封框上设有第二固定件，所述外壳上固定有第一固定件，所述一体式围井还包括第一限定绳，所述第一限定绳的一端与所述第一固定件固定连接，所述第一限定绳的另一端与所述第二固定件固定连接。优选地，所述第二密封框上设有第三固定件，所述一体式围井还包括第二限定绳，所述第二限定绳的一端与所述第一固定件固定连接，所述第二限定绳的另一端与所述第三固定件固定连接。优选地，所述第二浮力框的内周面设有位于所述漂浮板上方的限位块，所述限位块的一端与所述第二浮力框的内周面固定连接。优选地，所述一体式围井还包括设置于所述排水框上的排水结构。优选地，所述排水结构包括可在所述排水框外周面上旋转的滑环、固定于所述滑环外周面上的旋转框。优选地，所述旋转框上固定有连接框，所述连接框内设有轴承，所述排水框穿过所述轴承的内圈且与其固定连接，所述轴承的外圈与所述连接框固定连接。优选地，所述排水结构还包括设置于所述排水框内的中心轴、固定于所述中心轴上的螺旋部、固定于所述中心轴上端的连接架，所述连接件与所述旋转框固定连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明一体式围井通过在外壳内设置可升降的第一浮力框及第二浮力框，无需充气即可在内部进水的情况下向上移动，进而可以自动的扩大水的容量，增强围井的功能，并且无需充气，操作简便，且在不使用时第一浮力框及第二浮力框收容于外壳内，减小占用的体积，方便存储运输；同时，在排水框的上端设置主动排水结构，使得管涌喷出的水量较大且快速向上流动时可以驱动螺旋部旋转，进而使得旋转框旋转，使得从排水框上端溢出的水可以快速的朝向周围甩出，防止大量的水沉积在漂浮板上导致漂浮板下降，影响其下方存储的水量大小，保证整个围井的使用效果。附图说明图1为本发明一体式围井第一实施例的结构示意图；图2为本发明一体式围井第一实施例的俯视图；图3为本发明一体式围井第二实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明做出清楚完整的说明。第一实施例：如图1及图2所示，本发明一体式围井包括包括外壳2、设置于所述外壳2内腔底部的坝布1、可移动的设置于所述外壳2内的第一浮力框3、可移动的设置于所述第一浮力框3内的第二浮力框4、可移动的设置于所述第二浮力框4内的漂浮板5、设置于所述漂浮板5上方的排水框6。所述外壳2的上下表面相通，所述外壳2可以为圆柱体状，亦可以为长方体或者其他几何体，在本实施例中，所述外壳2为圆柱体状。所述外壳2可以为刚性材料制成，比如金属等，从而可以提供整体的强度，保证围井功能的实现。所述外壳2的外周面上设有第一固定件21，所述第一固定件21可以设置一个或者多个，所述第一固定件21优选为弧形，所述第一固定件21的两端与所述外壳2的外周面固定连接。优选的，所述第一固定件21设置于所述外壳2外周面的底部。所述第一浮力框3收容于所述外壳2内且与其内表面滑动连接，使得所述第一浮力框3可以在所述外壳2内上下移动，所述第一浮力框3的上下表面相通，在本实施例中，所述第一浮力框3为空心的圆柱体状，所述第一浮力框3优选采用可以在水面上漂浮的材料制成，即密度小于水的材料，优选采用轻质材料，使得第一浮力框3内充满水时可以向上移动，更进一步，所述第一浮力框3的侧壁内部为空心状，以便减轻第一浮力框3的重量。所述第一浮力框3的外周面上设有第一密封框31，所述第一密封框31套在所述第一浮力框3的外周面且与其固定连接，所述第一密封框31的外周面贴靠在所述外壳2的内周面上且与其滑动连接，使得所述第一密封框31与所述第一浮力框3可以在所述外壳2内上下移动，所述第一密封框31与所述第一浮力框3的上表面的高度大于所述外壳2上表面的高度。所述第一密封框31的外周面固定有第二固定件32，所述第二固定件32呈弧形，所述第二固定件32的两端与所述第一密封框31的外周面固定连接，所述第二固定件32处于所述外壳2的上方。所述第二浮力框4收容于所述第一浮力框3内且与其内表面滑动连接，所述第二浮力框4的形状优选为圆柱体状，所述第二浮力框3的上下表面相通，所述第二浮力框4采用可以在睡眠上漂浮的材料制成，即密度小于水的材料，更优选的，所述第二浮力框4的侧壁内部呈空心状，以便减轻第二浮力框4的重量。所述第二浮力框4的外周面固定有第二密封框41，所述第二密封框41套在所述第二浮力框4的外周面上且与其固定连接，所述第二密封框41的外周面贴靠在所述第一浮力框3的内周面上且与其滑动连接，使得所述第二密封框41可以在所述第一浮力框3内稳定的上下移动，且可以与其之间保持密封，防止内部的水流出。所述第二浮力框4的上表面与所述第二密封框41的上表面的高度大于所述第一浮力框3的上表面的高度。所述第二浮力框4的内周面上固定有限位块42，所述限位块42可以设置一个，亦可以设置多个，所述限位块42的一端与所述第二浮力框4的内周面固定连接，所述限位块42优选的设置于所述第二浮力框4内壁的上端。所述第二密封框41的外周面上固定有第三固定件43。所述第三固定件43呈弧形，所述第三固定件43的两端与所述第二密封框41的外周面固定连接，优选的，所述第三固定件43处于所述第二密封框41的外周面的上端。所述一体式围井还包括连接所述第一固定件21与所述第二固定件32的第一限定绳72及连接所述第一固定件21与所述第三固定件43的第二限定绳71。所述第一限定绳72的一端与所述第一固定件21固定连接，所述第一限定绳72的另一端与所述第二固定件32固定连接。所述第二限定绳71的一端与所述第一固定件21固定连接，所述第二限定绳71的另一端与所述点固定件43固定连接，以便分别对第一浮力框3及第二浮力框4向上移动的范围起到限定作用，防止第一浮力框3从外壳2内脱离及第二浮力框4从第一浮力框3内脱离。所述漂浮板5收容于所述第二浮力框4内且与其内表面滑动连接，使得所述漂浮板5可以在所述第二浮力框4内上下移动，以便在漂浮板5下方有水时，漂浮板5可以在水面的浮力作用下向上移动，所述漂浮板5优选采用可以在水面漂浮的材料制成，即密度小于水的材料制成。所述漂浮板5上设有贯穿其上下表面的排出孔51。所述坝布1固定于所述外壳2内腔的底部，所述坝布1呈圆环状，使其中心设有通孔11，所述通孔11优选呈圆形，所述坝布1的外周面与所述外壳2的内周面固定连接，所述第一浮力框3及第二浮力框4的下端可以抵靠在坝布1上。所述排水框6的上下表面相通，所述排水框6的下端对准所述排出孔51且与所述漂浮板5的上表面固定连接，使得所述排水框6的内部与所述排出孔51的内部连通。如图1及图2所示，所述本发明一体式围井在使用时，首先将坝布1的通孔11正对管涌的出水口，且将坝布1及外壳2的下端固定在地面上。然后管涌喷出的水从所述通孔11进入到第二浮力框4内，然后水面之间升高，使得漂浮板5随着水面的升高而升高，直至漂浮板5顶靠在限位块42上。然后水面继续上升的话，水经过排出孔51进入到排水框6内，水面上升，且高度高于第一浮力框3及第二浮力框4，然后第一浮力框4及第二浮力框3在浮力作用下向上移动，直至第一限定绳72及第二限定绳71拉直，此时处于完全展开状态，从而实现围井的功能。并且安装后可以直接使用，无需充气等操作，不仅不需要准备充气设备，而且使用简单便利，同时在不使用时，第二浮力框4收容于第一浮力框3内，第一浮力框3收容于外壳2内，从而可以减小体积，方便存储运输等。至此，本发明一体式围井第一实施例使用过程描述完毕。第二实施例：如图3所示，在本实施例中，所述一体式围井不仅包括第一实施例的全部技术特征，还包括排水结构。所述排水结构包括处于所述排水框6内的中心轴81、设置于所述中心轴81上的螺旋部82、设置于所述中心轴81上端的连接架83、设置于所述排水框6外周面上的滑环84、设置于所述滑环84外周面上的旋转框85、设置于所述旋转框85下方的连接框86及设置于所述连接框86内的轴承87。所述中心轴81竖直设置于所述排水框6内，所述中心轴81的中心轴线与所述排水框6的中心轴线共线。所述螺旋部82设置于所述中心轴81的外周面上，所述螺旋部82收容于所述排水框6内，使得水从所述排水框6内从下向上移动时，所述螺旋部82及中心轴81在水流作用下旋转。所述滑环84呈圆环状，所述排水框6的上端穿过所述滑环84且与其内表面滑动连接，使得所述滑环84可以在所述排水框6的外周面上旋转。所述旋转框85呈空心的圆台状且上下表面相通，所述滑环84的外周面与所述旋转框85的内周面固定连接，使得所述滑环84与所述旋转框85可以一同旋转。所述连接架83可以设置一个，亦可以设置多个，所述连接架83的一端与所述旋转框85固定连接，所述连接架83的另一端与所述中心轴81固定连接。优选的，所述旋转框85外径大于所述外壳2的外周面的直径，使得旋转框85甩出的水不会流入到外壳2内。所述连接框86呈空心的圆柱体且上下表面相通，所述连接框86的上端与所述旋转框85的内表面固定连接，所述连接框86的中心轴线与所述排水框6的中心轴线共线。所述排水框6穿过所述轴承87的内圈且与其固定连接，所述轴承87的外圈与所述连接框86的内周面固定连接，使得所述连接框86可以在所述排水框6上稳定的旋转，进而使得所述旋转框85、滑环84、连接架83、中心轴81、螺旋部82一同旋转。如图3所示，所述本发明一体式围井的第二实施例在使用时，当漂浮板5下方的水继续向上流动，且穿过排水框6向上流动时，使得螺旋部82及中心轴81在水流的作用下旋转，进而使得连接架83、滑环84、旋转框85、连接框86在排水框6的周围旋转，水从排水框6的上端溢出时流动到旋转框85的外周面上，旋转的旋转框85可以将其外周面上的水快速的甩出，使得水尽快的排出，防止水流动到漂浮板5上且在漂浮板5上沉积增加其重量，导致漂浮板5向下移动影响其下方存储水的空间。并且在水流量较大时，其作用越明显，水流量越大，旋转框85旋转的速度越快，进而使得水可以更快速的甩出，防止大量的水沉积在漂浮板5上影响其效果。并且无需增加动力，可以自动的快速排水，结构简单，降低成本，使用便利。至此，本发明一体式围井第二实施例使用过程描述完毕。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
