标题title
一种加固型建筑结构及其加固方法
摘要abst
本发明公开了一种加固型建筑结构及其加固方法，涉及建筑结构技术领域，包括建筑结构本体，所述建筑结构本体的一侧设置有连接机构，所述连接机构的下方设置有清洁机构，所述连接机构包括有固定板、凹形座和支撑板，所述固定板固定安装在建筑结构本体的一侧外壁上，所述凹形座设置在固定板的一侧，所述支撑板固定安装在凹形座的一侧外壁上，所述清洁机构包括有门形块、活动块和清洁刷，所述门形块固定安装在建筑结构本体的一侧外壁上，所述活动块活动安装在门形块的内壁上。本发明通过转动转把使滑板带动摩擦组件靠近凹形座，对凹形座进行固定，同时，转动旋钮使挡板对移动板进行固定，从而对支撑板进行固定，具有方便安装的优点。
权利要求书clms
1.一种加固型建筑结构，包括建筑结构本体，其特征在于：所述建筑结构本体的一侧设置有连接机构，所述连接机构的下方设置有清洁机构，所述连接机构包括有固定板、凹形座和支撑板，所述固定板固定安装在建筑结构本体的一侧外壁上，所述凹形座设置在固定板的一侧，所述支撑板固定安装在凹形座的一侧外壁上，所述清洁机构包括有门形块、活动块和清洁刷，所述门形块固定安装在建筑结构本体的一侧外壁上，所述活动块活动安装在门形块的内壁上，所述活动块有两个，所述清洁刷设置在活动块的下方，所述清洁刷的底部与建筑结构本体的一侧外壁相接触。2.根据权利要求1所述的一种加固型建筑结构，其特征在于：所述建筑结构本体的一侧外壁上固定安装有支撑块，所述支撑块的一侧外壁上固定安装有滑杆，所述滑杆的外壁上活动安装有移动板，所述移动板的顶部与支撑板的一侧外壁上固定连接，所述支撑块的内壁活动安装有转杆，所述转杆的一端固定安装有旋钮，所述转杆的外壁上固定安装有挡板，所述挡板的一侧外壁与移动板的一侧外壁相接触。3.根据权利要求1所述的一种加固型建筑结构，其特征在于：所述固定板的一侧外壁上固定安装有支撑杆，所述支撑杆的外壁与凹形座的内壁活动连接，所述固定板的内壁活动安装有第一双向螺纹杆，所述第一双向螺纹杆的顶端固定安装有转把，所述第一双向螺纹杆的外壁上活动安装有滑板，所述固定板的两侧外壁上均固定安装有限位杆，所述限位杆的外壁与滑板的内壁活动连接。4.根据权利要求3所述的一种加固型建筑结构，其特征在于：所述固定板的一侧外壁上固定安装有承接板，所述凹形座的一侧外壁上固定安装有卡块，所述卡块的外壁与承接板的内壁活动连接，所述滑板的一侧设置有摩擦组件。5.根据权利要求4所述的一种加固型建筑结构，其特征在于：所述摩擦组件包括有矩形板、橡胶框和折形块，所述矩形板固定安装在滑板的一侧外壁上，所述橡胶框固定安装在矩形板的一侧外壁上，所述折形块固定安装在橡胶框的一侧外壁上，所述折形块的一侧外壁上固定安装有弧形海绵环，所述弧形海绵环的内壁固定安装有弹球，所述弧形海绵环的内壁上固定安装有橡胶圈，所述橡胶圈的外壁与折形块的一侧外壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种加固型建筑结构，其特征在于：所述折形块的一侧外壁上固定安装有齿形块，所述齿形块的一侧外壁与凹形座的一侧外壁相接触，所述齿形块的一侧内壁上固定安装有连接块，所述连接块的一侧外壁上固定安装有防滑块，所述防滑块的一侧外壁与凹形座的一侧外壁相接触，所述橡胶框的内壁固定安装有泡棉圈，所述泡棉圈的内壁固定安装有挤压块，所述挤压块的一侧外壁上固定安装有弹性连接柱。7.根据权利要求1所述的一种加固型建筑结构，其特征在于：所述门形块的内壁活动安装有第二双向螺纹杆，所述第二双向螺纹杆的一端固定安装有把手，所述第二双向螺纹杆的外壁与活动块的内壁活动连接。8.根据权利要求1所述的一种加固型建筑结构，其特征在于：所述活动块的底部固定安装有连接板，所述连接板的内壁活动安装有圆杆，所述圆杆的底端与清洁刷的顶部固定连接，所述连接板的底部固定安装有弹簧，所述弹簧的底端与清洁刷的顶部固定连接。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种加固型建筑结构，现提出一种建筑结构的加固方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，表面处理，对建筑结构本体的表面进行打孔，方便后续固定板的安装；步骤二，将固定板利用螺栓安装在建筑结构本体；步骤三，在建筑结构本体的表面上粘贴碳纤维布，进行加固；步骤四，碎屑清理，对安装和打孔时产生的碎屑进行清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，具体涉及一种加固型建筑结构及其加固方法。背景技术建筑结构是指在建筑物中，由建筑材料做成用来承受各种荷载或者作用，以起骨架作用的空间受力体系。建筑结构因所用的建筑材料不同，可分为混凝土结构、砌体结构、钢结构、轻型钢结构、木结构和组合结构等，为节约建筑施工成本，避免非必要建筑翻新，通常会对老化建筑结构进行二次加固使其能够继续安全使用，为避免停产，减少停产带来的损失，通常会对建筑结构进行二次加固使其能够满足新的使用需求。针对现有技术存在以下问题：1、现有的建筑结构的加固方式一般都是通过在建筑结构的墙壁与顶壁的相交处设置加固条，以加强建筑结构的稳定性，但是加固条一般都是通过螺栓安装，安装时需要准备安装工具，安装过程比较麻烦；2、现有的建筑结构的在加固后，建筑结构的表面一般会产生许多加工的碎屑，影响建筑结构的美观。发明内容本发明提供一种加固型建筑结构及其加固方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：第一方面，一种加固型建筑结构，包括建筑结构本体，所述建筑结构本体的一侧设置有连接机构，所述连接机构的下方设置有清洁机构，所述连接机构包括有固定板、凹形座和支撑板，所述固定板固定安装在建筑结构本体的一侧外壁上，所述凹形座设置在固定板的一侧，所述支撑板固定安装在凹形座的一侧外壁上，所述清洁机构包括有门形块、活动块和清洁刷，所述门形块固定安装在建筑结构本体的一侧外壁上，所述活动块活动安装在门形块的内壁上，所述活动块有两个，所述清洁刷设置在活动块的下方，所述清洁刷的底部与建筑结构本体的一侧外壁相接触。本发明技术方案的进一步改进在于：所述建筑结构本体的一侧外壁上固定安装有支撑块，所述支撑块的一侧外壁上固定安装有滑杆，所述滑杆的外壁上活动安装有移动板，所述移动板的顶部与支撑板的一侧外壁上固定连接，所述支撑块的内壁活动安装有转杆，所述转杆的一端固定安装有旋钮，所述转杆的外壁上固定安装有挡板，所述挡板的一侧外壁与移动板的一侧外壁相接触。本发明技术方案的进一步改进在于：所述固定板的一侧外壁上固定安装有支撑杆，所述支撑杆的外壁与凹形座的内壁活动连接，所述固定板的内壁活动安装有第一双向螺纹杆，所述第一双向螺纹杆的顶端固定安装有转把，所述第一双向螺纹杆的外壁上活动安装有滑板，所述固定板的两侧外壁上均固定安装有限位杆，所述限位杆的外壁与滑板的内壁活动连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述固定板的一侧外壁上固定安装有承接板，所述凹形座的一侧外壁上固定安装有卡块，所述卡块的外壁与承接板的内壁活动连接，所述滑板的一侧设置有摩擦组件。本发明技术方案的进一步改进在于：所述摩擦组件包括有矩形板、橡胶框和折形块，所述矩形板固定安装在滑板的一侧外壁上，所述橡胶框固定安装在矩形板的一侧外壁上，所述折形块固定安装在橡胶框的一侧外壁上，所述折形块的一侧外壁上固定安装有弧形海绵环，所述弧形海绵环的内壁固定安装有弹球，所述弧形海绵环的内壁上固定安装有橡胶圈，所述橡胶圈的外壁与折形块的一侧外壁固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述折形块的一侧外壁上固定安装有齿形块，所述齿形块的一侧外壁与凹形座的一侧外壁相接触，所述齿形块的一侧内壁上固定安装有连接块，所述连接块的一侧外壁上固定安装有防滑块，所述防滑块的一侧外壁与凹形座的一侧外壁相接触，所述橡胶框的内壁固定安装有泡棉圈，所述泡棉圈的内壁固定安装有挤压块，所述挤压块的一侧外壁上固定安装有弹性连接柱。本发明技术方案的进一步改进在于：所述门形块的内壁活动安装有第二双向螺纹杆，所述第二双向螺纹杆的一端固定安装有把手，所述第二双向螺纹杆的外壁与活动块的内壁活动连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述活动块的底部固定安装有连接板，所述连接板的内壁活动安装有圆杆，所述圆杆的底端与清洁刷的顶部固定连接，所述连接板的底部固定安装有弹簧，所述弹簧的底端与清洁刷的顶部固定连接。第二方面，一种建筑结构的加固方法，包括以下步骤：步骤一，表面处理，对建筑结构本体的表面进行打孔，方便后续固定板的安装；步骤二，将固定板利用螺栓安装在建筑结构本体；步骤三，在建筑结构本体的表面上粘贴碳纤维布，进行加固；步骤四，碎屑清理，对安装和打孔时产生的碎屑进行清理。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种加固型建筑结构及其加固方法，通过固定板、凹形座、旋钮、转把、支撑块、滑杆、挡板、支撑杆、限位杆、支撑板、移动板、第一双向螺纹杆、滑板、承接板、卡块和摩擦组件的相互作用下，当需要对建筑结构本体进行加固时，将凹形座滑入支撑杆上，通过转动转把使滑板带动摩擦组件靠近凹形座，对凹形座进行固定，同时，转动旋钮使挡板对移动板进行固定，从而对支撑板进行固定，具有方便安装的优点。2、本发明提供一种加固型建筑结构及其加固方法，通过矩形板、橡胶框、泡棉圈、挤压块、弹性连接柱、折形块、弧形海绵环、弹球、橡胶圈、齿形块、连接块和防滑块的相互作用下，通过设置在折形块上的齿形块和连接块上的防滑块，能够增加摩擦组件与凹形座之间的摩擦力，使摩擦组件对凹形座的固定更加稳固，设置在弧形海绵环内的弹球能够受压产生形变，同时，橡胶框受到挤压时会带动泡棉圈内的挤压块挤压弹性连接柱，使摩擦组件能够适应凹形座的外表面，使二者贴合的更加紧密。3、本发明提供一种加固型建筑结构及其加固方法，通过门形块、活动块、清洁刷、第二双向螺纹杆、连接板、圆杆和弹簧的相互作用下，通过转动把手使活动块带动圆杆上的清洁刷移动，对建筑结构本体上的碎屑进行清理，具有方便清洁的优点。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的结构连接机构剖视示意图；图3为本发明中摩擦组件剖视示意图；图4为本发明中A部分的放大示意图；图5为本发明的结构清洁机构剖视示意图；图6为本发明的流程示意图。图中：1、建筑结构本体；2、连接机构；21、固定板；22、凹形座；23、支撑板；24、移动板；25、第一双向螺纹杆；26、滑板；27、承接板；28、卡块；29、摩擦组件；291、矩形板；292、橡胶框；2921、泡棉圈；2922、挤压块；2923、弹性连接柱；293、折形块；294、弧形海绵环；295、弹球；296、橡胶圈；297、齿形块；298、连接块；299、防滑块；3、清洁机构；31、门形块；32、活动块；33、清洁刷；34、第二双向螺纹杆；35、连接板；36、圆杆；37、弹簧。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-6所示，本发明提供了一种加固型建筑结构，包括建筑结构本体1，建筑结构本体1的一侧设置有连接机构2，连接机构2的下方设置有清洁机构3，连接机构2包括有固定板21、凹形座22和支撑板23，固定板21固定安装在建筑结构本体1的一侧外壁上，凹形座22设置在固定板21的一侧，支撑板23固定安装在凹形座22的一侧外壁上，清洁机构3包括有门形块31、活动块32和清洁刷33，门形块31固定安装在建筑结构本体1的一侧外壁上，活动块32活动安装在门形块31的内壁上，活动块32有两个，清洁刷33设置在活动块32的下方，清洁刷33的底部与建筑结构本体1的一侧外壁相接触，建筑结构本体1的一侧外壁上固定安装有支撑块，支撑块的一侧外壁上固定安装有滑杆，滑杆的外壁上活动安装有移动板24，移动板24的顶部与支撑板23的一侧外壁上固定连接，支撑块的内壁活动安装有转杆，转杆的一端固定安装有旋钮，转杆的外壁上固定安装有挡板，挡板的一侧外壁与移动板24的一侧外壁相接触，固定板21的一侧外壁上固定安装有支撑杆，支撑杆的外壁与凹形座22的内壁活动连接，固定板21的内壁活动安装有第一双向螺纹杆25，第一双向螺纹杆25的顶端固定安装有转把，第一双向螺纹杆25的外壁上活动安装有滑板26，固定板21的两侧外壁上均固定安装有限位杆，限位杆的外壁与滑板26的内壁活动连接，固定板21的一侧外壁上固定安装有承接板27，凹形座22的一侧外壁上固定安装有卡块28，卡块28的外壁与承接板27的内壁活动连接，滑板26的一侧设置有摩擦组件29。在本实施例中，当需要对建筑结构本体1进行加固时，将凹形座22滑入支撑杆上，转动转把带动第一双向螺纹杆25转动，第一双向螺纹杆25带动滑板26移动，滑板26带动摩擦组件29靠近凹形座22，对凹形座22进行固定，同时，凹形座22带动移动板24滑入滑杆，转动旋钮带动转杆转动，转杆带动挡板转动，对移动板24进行固定，从而对支撑板23进行固定。实施例2如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，摩擦组件29包括有矩形板291、橡胶框292和折形块293，矩形板291固定安装在滑板26的一侧外壁上，橡胶框292固定安装在矩形板291的一侧外壁上，折形块293固定安装在橡胶框292的一侧外壁上，折形块293的一侧外壁上固定安装有弧形海绵环294，弧形海绵环294的内壁固定安装有弹球295，弧形海绵环294的内壁上固定安装有橡胶圈296，橡胶圈296的外壁与折形块293的一侧外壁固定连接，折形块293的一侧外壁上固定安装有齿形块297，齿形块297的一侧外壁与凹形座22的一侧外壁相接触，齿形块297的一侧内壁上固定安装有连接块298，连接块298的一侧外壁上固定安装有防滑块299，防滑块299的一侧外壁与凹形座22的一侧外壁相接触，橡胶框292的内壁固定安装有泡棉圈2921，泡棉圈2921的内壁固定安装有挤压块2922，挤压块2922的一侧外壁上固定安装有弹性连接柱2923。在本实施例中，通过设置在折形块293上的齿形块297和连接块298上的防滑块299，能够增加摩擦组件29与凹形座22之间的摩擦力，使摩擦组件29对凹形座22的固定更加稳固，设置在弧形海绵环294内的弹球295能够受压产生形变，同时，橡胶框292受到挤压时会带动泡棉圈2921内的挤压块2922挤压弹性连接柱2923，使摩擦组件29能够适应凹形座22的外表面，使二者贴合的更加紧密。实施例3如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，门形块31的内壁活动安装有第二双向螺纹杆34，第二双向螺纹杆34的一端固定安装有把手，第二双向螺纹杆34的外壁与活动块32的内壁活动连接，活动块32的底部固定安装有连接板35，连接板35的内壁活动安装有圆杆36，圆杆36的底端与清洁刷33的顶部固定连接，连接板35的底部固定安装有弹簧37，弹簧37的底端与清洁刷33的顶部固定连接，现提出一种建筑结构的加固方法，包括以下步骤：步骤一，表面处理，对建筑结构本体1的表面进行打孔，方便后续固定板21的安装；步骤二，将固定板21利用螺栓安装在建筑结构本体1；步骤三，在建筑结构本体1的表面上粘贴碳纤维布，进行加固；步骤四，碎屑清理，对安装和打孔时产生的碎屑进行清理。在本实施例中，通过转动把手带动第二双向螺纹杆34，第二双向螺纹杆34带动活动块32移动，活动块32带动圆杆上的清洁刷33移动，对建筑结构本体1上的碎屑进行清理，设置的弹簧37能够使清洁刷33发生移动，避免清洁刷33被碎屑卡住。下面具体说一下该加固型建筑结构及其加固方法的工作原理。如图1-6所示，当需要对建筑结构本体1进行加固时，将凹形座22滑入支撑杆上，转动转把带动第一双向螺纹杆25转动，第一双向螺纹杆25带动滑板26移动，滑板26带动摩擦组件29靠近凹形座22，对凹形座22进行固定，同时，凹形座22带动移动板24滑入滑杆，转动旋钮带动转杆转动，转杆带动挡板转动，对移动板24进行固定，从而对支撑板23进行固定，具有方便安装的优点，设置在折形块293上的齿形块297和连接块298上的防滑块299，能够增加摩擦组件29与凹形座22之间的摩擦力，使摩擦组件29对凹形座22的固定更加稳固，设置在弧形海绵环294内的弹球295能够受压产生形变，同时，橡胶框292受到挤压时会带动泡棉圈2921内的挤压块2922挤压弹性连接柱2923，使摩擦组件29能够适应凹形座22的外表面，使二者贴合的更加紧密，当需要对加固产生的碎屑进行清理时，通过转动把手带动第二双向螺纹杆34，第二双向螺纹杆34带动活动块32移动，活动块32带动圆杆上的清洁刷33移动，对建筑结构本体1上的碎屑进行清理，设置的弹簧37能够使清洁刷33发生移动，避免清洁刷33被碎屑卡住，具有方便清洁的优点。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
