标题title
基于动态相变材料的保温承重剪力墙及其施工方法
摘要abst
本申请提供有一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，包括：外装饰层、防护层、防水层、隔音层、动态相变层、内保温层、墙体、内装饰层、保温加固层、第一导热棒、第二导热棒、以及拼接装置；所述动态相变层设置于所述隔音层和内保温层之间，其外壳为圆形且其内部通过隔板分为两个半圆空腔；所述一侧空腔内部有相变层和缓冲层，另一侧空腔内部有保温层；所述隔板内部沿所述墙体延伸方向设置有钢棒；通过在伸出的钢棒上设置钢链条和旋转手柄，实现动态相变层的相变层和保温层互换。设置的旋转手柄可以人为随意调整动态相变层中相变层和隔热材料的位置；动态相变层的存在使相变层在白天吸收外界热量，夜晚向屋内放出白天储存的热量，在不影响隔热效果的同时更加节能。
权利要求书clms
1.一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，其特征在于：包括：外装饰层、防护层、防水层、隔音层、动态相变层、内保温层、墙体、内装饰层和保温加固层，第一导热棒，第二导热棒，以及拼接装置；所述动态相变层设置于所述隔音层和内保温层之间，其外壳为圆形且其内部通过隔板分为两个半圆空腔；所述一侧空腔内部有相变层和缓冲层，另一侧空腔内部有保温层；所述隔板内部沿所述墙体延伸方向设置有钢棒，且，钢棒穿过保温加固层；所述拼接装置包括：连接筋、组合螺母和端部交叉筋；所述连接筋成一定角度斜向交叉布置，其与所述组合螺母连接一端设置有与其相匹配的螺纹，且，所述连接筋的另一端设置有端部交叉筋；所述动态相变层和其两侧的保温加固层均沿所述墙体延伸方向间隔布置；所述组合螺母设置在所述钢棒穿过所述保温加固层位置处。2.根据权利要求1所述的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，其特征在于：所述动态相变层的内保温层侧和隔音层侧分别设置多个平行的第一导热棒和第二导热棒；所述第一导热棒一端锚固在所述墙体，另一端与所述动态相变层的外壳接触；所述第二导热棒一端锚固在所述防护层，另一端与所述动态相变层的外壳接触。3.根据权利要求1所述的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，其特征在于：所述钢棒分为内钢棒层和外层钢棒，所述内钢棒层穿过隔板且沿所述墙体延伸方向伸出墙外围，且，在伸出墙外围的内钢棒层通过设置的钢链条和旋转手柄实现所述动态相变层的相变层和保温层互换。4.根据权利要求1所述的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，其特征在于：所述动态相变层的外壳含相变层和缓冲层一侧的材质为钢合金，含保温层一侧的材质为GFRP；所述连接筋采用GFRP或其他低导热性材质；所述第一导热棒和第二导热棒均采用钢合金或其他高导热性材质。5.根据权利要求1所述的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，其特征在于：所述动态相变层的外壳外围设置有固定外板，且，所述外壳与固定外板之间设置有滚珠；所述固定外板采用GFRP材质，且，其外围焊接有多个外附螺母；所述固定外板的内保温层侧和隔音层侧分别设置多个第一导热棒和第二导热棒；所述第一导热棒一端锚固在所述墙体，另一端所述固定外板连接；所述第二导热棒一端锚固在所述防护层，另一端与所述固定外板连接。6.根据权利要求5所述的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，其特征在于：所述第一导热棒和第二导热棒均倾斜设置；所述第一导热棒与所述动态相变层连接处设置有与外附螺母相匹配的第一连接端；所述第二导热棒与所述动态相变层连接处设置有与外附螺母相匹配的第二连接端；所述第一导热棒与墙体的连接端散开呈一定角度设置，且，各个散开片端部均设置有多个锯齿形凹槽；所述第二导热棒与防护层连接端散开呈一定角度设置，且，各个散开片端部均设置有多个锯齿形凹槽。7.一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙施工方法，其特征在于：包括以下步骤：在工厂按照实际需要制作动态相变层组件并完成组装；搭设墙体钢筋笼，并将动态相变层放置相应位置，然后铺设保温加固层和内保温层，并将连接筋穿插在保温加固层、内保温层和墙体，实现保温加固层、内保温层和墙体的连接，将第一导热棒穿插在内保温层和墙体，用于向室内传输热量；铺设隔音层、防水层和防护层钢筋笼，并将连接筋穿插在保温加固层、隔音层、防水层和防护层，实现保温加固层、隔音层、防水层和防护层的连接，将第二导热棒穿插在隔音层、防水层和防护层，用于向动态相变层传输热量；铺设墙体和防护层模板，在墙体层和防护层分别浇筑混凝土和细石混凝土；进行外装饰层和内装饰层安装，并在墙体侧面安装钢链条和旋转手柄，完成该基于动态相变材料的保温承重剪力墙的制作。8.一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙施工方法，其特征在于：包括以下步骤：在工厂按照实际需要制作动态相变层组件并完成组装；搭设墙体钢筋笼，并将动态相变层放置相应位置，然后铺设内保温层，将第一导热棒一端与动态相变层相连，另一端穿过内保温层锚固在墙体，实现动态相变层、内保温层和墙体的连接，同时，用于向室内传输热量；铺设隔音层、防水层和防护层钢筋笼，将第二导热棒一端与动态相变层相连，另一端穿过隔音层和防水层锚固在防护层，实现动态相变层、隔音层、防水层和防护层的连接，同时，用于向动态相变层传输热量；铺设墙体和防护层模板，在墙体层和防护层分别浇筑混凝土和细石混凝土；进行外装饰层和内装饰层安装，并在墙体侧面安装钢链条和旋转手柄，完成该基于动态相变材料的保温承重剪力墙的制作。
说明书desc
技术领域本申请属于建筑节能领域，具体公开一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙及其施工方法。背景技术目前，能源问题仍十分严峻，建筑节能是提高能源利用率、减少污染排放的关键，因此，有必要对建筑进行保温构造设置。建筑保温常采用的方式有墙体内保温、墙体外保温和夹心保温等。但是，目前常用的保温方式多为隔热型，不能充分吸收、利用太阳能，很大程度上造成了自然资源的浪费，并且，实际生活中时常出现保温层着火或保温层脱落等问题。另外，相变材料可以通过改变相态储存大量能量。然而，目前现存的基于相变材料的保温构造方法存在占地面积大、施工方法复杂和保温效果差等问题。鉴于此，可以通过使用相变材料，寻求一种可以充分利用太阳能、施工简便、占地面积小、连接牢靠且保温效果好的保温构造方式，以满足建筑节能环保需求的问题。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，本申请旨在提供一种能够充分利用太阳能，保温效果好的基于动态相变材料的保温承重剪力墙。第一方面，一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，包括：外装饰层、防护层、防水层、隔音层、动态相变层、内保温层、墙体、内装饰层和保温加固层，第一导热棒，第二导热棒，以及拼接装置；所述动态相变层设置于所述隔音层和内保温层之间，其外壳为圆形且其内部通过隔板分为两个半圆空腔；所述一侧空腔内部有相变层和缓冲层，另一侧空腔内部有保温层；所述隔板内部沿所述墙体延伸方向设置有钢棒，且，钢棒穿过保温加固层；所述拼接装置包括：连接筋、组合螺母和端部交叉筋；所述连接筋成一定角度斜向交叉布置，其与所述组合螺母连接一端设置有与其相匹配的螺纹，且，所述连接筋的另一端设置有端部交叉筋；所述动态相变层和其两侧的保温加固层均沿所述墙体延伸方向间隔布置；所述组合螺母设置在所述钢棒穿过所述保温加固层位置处。根据本申请实施例提供的技术方案，所述动态相变层的内保温层侧和隔音层侧分别设置多个平行的第一导热棒和第二导热棒；所述第一导热棒一端锚固在所述墙体，另一端与所述动态相变层的外壳接触；所述第二导热棒一端锚固在所述防护层，另一端与所述动态相变层的外壳接触。根据本申请实施例提供的技术方案，所述钢棒分为内钢棒层和外层钢棒，所述内钢棒层穿过隔板且沿所述墙体延伸方向伸出墙外围，且，在伸出墙外围的内钢棒层通过设置的钢链条和旋转手柄实现所述动态相变层的相变层和保温层互换。根据本申请实施例提供的技术方案，所述动态相变层的外壳含相变层和缓冲层一侧的材质为钢合金，含保温层一侧的材质为GFRP；所述连接筋采用GFRP或其他低导热性材质；所述第一导热棒和第二导热棒均采用钢合金或其他高导热性材质。根据本申请实施例提供的技术方案，所述动态相变层的外壳外围设置有固定外板，且，所述外壳与固定外板之间设置有滚珠；所述固定外板采用GFRP材质，且，其外围焊接有多个外附螺母；所述固定外板的内保温层侧和隔音层侧分别设置多个第一导热棒和第二导热棒；所述第一导热棒一端锚固在所述墙体，另一端所述固定外板连接；所述第二导热棒一端锚固在所述防护层，另一端与所述固定外板连接。根据本申请实施例提供的技术方案，所述第一导热棒和第二导热棒均倾斜设置；所述第一导热棒与所述动态相变层连接处设置有与外附螺母相匹配的第一连接端；所述第二导热棒与所述动态相变层连接处设置有与外附螺母相匹配的第二连接端；所述第一导热棒与墙体的连接端散开呈一定角度设置，且，各个散开片端部均设置有多个锯齿形凹槽；所述第二导热棒与防护层连接端散开呈一定角度设置，且，各个散开片端部均设置有多个锯齿形凹槽。第二方面，一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙施工方法，包括以下步骤：在工厂按照实际需要制作动态相变层组件并完成组装；搭设墙体钢筋笼，并将动态相变层放置相应位置，然后铺设保温加固层和内保温层，并将连接筋穿插在保温加固层、内保温层和墙体，实现保温加固层、内保温层和墙体的连接，将第一导热棒穿插在内保温层和墙体，用于向室内传输热量；铺设隔音层、防水层和防护层钢筋笼，并将连接筋穿插在保温加固层、隔音层、防水层和防护层，实现保温加固层、隔音层、防水层和防护层的连接，将第二导热棒穿插在隔音层、防水层和防护层，用于向动态相变层传输热量；铺设墙体和防护层模板，在墙体层和防护层分别浇筑混凝土和细石混凝土；进行外装饰层和内装饰层安装，并在墙体侧面安装钢链条和旋转手柄，完成该基于动态相变材料的保温承重剪力墙的制作。第三方面，一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙施工方法，包括以下步骤：在工厂按照实际需要制作动态相变层组件并完成组装；搭设墙体钢筋笼，并将动态相变层放置相应位置，然后铺设内保温层，将第一导热棒一端与动态相变层相连，另一端穿过内保温层锚固在墙体，实现动态相变层、内保温层和墙体的连接，同时，用于向室内传输热量；铺设隔音层、防水层和防护层钢筋笼，将第二导热棒一端与动态相变层相连，另一端穿过隔音层和防水层锚固在防护层，实现动态相变层、隔音层、防水层和防护层的连接，同时，用于向动态相变层传输热量；铺设墙体和防护层模板，在墙体层和防护层分别浇筑混凝土和细石混凝土；进行外装饰层和内装饰层安装，并在墙体侧面安装钢链条和旋转手柄，完成该基于动态相变材料的保温承重剪力墙的制作。综上所述，本申请公开有基于动态相变材料的保温承重剪力墙及其施工方法，基于上述具体的技术方案，本申请在现浇式剪力墙内部布置动态相变层，使相变层在白天吸收外界热量，夜晚向屋内放出白天储存的热量，在不影响隔热效果的同时更加节能；动态相变层内外侧分别设置有内保温层和隔音层，使结构整体的保温效果更好，且具有一定的隔音效果；相变层外围布置了缓冲层，可以有效防止相变层体积变化对其他结构的影响；另外，动态相变层外围设置导热棒，使得相变层的热量更容易传递；本申请所提出的基于动态相变材料的保温承重剪力墙的动态相变层和其两侧的保温加固层均沿所述墙体延伸方向间隔布置，穿过动态相变层和保温加固层的钢棒及设置在保温加固层的拼接装置，使墙体具有储存、释放热量的能力，并具有可靠的连接强度；拼接装置中的连接筋通过设置在钢棒上的组合螺母进行连接，且连接筋的另一端设置有端部交叉筋，使连接更加方便可靠，且尽可能的减少了连接筋的设置对保温加固层的破坏；本申请的钢棒分为内钢棒层和外层钢棒，内钢棒层沿墙体延伸方向伸出墙外围，且，在伸出墙外围的内钢棒层通过设置的钢链条和旋转手柄实现所述动态相变层的相变层和保温层互换；进一步地，设置多个旋转手柄，从下至上每个旋转手柄控制的动态相变层高度依次增多，可以根据实际需要旋转动态相变层，实现能量室内传递。另外，滚珠的设置也使得动态相变层的旋转更为轻松方便；本申请的防护层、防水层、隔音层、动态相变层、内保温层和墙体通过拼接装置、第一导热棒和第二导热棒连接，在地震荷载作用下，基于动态相变材料的保温承重剪力墙更为有效的传递内力，结构整体性好，抗震能力强。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1所示的是一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙的结构示意图；图2所示的是第一种动态相变层的结构示意图；图3所示的是动态相变层和保温加固层的结构示意图；图4所示的是连接筋的结构示意图；图5所示的是布置垂直筋时的拼接装置的结构示意图；图6所示的是钢棒横截面的结构俯视图；图7所示的是钢棒与隔板连接的结构示意图；图8所示的是旋转手柄的结构示意图；图9所示的是第二种动态相变层的结构示意图；图10所示的是适用于第二种动态相变层的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙的结构示意图；图11所示的是适用于第二种动态相变层的导热棒的结构示意图；图12所述的是导热构件的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。请参考图1、图2、图3、图4和图5所示的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙的结构示意图。图1和图3中，一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙包括：包括：外装饰层1、防护层2、防水层3、隔音层4、动态相变层5、内保温层6、墙体7、内装饰层8和保温加固层9，第一导热棒10，第二导热棒11，以及拼接装置12。其中：请参考图2，所述动态相变层5设置于隔音层4和内保温层6之间，具体地，其外壳501为圆形且其内部通过隔板502分为两个半圆空腔；所述一侧空腔内部有相变层503和缓冲层504，另一侧空腔内部有保温层505；所述隔板502内部沿所述墙体7延伸方向设置有钢棒506；请参考图3、图4和图5，所述拼接装置12包括：连接筋1201、组合螺母1202、端部交叉筋1203和垂直筋1204；所述动态相变层5和其两侧的保温加固层9均沿所述墙体7延伸方向间隔布置，即增强了整体的保温效果，又得到了利用动态相变材料储存、释放太阳能的目的；另外，在动态加固层9设置拼接装置，实现了防护层2、防水层3、隔音层4、动态相变层5、内保温层6、墙体7和保温加固层9的连接；可选地，所述连接筋1201成一定角度斜向交叉布置或水平布置。在具体的应用场景下，图3和图4，所述连接筋1201成一定角度斜向交叉布置时，所述组合螺母1202设置在钢棒506穿过保温加固层9位置处，所述连接筋1201与组合螺母1202连接一端设置有与其相匹配的螺纹，且，所述连接筋1201的另一端设置有端部交叉筋1203。在具体的应用场景下，图5，所述连接筋1201水平布置时，所述垂直筋1204垂直穿插与所述保温加固层9，且，所述连接筋1201与所述垂直筋1204固定，所述连接筋1201一端锚固在所述墙体7，另一端锚固在所述防护层2。在所述动态相变层5在工厂预制好之后，将所述动态相变层5安装至相应位置，之后再安装拼接装置12；动态相变层5在白天吸收外界热量，夜晚向屋内放出白天储存的热量，在不影响隔热效果的同时更加节能；动态相变层5内外侧分别设置有内保温层6和隔音层4，使结构整体的保温效果更好，且具有一定的隔音效果；相变层503外围布置了缓冲层504，可以有效防止相变层503体积变化对其他结构的影响；另外，动态相变层5外围设置第一导热棒10和第二导热棒11，使得相变层503的热量更容易传递；动态相变层5和其两侧的保温加固层9均沿所述墙体7延伸方向间隔布置，穿过动态相变层5和保温加固层9的钢棒506及设置在保温加固层9的拼接装置12，使此剪力墙具有储存、释放热量的能力，并具有可靠的连接强度；拼接装置12中的连接筋1201通过设置在钢棒506上的组合螺母1202进行连接，且连接筋1201的另一端设置有端部交叉筋1203，使连接更加方便可靠，且尽可能的减少了连接筋1201的设置对保温加固层9的破坏。请参考图1和图2，在第一优选实施方式中，所述动态相变层5的内保温层6侧和隔音层4侧分别设置多个平行的第一导热棒10和第二导热棒11；所述第一导热棒10一端锚固在所述墙体7，另一端与动态相变层5的外壳501接触；所述第二导热棒11一端锚固在防护层2，另一端与动态相变层5的外壳501接触。另外，所述动态相变层5的沿所述墙体7高度方向拼接处可设置有方形小凹槽5010。动态相变层5内侧设置的第一导热棒10使相变层503更容易吸收外界的太阳能；动态相变层5外侧设置的第二导热棒11使得相变层503的热量更容易向室内传递；动态相变层5的沿所述墙体7高度方向拼接处设置的方形小凹槽5010加长了动态相变层5的沿墙体高度方向拼接处的传热途径，提升了整体保温效果。请参考图6、图7和图8，在任一优选的实施方式中，所述钢棒506分为内钢棒层5061和外层钢棒5062，具体地，所述内钢棒层5061穿过隔板502且沿所述墙体7延伸方向伸出墙外围，且，在伸出墙外围的内钢棒层5061通过设置的钢链条13和旋转手柄14实现所述动态相变层5的相变层503和保温层505互换。所述旋转手柄14可以设置一个和多个，设置多个旋转手柄时，从下至上每个手柄控制的相变保温材料个数依次增加；所述内钢棒层5061和外层钢棒5062在内钢棒层5061与隔板502连接处分别设置有圆形外凸块和圆形内凸块。设置多个旋转手柄，从下至上每个旋转手柄控制的动态相变层高度依次增多，可以根据实际需要旋转动态相变层，实现能量室内传递。在任一优选实施方式中，所述动态相变层5的外壳501含相变层503和缓冲层504一侧的材质为钢合金，含保温层505一侧的材质为GFRP；所述连接筋采用GFRP或其他低导热性材质；所述第一导热棒和第二导热棒均采用钢合金或其他高导热性材质。含相变层503和缓冲层504一侧的材质为钢合金，使相变层503的热量更易传递。请参考图9，在第二优选实施方式，所述动态相变层5的外壳501外围设置有固定外板508，且，所述外壳501与固定外板508之间设置有滚珠507，具体地，所述固定外板508采用GFRP材质，且，其外围焊接有多个外附螺母509；所述内保温层6侧和隔音层4侧分别设置多个第一导热棒10和第二导热棒11；所述第一导热棒10一端锚固在墙体7，另一端固定外板508连接；所述第二导热棒11一端锚固在防护层2，另一端与固定外板508连接；另外，所述动态相变层5的沿所述墙体7高度方向拼接可采用焊接形式，且，焊接完成后在此拼接处设置有气凝胶5011。动态相变层5通过隔板502分为装有相变层503和保温层505的空腔，使该保温体系的相变层503在吸收和释放热量的时候，保温层505可以进行隔热，防止室内外热量随意流动；动态相变层5的沿所述墙体7高度方向拼接处设置的气凝胶5011阻断了动态相变层5的沿所述墙体7高度方向拼接处的热桥，提升了保温效果；另外，滚珠509的设置使动态相变层5更易转动。请参考图10和图11，在第二优选实施方式中，所述第一导热棒10和第二导热棒11均倾斜设置；所述第一导热棒10与动态相变层5连接处设置有与外附螺母509相匹配的第一连接端1001；所述第二导热棒11与动态相变层5连接处设置有与外附螺母509相匹配的第二连接端1101；所述第一导热棒10与墙体7的连接端散开呈一定角度设置，且，各个散开片端部均设置有多个锯齿形凹槽1002，增强了第一导热棒10在墙体7中的锚固效果，使动态相变层5、内保温层6和墙体7具有更高的连接强度；所述第二导热棒11与防护层2连接端散开呈一定角度设置，且，各个散开片端部均设置有多个锯齿形凹槽1102，增强了第二导热棒11在防护层2中的锚固效果，使防护层2、防水层3、隔音层4和动态相变层5具有更高的连接强度。第一导热棒10和第二导热棒11的设置，不仅可以固定动态相变层5，也使得热量传递更加容易；第一导热棒10和第二导热棒11倾斜设置使动态相变层5更好地传递内外层之间的力。请参考图12，在任一优选实施方式中，所述墙体7内部设置有导热构件15；所述导热构件15包括靠近第一导热棒10的吸热翼缘1501和靠近内装饰层8的放热翼缘1502，且所述吸热翼缘1501和放热翼缘1502之间设置有传热杆1503；所述吸热翼缘1501上开设有与第一导热棒相匹配的锚固孔1504，所述第一导热棒10穿过所述锚固孔1504焊接在吸热翼缘1501上。所述导热构件15在搭设所述墙体7钢筋笼时安装，吸热翼缘1501和锚固孔1504的设置使动态相变层5上下连接起来，使热量传递更加均匀；放热翼缘1502和传热杆1503的设置使动态相变层5通过第一导热棒10传来的热量更快的传至室内。所述导热构件15连接了第一导热棒10和墙体7，增加了墙体7、内保温层6和动态相变层5的整体性，更有效地承担和传递地震作用下的水平力和竖向力。为得到第一种实施方式所述的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，本申请还提供有一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙的具体施工步骤，即：包括以下步骤：在工厂按照实际需要制作动态相变层组件并完成组装；搭设墙体钢筋笼，并将动态相变层放置相应位置，然后铺设保温加固层和内保温层，并将连接筋穿插在保温加固层、内保温层和墙体，实现保温加固层、内保温层和墙体的连接，将第一导热棒穿插在内保温层和墙体，用于向室内传输热量；铺设隔音层、防水层和防护层钢筋笼，并将连接筋穿插在保温加固层、隔音层、防水层和防护层，实现保温加固层、隔音层、防水层和防护层的连接，将第二导热棒穿插在隔音层、防水层和防护层，用于向动态相变层传输热量；铺设墙体和防护层模板，在墙体层和防护层分别浇筑混凝土和细石混凝土；进行外装饰层和内装饰层安装，并在墙体侧面安装钢链条和旋转手柄，完成该基于动态相变材料的保温承重剪力墙的制作。为得到第二种实施方式所述的一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙，本申请还提供有一种基于动态相变材料的保温承重剪力墙的具体施工步骤，即：包括以下步骤：在工厂按照实际需要制作动态相变层组件并完成组装；搭设墙体钢筋笼，并将动态相变层放置相应位置，然后铺设内保温层，将第一导热棒一端与动态相变层相连，另一端穿过内保温层锚固在墙体，实现动态相变层、内保温层和墙体的连接，同时，用于向室内传输热量；铺设隔音层、防水层和防护层钢筋笼，将第二导热棒一端与动态相变层相连，另一端穿过隔音层和防水层锚固在防护层，实现动态相变层、隔音层、防水层和防护层的连接，同时，用于向动态相变层传输热量；铺设墙体和防护层模板，在墙体层和防护层分别浇筑混凝土和细石混凝土；进行外装饰层和内装饰层安装，并在墙体侧面安装钢链条和旋转手柄，完成该基于动态相变材料的保温承重剪力墙的制作。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
