标题title
保护桩头处理方法、装置、终端设备与介质
摘要abst
本发明公开了一种保护桩头处理方法、装置、终端设备与介质，该方法包括：获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度，基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料，基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层，大大降低了保护桩头处理成本，具有一定环保效益及社会效益。
权利要求书clms
1.一种保护桩头处理方法，其特征在于，所述保护桩头处理方法包括：获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度；基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头；基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料；基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层。2.如权利要求1所述保护桩头处理方法，其特征在于，所述基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料的步骤包括：基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行破碎，得到桩头碎块，所述桩头碎块的直径大于所述褥垫层的厚度；基于所述褥垫层的厚度，对所述桩头碎块进行粉碎，得到所述桩头粒料，其中，所述桩头粒料的直径小于所述褥垫层的厚度。3.如权利要求1所述保护桩头处理方法，其特征在于，所述基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料的步骤之前，还包括：通过预置运输设备将所述保护桩头运输至所述褥垫层的位置。4.如权利要求1所述保护桩头处理方法，其特征在于，所述基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层的步骤包括：在所述褥垫层的位置，基于所述褥垫层的虚铺高度，铺设所述桩头粒料，得到虚铺褥垫层；在所述虚铺褥垫层中加入预设水量；对所述虚铺褥垫层进行碾压，得到所述褥垫层。5.如权利要求1所述保护桩头处理方法，其特征在于，所述基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头的步骤包括：获取所述保护桩头的底面高度及直径，根据所述保护桩头的底面高度及直径，确定所述保护桩头的截断方式；通过所述截断方式对所述保护桩头进行截断，得到截断后的所述保护桩头。6.如权利要求1所述保护桩头处理方法，其特征在于，所述基于所述褥垫层的厚度及位置，将所述桩头粒料用于铺设所述褥垫层的步骤之后，还包括：获取所述褥垫层的高度及外沿宽度；将所述褥垫层的高度及外沿宽度分别与预设高度及宽度进行比对；根据所述比对的结果，确定所述褥垫层的质量。7.如权利要求1所述保护桩头处理方法，其特征在于，所述预置粉碎设备为车载式。8.一种保护桩头处理装置，其特征在于，所述保护桩头处理装置包括：获取模块，用于获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度；截断模块，用于基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头；粉碎模块，用于基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料；铺设模块，用于基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的保护桩头处理程序，所述保护桩头处理程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的保护桩头处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有保护桩头处理程序，所述保护桩头处理程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的保护桩头处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，尤其涉及一种保护桩头处理方法、装置、终端设备与介质。背景技术保护桩头的处理是施工方一直面临的难题：需要花大量成本进行处理却几乎没有收益。桩基在施工时，先挖好桩洞，然后将混凝土注入桩洞中的桩笼，凝固后的混泥土便是CFG桩，又称水泥粉煤灰碎石桩。水泥粉煤灰碎石桩可以分为下方桩体和上方保护桩头两部分，其中，由于水泥粉煤灰碎石桩为竖直浇灌，浇灌过程中会落入泥土等杂质，导致在振捣过程中，混凝土中的水泥浆和泥土浆由于密度较小，停留在上方，最终上方桩头强度难以保证，因此，需要在混凝土凝固后对保护桩头进行破除，以保证水泥粉煤灰碎石桩的强度。另外，保护桩头的标高通常大于标准值：以北京地区为例，水泥粉煤灰碎石桩400mm直径常用，500mm、600mm直径也时常有用，保护桩头设计符合规范，0.5m高即可，但在实际施工中，为了提钻时不掉土进去，也便于司钻观测，往往将混凝土压灌至虚土顶，导致保护桩头通常较大，不便处理。通常保护桩头的处理方式是，施工方将保护桩头切割后，通过车辆运输至集中地方，然后装车外运消纳，消纳包括将保护桩头以符合国家规定的方式进行掩埋。这种方式由于保护桩头大，造成运输成本高，且掩埋后的保护桩头从资源角度来说造成一定浪费。发明内容本发明的主要目的在于提供一种保护桩头处理方法、装置、终端设备与介质，旨在解决目前保护桩头处理成本高且资源利用不充分的技术问题，降低了保护桩头处理成本，提高了环保效益及社会效益。为实现上述目的，本发明提供一种保护桩头处理方法，所述保护桩头处理方法包括以下步骤：获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度；基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头；基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料；基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层。可选地，所述基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料的步骤包括：基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行破碎，得到桩头碎块，所述桩头碎块的直径大于所述褥垫层的厚度；基于所述褥垫层的厚度，对所述桩头碎块进行粉碎，得到所述桩头粒料，其中，所述桩头粒料的直径小于所述褥垫层的厚度。可选地，所述基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料的步骤之前，还包括：通过预置运输设备将所述保护桩头运输至所述褥垫层的位置。可选地，所述基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层的步骤包括：在所述褥垫层的位置，基于所述褥垫层的虚铺高度，铺设所述桩头粒料，得到虚铺褥垫层；在所述虚铺褥垫层中加入预设水量；对所述虚铺褥垫层进行碾压，得到所述褥垫层。可选地，所述基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头的步骤包括：获取所述保护桩头的底面高度及直径，根据所述保护桩头的底面高度及直径，确定所述保护桩头的截断方式；通过所述截断方式对所述保护桩头进行截断，得到截断后的所述保护桩头。可选地，所述基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头的步骤包括：获取所述保护桩头的底面高度及直径，根据所述保护桩头的底面高度及直径，确定所述保护桩头的截断方式；通过所述截断方式对所述保护桩头进行截断，得到截断后的所述保护桩头。可选地，所述预置粉碎设备为车载式。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种保护桩头处理装置，所述保护桩头处理装置包括：获取模块，用于获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度；截断模块，用于基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头；粉碎模块，用于基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料；铺设模块，用于基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种终端设备，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的保护桩头处理程序，所述保护桩头处理程序被所述处理器执行时实现如上所述的保护桩头处理方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有保护桩头处理程序，所述保护桩头处理被处理器执行时实现如上所述的保护桩头处理方法的步骤。本发明提供了一种保护桩头处理方法、装置、终端设备与介质。通过获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度，基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料，基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层，从保护桩头运输成本高，且通常消纳后造成一定的资源浪费的角度出发，结合保护桩头的材质与褥垫层材质相似，可以替代的特点，提供了一种水泥粉煤灰碎石桩的保护桩头的处理方法。该方法通过在施工工地范围内，将保护桩头获取后进行粉碎，得到级配粒料作为铺设褥垫层的材料，节省了保护桩头的运输处理成本的同时，节省了褥垫层材料的购买成本，此消彼长，大大提高了施工方的经济效益，且这种方法对废弃的保护桩头实现再利用，具有环保效益，若效仿的施工方增多，具有一定的积极的社会效益。附图说明图1为本申请保护桩头处理装置所属终端设备的功能模块示意图；图2为本申请保护桩头处理方法一示例性实施例的流程示意图；图3为本申请保护桩头处理方法另一示例性实施例的流程示意图；图4为本申请保护桩头处理方法另一示例性实施例的流程示意图；图5为本申请保护桩头处理方法另一示例性实施例的流程示意图；图6为本申请保护桩头处理方法涉及的褥垫层示意图；图7为本申请保护桩头处理方法另一示例性实施例的流程示意图；图8为本申请保护桩头处理方法涉及的工艺流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请保护桩头处理方法的相关背景：褥垫层，是CFG复合地基中解决地基不均匀的一种方法。如建筑物一边在岩石地基上，一边在粘土地基上时，采用在岩石地基上加褥垫层来解决。褥垫层不仅仅用于水泥粉煤灰碎石桩，即CFG桩，也用于碎石桩、管桩等，以形成复合地基，保证桩和桩间土的共同作用，即共同承受外力，减少地基基础底面的应力集中，达到减小桩分担的水平载荷占总载荷的比值的目的，提高了工程安全系数。褥垫层的级配粒料是指，粗、细碎石集料和石屑各占一定比例的混合料，它的配比是根据具体的工程设计不同而有所差别。保护桩头是由水泥、粉煤灰、碎石、石屑和砂各占一定比例的混合料，加水拌和后形成的高粘结强度桩，与褥垫层的级配粒料的原材料物理性质类似的特点，且经过工程实践，破除粉碎后的保护桩头作为级配粒料铺设褥垫层。本申请实施例的主要解决方案是：获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度，基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料，基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层，通过对废弃的保护桩头进行粉碎，粉碎成适合用作褥垫层材料的规格大小，节省保护桩头运输处理成本的同时节省购买褥垫层材料的开支，提高了施工方的经济效益且具有一定的环保效益及社会效益。具体地，参照图1，图1为本申请保护桩头处理装置所属终端设备的功能模块示意图。该保护桩头处理装置可以为独立于终端设备的、能进行标识、能进行粉碎作业、能铺设褥垫层的装置，其可以通过硬件或软件的形式承载于终端设备上。该终端设备可以为手机、平板电脑等具有数据处理功能的智能移动终端，还可以为具有数据处理功能的固定终端设备或服务器等。在本实施例中，该保护桩头处理装置所属终端设备至少包括输出模块110、处理器120、存储器130以及通信模块140。存储器130中存储有操作系统以及保护桩头处理程序，保护桩头处理装置可以将标识信息、粉碎设备的预设档位、褥垫层厚度及宽度等信息存储于该存储器130中；输出模块110可为显示屏等。通信模块140可以包括WIFI模块、移动通信模块以及蓝牙模块等，通过通信模块140与外部设备或服务器进行通信。其中，存储器130中的保护桩头处理程序被处理器执行时实现以下步骤：获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度；基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头；基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料；基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层。进一步地，存储器130中的保护桩头处理程序被处理器执行之前还实现以下步骤：基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行破碎，得到桩头碎块，所述桩头碎块的直径大于所述褥垫层的厚度；基于所述褥垫层的厚度，对所述桩头碎块进行粉碎，得到所述桩头粒料，其中，所述桩头粒料的直径小于所述褥垫层的厚度。进一步地，存储器130中的保护桩头处理程序被处理器执行之前还实现以下步骤：通过预置运输设备将所述保护桩头运输至所述褥垫层的位置。进一步地，存储器130中的保护桩头处理程序被处理器执行之前还实现以下步骤：在所述褥垫层的位置，基于所述褥垫层的虚铺高度，铺设所述桩头粒料，得到虚铺褥垫层；在所述虚铺褥垫层中加入预设水量；对所述虚铺褥垫层进行碾压，得到所述褥垫层。进一步地，存储器130中的保护桩头处理程序被处理器执行之前还实现以下步骤：获取所述保护桩头的底面高度及直径，根据所述保护桩头的底面高度及直径，确定所述保护桩头的截断方式；通过所述截断方式对所述保护桩头进行截断，得到截断后的所述保护桩头。进一步地，存储器130中的保护桩头处理程序被处理器执行之前还实现以下步骤：获取所述褥垫层的高度及外沿宽度；将所述褥垫层的高度及外沿宽度分别与预设高度及宽度进行比对；根据所述比对的结果，确定所述褥垫层的质量。本发明提供了一种保护桩头处理方法、装置、终端设备与介质。通过获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度，基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料，基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层，提供了一种保护桩头合理的处理方法，通过将粉碎后的保护桩头作为褥垫层的级配粒料，减少了资源的浪费，具有很好的经济效益、环保效益和社会效益。基于上述终端设备架构但不限于上述架构，提出本申请方法实施例。参照图2，图2为本申请保护桩头处理方法一示例性实施例的流程示意图。所述保护桩头处理方法包括：步骤S1001，获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度；具体地，褥垫层是指，为了保证桩与桩间土的共同承受力，而铺设在保护桩头分界线附近的层结构，其材料通常为粗、细碎石集料和石屑，又称为级配粒料，其根据所要铺设的褥垫层厚度选择石料的直径大小。本实施例通过在CFG桩的位置处，从CFG桩中截断保护桩头，并就近在CFG桩处将截断的保护桩头经过处理后作为褥垫层的级配粒料，进行褥垫层的铺设。因此，获取获取褥垫层的底面高度，并基于该底面高度在CFG桩上做标记，该底面高度即保护桩头的底面高度。示例性，参照图6，图6为本申请保护桩头处理方法涉及的褥垫层示意图，其中，褥垫层下方为岩土层，褥垫层的作用在于减少CFG桩底面的应力集中，减小CFG桩分担的水平载荷占总载荷的比值。CFG桩上褥垫层底面高度以上的部分即为保护桩头，为截断该保护桩头，首先，对褥垫层底面高度按照褥垫层设计图中的底面高度进行复核，复核后，在CFG桩上沿褥垫层底面高度用红色标记笔做出标记。步骤S1002，基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头；具体地，标识红线后，可以采用小型挖掘机对标记好的保护桩头部分进行敲打击碎。首先通过设计图中的CFG桩间距，确定小型挖掘机的斗宽，以使小型挖掘机能在桩与桩间进行清土作业，然后小型挖掘机可以采用后退式，完成CFG桩间土清理至褥垫层标高的清土作业，清土后对褥垫层标高以上的CFG桩体进行凿击，截断保护桩头。步骤S1003，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料；具体地，首先对级配粒料按预定位置进行虚铺，然后进行碾压，得到褥垫层，通常工程上规定碾压后的褥垫层的高度，与虚铺褥垫层的高度的比值，不能大于0.9，以此保证级配粒料的物理性质合乎规范。参照褥垫层的虚铺厚度，对步骤S1002中截断后的所述保护桩头进行粉碎，以得到铺设褥垫层所需的级配粒料。参照褥垫层的虚铺厚度的目的在于，保证粉碎后得到的碎石直径小于虚铺厚度，可以用于褥垫层的铺设。进一步地，对截断后的保护桩头进行粉碎时，粉碎机一定程度上会造成扬尘及噪音影响。通过防尘设备及隔音设备，如搭设防尘棚和隔音棚，通过在土方施工时搭建一个相对封闭的环境，将粉尘的飞行距离限制在一定范围内，通过隔音棚中的吸音棉吸收粉碎机的工作噪声，降低了对周围环境的影响，提高了环保效益及社会效益。此外，防尘设备还包括雾炮，雾炮能够通过细小的水珠，吸附空气中粉碎机在粉碎过程中产生的粉尘，吸附后由于重力下落从而降低空气中粉尘含量，达到降低空气中粉尘的效果。进一步地，粉碎设备可以是车载式粉碎机，相比于固定式粉碎机，无需搬运，因而节省成本，且移动方便调配灵活，避免停留在同一个地方对脆弱的地基和桩基造成损坏，确保不断桩。更进一步地，车载式粉碎机包括多个挡位，不同档位对应将截断后的保护桩头粉碎成不同规格大小的碎石。如，褥垫层采用的石材通常规格大小不超过20mm，通过调节档位，可以控制粉碎得到的碎石的颗粒直径，能够得到符合规格的碎石作为级配粒料铺设褥垫层。步骤S1004，基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层。具体地，经过步骤S1003粉碎后的保护桩头，由于其材质与通常褥垫层的级配粒料的材质的物理属性相似，可以作为级配粒料进行褥垫层的铺设。示例性地，用铲车将粉碎合格的级配粒料运至需铺设褥垫层位置，按设计的虚铺厚度进行铺设，其中，褥垫层的铺设流程是先虚铺，即将级配粒料粗略平均放置后，再碾压，即通过碾压设备将虚铺的级配粒料压实，得到褥垫层。本实施例通过上述方案，具体通过获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度，基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料，基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层，从保护桩头具有资源属性的角度出发，结合保护桩头的材质与通常褥垫层的级配粒料的材质的物理属性相似的特点，提供了一种合理的保护桩头的处理方法，通过将粉碎后的保护桩头作为褥垫层的级配粒料，减少了资源的浪费，具有很好的经济效益、环保效益和社会效益，此外粉碎后的碎石也可用于排水沟填筑等。参照图3，图3为本申请保护桩头处理方法另一示例性实施例的流程示意图。在步骤S1003中，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料的步骤包括：步骤A100，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行破碎，得到桩头碎块，所述桩头碎块的直径大于所述褥垫层的厚度；具体地，通常褥垫层采用的石材通常规格大小不超过20mm，而截断的保护桩头的高度及直径相对之下非常大，为了得到更合适的级配粒料，及降低粉碎设备的损伤，因此对截断的保护桩头按预设档位对应的直径，逐级递减，进行分级粉碎。示例性地，先将整块的保护桩头破碎成块。步骤A200，基于所述褥垫层的厚度，对所述桩头碎块进行粉碎，得到所述桩头粒料，其中，所述桩头粒料的直径小于所述褥垫层的厚度。具体地，得到桩头快后，再将桩头块按粉碎设备的预置档位进行粉碎。示例性地，400mm直径的保护桩头，得到20mm的级配粒料，方式可以是首先将400mm的保护桩头粉碎成300mm，再200mm、100mm、20mm。通过阶梯式逐级粉碎，能够保证粉碎得到的碎石更加均匀，合乎级配粒料的规范要求。本实施例通过上述方案，具体通过基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行破碎，得到桩头碎块，所述桩头碎块的直径大于所述褥垫层的厚度，基于所述褥垫层的厚度，对所述桩头碎块进行粉碎，得到所述桩头粒料，其中，所述桩头粒料的直径小于所述褥垫层的厚度，通过先破碎后粉碎，逐级粉碎的方式，一方面减小了粉碎机的损伤，另一方面逐级粉碎的方式取得的桩头粒料更加均匀，利于后续褥垫层的铺设。参照上述实施例，提出本实施例，本实施例与上述实施例的区别在于：在步骤S1003，基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料的步骤之前，还包括：步骤B100，通过预置运输设备将所述保护桩头运输至所述褥垫层的位置。具体地，当CFG桩头所处位置不需要铺设褥垫层而其他位置需要铺设褥垫层时，需要将截断后的保护桩头运输至需要铺设的位置。此处，可以先对保护桩头进行粉碎后运输，也可以先运输再进行粉碎，两种方式相比，前者粉碎后运输，可以在粉碎后挑选出符合要求的碎石，作为级配粒料，降低运输成本，后者运输后粉碎，可以降低在运输过程中由于移动震荡造成的损失。两种方式根据实际需要进行选择。本实施例通过上述方案，具体为通过预置运输设备将所述保护桩头运输至所述褥垫层的位置，合理调配资源至需要铺设褥垫层的位置，让截断的保护桩头发挥用处，带来一定的环保效益。参照图4，图4为本申请保护桩头处理方法另一示例性实施例的流程示意图。在步骤S1004，基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层的步骤包括：步骤C100，在所述褥垫层的位置，基于所述褥垫层的虚铺高度，铺设所述桩头粒料，得到虚铺褥垫层；具体地，褥垫层的铺设流程是先虚铺，即将级配粒料粗略平均放置后，再碾压，即通过碾压设备将虚铺的级配粒料压实，得到褥垫层。这导致碾压后的褥垫层高度与虚铺高度会不一样，工程上通常规定碾压后的褥垫层的高度，与虚铺褥垫层的高度的比值，不能大于0.9，以保证得到的褥垫层符合规范要求。经过步骤S1004粉碎的保护桩头，又称桩头粒料，符合铺设褥垫层的级配粒料的规格要求，因此可以将桩头粒料作为级配粒料铺设褥垫层，其中虚铺的时候采用水准仪测量虚铺高度，避免实际虚铺高度超出太多。步骤C200，在所述虚铺褥垫层中加入预设水量；具体地，保证褥垫层符合规范要求的方式还有：必要时可适当洒水使级配粒料达到最优含水量，以确保夯填度满足设计要求，加入预设水量能够使一部分级配砂料溶解，同时使一些体积较小的颗粒流动，填充褥垫层中的间隙，从而使土壤与碎石达到最佳含水量，从而变得比较密实。步骤C300，对所述虚铺褥垫层进行碾压，得到所述褥垫层。具体地，将加入预设水量的所述级配粒料，按预设厚度进行碾压，得到所述褥垫层，即通过加入适当水量，能够使一部分级配砂料溶解，同时使一些体积较小的颗粒流动，填充褥垫层中的间隙，从而使土壤达到最佳含水量，从而变得比较密实，以确保褥垫层的夯填度符合设计要求，然后通过碾压对褥垫层进行加固定型，以确保褥垫层能更好地与桩头共同分担应力，提高了褥垫层的可靠性。示例性地，按设计的虚铺厚度进行铺设，铺设的同时通过水准仪进行测量控制虚铺标高，必要时可适当洒水使级配粒料达到最优含水量，以确保夯填度满足设计要求。虚铺完毕后采用碾压方式进行压实，碾压简易的有采用滚轴滚动碾压，或采用平板振捣器对虚铺褥垫层进行振捣并摊平，或采用静力压路机进行静力碾压，静力碾压相比于前两种碾压方式，具有噪音小、震动少、无影响，以及便于操作和估算承载力等优点。本实施例通过上述方案，具体通过在所述褥垫层的位置，基于所述褥垫层的虚铺高度，铺设所述桩头粒料，得到虚铺褥垫层，在所述虚铺褥垫层中加入预设水量，对所述虚铺褥垫层进行碾压，得到所述褥垫层，保证褥垫层的夯填度符合设计要求，然后通过碾压对褥垫层进行加固定型，以保证褥垫层能更好地与CFG桩共同分担应力，提高了工程的可靠性。参照图6，图6为本申请保护桩头处理方法另一示例性实施例的流程示意图。在步骤S1002，基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头的步骤包括：步骤D100，获取所述保护桩头的底面高度及直径，根据所述保护桩头的底面高度及直径，确定所述保护桩头的截断方式；具体地，根据保护桩头的直径或高度，可以提高截断效率。示例性地，对于直径较大，底面至顶面的高度数值较小，即相对粗短的保护桩头，步骤S1002中，通过小型挖掘机进行桩间清土，然后敲击击碎。对于直径较小的，底面至顶面的高度数值较大，即相对细长的保护桩头，可以锯断式，对于直径较小，底面至顶面的高度数值较小，即相对细短的保护桩头，可以采取拉拔式。步骤D200，通过所述截断方式对所述保护桩头进行截断，得到截断后的所述保护桩头。具体地，锯断式是指，在截断前先使用电锯从标高四周水面锯进一定深度，比如5cm，并使用冲击钻从标识红线的至少4个方向，进行冲击打眼，适用于粗短的保护桩头，由于桩头粗短，易于承受平行于地面的力，因此通过在标记线上打孔，增加受力点，能有效从CFG桩中截取到保护桩头。拉拔式是指，通过吊机或塔吊对标高以上的CFG桩体进行拉拔，截断保护桩头，适用于细长的保护桩头，不易于承受平行于地面的力，因此能有效从CFG桩中截取到保护桩头。进一步地，截断的方式还可以是，采用专门无齿锯对红线标识处进行环形切割，切割出一定的凹槽，然后进行凿击截断。或者将至少数量为三根的钢钎环套在CFG桩上，三根钢钎环相互接触，最下面的钢钎环与红线标识平行，通过击打钢钎环使水泥粉煤灰碎石桩截断，得到截断后的保护桩头。本实施例通过上述方案，具体通过获取所述保护桩头的底面高度及直径，根据所述保护桩头的底面高度及直径，确定所述保护桩头的截断方式，通过所述截断方式对所述保护桩头进行截断，得到截断后的所述保护桩头，即根据不同的大小的保护桩头，通过采用不同的截断方式，有效地节省截断时间，提高截断效率。参照图7，图7为本申请保护桩头处理方法另一示例性实施例的流程示意图。在步骤S1004，基于所述褥垫层的厚度及位置，将所述桩头粒料用于铺设所述褥垫层的步骤之后，还包括：步骤E100，获取所述褥垫层的高度及外沿宽度；具体地，褥垫层碾压完成后，需要对其进行验收，验收的参考依据通常为，褥垫层高度、外沿宽度以及级配粒料的夯填度需要符合设计要求，且褥垫层每边外延的宽度等于褥垫层厚度，褥垫层最外点与顶点相对地面成45°夹角，其中，成45°夹角的目的在于保持其稳定性，以使碾压后未完全固化的褥垫层保持形状。步骤E200，将所述褥垫层的高度及外沿宽度分别与预设高度及宽度进行比对；具体地，若碾压后的褥垫层的高度，与虚铺褥垫层的高度的比值，小于0.9，则褥垫层的高度及级配粒料的夯填度符合要求。然后通过工程测量尺测量褥垫层的高度及外延的宽度，参照图6，若外延的宽度与褥垫层高度的比值为1:1，则符合设计要求。步骤E300，根据所述比对的结果，确定所述褥垫层的质量。具体地，若步骤E100、E200中的比对皆为符合时，则验收通过，确定褥垫层的工程质量为合格，可以进行下道工序。本实施例通过上述方案，具体通过获取所述褥垫层的高度及外沿宽度，将所述褥垫层的高度及外沿宽度分别与预设高度及宽度进行比对，根据所述比对的结果，确定所述褥垫层的质量，以保证最终褥垫层的顺利成型，达到减小CFG桩分担的水平载荷占总载荷的比值的目的。参照图8，图8为本申请保护桩头处理方法涉及的工艺流程示意图。具体地，首先确保施工现场三通一平，即通电、通水、通路，以及地面平整。然后专用小型挖掘机、专门粉碎机、大型挖掘机进场，小挖机负责清理桩与桩之间的土，以在桩上用红线标记出褥垫层的底面高度，清理至标记线后，采用专门无齿锯或钢钎从CFG桩中截断出保护桩头部分，对每一个CFG桩进行截断，然后将截断的保护桩头集中于一处或几处，集中的位置可以是需要铺设褥垫层的位置。然后对保护桩头进行粉碎：首先将每个整块的保护桩头由人工或机器粗略地破碎成符合粒径要求的桩头块，再通过大型挖掘机将桩头块放入专门粉碎机中进行粉碎。并对粉碎后的碎石，即桩头粒料，进行筛选，筛选出符合级配的碎石，铺设褥垫层。最后褥垫层铺设完毕后进行如图7实施例所说明的验收，至此，完成将CFG桩上的保护桩头用于铺设褥垫层的过程，此外，保护桩头根据预设尺寸进行粉碎，粉碎后的碎石也可用于填充基槽底的排水沟，保证积水能汇集抽排，不致被泥土淤堵失效。此外，本申请实施例还提出一种保护桩头处理装置，所述保护桩头处理装置包括：获取模块，用于获取褥垫层的底面高度，基于所述褥垫层的底面高度，从混凝土桩中确定并标识保护桩头的底面高度；截断模块，用于基于所述保护桩头的底面高度，截断所述混凝土桩，得到截断后的所述保护桩头；粉碎模块，用于基于所述褥垫层的厚度，对所述截断后的所述保护桩头进行粉碎，得到粉碎后的所述保护桩头，记为桩头粒料；铺设模块，用于基于所述褥垫层的厚度及位置，通过所述桩头粒料铺设所述褥垫层。此外，本申请实施例还提出一种终端设备，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的保护桩头处理程序，所述保护桩头处理被所述处理器执行时实现如上所述的保护桩头处理的步骤。由于本保护桩头处理程序被处理器执行时，采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。此外，本申请实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有保护桩头处理程序，所述保护桩头处理程序被处理器执行时实现如上所述的保护桩头处理的步骤。由于本保护桩头处理程序被处理器执行时，采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。相比于现有技术，将保护桩头集中至一处，然后运输至别处消纳的方式，这种方式对资源造成一定浪费，且运输的成本较高。本申请基于保护桩头或素混凝土桩头其实是资源不是废物的角度，结合水泥粉煤灰碎石桩的组成材料与级配粒料的组成材料的物理性质相似的特性，通过将保护桩头或素混凝土桩头粉碎后作为铺设褥垫层的级配粒料，提供了保护桩头或素混凝土桩头的处理方法，该方法变“废”为宝，在工程实践中应用，也取得了显著的效果，以下为工程实践概述：工地中总共6181个桩头，如果外运消纳，需206车，每车1000元，这项费用是206000元，如果全部购买砂石料铺设褥垫层，需要13966m3，按市场价180元/m3，小计2513880元。两项合计2719880元。现在采用了该保护桩头处理方法，机械设备台班费支出240000元，人工费支出50000元，材料费，采购了3491.5m3沙石料，每m3为180元，计支出628470元，设备、人工及材料采购，三项合计918470元。相比外运消纳的方式，节约了1801410元，约节约了约三分之二的支出，具有显著的经济效益，且桩头再利用，带来了一定的环保效益及社会效益。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请每个实施例的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
