标题title
一种方便组装的编织防坠网
摘要abst
本发明公开了一种方便组装的编织防坠网，包括第一固定边缘，与重物防坠网相互连接，且所述第一固定边缘上端安装有第二固定边缘；还包括：组装板，安装在所述第一固定边缘上，且所述组装板上开设的凹槽底部设置有第一磁铁；第二磁铁，与所述第一磁铁相互吸附，且所述第二磁铁安装在固定板的下端。该方便组装的编织防坠网，通过转动螺杆的转动，可实现对带动滑块和夹持板的位置进行左右带动移动，可直接将防坠网安装在脚手架上，在砂石防坠网的作用下可实现对掉落的杂物以及细小的砂石进行拦截防护，通过重物防坠网可实现对失足的工人进行防护，通过组装螺钉可实现对组装接板与组装板之间进行连接固定，即实现对2个组装板之间进行组装固定。
权利要求书clms
1.一种方便组装的编织防坠网，包括第一固定边缘，与重物防坠网相互连接，且所述第一固定边缘上端安装有第二固定边缘，并且所述第二固定边缘左右两侧均安装有砂石防坠网，同时所述砂石防坠网左右两侧分别设置有固定钩板和连接挂钩；其特征在于，还包括：组装板，安装在所述第一固定边缘上，且所述组装板上开设的凹槽底部设置有第一磁铁；第二磁铁，与所述第一磁铁相互吸附，且所述第二磁铁安装在固定板的下端；拉动杆，关于所述组装板的左右两端呈贯穿分布，且所述拉动杆通过拉动弹簧与所述组装板构成弹性连接；定位板，安装在所述拉动杆上，且所述定位板通过所述固定板下端开设的凹槽与所述固定板构成卡合连接；连接杆，对称设置在所述组装板上，且所述连接杆上开设有螺纹孔洞，并且所述连接杆通过其尾端设置的螺纹结构与固定螺母构成螺纹连接，同时所述固定螺母下端与所述固定板的上端相互贴合；拉动钢丝绳，安装在所述固定板的上端；拉动板，其下端对称设置有拉动钢丝绳，并且所述拉动板上端安装有固定套筒；导向杆，与所述固定套筒构成滑动连接；承接板，安装在所述导向杆的上端，且所述承接板通过其上端开设的凹槽与带动滑块构成滑动连接；夹持板，安装在所述带动滑块的上端；组装接板，通过其左右两侧板状结构上开设的凹槽与所述定位板构成卡合连接，且所述组装接板与所述组装板相互贴合，并且所述组装接板通过其上端开设的凹槽与所述连接杆相互贴合；组装螺钉，贯穿于所述组装接板，且所述组装螺钉通过所述连接杆上开设的螺纹孔洞与所述连接杆相互连接。2.根据权利要求1所述的一种方便组装的编织防坠网，其特征在于：所述重物防坠网内部还设置有抗拉绳、分隔层和弹力缠绕绳，且所述重物防坠网内表面等角度贴合有抗拉绳，并且所述抗拉绳设置在所述分隔层的外部，同时所述分隔层的内部设置有弹力缠绕绳。3.根据权利要求2所述的一种方便组装的编织防坠网，其特征在于：所述抗拉绳设置为橡胶材质具有强回弹能力的橡胶绳，且所述抗拉绳的直径设置为0.3cm。4.根据权利要求3所述的一种方便组装的编织防坠网，其特征在于：所述弹力缠绕绳共由3股相互缠绕的橡胶绳构成，且所述弹力缠绕绳的长度与所述抗拉绳的长度设置为相等。5.根据权利要求1所述的一种方便组装的编织防坠网，其特征在于：所述砂石防坠网内部还设置有耐磨层和胶丝绳，且所述耐磨层设置为外表面为雾面的棉麻材质。6.根据权利要求1所述的一种方便组装的编织防坠网，其特征在于：所述定位板设置为梯形板状结构，且所述定位板上对称设置有移动滑块，并且所述移动滑块通过所述组装板上开设的凹槽与所述组装板构成滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种方便组装的编织防坠网，其特征在于：所述导向杆通过导向滑块与所述固定套筒构成滑动连接，且所述导向杆上端安装的承接板通过连接弹簧与所述拉动板构成弹性连接。8.根据权利要求1所述的一种方便组装的编织防坠网，其特征在于：所述承接板通过其上端安装的轴承与转动螺杆相互连接，且所述转动螺杆上贯穿有紧固螺钉，并且所述紧固螺钉通过所述承接板上开设的螺纹孔洞与所述承接板相互连接。9.根据权利要求8所述的一种方便组装的编织防坠网，其特征在于：所述转动螺杆通过带动滑块上开设的贯穿螺纹孔洞与带动滑块相互连接，且所述带动滑块上端安装有夹持板上开设有弧形凹槽，并且所述夹持板一侧表面上贴合有雾面橡胶材质的弧形垫板。
说明书desc
技术领域本发明涉及防坠网技术领域，具体为一种方便组装的编织防坠网。背景技术防坠网为一种安装在建筑物或固定结构上的装置，通过防坠网可实现对施工人员进行保护，因此，防坠网被广泛的应用在高层建筑施工、造船、修船、水上装卸和大型设备安装等场所。公开号为：CN213015502U的一种建筑施工用安全防坠网，包括螺纹杆、固定机构和电机箱，所述固定机构可拆卸安装有承重防坠网、减震防坠网和防尘防坠网，所述承重防坠网的内端固定安装有若干承重机构，所述减震防坠网的内端固定安装有若干减震机构，所述螺纹杆活动套接于电机箱的顶端，所述固定机构包括支撑架固定片、防坠网固定片、固定螺栓和固定螺母，所述减震机构包括缓冲弹簧和减震弹簧，所述承重机构包括铰链、分压弹簧和分压板，所述支撑架固定片放置于防坠网支撑架的顶端，所述支撑架固定片放置于防坠网固定片的顶端，所述固定螺栓和固定螺母可拆卸安装于支撑架固定片的两端。本实用新型通过设置三层防坠网，第一层为承重防坠网，当杂物从高空坠落时，承重防坠网能有效阻挡杂物，防止掉落，第二层为减震防坠网，杂物经过第一层的承重减压后，第二层能有效减小杂物坠落产生的震动，能有效保护第一层的承重防坠网，第三层的为防尘防坠网，可以防止杂物减震后的小石子，尘埃掉落会影响路过行人，同时作为最后的防坠网，还兼具有一定的承重能力。但在对上述防坠网进行使用的过程中也存在一些问题，例如，通过两端的支撑架对防坠网进行安装，从而在使防坠网的承重范围十分有限，即防坠网仅仅能对小杂物以及石子等进行拦截防护，从而在工人施工过程中因失足掉落无法起到相对应的保护作用，从而无法充分的保护施工的安全性。公开号为：CN214220680U的一种用于房屋建设的外设安全防坠网结构，包括防坠网，所述防坠网顶部连接有第一强力拉绳，所述防坠网底部连接有第二强力拉绳，所述防坠网的两端均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端嵌入设置有加长杆，且支撑杆的前侧的下端开设有若干个孔洞，所述支撑杆的外侧的上端固定连接有第一挂环，且支撑杆的外侧的下端固定连接有第二挂环，所述支撑杆的外侧位于第一挂环和第二挂环之间设置有收拉机构，所述加长杆的前侧的上端开设有若干个螺纹孔，所述支撑杆和加长杆的交接处嵌入设置有螺栓，所述支撑杆为空心结构，所述螺栓依次嵌入在相对应的孔洞和螺纹孔的内侧，所述加长杆和支撑杆通过螺栓固定连接。所述第一强力拉绳的两端分别与相对应的第一挂环固定连接，所述第二强力拉绳的两端分别与相对应的第二挂环固定连接。通过使用螺栓、孔洞、螺纹孔、加长杆和支撑杆，将嵌入在支撑杆上的孔洞和加长杆上的螺纹孔之间的螺栓取下，调节不同的孔洞和螺纹孔，再嵌入螺栓，达到防坠网保护范围更远的好处，通过收拉机构、滑块、第一强力拉绳，将第一强力拉绳从第一拉环处解下，固定在滑块上，转动收拉机构上的转动柄，带动细绳拉动滑块，将防坠网向底端第二弹力拉绳处移动，提高了防坠网收起来的效率。但在对上述防坠网进行使用的过程中也存在一些问题，例如，上述防坠网在使用的过程中，采用一整张的方式，从而在对较大面积进行防护使用时难以实现对多张防坠网进行直接的拼接使用，即在使用的过程中，因相邻防坠网之间缺少连接固定装置，从而在使用的过程中，难以保证防坠网的稳定性。针对上述问题，急需在原有防坠网的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种方便组装的编织防坠网，以解决上述背景技术中提出防坠网仅仅能对小杂物以及石子等进行拦截防护，难以实现对多张防坠网进行直接的拼接使用的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便组装的编织防坠网，包括第一固定边缘，与重物防坠网相互连接，且所述第一固定边缘上端安装有第二固定边缘，并且所述第二固定边缘左右两侧均安装有砂石防坠网，同时所述砂石防坠网左右两侧分别设置有固定钩板和连接挂钩；还包括：组装板，安装在所述第一固定边缘上，且所述组装板上开设的凹槽底部设置有第一磁铁；第二磁铁，与所述第一磁铁相互吸附，且所述第二磁铁安装在固定板的下端；拉动杆，关于所述组装板的左右两端呈贯穿分布，且所述拉动杆通过拉动弹簧与所述组装板构成弹性连接；定位板，安装在所述拉动杆上，且所述定位板通过所述固定板下端开设的凹槽与所述固定板构成卡合连接；连接杆，对称设置在所述组装板上，且所述连接杆上开设有螺纹孔洞，并且所述连接杆通过其尾端设置的螺纹结构与固定螺母构成螺纹连接，同时所述固定螺母下端与所述固定板的上端相互贴合；拉动钢丝绳，安装在所述固定板的上端；拉动板，其下端对称设置有拉动钢丝绳，并且所述拉动板上端安装有固定套筒；导向杆，与所述固定套筒构成滑动连接；承接板，安装在所述导向杆的上端，且所述承接板通过其上端开设的凹槽与带动滑块构成滑动连接；夹持板，安装在所述带动滑块的上端；组装接板，通过其左右两侧板状结构上开设的凹槽与所述定位板构成卡合连接，且所述组装接板与所述组装板相互贴合，并且所述组装接板通过其上端开设的凹槽与所述连接杆相互贴合；组装螺钉，贯穿于所述组装接板，且所述组装螺钉通过所述连接杆上开设的螺纹孔洞与所述连接杆相互连接。优选的，所述重物防坠网内部还设置有抗拉绳、分隔层和弹力缠绕绳，且所述重物防坠网内表面等角度贴合有抗拉绳，并且所述抗拉绳设置在所述分隔层的外部，同时所述分隔层的内部设置有弹力缠绕绳，通过上述结构，便于通过抗拉绳对弹力缠绕绳进行减震保护。优选的，所述抗拉绳设置为橡胶材质具有强回弹能力的橡胶绳，且所述抗拉绳的直径设置为0.3cm，通过上述结构，便于通过抗拉绳对缠绕绳支撑。优选的，所述弹力缠绕绳共由3股相互缠绕的橡胶绳构成，且所述弹力缠绕绳的长度与所述抗拉绳的长度设置为相等，通过上述结构，便于在弹力缠绕绳的作用下保证重物防坠网的弹性。优选的，所述砂石防坠网内部还设置有耐磨层和胶丝绳，且所述耐磨层设置为外表面为雾面的棉麻材质，通过上述结构，便于通过砂石防坠网对较小的砂石进行拦截防护。优选的，所述定位板设置为梯形板状结构，且所述定位板上对称设置有移动滑块，并且所述移动滑块通过所述组装板上开设的凹槽与所述组装板构成滑动连接，通过上述结构，便于通过移动滑块对定位板的移动范围进行限制。优选的，所述导向杆通过导向滑块与所述固定套筒构成滑动连接，且所述导向杆上端安装的承接板通过连接弹簧与所述拉动板构成弹性连接，通过上述结构，便于通过连接弹簧对承接板进行支撑防护。优选的，所述承接板通过其上端安装的轴承与转动螺杆相互连接，且所述转动螺杆上贯穿有紧固螺钉，并且所述紧固螺钉通过所述承接板上开设的螺纹孔洞与所述承接板相互连接，通过上述结构，便于通过紧固螺钉对转动螺杆的位置进行固定。优选的，所述紧固螺钉通过带动滑块上开设的贯穿螺纹孔洞与带动滑块相互连接，且所述带动滑块上端安装有夹持板上开设有弧形凹槽，并且所述夹持板一侧表面上贴合有雾面橡胶材质的弧形垫板，通过上述结构，便于随着转动螺杆的转动，带动带动滑块进行左右移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该方便组装的编织防坠网，设置有转动螺杆、带动滑块和夹持板，此时通过转动螺杆的转动，可实现对带动滑块和夹持板的位置进行左右带动移动，此时便可使2个夹持板向相互靠近的方向移动，直至与连接的杆状之间紧密贴合，此时在夹持板上设置的橡胶材质的作用下可实现保证夹持板与固定杆件之间的摩擦力，避免夹持板出现轻易滑动的情况，此时便可直接将防坠网安装在脚手架上；该方便组装的编织防坠网，设置有第一固定边缘、重物防坠网、第二固定边缘和砂石防坠网，此时在砂石防坠网的作用下可实现对掉落的杂物以及细小的砂石进行拦截防护，避免其高空掉落而砸伤过往的行人以及施工人员，且通过重物防坠网可实现对失足的工人进行防护，利用其弹性的特征，可有效的减小对工人的伤害；该方便组装的编织防坠网，设置有组装板、定位板、组装螺钉和组装接板，此时通过组装螺钉可实现对组装接板与组装板之间进行连接固定，即实现对2个组装板之间进行组装固定，从而实现对2个防坠网之间进行组装固定，此时多个防坠网之间便相互连接，从而可增加使用时的稳固性且可保证防坠网受力的均衡性，此时可保证防坠网可进行较大面积的防护作用。附图说明图1为本发明第二固定边缘俯视剖面结构示意图；图2为本发明重物防坠网俯视剖面结构示意图；图3为本发明组装板俯视结构示意图；图4为本发明砂石防坠网主视剖面结构示意图；图5为本发明砂石防坠网立体结构示意图；图6为本发明重物防坠网立体结构示意图；图7为本发明图2中A处放大结构示意图；图8为本发明承接板俯视剖面结构示意图；图9为本发明图4中B处放大结构示意图。图中：1、第一固定边缘；2、重物防坠网；201、抗拉绳；202、分隔层；203、弹力缠绕绳；3、第二固定边缘；4、砂石防坠网；401、耐磨层；402、胶丝绳；5、固定钩板；6、连接挂钩；7、组装板；8、第一磁铁；9、第二磁铁；10、固定板；11、拉动杆；12、拉动弹簧；13、定位板；14、移动滑块；15、连接杆；16、固定螺母；17、拉动钢丝绳；18、拉动板；19、固定套筒；20、导向杆；21、导向滑块；22、承接板；23、连接弹簧；24、转动螺杆；25、紧固螺钉；26、带动滑块；27、夹持板；28、组装螺钉；29、组装接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种方便组装的编织防坠网，包括第一固定边缘1，与重物防坠网2相互连接，且第一固定边缘1上端安装有第二固定边缘3，并且第二固定边缘3左右两侧均安装有砂石防坠网4，同时砂石防坠网4左右两侧分别设置有固定钩板5和连接挂钩6；重物防坠网2内部还设置有抗拉绳201、分隔层202和弹力缠绕绳203，且重物防坠网2内表面等角度贴合有抗拉绳201，并且抗拉绳201设置在分隔层202的外部，同时分隔层202的内部设置有弹力缠绕绳203；抗拉绳201设置为橡胶材质具有强回弹能力的橡胶绳，且抗拉绳201的直径设置为0.3cm；弹力缠绕绳203共由3股相互缠绕的橡胶绳构成，且弹力缠绕绳203的长度与抗拉绳201的长度设置为相等；砂石防坠网4内部还设置有耐磨层401和胶丝绳402，且耐磨层401设置为外表面为雾面的棉麻材质；因为第一固定边缘1上端通过第二固定边缘3与砂石防坠网4相互连接，且砂石防坠网4内部还设置有耐磨层401和胶丝绳402，可在保证砂石防坠网4对细小砂石进行拦截防护的同时还可保证砂石防坠网4的使用寿命，且第一固定边缘1上安装有重物防坠网2，且重物防坠网2内部还设置有抗拉绳201、分隔层202和弹力缠绕绳203，此时可保证重物防坠网2的弹力，此时当工人失足掉落时，砂石防坠网4可进行第一次的防护，而后通过重物防坠网2可进行第二次的防护，从而可保证具有良好的防护效果，可有效的减少工人受到的伤害，通过固定钩板5和连接挂钩6可实现对相邻砂石防坠网4之间进行贴合连接，避免组装使用时，相邻砂石防坠网4之间的空隙较大而使防护效果不佳；组装板7，安装在第一固定边缘1上，且组装板7上开设的凹槽底部设置有第一磁铁8；第二磁铁9，与第一磁铁8相互吸附，且第二磁铁9安装在固定板10的下端；拉动杆11，关于组装板7的左右两端呈贯穿分布，且拉动杆11通过拉动弹簧12与组装板7构成弹性连接；定位板13，安装在拉动杆11上，且定位板13通过固定板10下端开设的凹槽与固定板10构成卡合连接；连接杆15，对称设置在组装板7上，且连接杆15上开设有螺纹孔洞，并且连接杆15通过其尾端设置的螺纹结构与固定螺母16构成螺纹连接，同时固定螺母16下端与固定板10的上端相互贴合；拉动钢丝绳17，安装在固定板10的上端；拉动板18，其下端对称设置有拉动钢丝绳17，并且拉动板18上端安装有固定套筒19；导向杆20，与固定套筒19构成滑动连接；承接板22，安装在导向杆20的上端，且承接板22通过其上端开设的凹槽与带动滑块26构成滑动连接；夹持板27，安装在带动滑块26的上端；定位板13设置为梯形板状结构，且定位板13上对称设置有移动滑块14，并且移动滑块14通过组装板7上开设的凹槽与组装板7构成滑动连接；导向杆20通过导向滑块21与固定套筒19构成滑动连接，且导向杆20上端安装的承接板22通过连接弹簧23与拉动板18构成弹性连接；承接板22通过其上端安装的轴承与转动螺杆24相互连接，且转动螺杆24上贯穿有紧固螺钉25，并且紧固螺钉25通过承接板22上开设的螺纹孔洞与承接板22相互连接；转动螺杆24通过带动滑块26上开设的贯穿螺纹孔洞与带动滑块26相互连接，且带动滑块26上端安装有夹持板27上开设有弧形凹槽，并且夹持板27一侧表面上贴合有雾面橡胶材质的弧形垫板；当需要将防坠网安装在脚手架上时，使固定板10向靠近组装板7的方向移动，此时固定板10便开始与组装板7上开设的凹槽相互贴合，且固定板10的下端便开始推动挤压推动定位板13，定位板13便带动拉动杆11向远离组装板7的方向移动，此时拉动弹簧12便开始被拉伸形变，而随着固定板10持续向下移动，此时固定板10下端安装的第二磁铁9便于第一磁铁8之间相互吸附，且定位板13便开始在拉动弹簧12恢复形变的作用下被拉动杆11推动与固定板10下端开设的凹槽贴合，此时便可实现对固定板10进行卡合固定，即对固定板10与组装板7之间进行卡合固定，与此同时，连接杆15便开始贯穿固定板10，而后转动固定螺母16，使固定螺母16向靠近固定板10的方向移动，此时便可实现对固定板10与组装板7之间进行固定，而后使夹持板27与脚手架杆件的左右两侧相互贴合，之后转动紧固螺钉25，将紧固螺钉25拆卸，之后便可转动转动螺杆24，随着转动螺杆24的转动，带动滑块26便带动夹持板27进行左右移动，直至夹持板27与杆件的左右两端紧密贴合，从而可实现将防坠网安装在脚手架上，之后转动紧固螺钉25，此时紧固螺钉25便开始与承接板22上开设的螺纹孔洞连接，此时便可实现对转动螺杆24进行固定，从而避免在后续使用的过程中，夹持板27出现移动的情况；组装接板29，通过其左右两侧板状结构上开设的凹槽与定位板13构成卡合连接，且组装接板29与组装板7相互贴合，并且组装接板29通过其上端开设的凹槽与连接杆15相互贴合；组装螺钉28，贯穿于组装接板29，且组装螺钉28通过连接杆15上开设的螺纹孔洞与连接杆15相互连接；当需要对2个重物防坠网2之间进行组装固定时，使组装接板29的左右两端分别与2个组装板7上开设的凹槽贴合，此时定位板13便开始与组装接板29左右两侧板状结构上开设的凹槽贴合，从而实现对组装接板29进行卡合固定，之后转动组装螺钉28，使组装螺钉28向靠近组装接板29的方向移动，直至组装螺钉28与连接杆15上开设的螺纹孔洞连接，此时便可实现对2个防坠网之间进行组装固定，从而可有效的保证防坠网使用时受力的均衡性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
