标题title
一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管
摘要abst
本发明公开了一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，包括外管，外管表面设有耐磨层，外管内腔中嵌设安装有内管，内管外壁中部安装有加强环和浇筑填充物，浇筑填充物内部设有加强筋，内管端口处设有限位块、凹槽和螺牙，内管端口表面通过螺牙安装有对接套，对接套内壁上安装有凸块。该种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，用于构成无缝钢管双层加强结构，避免传统单层强度低，容易破裂导致作业搁置的问题，单独提高内管结构强度，同时设有碳锰无缝钢层与耐磨层构成外管，用于提高外管外壁耐磨性能，用于提高内管防爆性能和结构强度，提高外管抗压性能，为内管与外管之间凝实化，提高整体管道结构强度，同时避免加强筋外置腐蚀软化、变形和碎裂等问题。
权利要求书clms
1.一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，包括外管，其特征在于，所述外管表面设有耐磨层，所述外管内腔中嵌设安装有内管，所述内管外壁中部安装有加强环和浇筑填充物，所述浇筑填充物内部设有加强筋，所述内管端口处设有限位块、凹槽和螺牙，所述内管端口表面通过螺牙安装有对接套，所述对接套内壁上安装有凸块，所述内管管壁由耐腐蚀镀层、合金钢层和碳锰无缝钢层组成。2.根据权利要求1所述的一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，其特征在于，所述对接套外壁和内壁均设有螺牙，所述对接套通过凸块与内管和外管端口上凹槽卡合连接，所述对接套通过螺牙与内管和外管螺纹连接，且螺牙之间涂覆有胶水。3.根据权利要求1所述的一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，其特征在于，所述耐腐蚀镀层位于内管内腔管壁上，所述耐腐蚀镀层表面经过光滑处理。4.根据权利要求1所述的一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，其特征在于，所述合金钢层嵌设安装在内管管壁中心，所述碳锰无缝钢层位于内管管壁外侧，所述合金钢层、碳锰无缝钢层和耐腐蚀镀层的厚度比例为2.5：2：1。5.根据权利要求1所述的一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，其特征在于，所述加强环套设安装在内管外壁上，所述加强环呈若干组且每组之间等距阵列安装，所述加强环辅助外管套设固定在内管上。6.根据权利要求1所述的一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，其特征在于，所述加强筋呈若干组圆柱状设计，所述加强筋横向贯穿安装在加强环侧边中心，且加强筋以内管为中轴呈环形阵列安装，所述浇筑填充物为钢水并填充在加强环之间冷却凝固。7.根据权利要求1所述的一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，其特征在于，所述外管由碳锰无缝钢层和耐磨层组成，所述碳锰无缝钢层为外管管壁主体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢管技术领域，具体为一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管。背景技术目前，在地质钻井过程中，取芯是为了解地层地质情况，对所钻地层进行岩石取样的过程；无缝钢管与钻杆主要用于石油﹑地质勘探钻井中获取岩样，在油气、地质勘探中起举足轻重的作用，而现有无缝钢管在实际运用中存在诸多缺陷，例如：长时间使用后，加强筋的整体长度较长，容易变形，导致加强筋的结构强度变弱，加强筋与管体的连接处会形成连接缝，高度疲劳使用下，连接缝处的应力较大容易开裂。因此我们对此做出改进，提出一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：本发明一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，包括外管，所述外管表面设有耐磨层，所述外管内腔中嵌设安装有内管，所述内管外壁中部安装有加强环和浇筑填充物，所述浇筑填充物内部设有加强筋，所述内管端口处设有限位块、凹槽和螺牙，所述内管端口表面通过螺牙安装有对接套，所述对接套内壁上安装有凸块，所述内管管壁由耐腐蚀镀层、合金钢层和碳锰无缝钢层组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述对接套外壁和内壁均设有螺牙，所述对接套通过凸块与内管和外管端口上凹槽卡合连接，所述对接套通过螺牙与内管和外管螺纹连接，且螺牙之间涂覆有胶水。作为本发明的一种优选技术方案，所述耐腐蚀镀层位于内管内腔管壁上，所述耐腐蚀镀层表面经过光滑处理。作为本发明的一种优选技术方案，所述合金钢层嵌设安装在内管管壁中心，所述碳锰无缝钢层位于内管管壁外侧，所述合金钢层、碳锰无缝钢层和耐腐蚀镀层的厚度比例为2.5：2：1。作为本发明的一种优选技术方案，所述加强环套设安装在内管外壁上，所述加强环呈若干组且每组之间等距阵列安装，所述加强环辅助外管套设固定在内管上。作为本发明的一种优选技术方案，所述加强筋呈若干组圆柱状设计，所述加强筋横向贯穿安装在加强环侧边中心，且加强筋以内管为中轴呈环形阵列安装，所述浇筑填充物为钢水并填充在加强环之间冷却凝固。作为本发明的一种优选技术方案，所述外管由碳锰无缝钢层和耐磨层组成，所述碳锰无缝钢层为外管管壁主体结。本发明的有益效果是：1、该种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，通过设有外管与内管联合运作，用于构成无缝钢管双层加强结构，避免传统单层强度低，容易破裂导致作业搁置的问题，并且设有耐腐蚀镀层、合金钢层和碳锰无缝钢层联合运作，单独提高内管结构强度，同时设有碳锰无缝钢层与耐磨层构成外管，用于提高外管外壁耐磨性能；2、该种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，通过设有加强筋贯穿连接加强环，在由加强环套设在内管与外管之间，不仅用于提高内管防爆性能和结构强度，同时也提高外管抗压性能，配合浇筑填充物凝固提高加强环、与内管和外管之间连接强度，并为内管与外管之间凝实化，提高整体管道结构强度，同时避免加强筋外置腐蚀软化、变形和碎裂等问题，通过设有对接套用于辅助多组管道之间连接固定，结构简单合理，使用方便，有效解决了现有的问题，具有较高的实用价值。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管的爆炸展开图；图2是本发明一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管的立体结构图；图3是本发明一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管的截面结构图；图4是本发明一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管的加强环结构图。图中：1、外管；2、内管；3、对接套；4、限位块；5、凹槽；6、螺牙；7、加强环；8、浇筑填充物；9、凸块；10、耐腐蚀镀层；11、合金钢层；12、碳锰无缝钢层；13、耐磨层；14、加强筋。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-4所示，本发明一种精密取芯钻钻杆用无缝钢管，包括外管1，外管1表面设有耐磨层13，外管1内腔中嵌设安装有内管2，内管2外壁中部安装有加强环7和浇筑填充物8，浇筑填充物8内部设有加强筋14，内管2端口处设有限位块4、凹槽5和螺牙6，内管2端口表面通过螺牙6安装有对接套3，对接套3内壁上安装有凸块9，内管2管壁由耐腐蚀镀层10、合金钢层11和碳锰无缝钢层12组成。其中，对接套3外壁和内壁均设有螺牙6，对接套3通过凸块9与内管2和外管1端口上凹槽5卡合连接，对接套3通过螺牙6与内管2和外管1螺纹连接，且螺牙6之间涂覆有胶水，用于辅助多组管道之间连接固定。其中，耐腐蚀镀层10位于内管2内腔管壁上，耐腐蚀镀层10表面经过光滑处理。其中，合金钢层11嵌设安装在内管2管壁中心，碳锰无缝钢层12位于内管2管壁外侧，合金钢层11、碳锰无缝钢层12和耐腐蚀镀层10的厚度比例为2.5：2：1，单独提高内管结构强度。其中，加强环7套设安装在内管2外壁上，加强环7呈若干组且每组之间等距阵列安装，加强环7辅助外管1套设固定在内管2上，用于提高内管防爆性能和结构强度。其中，加强筋14呈若干组圆柱状设计，加强筋14横向贯穿安装在加强环7侧边中心，且加强筋14以内管2为中轴呈环形阵列安装，浇筑填充物8为钢水并填充在加强环7之间冷却凝固，提高外管抗压性能。其中，外管1由碳锰无缝钢层12和耐磨层13组成，碳锰无缝钢层12为外管1管壁主体结。工作原理：通过设有外管1与内管2联合运作，用于构成无缝钢管双层加强结构，避免传统单层强度低，容易破裂导致作业搁置的问题，并且设有耐腐蚀镀层10、合金钢层11和碳锰无缝钢层12联合运作，单独提高内管2结构强度，同时设有碳锰无缝钢层12与耐磨层13构成外管1，用于提高外管1外壁耐磨性能；通过设有加强筋14贯穿连接加强环7，在由加强环7套设在内管2与外管1之间，不仅用于提高内管2防爆性能和结构强度，同时也提高外管1抗压性能，配合浇筑填充物8凝固提高加强环7、与内管2和外管1之间连接强度，并为内管2与外管1之间凝实化，提高整体管道结构强度，同时避免加强筋14外置腐蚀软化、变形和碎裂等问题，通过设有对接套3用于辅助多组管道之间连接固定，结构简单合理，使用方便，有效解决了现有的问题，具有较高的实用价值。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
