标题title
一种椭圆采光顶安装支撑结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种椭圆采光顶安装支撑结构及其施工方法，支撑结构包含椭圆采光顶和连接于椭圆采光顶中部的支撑架；椭圆采光顶呈伞状且最外边连接有向下的翻边；支撑架包含连接于圆心十字撑下方的核心支撑台、连接于核心支撑台下方的支撑架体、连接于支撑架体与基础之间的底部钢梁和底部槽钢。本发明通过支撑架体的设计，利于在狭小空间上的安装，保证了中心区的安装；通过圆心十字撑、圆心第一内束和圆心第二内束的设置利于支撑架体的核心安装，且通过弧形斜连梁的分级安装利于椭圆采光顶整体的便捷安装和一体性；通过先施中心区和外周翻边，利于弧形斜连梁支撑连接，且通过挂笼进行辅助施工，利于焊接固定。
权利要求书clms
1.一种椭圆采光顶安装支撑结构，其特征在于，包含椭圆采光顶和连接于椭圆采光顶中部的支撑架；所述椭圆采光顶呈伞状且最外边连接有向下的翻边，包含圆心十字撑、连接于圆心十字撑外侧的圆心第一内束、外圈下梁、外圈上梁、连接于外圈下梁和外圈上梁之间的外圈竖柱、连接于圆心第一内束与外圈上梁之间间隔设置的环向连梁以及设置于圆心第一内束与外圈上梁之间呈放射状的弧形斜连梁；所述外圈下梁、外圈上梁和外圈竖柱呈圆环状且合围呈竖向翻边；所述支撑架包含连接于圆心十字撑下方的核心支撑台、连接于核心支撑台下方的支撑架体、连接于支撑架体与基础之间的底部钢梁和底部槽钢。2.如权利要求1所述的一种椭圆采光顶安装支撑结构，其特征在于，所述圆心第一内束外周设置有圆心第二内束，圆心第二内束外环向上间隔设置有环向连梁， 圆心第一内束、圆心第二内束和环向连梁之间设置有弧形斜连梁，弧形斜连梁呈放射状间隔设置。3.如权利要求2所述的一种椭圆采光顶安装支撑结构，其特征在于，所述圆心第二内束的投影位于核心支撑台范围内，所述圆心第二内束与弧形斜连梁的连接点设置有支撑点，支撑点与核心支撑台之间设置有支撑杆。4.如权利要求1所述的一种椭圆采光顶安装支撑结构，其特征在于，所述底部钢梁呈X形布置，X形四角处下方连接有底部槽钢；底部钢梁两侧与基础之间连接有呈八字形的底部斜支撑。5.如权利要求4所述的一种椭圆采光顶安装支撑结构，其特征在于，所述支撑架体包含一组可拼装连接的标准节，底端标准节与底部钢梁之间连接有斜撑，顶端标准节与核心支撑台之间连接有平台斜撑；所述支撑架体与周边结构之间还连接有节段侧撑。6.如权利要求1所述的一种椭圆采光顶安装支撑结构，其特征在于，还连接有挂笼，所述挂笼包含笼体、连接于笼体顶部的挂杆以及连接于笼体和挂杆之间的连板，所述挂笼包含方形框架笼和连接于方形框架笼一侧的一对竖连杆，竖连杆上部连接有可拆卸的连板，连板与挂杆之间可拆卸连接；所述挂杆为倒L形杆，水平部与连板可拆卸连接，竖部挂接在椭圆采光顶构件上；所述水平部为伸缩杆或拼装连接。7.如权利要求2所述的一种椭圆采光顶安装支撑结构，其特征在于，所述弧形斜连梁包含径向斜主连梁和径向斜次连梁，径向斜主连梁连接于圆心十字撑与外圈上梁之间和圆心第二内束与外圈上梁之间；径向斜次连梁连接于环向连梁与外圈上梁之间；所述弧形斜连梁上连接节点均可拆卸连接有应力传感器和位移传感器，应力传感器和位移传感器与远程控制端连接。8.一种如权利要求1至7任意一项所述的椭圆采光顶安装支撑结构的施工方法，其特征在于，具体步骤如下：步骤一、根据椭圆采光顶设计投影，标定安装中心；在安装中心处铺设基础，连接底部钢梁和底部槽钢；标定底部钢梁和底部槽钢安装后安装支撑架体；步骤二、支撑架体安装过程中，每层至少间隔拉设四根节段侧撑进行固定；步骤三、当支撑架体安装至预定高度，安装核心支撑台，调整核心支撑台和斜撑之间的连接角度，将核心支撑台调整水平；在核心支撑台上测设支撑点，并对应支撑点安装支撑杆；步骤四、起吊核心支撑台上部中间部位的圆心十字撑和圆心第一内束，并将安装的弧形斜连梁固定于先前完成的支撑定位点上，全站仪全程跟踪安装，并全部焊接固定完成，在焊接点设置有应力传感器和位移传感器；步骤五、安装圆心第二内束，并安装圆心第二内束和圆心第一内束之间的径向斜主连梁，部焊接固定完成后在圆心第二内束上安装挂笼；在焊接点设置有应力传感器和位移传感器；步骤六、安装外圈下梁、外圈竖柱和外圈上梁，形成椭圆采光顶的竖向翻边，而后安装逐步径向斜主连梁和径向斜次连梁；步骤七、标定斜主连梁和径向斜次连梁的位置，待合格后对称安装环向连梁，最后安装边周的斜连梁，安装过程通过应力传感器和位移传感器实时监控并通过临时支撑调整，且在重点位置加密布置，直至完成椭圆采光顶整体安装。9.如权利要求8所述的一种椭圆采光顶安装支撑结构的施工方法，其特征在于，安装外圈竖柱时，在预埋件上弹出十字控制线，保证外圈竖柱的垂直度及标高，依靠现场塔吊安装钢架，根据现场道路和结构件进场情况，用塔吊将构件吊运至相应楼层，根据现场条件及现场勘察，首先从一侧向另一侧倒退安装,先进行埋件标高的测量，用全站仪将埋件上的中心点全部测量出，再依照此点将相邻埋件中心点用墨线弹出，作为支撑外圈竖柱安装的十字控制线；埋件标高不一致的地方用相应厚度钢板调整，调整用钢板围焊于预埋板上。10.如权利要求8所述的一种椭圆采光顶安装支撑结构的施工方法，其特征在于，对于步骤五中，所述挂笼与圆心第二内束上或径向斜主连梁之间还连接有滑轨；滑轨可拆卸连接于圆心第二内束上或径向斜主连梁上；所述圆心第二内束上和径向斜主连梁为工字形、T形或口字形； 圆心第二内束上和径向斜主连梁为工字形和T形时，滑轨可拆卸安装在横部外侧顶部的底面上；圆心第二内束上和径向斜主连梁为为口字形时，滑轨可拆卸安装在外侧竖部上方。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，特别涉及一种椭圆采光顶安装支撑结构及其施工方法。背景技术随着建筑结构的发展，各种类型的采光顶，越来越多的被应用和采用。但是在采光顶的安装过程中，尤其是椭圆采光顶这种异形结构，在空间有限时需要精细安装。椭圆采光顶施工过程中，楼层层高较高，采光顶施工面积较大。采光顶结构施工工艺复杂，工序较多。该部位常规操作方法搭设满堂架，从采光顶底部搭设到采光井作业面，搭设所需材料较多、用工量大、操作便利性弱、搭设、拆除周期长。发明内容本发明提供了一种椭圆采光顶安装支撑结构及其施工方法，用以解决椭圆采光顶的中心支撑、安装和移动固定等技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种椭圆采光顶安装支撑结构，包含椭圆采光顶和连接于椭圆采光顶中部的支撑架；所述椭圆采光顶呈伞状且最外边连接有向下的翻边，包含圆心十字撑、连接于圆心十字撑外侧的圆心第一内束、外圈下梁、外圈上梁、连接于外圈下梁和外圈上梁之间的外圈竖柱、连接于圆心第一内束与外圈上梁之间间隔设置的环向连梁以及设置于圆心第一内束与外圈上梁之间呈放射状的弧形斜连梁；所述外圈下梁、外圈上梁和外圈竖柱呈圆环状且合围呈竖向翻边；所述支撑架包含连接于圆心十字撑下方的核心支撑台、连接于核心支撑台下方的支撑架体、连接于支撑架体与基础之间的底部钢梁和底部槽钢。进一步的，所述圆心第一内束外周设置有圆心第二内束，圆心第二内束外环向上间隔设置有环向连梁， 圆心第一内束、圆心第二内束和环向连梁之间设置有弧形斜连梁，弧形斜连梁呈放射状间隔设置。进一步的，所述圆心第二内束的投影位于核心支撑台范围内，所述圆心第二内束与弧形斜连梁的连接点设置有支撑点，支撑点与核心支撑台之间设置有支撑杆。进一步的，所述底部钢梁呈X形布置，X形四角处下方连接有底部槽钢；底部钢梁两侧与基础之间连接有呈八字形的底部斜支撑。进一步的，所述支撑架体包含一组可拼装连接的标准节，底端标准节与底部钢梁之间连接有斜撑，顶端标准节与核心支撑台之间连接有平台斜撑；所述支撑架体与周边结构之间还连接有节段侧撑。进一步的，还连接有挂笼，所述挂笼包含笼体、连接于笼体顶部的挂杆以及连接于笼体和挂杆之间的连板，所述挂笼包含方形框架笼和连接于方形框架笼一侧的一对竖连杆，竖连杆上部连接有可拆卸的连板，连板与挂杆之间可拆卸连接；所述挂杆为倒L形杆，水平部与连板可拆卸连接，竖部挂接在椭圆采光顶构件上；所述水平部为伸缩杆或拼装连接。进一步的，所述弧形斜连梁包含径向斜主连梁和径向斜次连梁，径向斜主连梁连接于圆心十字撑与外圈上梁之间和圆心第二内束与外圈上梁之间；径向斜次连梁连接于环向连梁与外圈上梁之间；所述弧形斜连梁上连接节点均可拆卸连接有应力传感器和位移传感器，应力传感器和位移传感器与远程控制端连接。进一步的，椭圆采光顶安装支撑结构的施工方法，具体步骤如下：步骤一、根据椭圆采光顶设计投影，标定安装中心；在安装中心处铺设基础，连接底部钢梁和底部槽钢；标定底部钢梁和底部槽钢安装后安装支撑架体；步骤二、支撑架体安装过程中，每层至少间隔拉设四根节段侧撑进行固定；步骤三、当支撑架体安装至预定高度，安装核心支撑台，调整核心支撑台和斜撑之间的连接角度，将核心支撑台调整水平；在核心支撑台上测设支撑点，并对应支撑点安装支撑杆；步骤四、起吊核心支撑台上部中间部位的圆心十字撑和圆心第一内束，并将安装的弧形斜连梁固定于先前完成的支撑定位点上，全站仪全程跟踪安装，并全部焊接固定完成，在焊接点设置有应力传感器和位移传感器；步骤五、安装圆心第二内束，并安装圆心第二内束和圆心第一内束之间的径向斜主连梁，部焊接固定完成后在圆心第二内束上安装挂笼；在焊接点设置有应力传感器和位移传感器；步骤六、安装外圈下梁、外圈竖柱和外圈上梁，形成椭圆采光顶的竖向翻边，而后安装逐步径向斜主连梁和径向斜次连梁；步骤七、标定斜主连梁和径向斜次连梁的位置，待合格后对称安装环向连梁，最后安装边周的斜连梁，安装过程通过应力传感器和位移传感器实时监控并通过临时支撑调整，且在重点位置加密布置，直至完成椭圆采光顶整体安装。进一步的，安装外圈竖柱时，在预埋件上弹出十字控制线，保证外圈竖柱的垂直度及标高，依靠现场塔吊安装钢架，根据现场道路和结构件进场情况，用塔吊将构件吊运至相应楼层，根据现场条件及现场勘察，首先从一侧向另一侧倒退安装,先进行埋件标高的测量，用全站仪将埋件上的中心点全部测量出，再依照此点将相邻埋件中心点用墨线弹出，作为支撑外圈竖柱安装的十字控制线；埋件标高不一致的地方用相应厚度钢板调整，调整用钢板围焊于预埋板上。进一步的，对于步骤五中，所述挂笼与圆心第二内束上或径向斜主连梁之间还连接有滑轨；滑轨可拆卸连接于圆心第二内束上或径向斜主连梁上；所述圆心第二内束上和径向斜主连梁为工字形、T形或口字形； 圆心第二内束上和径向斜主连梁为工字形和T形时，滑轨可拆卸安装在横部外侧顶部的底面上；圆心第二内束上和径向斜主连梁为为口字形时，滑轨可拆卸安装在外侧竖部上方。本发明的有益效果体现在：1）本发明通过支撑架体的设计，利于采光顶在狭小空间上的安装，支撑架体顶部的核心支撑台的连接，进一步保证了椭圆采光顶的中心区的安装；2）本发明通过圆心十字撑、圆心第一内束和圆心第二内束的设置利于支撑架体的核心安装，且通过弧形斜连梁的分级安装利于椭圆采光顶整体的便捷安装和一体性；3）本发明通过先施工椭圆采光顶的中心区和外周翻边，利于长弧形的弧形斜连梁支撑连接，且通过便捷移动的挂笼进行辅助施工，可更加利于焊接固定；本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是支撑架体及其连接结构示意图；图2是底部钢梁、底部槽钢和支撑架体连接俯视图；图3是底部钢梁、底部槽钢与基础连接示意图；图4是核心支撑台与椭圆采光顶施工示意图一；图5是核心支撑台与椭圆采光顶施工示意图二；图6是挂笼安装示意图；图7是核心支撑台与椭圆采光顶施工示意图三；图8是支撑点分布示意图一；图9是椭圆采光顶安装施工示意图一；图10是椭圆采光顶安装施工示意图二；图11是椭圆采光顶安装施工示意图三；图12是椭圆采光顶安装施工示意图四；图13是核心支撑台与椭圆采光顶施工示意图四。附图标记：1-底部钢梁、2-底部槽钢、3-斜撑、4-支撑架体、5-爬梯、6-核心支撑台、7-平台斜撑、8-节段侧撑、9-基础、10-底部斜支撑、11-支撑点、12-外圈下梁、13-外圈竖柱、14-外圈上梁、15-挂笼、151-笼体、152-挂杆、153-连板、16 -弧形斜连梁、161-径向斜主连梁、162-径向斜次连梁、17-圆心第一内束、18-环向连梁、19-圆心十字撑、20-圆心第二内束、21-斜连梁。具体实施方式以某项目为例，结构顶部采用椭圆采光顶。椭圆采光顶为柱顶单层壳体，平面布置呈椭圆形，长轴跨度31.6 米，短轴跨度22.2 米，椭圆顶矢高4.978 米。椭圆采光顶坐落于土建屋顶同反梁上，预埋件标高为22.00米，椭圆最高标高为28.261米。钢架与支座的连接采用加强焊接。所有钢架表面需做防锈，抛丸后采用环氧富锌底漆干膜厚度：70um,环氧云铁中间漆干膜厚度：80um,再涂刷薄型防火涂料，本工程防火料耐火极限为1.0小时。玻璃面板采用隐框式做法固定于钢架上。顶部玻璃规格为中半钢化夹胶玻璃TP双银8Low-E+12A+HS6+1.52PVB/HS6中空夹胶Low-E玻璃，四周侧立面玻璃采用TP6LOW-E+12A+TP6中空Low-E玻璃。开启扇采用电动推杆开启，消防联动。室外铝板面板采用3mm厚铝单板，表面氟碳喷涂处理，用压块固定，间距350mm~400mm之间，室内侧采用2mm厚铝单板封，表面粉末喷涂处理，面板与次龙骨平齐。所有铝板分缝处胶缝宽度15mm。如图1至图13所示，一种椭圆采光顶安装支撑结构，包含椭圆采光顶和连接于椭圆采光顶中部的支撑架。椭圆采光顶呈伞状且最外边连接有向下的翻边，包含圆心十字撑19、连接于圆心十字撑19外侧的圆心第一内束17、外圈下梁12、外圈上梁14、连接于外圈下梁12和外圈上梁14之间的外圈竖柱13、连接于圆心第一内束17与外圈上梁14之间间隔设置的环向连梁18以及设置于圆心第一内束17与外圈上梁14之间呈放射状的弧形斜连梁16；所述外圈下梁12、外圈上梁14和外圈竖柱13呈圆环状且合围呈竖向翻边。外圈上梁14与环向连梁18之间以及相连的环向连梁18之间还连接有斜连梁21，斜连梁21利于保证便于的受力有加强和均匀受力的作用。本实施例中，支撑架包含连接于圆心十字撑19下方的核心支撑台6、连接于核心支撑台6下方的支撑架体4、连接于支撑架体4与基础9之间的底部钢梁1和底部槽钢2。其中，圆心第一内束17外周设置有圆心第二内束20，圆心第二内束20外环向上间隔设置有环向连梁18， 圆心第一内束17、圆心第二内束20和环向连梁18之间设置有弧形斜连梁16，弧形斜连梁16呈放射状间隔设置。本实施例中，圆心第二内束20的投影位于核心支撑台6范围内，所述圆心第二内束20与弧形斜连梁16的连接点设置有支撑点11，支撑点11与核心支撑台6之间设置有支撑杆。圆心十字撑19、圆心第一内束17、圆心第二内束20、环向连梁18以及支撑杆均采用型钢或钢管制作而成，连接点为焊接连接。本实施例中，底部钢梁1通过型钢制作而成，呈X形布置，X形四角处下方连接有底部槽钢2；底部钢梁1两侧与基础9之间连接有呈八字形的底部斜支撑10。本实施例中，支撑架体4包含一组可拼装连接的标准节，底端标准节与底部钢梁1之间连接有斜撑3，顶端标准节与核心支撑台6之间连接有平台斜撑7；所述支撑架体4与周边结构之间还连接有节段侧撑8。标准节内部设置有可拆卸连接的爬梯5。如图6所示，还连接有挂笼15，挂笼15包含笼体151、连接于笼体151顶部的挂杆152以及连接于笼体151和挂杆152之间的连板153，所述挂笼15包含方形框架笼和连接于方形框架笼一侧的一对竖连杆，竖连杆上部连接有可拆卸的连板153，连板153与挂杆152之间可拆卸连接；挂杆152为倒L形杆，水平部与连板153卡接或螺纹连接，竖部挂接在椭圆采光顶构件上；水平部为伸缩杆或拼装连接。本实施例中，弧形斜连梁16包含径向斜主连梁161和径向斜次连梁162，径向斜主连梁161连接于圆心十字撑19与外圈上梁14之间和圆心第二内束20与外圈上梁14之间；径向斜次连梁162连接于环向连梁18与外圈上梁14之间；所述弧形斜连梁16上连接节点均可拆卸连接有应力传感器和位移传感器，应力传感器和位移传感器与远程控制端连接。径向斜主连梁161采用250×100×8mm,矩形钢管，环向连梁18采用160×80×6钢管，所有钢材材质为Q235B。钢架间的连接采用焊接，焊缝强度为二级，焊接完成后除渣、打磨、抛光。结合图1至图13，进一步的说明椭圆采光顶安装支撑结构的施工方法，具体步骤如下：步骤一、根据椭圆采光顶设计投影，标定安装中心；在安装中心处铺设基础9，连接底部钢梁1和底部槽钢2；标定底部钢梁1和底部槽钢2安装后安装支撑架体4。步骤二、支撑架体4安装过程中，每层至少间隔拉设四根节段侧撑8进行固定。步骤三、当支撑架体4安装至预定高度，安装核心支撑台6，调整核心支撑台6和斜撑3之间的连接角度，将核心支撑台6调整水平；在核心支撑台6上测设支撑点11，并对应支撑点11安装支撑杆。步骤四、起吊核心支撑台6上部中间部位的圆心十字撑19和圆心第一内束17，并将安装的弧形斜连梁16固定于先前完成的支撑定位点上，全站仪全程跟踪安装，并全部焊接固定完成，在焊接点设置有应力传感器和位移传感器。步骤五、安装圆心第二内束20，并安装圆心第二内束20和圆心第一内束17之间的径向斜主连梁161，部焊接固定完成后在圆心第二内束20上安装挂笼15；在焊接点设置有应力传感器和位移传感器。对于步骤五中，所述挂笼15与圆心第二内束20上或径向斜主连梁161之间还连接有滑轨；滑轨可拆卸连接于圆心第二内束20上或径向斜主连梁161上；所述圆心第二内束20上和径向斜主连梁161为工字形、T形或口字形； 圆心第二内束20上和径向斜主连梁161为工字形和T形时，滑轨可拆卸安装在横部外侧顶部的底面上；圆心第二内束20上和径向斜主连梁161为为口字形时，滑轨可拆卸安装在外侧竖部上方。步骤六、安装外圈下梁12、外圈竖柱13和外圈上梁14，形成椭圆采光顶的竖向翻边，而后安装逐步径向斜主连梁161和径向斜次连梁162。安装外圈竖柱13时，在预埋件上弹出十字控制线，保证外圈竖柱13的垂直度及标高，依靠现场塔吊安装钢架，根据现场道路和结构件进场情况，用塔吊将构件吊运至相应楼层，根据现场条件及现场勘察，首先从一侧向另一侧倒退安装,先进行埋件标高的测量，用全站仪将埋件上的中心点全部测量出，再依照此点将相邻埋件中心点用墨线弹出，作为支撑外圈竖柱13安装的十字控制线；埋件标高不一致的地方用相应厚度钢板调整，调整用钢板围焊于预埋板上。步骤七、标定斜主连梁和径向斜次连梁162的位置，待合格后对称安装环向连梁18，最后安装边周的斜连梁21，安装过程通过应力传感器和位移传感器实时监控并通过临时支撑调整，且在重点位置加密布置，直至完成椭圆采光顶整体安装。此外，吊装时，搭吊慢慢起勾，当构件起离地面200 mm，停止起勾，看吊点是否需要再调整，不需要调整，即可慢慢起勾。吊装到位首先焊住两端柱体，柱体焊接应在两侧同时焊接，防止因焊接应力而倾斜，第一榀钢架安装完成后必须在两端柱体顶端各向两个方向拉上缆风绳，依次安装下一榀钢架，相邻构件安装完成后必须立即连接连系梁，安装前在钢架上标出中心线，严格按照控制线进行施工。以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
