标题title
一种煤矿巷道立体喷雾抑尘系统及抑尘方法
摘要abst
本发明为一种煤矿巷道立体喷雾抑尘系统及抑尘方法，属于煤矿安全设施领域。其技术方案为，一种煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，包括主控机、一定数量的立体喷雾单元和与立体喷雾单元数量相等的位置检测装置，当位置检测装置检测到运输车到达设定位置时，对应的立体喷雾单元启动工作；立体喷雾单元包括一定数量的地面喷头和侧喷头。本发明的有益效果为，通过位置检测装置和主控机实现在巷道抑尘过程中对运载车实时经过的位置进行喷雾抑尘，整条巷道上只有一处或几处位置进行喷雾，只需为少量几个喷头供水，大大提高了提供给喷头的水压，降低耗水量，进而能够在立体喷雾单元中设置多个位置、角度不同的喷头，实现更全面、多角度立体化的喷雾抑尘。
权利要求书clms
1.一种煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，其特征在于，包括主控机、一定数量的立体喷雾单元和与立体喷雾单元数量相等的位置检测装置，立体喷雾单元与位置检测装置一一对应且均与主控机电连接，位置检测装置用于检测巷道内运输车的位置，当位置检测装置检测到运输车到达设定位置时，对应的立体喷雾单元启动工作；立体喷雾单元包括一定数量的地面喷头和侧喷头，在高度方向上，侧喷头位于地面喷头的上方。2.根据权利要求1所述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，其特征在于，地面喷头通过第一电磁阀控制启动，侧喷头通过第二电磁阀控制启动，立体喷雾单元包括单元控制电路，单元控制电路包括并联设置的第一支路和第二支路，第一支路上设有单元控制开关，第一电磁阀的触发器设置在第一支路上，第二电磁阀的触发器设置在第二支路上，单元控制电路上还设有时间继电器，时间继电器包括线圈和触点，线圈设置在第一支路上，触点设置在第二支路上，线圈为断电延时线圈，触点为断电延时常开触点。3.根据权利要求2所述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，其特征在于，位置检测装置为接触式行程开关，接触式行程开关通过与运载车接触触发，接触式行程开关与单元控制开关电连接。4.根据权利要求3所述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，其特征在于，以运载车的经过顺序，设各个立体喷雾单元分别为第一立体喷雾单元、第二立体喷雾单元、第三立体喷雾单元，依次类推；设各个位置检测装置分别为第一位置检测装置、第二位置检测装置，第三位置检测装置，依次类推；第一立体喷雾单元通过第一水管供水，第一水管上设有第一供水控制阀，第二立体喷雾单元通过第二水管供水，第二水管上设有第二供水控制阀，第三立体喷雾单元通过第三水管供水，第三水管上设有第三供水控制阀，第一位置检测装置同时与第一供水控制阀和第二供水控制阀电连接；第二位置检测装置同时与第二供水控制阀和第三供水控制阀电连接，依次类推。5.根据权利要求4所述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，其特征在于，在每个立体喷雾单元中，地面喷头设有至少四个，分别在巷道内的运载车轨道两侧两两对称设置，位置检测装置的设置位置与运载车最先经过的地面喷头对应，在运载车的前进方向上，侧喷头设置在地面喷头的后方。6.根据权利要求4所述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，其特征在于，地面喷头设置在巷道地面上，地面喷头的喷雾方向朝向运载车轨道且倾斜向上；侧喷头设置在巷道侧壁上，侧喷头的喷雾方向朝向运载车轨道且倾斜向下。7.根据权利要求4所述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，其特征在于，还包括一定数量的手动喷头，手动喷头沿运载车前进方向设置在巷道顶部，手动喷头通过主控机控制，主控机中设有手动抑尘模块，手动抑尘模块启动时，各手动喷头启动。8.一种抑尘方法，其特征在于，采用如权利要求4-7任一权利要求所述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，包括以下步骤：运载车沿巷道内运载车轨道运行；运载车进入位置检测装置的设定检测范围，对应位置的立体喷雾单元启动，地面喷头与侧喷头启动向巷道内喷雾抑尘，巷道内的粉尘与雾滴接触沉降；运载车脱离位置检测装置的设定检测范围，地面喷头关闭，侧喷头持续喷雾一定时间，对运载车经过时引起的尾流进行抑尘；运载车依次经过巷道内设置的多个立体喷雾单元，多个立体喷雾单元依次启动。9.根据权利要求8所述的抑尘方法，其特征在于，当人工启动主控机中的手动抑尘模块时，各手动喷头启动，对巷道进行抑尘。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿安全设施领域，特别是涉及一种煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，以及一种抑尘方法。背景技术目前，环境保护越来越受到人们的重视和关注，尤其是煤矿企业井下煤尘污染问题。采矿过程中的采掘、转运、破碎、洗煤等工序都会产生大量粉尘，长期接触粉尘的职工，在防护措施不力的情况下，轻则会引发呼吸道炎症，重则煤尘在肺部长期积聚会引发尘肺病。而且长期大量接触粉尘，也会导致角膜炎、皮肤病等慢性疾病，造成人的视觉、听觉能力下降，严重危害职工身体健康；同时由于煤尘具有可燃性，粉尘扩散到空气中时，颗粒与空气的接触面积成倍增加，当粉尘浓度达到一定程度时，遇明火易被引燃，进而引发爆炸，对安全生产危害极大。在目前的采矿过程中，设有各种抑尘装置，例如在采煤机的挖头、输送带和底部行进机构上设置喷雾头，在洗煤场所设置水帘、抑尘网等装置。但是在运输巷道中仍缺乏有效的抑尘装置，运载车运行产生气流带动巷道内粉尘散布，同时运载车行进时不断震动，所承载的煤矿石、巷道内壁都会因震动产生粉尘，巷道内的抑尘往往容易被忽略。少有的对巷道抑尘的方法是沿巷道布置喷头，定时启动喷头进行抑尘，但是由于巷道长度极大，对整个供水系统的水压有极高的要求，且耗水量巨大，存在大量浪费，而且因水压水量问题导致抑尘效果不好。发明内容本发明针对现有煤矿巷道缺少抑尘装置、抑尘效果不好的问题，提供了一种节约水源，且抑尘效果更好的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统。为解决上述问题，本发明采用的技术方案为，一种煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，包括主控机、一定数量的立体喷雾单元和与立体喷雾单元数量相等的位置检测装置，立体喷雾单元与位置检测装置一一对应且均与主控机电连接，位置检测装置用于检测巷道内运输车的位置，当位置检测装置检测到运输车到达设定位置时，对应的立体喷雾单元启动工作；立体喷雾单元包括一定数量的地面喷头和侧喷头，在高度方向上，侧喷头位于地面喷头的上方。沿巷道长度方向设置多个立体喷雾单元，通过位置检测装置和主控机实现在巷道抑尘过程中，对运载车实时经过的位置进行喷雾抑尘，整条巷道上只有一处或几处位置进行喷雾，只需为少量几个喷头供水，大大提高了提供给喷头的水压，降低耗水量，进而能够在立体喷雾单元中设置多个位置、角度不同的喷头，实现更全面、多角度立体化的喷雾抑尘。优选的，地面喷头通过第一电磁阀控制启动，侧喷头通过第二电磁阀控制启动，立体喷雾单元包括单元控制电路，单元控制电路包括并联设置的第一支路和第二支路，第一支路上设有单元控制开关，第一电磁阀的触发器设置在第一支路上，第二电磁阀的触发器设置在第二支路上，单元控制电路上还设有时间继电器，时间继电器包括线圈和触点，线圈设置在第一支路上，触点设置在第二支路上，线圈为断电延时线圈，触点为断电延时常开触点。在运载车经过后，通过时间继电器延长侧喷头的喷雾时间，对运载车经过后引起的气流进行持续抑尘，提高抑尘效果。优选的，位置检测装置为接触式行程开关，接触式行程开关通过与运载车接触触发，接触式行程开关与单元控制开关电连接。能够准确的测得矿车的经过时段，机械接触抗干扰能力强，适合煤矿巷道工况。优选的，立体喷雾单元还包括供水管道，以运载车的经过顺序，设各个立体喷雾单元分别为第一立体喷雾单元、第二立体喷雾单元、第三立体喷雾单元，依次类推；设各个位置检测装置分别为第一位置检测装置、第二位置检测装置，第三位置检测装置，依次类推；第一立体喷雾单元通过第一水管供水，第一水管上设有第一供水控制阀，第二立体喷雾单元通过第二水管供水，第二水管上设有第二供水控制阀，第三立体喷雾单元通过第三水管供水，第三水管上设有第三供水控制阀，第一位置检测装置同时与第一供水控制阀和第二供水控制阀电连接；第二位置检测装置同时与第二供水控制阀和第三供水控制阀电连接，依次类推。运载车经过一个立体喷雾单元时，提前为下一个立体喷雾单元供水，使即将启动的立体喷雾单元能够直接以高水压启动，提高响应速度与喷雾抑尘的效果。优选的，在每个立体喷雾单元中，地面喷头设有至少四个，分别在巷道内的运载车轨道两侧两两对称设置，位置检测装置的设置位置与运载车最先经过的地面喷头对应，在运载车的前进方向上，侧喷头设置在地面喷头的后方。当运载车到达位置检测装置处时，运载车前方的地面喷头启动，对运载车前方空间进行抑尘，并在运载车的经过过程中持续工作，增大单个立体喷雾单元的抑尘范围。优选的，地面喷头设置在巷道地面上，地面喷头的喷雾方向朝向运载车轨道且倾斜向上；侧喷头设置在巷道侧壁上，侧喷头的喷雾方向朝向运载车轨道且倾斜向下。抑尘范围充分覆盖巷道空间。优选的，还包括一定数量的手动喷头，手动喷头沿运载车前进方向设置在巷道顶部，手动喷头通过主控机控制，主控机中设有手动抑尘模块，手动抑尘模块启动时，各手动喷头启动。能够在巷道内运载车不运行时人工启动手动喷头对巷道进行定期或不定期的整体抑尘，系统操作方法多样，提高煤矿的安全性。另一方面，本发明还提供一种抑尘方法，采用上述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，方法包括以下步骤：运载车沿巷道内运载车轨道运行；运载车进入位置检测装置的设定检测范围，对应位置的立体喷雾单元启动，地面喷头与侧喷头启动向巷道内喷雾，巷道内的粉尘与雾滴接触沉降；运载车脱离位置检测装置的设定检测范围，地面喷头关闭，侧喷头持续喷雾一定时间，对运载车经过时引起的尾流进行抑尘；运载车依次经过巷道内设置的多个立体喷雾单元，多个立体喷雾单元依次启动。优选的，还能够人工启动主控机中的手动抑尘模块，各手动喷头启动，对巷道进行抑尘。通过以上技术方案可以看出，本发明的优点在于：本发明取代对巷道定时整体喷雾的抑尘装置，能够实时检测运载车经过的位置，并通过该位置的立体喷雾单元进行喷雾抑尘，在巷道内，喷雾抑尘位置随运载车的位置动态移动，大大减少同时工作的喷头数量，提高喷头的供水水压，减少耗水量，进而能够在立体喷雾单元中设置多个位置、角度不同的喷头，实现更全面、多角度立体化的喷雾抑尘，抑尘范围充分覆盖巷道空间；设置时间继电器，能够使侧喷头在运载车经过后持续喷雾一定时间，对运载车引起的气流进行彻底抑尘；能够在巷道内运载车不运行时人工启动手动喷头对巷道进行定期或不定期的整体抑尘，系统操作方法多样，提高煤矿的安全性，系统抑尘效果好。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式的结构示意图。图2为本发明具体实施方式中单元控制电路的结构示意图。图3为巷道横截面的主视方向上立体喷雾单元中喷头的布置示意图。图4为巷道纵截面的主视方向上立体喷雾单元中喷头的布置示意图。图中：1.地面喷头，2.侧喷头，3-1.第一电磁阀，3-2.第二电磁阀，4-1.第一支路，4-2.第二支路，5.单元控制开关，6.线圈，7.触点，8.位置检测装置，8-1.第一位置检测装置，8-2.第二位置检测装置，8-3.第三位置检测装置，9-1.第一立体喷雾单元，9-2.第二立体喷雾单元，9-3.第三立体喷雾单元，10-1.第一水管，10-2.第二水管，10-3.第三水管，11-1.第一供水控制阀，11-2.第二供水控制阀，11-3.第三供水控制阀，12.手动喷头，13.主控机，14.水源，15.主水管，16.运载车轨道，17.运载车，18.分支水管，19.手动控制阀。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本具体实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本专利保护的范围。如图1、2所示，一种煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，包括主控机13、一定数量的立体喷雾单元和与立体喷雾单元数量相等的位置检测装置8，立体喷雾单元沿巷道方向设置，立体喷雾单元与位置检测装置8一一对应且均与主控机电连接，位置检测装置用于检测巷道内运输车的位置，当位置检测装置8检测到运输车到达设定位置时，对应的立体喷雾单元启动工作；如图3、4所示，每个立体喷雾单元包括四个地面喷头1和两个侧喷头2，地面喷头1设置在巷道地面上，且分别位于运载车轨道16两侧，以运载车轨道16的中线两两对称设置，地面喷头1的喷雾方向朝向运载车轨道16且倾斜向上；侧喷头2设置在巷道侧壁上，侧喷头2的喷雾方向朝向运载车轨道16且倾斜向下，在高度方向上，侧喷头2位于地面喷头1的上方，在运载车的前进方向上，侧喷头2设置在地面喷头1的后方，位置检测装置8的设置位置与运载车最先经过的地面喷头对应，位置检测装置8为接触式行程开关，可设置在运载车轨道中间，接触式行程开关通过与运载车17底面接触触发。地面喷头1通过第一电磁阀3-1控制启动，侧喷头2通过第二电磁阀3-2控制启动，立体喷雾单元包括单元控制电路，单元控制电路包括并联设置的第一支路4-1和第二支路4-2，第一支路4-1上设有单元控制开关5，位置检测装置8与单元控制开关5电连接，第一电磁阀3-1的触发器设置在第一支路4-1上，第二电磁阀3-2的触发器设置在第二支路上，单元控制电路上还设有时间继电器，时间继电器包括线圈6和触点7，线圈6设置在第一支路4-1上，触点7设置在第二支路4-2上，线圈6为断电延时线圈，触点7为断电延时常开触点。立体喷雾单元还包括供水管道，供水管道包括与水源14连接的主水管15，以运载车的经过顺序，设各个立体喷雾单元为第一立体喷雾单元9-1、第二立体喷雾单元9-2、第三立体喷雾单元9-3，依次类推；设各个位置检测装置为第一位置检测装置8-1、第二位置检测装置8-2，第三位置检测装置8-3，依次类推；第一立体喷雾单元通过第一水管10-1供水，第一水管10-1上设有第一供水控制阀11-1，第二立体喷雾单元通过第二水管10-2供水，第二水管10-2上设有第二供水控制阀11-2，第三立体喷雾单元通过第三水管10-3供水，第三水管10-3上设有第三供水控制阀11-3，第一水管10-1、第二水管10-2和第三水管10-3等单元供水水管均与主水管15连接，第一位置检测装置8-1同时与第一供水控制阀11-1和第二供水控制阀11-2电连接；第二位置检测装置8-2同时与第二供水控制阀11-2和第三供水控制阀11-3电连接，依次类推，当运载车触发第一位置检测装置8-1时，为第一立体喷雾单元9-1供水喷雾的同时，控制开启第二供水控制阀11-2为第二立体喷雾单元9-2中的各喷头进行预供水，使第二立体喷雾单元9-2中的各喷头能够直接以高水压启动，减少响应时间，提高喷雾效果。立体喷雾单元的工作过程为：运载车17沿运载车轨道16运行到设定位置时，运载车的底面与行程开关接触并下压行程开关，单元控制开关5连通，第一电磁阀3-1开启，地面喷头1喷雾，同时线圈6通电，触点7吸合导通，第二电磁阀3-2开启，侧喷头2喷雾，当运载车17的尾部经过行程开关后，行程开关复位，单元控制开关断开，地面喷头停止喷雾，线圈6为断电延时线圈，触点7为延时断开触点，使侧喷头2继续喷雾一段时间，为矿车经过后引起的流动气流进行抑尘；以此工作过程，巷道内的各个立体喷雾单元依次启动，实时对运载车经过的位置进行重点抑尘，在当前立体喷雾单元工作时，提前为即将启动的下一个立体喷雾单元供水，提高供水喷雾动作对电信号的响应速度，并提高喷雾效果。本系统还包括一定数量的手动喷头12，在主水管15上设有一分支水管18，各手动喷头12沿运载车前进方向设置在巷道顶部，且均与分支水管18连接，分支水管18上靠近水源14的位置设有手动控制阀19，主控机13中设有手动抑尘模块，手动抑尘模块启动时，手动控制阀19开启，水源通过分支水管18为各手动喷头12供水，各手动喷头12同时启动，对巷道整体进行喷雾抑尘，通过人工控制手动喷头12定期或不定期的启动，可在巷道内无运载车运行时对巷道进行整体抑尘，减少巷道内自然散布的粉尘，提高巷道安全性。基于以上抑尘系统和工作原理，本发明还提供一种抑尘方法，采用上述的煤矿巷道立体喷雾抑尘系统，方法包括以下步骤：运载车沿巷道内运载车轨道运行；运载车进入位置检测装置的设定检测范围，对应位置的立体喷雾单元启动，地面喷头与侧喷头启动向巷道内喷雾，巷道内的粉尘与雾滴接触沉降；运载车脱离位置检测装置的设定检测范围，地面喷头关闭，侧喷头持续喷雾一定时间，对运载车经过时引起的尾流进行抑尘；运载车依次经过巷道内设置的多个立体喷雾单元，多个立体喷雾单元依次启动。另外，还可以人工启动主控机中的手动抑尘模块，各手动喷头启动，对巷道进行抑尘。通过以上实施方式可以看出，本发明的有益效果在于：本发明取代对巷道定时整体喷雾的抑尘装置，能够实时检测运载车经过的位置，并通过该位置的立体喷雾单元进行喷雾抑尘，在巷道内，抑尘位置随运载车的位置动态移动，大大减少同时工作的喷头数量，提高喷头的供水水压，减少耗水量，进而能够在立体喷雾单元中设置多个位置、角度不同的喷头，实现更全面、多角度立体化的喷雾抑尘，抑尘范围充分覆盖巷道空间；电路与供水管道实现模块化设计，逻辑合理易于调试，响应快速，设置时间继电器，能够使侧喷头在运载车经过后持续喷雾一定时间，对运载车引起的气流进行彻底抑尘；能够在巷道内运载车不运行时人工启动手动喷头对巷道进行定期或不定期的整体抑尘，系统操作方法多样，提高煤矿的安全性，系统抑尘效果好。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
