标题title
一种执手装置及其拆装方法
摘要abst
本发明适用于门窗配件技术领域，提供了一种执手装置及其拆装方法。执手装置，包括执手部件和可嵌于门窗型材的传动盒，执手部件连接于传动盒，传动盒包括盒体和设置于盒体内的传动件，执手部件设置有可与传动件相接以实现联动的联动结构；执手部件具有夹持块，传动盒设置有用于供夹持块穿过以使联动结构可与位于设定位置的传动件相接的装配槽，传动盒设置有用于限制传动件移动至设定位置以防止夹持块对准装配槽的限位件，传动盒内设置有用于使限位件保持于限位状态的复位部件。本发明提供的一种执手装置及其拆装方法，其可实现无基座式设计，且结构简单，成本较低，安装效率高，拆卸方便。
权利要求书clms
1.一种执手装置，其特征在于，包括执手部件和可嵌于门窗型材的传动盒，所述执手部件连接于所述传动盒，所述传动盒包括盒体和设置于所述盒体内的传动件，所述执手部件设置有可与所述传动件相接以实现联动的联动结构；所述执手部件具有夹持块，所述传动盒设置有用于供所述夹持块穿过以使所述联动结构可与位于设定位置的所述传动件相接的装配槽，所述传动盒设置有用于限制所述传动件移动至所述设定位置以防止所述夹持块对准所述装配槽的限位件，所述传动盒内设置有用于使所述限位件保持于限位状态的复位部件。2.如权利要求1所述的一种执手装置，其特征在于，所述限位件与所述传动件之间设置有于所述限位件处于非限位状态下时使所述传动件保持于所述设定位置的定位结构。3.如权利要求2所述的一种执手装置，其特征在于，所述限位件滑动连接于所述传动盒内且包括限位台阶部，所述限位台阶部包括第一限位面和第二限位面，所述第一限位面和第二限位面沿所述限位件的滑动方向错位设置；所述传动件抵顶于所述第一限位面时，所述执手部件中的所述夹持块与所述装配槽错位，所述传动件抵顶于所述第二限位面时，所述执手部件中的所述夹持块与所述装配槽对齐。4.如权利要求3所述的一种执手装置，其特征在于，所述限位件还包括连接杆，所述连接杆的一端固定连接于所述限位台阶部的底部，所述复位部件为弹簧且套于连接杆。5.如权利要求1所述的一种执手装置，其特征在于，所述限位台阶部具有连接于所述第一限位面、第二限位面之间的横向平面，所述横向平面设置定位凸起，所述传动件的底部设置有定位卡槽；或者，所述横向平面设置定位卡槽；，所述传动件的底部设置有定位凸起。6.如权利要求1所述的一种执手装置，其特征在于，所述执手部件包括执手柄、旋转柱和夹持块构件，所述旋转柱连接于所述执手柄，所述夹持块构件连接于所述旋转柱，所述夹持块一体成型于所述夹持块构件；所述传动件为齿条，所述旋转柱设置有与所述齿条啮合的齿形。7.如权利要求6所述的一种执手装置，其特征在于，所述执手部件还包括轴套和锁紧件，所述轴套套于所述旋转柱，所述锁紧件穿过所述夹持构件、所述旋转柱且连接于所述执手柄。8.如权利要求6所述的一种执手装置，其特征在于，所述传动盒具有齿条滑槽和旋转柱安装孔位，所述旋转柱安装孔位位于所述齿条滑槽的一侧；所述传动盒还设置有限位件安装槽位，所述限位件安装槽位位于所述齿条滑槽的一端，所述限位件安装槽的下方设置有弹簧槽；所述齿条横向滑动安装于所述齿条滑槽，所述限位件纵向滑动安装于所述限位件安装槽位，所述齿条固定连接有锁杆或锁块；所述传动盒包括对合的上壳和下壳，所述传动盒内还设置有滚珠定位机构，所述滚珠定位机构包括可卡于所述齿形的定位钢珠和抵顶于所述定位钢珠的定位弹簧，所述传动盒设置有两个定位槽，两个所述定位槽分别设置于所述旋转柱安装孔位的两侧；所述定位弹簧设置于所述定位槽中。9.如权利要求1至8中任一项所述的一种执手装置，其特征在于，所述传动盒的侧壁设置有限位槽，所述限位件设置有可沿所述限位槽滑动的限位凸起，所述限位槽的一侧设置有供所述限位凸起卡入的止退槽位。10.如权利要求9所述的一种执手装置，其特征在于，所述限位件的底部一端部或/和所述传动盒设置有抵接凸起，所述限位件向内按压至抵顶所述抵接凸起时，所述限位件向另一端倾斜并使所述限位凸起卡至所述止退槽位内。11.如权利要求10所述的一种执手装置，其特征在于，所述限位凸起设置于所述限位件的两侧，所述止退槽位位呈倒扣状，至少一组所述限位凸起呈挂钩状；所述传动盒内设置有限位件安装槽位，所述限位槽位于所述限位件安装槽位的两侧壁，且所述限位槽沿所述限位件升降方向设置；所述止退槽位位于所述限位槽远离所述抵接凸起的一侧。12.一种执手装置的拆装方法，其特征在于，采用如权利要求1至11中任一项所述的一种执手装置，包括执手装配步骤或/和执手拆除步骤：所述执手装配步骤包括：将所述限位件移至非限位状态，将传动件移动至设定位置，将所述执手部件的夹持块对准装配槽插入传动盒，所述执手部件插入所述传动盒后通过联动结构与所述传动件相接，转动所述执手部件使所述传动件离开所述设定位置，所述夹持块与装配槽错位，所述限位件在复位部件的作用下复位至限位状态，以阻止所述传动件回到所述设定位置；所述执手拆除步骤包括：按压所述限位件，将所述限位件移至非限位状态，转动所述执手部件使所述传动件向所述限位件方向滑动至抵顶于所述限位件的限位面，所述传动件移动至所述设定位置，所述夹持块与装配槽对齐，所述执手部件自所述传动盒拔出且与所述传动件解除联动。
说明书desc
技术领域本发明属于门窗配件技术领域，尤其涉及一种执手装置及其拆装方法。背景技术目前的执手装置，其一般采用基座结构，采用螺丝将基座固定于型材，且基座一般外露，执手手柄穿过基座连接于传动盒，结构较复杂，成本较高，安装效率低，拆卸不方便。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供了一种执手装置及其拆装方法，其安装效率高，拆卸方便。本发明的技术方案是：一种执手装置，包括执手部件和可嵌于门窗型材的传动盒，所述执手部件连接于所述传动盒，所述传动盒包括盒体和设置于所述盒体内的传动件，所述执手部件设置有可与所述传动件相接以实现联动的联动结构；所述执手部件具有夹持块，所述传动盒设置有用于供所述夹持块穿过以使所述联动结构可与位于设定位置的所述传动件相接的装配槽，所述传动盒设置有用于限制所述传动件移动至所述设定位置以防止所述夹持块对准所述装配槽的限位件，所述传动盒内设置有用于使所述限位件保持于限位状态的复位部件。具体地，所述限位件与所述传动件之间设置有于所述限位件处于非限位状态下时使所述传动件保持于所述设定位置的定位结构。具体地，所述限位件滑动连接于所述传动盒内且包括限位台阶部，所述限位台阶部包括第一限位面和第二限位面，所述第一限位面和第二限位面沿所述限位件的滑动方向错位设置；所述传动件抵顶于所述第一限位面时，所述执手部件中的所述夹持块与所述装配槽错位，所述传动件抵顶于所述第二限位面时，所述执手部件中的所述夹持块与所述装配槽对齐。具体地，所述限位件还包括连接杆，所述连接杆的一端固定连接于所述限位台阶部的底部，所述复位部件为弹簧且套于连接杆。具体地，所述限位台阶部具有连接于所述第一限位面、第二限位面之间的横向平面，所述横向平面设置定位凸起，所述传动件的底部设置有定位卡槽；或者，所述横向平面设置定位卡槽；，所述传动件的底部设置有定位凸起。具体地，所述执手部件包括执手柄、旋转柱和夹持块构件，所述旋转柱连接于所述执手柄，所述夹持块构件连接于所述旋转柱，所述夹持块一体成型于所述夹持块构件；所述传动件为齿条，所述旋转柱设置有与所述齿条啮合的齿形。具体地，所述执手部件还包括轴套和锁紧件，所述轴套套于所述旋转柱，所述锁紧件穿过所述夹持构件、所述旋转柱且连接于所述执手柄。具体地，所述传动盒具有齿条滑槽和旋转柱安装孔位，所述旋转柱安装孔位位于所述齿条滑槽的一侧；所述传动盒还设置有限位件安装槽位，所述限位件安装槽位位于所述齿条滑槽的一端，所述限位件安装槽的下方设置有弹簧槽；所述齿条横向滑动安装于所述齿条滑槽，所述限位件纵向滑动安装于所述限位件安装槽位，所述齿条固定连接有锁杆或锁块。具体地，所述传动盒包括对合的上壳和下壳，所述传动盒内还设置有滚珠定位机构，所述滚珠定位机构包括可卡于所述齿形的定位钢珠和抵顶于所述定位钢珠的定位弹簧，所述传动盒设置有两个定位槽，两个所述定位槽分别设置于所述旋转柱安装孔位的两侧；所述定位弹簧设置于所述定位槽中。具体地，所述传动盒的侧壁设置有限位槽，所述限位件设置有可沿所述限位槽滑动的限位凸起，所述限位槽的一侧设置有供所述限位凸起卡入的止退槽位。具体地，所述限位件的底部一端部或/和所述传动盒设置有抵接凸起，所述限位件向内按压至抵顶所述抵接凸起时，所述限位件向另一端倾斜并使所述限位凸起卡至所述止退槽位内。具体地，所述限位凸起设置于所述限位件的两侧，所述止退槽位位呈倒扣状，至少一组所述限位凸起呈挂钩状；所述传动盒内设置有限位件安装槽位，所述限位槽位于所述限位件安装槽位的两侧壁，且所述限位槽沿所述限位件升降方向设置；所述止退槽位位于所述限位槽远离所述抵接凸起的一侧。本发明还提供了一种执手装置的拆装方法，采用上述的一种执手装置，包括执手装配步骤或/和执手拆除步骤：所述执手装配步骤包括：将所述限位件移至非限位状态，将传动件移动至设定位置，将所述执手部件的夹持块对准装配槽插入传动盒，所述执手部件插入所述传动盒后通过联动结构与所述传动件相接，转动所述执手部件使所述传动件离开所述设定位置，所述夹持块与装配槽错位，所述限位件在复位部件的作用下复位至限位状态，以阻止所述传动件回到所述设定位置；所述执手拆除步骤包括：按压所述限位件，将所述限位件移至非限位状态，转动所述执手部件使所述传动件向所述限位件方向滑动至抵顶于所述限位件的限位面，所述传动件移动至所述设定位置，所述夹持块与装配槽对齐，所述执手部件自所述传动盒拔出且与所述传动件解除联动。本发明所提供的一种执手装置及其拆装方法，执手装置可实现无基座式设计，且结构简单，成本较低，安装快速可靠，无需螺丝固定基座，也无需使螺丝连接执手部件与传动盒，通过直接将执手按压在传动盒内，再旋转一定角度，即可实现固定；可快速拆卸，方便更换执手，通过工具按压传动盒内的限位块，将执手旋转到极限位即可拔出执手，安装效率高，拆卸方便，且外观上相对有底座执手更简洁美观，用户体验佳。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种执手装置和门窗型材的立体分解示意图；图2是本发明实施例提供的一种执手装置和门窗型材的另一立体分解示意图；图3是本发明实施例提供的一种执手装置和门窗型材的另一立体分解示意图；图4是本发明实施例提供的一种执手装置中执手部件处于极限位置时的局部剖面示意图；图5是本发明实施例提供的一种执手装置中执手部件处于锁定位置时的局部剖面示意图；图6是本发明实施例提供的一种执手装置中执手部件处于解锁位置时的局部剖面示意图；图7是本发明实施例提供的一种执手装置中限位件的平面示意图；图8是本发明实施例提供的一种执手装置中传动件的平面示意图；图9是本发明实施例提供的一种执手装置中执手部件的立体分解示意图；图10是本发明实施例提供的一种执手装置和门窗型材的剖面示意图；图11是本发明实施例提供的一种执手装置和门窗型材的另一剖面示意图。图12是本发明实施例提供的一种执手装置的立体分解示意图；图13是图12中的C处局部放大示意图；图14是图12中执手装置的限位件的立体示意图；图15是图12中执手装置的限位件的平面示意图；图16是图12中的一种执手装置中执手部件处于解锁位置时的局部剖面示意图；图17是图12中一种执手装置中执手部件处于解锁位置时的局部剖面示意图；图18是图12中的一种执手装置中执手部件处于极限位置时的局部剖面示意图；图19是图12中的一种执手装置中执手部件处于锁定位置时的局部剖面示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者可能同时存在居中元件。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。如图1至图11所示，本发明实施例提供的一种执手装置，包括执手部件100和可嵌于门窗型材910的传动盒200，传动盒200可以卡于门窗型材910的开口槽内。所述执手部件100连接于所述传动盒200。所述传动盒200包括盒体210和设置于所述盒体210内的传动件220，执手部件100可以带动传动件220以实现开启和锁闭动作。所述执手部件100设置有可与所述传动件220相接以实现联动的联动结构，由于执手部件100与传动件220是联动关系，执手部件100的转动角度与传动件220运动位置一一对应；所述执手部件100具有夹持块101，所述传动盒200设置有用于供所述夹持块101穿过的装配槽201，夹持块101穿过装配槽201时可以使所述联动结构可与位于设定位置的所述传动件220相接，实现联动。所述设定位置即为传动件220的装配初始位置，与此对应地，如图4所示，执手部件100也具有装配初始角度，传动件220的装配初始位置与执手部件100的装配初始角度对应时，即传动件220处于装配初始位置且执手部件100处于装配初始角度时，执手部件100方可以安装至传动盒200或可从传动盒200拆除。具体地，执手部件100在设定角度时，夹持块101方可对齐于装配槽201，且只有于传动件220位于设定位置时，才能将执手部件100插入传动盒200与传动件220对接而实现联动。所述传动盒200设置有限位件230，限位件230可以用于限制所述传动件220移动至所述设定位置，以防止所述夹持块101对准所述装配槽201，所述传动盒200内还设置有复位部件240，复位部件240用于使所述限位件230保持于限位状态。即限位件230在限位状态时，传动件220不能移动至设定位置，处于非安装状态的执手部件100，其不能与传动件220的传动件220相接而实现联动。而处于安装状态的执手部件100，由于传动件220不能移动至设定位置，执手部件100也不能转动至装配初始角度，即其夹持块101不能对齐于装配槽201，执手部件100不能被拆除。执手部件100转动至解锁角度和锁定角度，装配初始角度在解锁角度和锁定角度的范围外，不影响执手部件100的正常使用。具体地，当限位件230处于非限位状态时，传动件220可以移动至设定位置。处于非安装状态的执手部件100，执手部件100能插接至传动盒200且与传动件220相接而实现联动，此时若继续转动执手部件100，即可带动传动件220离开初始位置，执手部件100也同时离开装配初始角度，夹持块101与装配槽201错位而不可以退出装配槽201，执手部件100与传动盒200实现可靠的联动连接。传动件220离开初始位置后，复位部件240使限位件230恢复限位状态，此时传动件220不可移动至设定位置，执手部件100不可以转动至图4中所示的装配初始角度，只能在图5、图6之间的位置转动，执手部件100不可与传动盒200分离。具体应用中，复位部件240可为弹性件，限位件230可以由外力驱动至非限位状态。例如传动盒200上设置有工具孔，通过使用工具捅入工具孔并按压限位件230，使限位件230压缩弹性件而切换至非限位状态。限位件230可以从工具孔凸出于传动盒200一定高度或不凸出于工具孔。具体地，所述限位件230与所述传动件220之间设置有定位结构，于所述限位件230处于非限位状态下时，定位结构使所述传动件220保持于所述设定位置，以便于拆装执手部件100的操作。通过上述设计，执手装置可实现无基座式设计，且结构简单，成本较低，安装快速可靠，无需螺丝固定基座，也无需使螺丝连接执手部件100与传动盒200，通过直接将执手按压在传动盒200内，再旋转一定角度，即可实现固定；且执手部件100可快速拆卸，方便更换执手部件100，通过工具按压传动盒200内的限位块，将执手部件100旋转到极限位即可拔出执手部件100，且外观上相对有底座执手更简洁美观，用户体验佳。具体地，所述限位件230滑动连接于所述传动盒200内且包括限位台阶部231，所述限位台阶部231包括第一限位面2311和第二限位面2312，所述第一限位面2311和第二限位面2312沿所述限位件230的滑动方向错位设置；所述传动件220抵顶于所述第一限位面2311时，传动件220离开设定位置，所述执手部件100中的所述夹持块101与所述装配槽201错位，所述传动件220抵顶于所述第二限位面2312时，传动件220处于设定位置，所述执手部件100中的所述夹持块101与所述装配槽201对齐。具体地，所述限位件230还包括连接杆232，所述连接杆232的一端固定连接于所述限位台阶部231的底部，所述复位部件240为弹簧且套于连接杆232，复位可靠且结构简单可靠。具体地，传动件220直线滑动设置于传动盒200内。所述限位台阶部231具有连接于所述第一限位面2311、第二限位面2312之间的横向平面2310，横向平面2310沿传动件220的滑动方向设置。所述横向平面2310设置定位凸起2313，所述传动件220的底部设置有定位卡槽221；或者，所述横向平面2310设置定位卡槽；所述传动件220的底部设置有定位凸起，可以起到临时定位的作用，执手部件100与传动件220对接联动后，转动执手部件100，即压缩复位部件240而解除定位凸起2313和定位卡槽221的定位。具体地，所述执手部件100包括执手柄110、旋转柱120和夹持块构件130，所述旋转柱120连接于所述执手柄110，所述夹持块构件130连接于所述旋转柱120，所述夹持块101一体成型于所述夹持块构件130；旋转柱120与执手柄110之间具有止转结构，夹持块构件130与旋转柱120之间具有止转结构。具体地，所述传动件220为齿条，所述旋转柱120设置有与所述齿条啮合的齿形121，齿形121设置于旋转柱120的外周。夹持块101凸出于旋转柱120的外周。具体地，所述执手部件100还包括轴套140和锁紧件150，所述轴套140套于所述旋转柱120，所述锁紧件150穿过所述夹持构件、所述旋转柱120且连接于所述执手柄110，锁紧件150可为螺栓。具体地，所述传动盒200包括对合的上壳251和下壳252，下壳252表面具有圆孔209，装配槽201设置有两个且关于圆孔209的中心对称设置有形成装配孔位，夹持块构件130的外形与装配孔位的形状匹配。执手部件100可从上壳251这一侧安装于传动盒200。具体地，所述传动盒200内部具有齿条滑槽202和旋转柱安装孔位203，旋转柱安装孔位203与圆孔209同轴，所述旋转柱安装孔位203位于所述齿条滑槽202的一侧。所述传动盒200还设置有限位件安装槽位204，所述限位件安装槽位204位于所述齿条滑槽202的一端，所述限位件230安装槽的下方设置有弹簧槽205，连接杆232和弹簧设置于弹簧槽205；弹簧槽205的底部可以设置有定位孔206，连接杆232的下端可以插于定位孔206。具体地，所述齿条横向滑动安装于所述齿条滑槽202，所述限位件230纵向滑动安装于所述限位件安装槽位204，所述齿条固定连接有锁杆或锁块，以实现对门窗的锁定与解锁。具体地，上壳251和下壳252可通过螺丝253连接。所述传动盒200内还设置有滚珠定位机构，所述滚珠定位机构包括可卡于所述齿形121的定位钢珠261和抵顶于所述定位钢珠261的定位弹簧262，所述传动盒200设置有两个定位槽207，两个所述定位槽207分别设置于所述旋转柱安装孔位203的两侧；所述定位弹簧262设置于所述定位槽207中，执手部件100的转动手感好。具体地，上壳251和下壳252之间废置有夹片271，夹片271可呈矩形或长圆形、跑道形等，夹片271连接有传动螺丝272，通过转动传动螺丝272带动夹片271，使传动盒200可以卡于型材槽内。具体应用中，先借用简易工具按压传动盒200的限位件230，再推动传动盒200的齿条使齿条顶于限位件230的第一限位面2311，限位件230上设有定位凸起2313，齿条上设有定位卡槽221，限位件230在弹簧力的作用下，可阻止齿条移动。然后将执手部件100的夹持块101对准传动盒200的底壳的装配槽201后直接插入传动盒200，到位后转动执手，执手部件100的齿轮带动传动盒200齿条移动，当执手转至90度位置时，限位件230弹起，限制齿条移动行程，从而间接限制执手柄110转动范围在0至90度之间，确保执手无法从传动盒200的底壳的装配槽201的槽口脱离，实现执手安装与固定。执手部件100的快拆过程可以参考如下：借用简易工具按压限位件230，限位件230向内滑动，可解除限位件230的第一限位面2311对齿条移动行程限制。转动执手部件100带动齿条移动，当齿条抵顶于传动盒200限位件230的第二限位面2312时，执手部件100的夹持块101刚好对准传动盒200的装配槽201，这时可取出执手部件100，实现执手快拆。具体地，如图12至图19所示，所述传动盒200的侧壁设置有限位槽258，所述限位件230设置有可沿所述限位槽258滑动的限位凸起238，所述限位槽258的一侧设置有供所述限位凸起238卡入的止退槽位2581，当向内按压限位件230时，复位部件240受压缩，当限位件230被按压至设定位置时，限位凸起238对齐于止退槽位2581，限位凸起238可卡入止退槽位2581内，限位件230不可以向上弹起复位，以利于执手部件100的拆装。只有使限位件230先横向退出止退槽位2581，限位件方可以在复位部件240的作用下向上复位。具体地，所述限位件230的底部一端部或/和所述传动盒200设置有抵接凸起259，所述限位件230向内按压至抵顶所述抵接凸起259时，所述限位件230向另一端倾斜并使所述限位凸起238卡至所述止退槽位2581内。本实施例中，抵接凸起259为固定连接或一体成型于限位件230底部靠近后端处的凸筋，当然，抵接凸起259也可为粘接或卡接于限位件230底部靠近后端处处的胶块、胶条或金属块等，由于抵接凸起259仅设置于底部靠近后端处，其可以使限位件230抵接于传动盒时向前倾斜一定角度，而使限位凸起238卡至所述止退槽位2581内，这样，由于限位凸起238卡至止退槽位2581，即使在复位部件240的作用下，限位件230也不能向上复位，除非使限位凸起238退出止退槽位2581。具体地，所述限位凸起238设置于所述限位件230的两侧，所述止退槽位2581呈倒扣状，至少一组所述限位凸起238呈挂钩状或具有止退斜面2381；止退槽位2581可以呈L形或呈反向斜面状。具体地，所述传动盒内设置有限位件安装槽位204，所述限位槽258位于所述限位件安装槽位204的两相向侧壁，且所述限位槽258沿所述限位件230升降方向设置；所述止退槽位2581于所述限位槽258远离所述抵接凸起259的一侧。本实施例中，限位槽258设置有两组，其中，可以仅在远离抵接凸起259的一组限位槽258设置有止退槽位2581。相应的，仅在远离抵接凸起259的一组限位凸起238设置有可以卡于止退槽位2581的卡钩或反向斜面结构2381。另一组限位槽258，即靠近限位件230后端的一组限位槽258，其对应设置有导向槽，相应地，靠近抵接凸起259的一组限位凸起238设置有导向斜面凸起2382。当执手柄110转至安装初始位置时，传动件220顶住限位块第二限位面2312，限位凸起238与止退槽位2581脱开，限位块230在弹簧力作用下向上弹起。限位块230恢复限位状态，此时传动件230不可移动。本发明还提供了一种执手装置的拆装方法，采用上述的一种执手装置，包括执手装配步骤或/和执手拆除步骤：所述执手装配步骤包括：将所述限位件230移至非限位状态，将传动件220移动至设定位置，将所述执手部件100的夹持块101对准装配槽201插入传动盒200，所述执手部件100插入所述传动盒200后通过联动结构与所述传动件220相接，转动所述执手部件100使所述传动件220离开所述设定位置，所述夹持块101与装配槽201错位，所述限位件230在复位部件240的作用下复位至限位状态，以阻止所述传动件220回到所述设定位置；所述执手拆除步骤包括：按压所述限位件230，将所述限位件230移至非限位状态，转动所述执手部件100使所述传动件220向所述限位件230方向滑动至抵顶于所述限位件230的限位面，所述传动件220移动至所述设定位置，所述夹持块101与装配槽201对齐，所述执手部件100自所述传动盒200拔出且与所述传动件220解除联动。所述传动盒200设置有用于供所述夹持块101穿过以使所述联动结构可与位于设定位置的所述传动件220相接的装配槽201，所述设定位置即为传动件220的装配初始位置，与此对应地，执手部件100也具有装配初始角度，装配初始位置与装配初始角度对应时，即传动件220处于初始位置且执手部件100处于装配初始角度时，执手部件100方可以安装至传动盒200或可从传动盒200拆除。通过上述设计，执手装置可实现无基座式设计，且结构简单，成本较低，安装快速可靠，无需螺丝固定基座，也无需使螺丝连接执手部件100与传动盒200，通过直接将执手按压在传动盒200内，再旋转一定角度，即可实现固定；可快速拆卸，方便更换执手，通过工具按压传动盒200内的限位块，将执手旋转到极限位即可拔出执手，且外观上相对有底座执手更简洁美观，用户体验佳。具体要求地，执手部件100在设定角度时，夹持块101方可对齐于装配槽201，且只有于传动件220位于设定位置时，才能将执手部件100插入传动盒200与传动件220对接而实现联动。所述传动盒200设置有用于限制所述传动件220移动至所述设定位置以防止所述夹持块101对准所述装配槽201的限位件230，所述传动盒200内还设置有复位部件240，复位部件240用于使所述限位件230保持于限位状态。即限位件230在限位状态时，传动件220不能移动至设定位置，处于非安装状态的执手部件100不能与传动件220的传动件220相接。而处于安装状态的执手部件100，由于传动件220不能移动至设定位置，执手部件100也不能转动至装配初始角度，即其夹持块101不可对齐于装配槽201，执手部件100不能被拆除。执手部件100还具有解锁角度和锁定角度，装配初始角度在解锁角度和锁定角度的范围外，不影响执手部件100的正常使用。具体地，当限位件230处于非限位状态时，传动件220能移动至设定位置。第一种情况，处于非安装状态的执手部件100，能插接至传动盒200且与传动件220相接而实现联动，此时若继续转动执手部件100，带动传动件220离开初始位置，执手部件100也离开装配初始角度，夹持块101与装配槽201错位而不可以退出装配槽201，执手部件100与传动盒200实现可靠的联动连接。传动件220离开初始位置后，传动件220不再限制限位件230，复位部件240使限位件230恢复限位状态，此时传动件220不可移动至设定位置，执手部件100不可以转动至装配初始角度。第二种情况，处于安装状态的执手部件100，其夹持块101可对齐至装配槽201，执手部件100可以自传动盒200中拔出而拆下，以便于更换新的执手部件100。本发明实施例所提供的一种执手装置及其拆装方法，执手装置可实现无基座式设计，且结构简单，成本较低，安装快速可靠，无需螺丝固定基座，也无需使螺丝连接执手部件100与传动盒200，通过直接将执手按压在传动盒200内，再旋转一定角度，即可实现固定；可快速拆卸，方便更换执手，通过工具按压传动盒200内的限位块，将执手旋转到极限位即可拔出执手，且外观上相对有底座执手更简洁美观，用户体验佳。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
