标题title
一种堤防溃口快速封堵装置
摘要abst
本发明公开了一种堤防溃口快速封堵装置，包括底板，所述底板顶端固定连接有透水棱体输送装置，所述底板一侧固定连接有配重装置，所述配重装置与所述透水棱体输送装置对应设置。本发明实现了使用基于透水棱体组合结构的堤防溃口封堵，装置简单，成本较低，机械化控制提升了封堵效果，降低了水流对透水棱体的冲击，从而保证了对堤防溃口的快速封堵。
权利要求书clms
1.一种堤防溃口快速封堵装置，其特征在于，包括底板，所述底板顶端固定连接有透水棱体输送装置，所述底板一侧固定连接有配重装置，所述配重装置与所述透水棱体输送装置对应设置。2.根据权利要求1所述的一种堤防溃口快速封堵装置，其特征在于：所述透水棱体输送装置包括设置在所述底板顶端的移动杆和支撑装置，所述移动杆位于所述支撑装置与所述配重装置之间，所述支撑装置上滑动连接有输送部，所述输送部靠近所述配重装置的一端与所述移动杆的顶端固定连接，所述底板顶端开设有滑槽，所述移动杆通过所述滑槽与所述底板滑动连接，所述输送部内设置有透水棱体承载装置。3.根据权利要求2所述的一种堤防溃口快速封堵装置，其特征在于：所述输送部包括两支撑板，两所述支撑板平行设置，所述透水棱体承载装置位于两所述支撑板之间，所述支撑板上设置有输送件，所述透水棱体承载装置通过所述输送件与所述支撑板滑动连接，所述透水棱体承载装置内设置有透水棱体模块。4.根据权利要求3所述的一种堤防溃口快速封堵装置，其特征在于：所述透水棱体模块包括若干桩体，所述桩体两侧壁上均开设有竖向滑槽，两所述竖向滑槽成一定夹角，任一所述桩体与相邻两所述桩体组成三棱柱，所述三棱柱底端固定连接有三角形定距板，所述三角形定距板与所述桩体固定连接，所述竖向滑槽内滑动连接有若干多孔点阵夹层结构。5.根据权利要求4所述的一种堤防溃口快速封堵装置，其特征在于：所述桩体底端固定连接有两棱形尖桩。6.根据权利要求3所述的一种堤防溃口快速封堵装置，其特征在于：所述输送件包括转动连接在所述支撑板两端的转动轴，所述转动轴上固定连接有第一齿轮，两所述第一齿轮通过链条传动连接，透水棱体承载装置两侧均转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述链条传动连接。7.根据权利要求5所述的一种堤防溃口快速封堵装置，其特征在于：所述透水棱体承载装置包括箱体，所述箱体内滑动连接有第一承载板、第二承载板，所述第二承载板位于所述第一承载板上方，所述第一承载板内开设置有限位件，所述桩体通过所述限位件与所述第一承载板可拆卸连接，所述第二承载板上可拆卸连接有若干多孔点阵夹层结构，所述第一承载板上开设有若干长孔，所述多孔点阵夹层结构与所述长孔相适配。8.根据权利要求7所述的一种堤防溃口快速封堵装置，其特征在于：所述第一承载板内开设有若干通孔，所述桩体顶端固定连接有固定扣环，所述固定扣环与所述通孔相适配，所述第一承载板内开设有空腔，所述空腔与所述通孔连通，所述固定扣环通过所述通孔伸入所述空腔内，所述空腔内设置有半环形限位件，所述半环形限位件与所述固定扣环限位配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及堤防封堵技术领域，特别是涉及一种堤防溃口快速封堵装置。背景技术堤防是指沿河、渠、湖、海岸或行洪区、分洪区、围垦区的边缘修筑的挡水建筑物，堤防是世界上最早广为采用的一种重要防洪工程，筑堤是防御洪水泛滥，保护居民和工农业生产的主要措施，约束洪水后，将洪水限制在行洪道内，使同等流量的水深增加，行洪流速增大，有利于泄洪排沙，还可以抵挡风浪及抗御海潮。堤防在抵御洪水过程中，受洪水冲击堤防会发生溃口情况，使下游水流量增大发生洪涝，造成经济损失，对人员造成伤害，因此需要开发和提出堤防溃口封堵相关技术和规范，以减小人民生命财产损失。，对于高流速、大纵深的溃口而言，在高流速状态下，受限于现场施工条件，应用集成坝体结构进行封堵的多方法耦合封堵方案是较好的选择，在封堵过程中需要使用基于透水棱体组合结构的封堵坝体层，因此亟需一种堤防溃口快速封堵装置，用来实现对透水棱体的安装。发明内容本发明的目的是提供一种堤防溃口快速封堵装置，以解决上述现有技术存在的问题，实现了使用基于透水棱体组合结构的堤防溃口封堵，装置结构简单、施工便捷、成本较低。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种堤防溃口快速封堵装置，包括底板，所述底板顶端固定连接有透水棱体输送装置，所述底板一侧固定连接有配重装置，所述配重装置与所述透水棱体输送装置对应设置。优选的，所述透水棱体输送装置包括设置在所述底板顶端的移动杆和支撑装置，所述移动杆位于所述支撑装置与所述配重装置之间，所述支撑装置上滑动连接有输送部，所述输送部靠近所述配重装置的一端与所述移动杆的顶端固定连接，所述底板顶端开设有滑槽，所述移动杆通过所述滑槽与所述底板滑动连接，所述输送部内设置有透水棱体承载装置。优选的，所述输送部包括两支撑板，两所述支撑板平行设置，所述透水棱体承载装置位于两所述支撑板之间，所述支撑板上设置有输送件，所述透水棱体承载装置通过所述输送件与所述支撑板滑动连接，所述透水棱体承载装置内设置有透水棱体模块。优选的，所述透水棱体模块包括若干桩体，所述桩体两侧壁上均开设有竖向滑槽，两所述竖向滑槽成一定夹角，任一所述桩体与相邻两所述桩体组成三棱柱，所述三棱柱底端固定连接有三角形定距板，所述三角形定距板与所述桩体固定连接，所述竖向滑槽内滑动连接有若干多孔点阵夹层结构。优选的，所述桩体底端固定连接有两棱形尖桩。优选的，所述输送件包括转动连接在所述支撑板两端的转动轴，所述转动轴上固定连接有第一齿轮，两所述第一齿轮通过链条传动连接，透水棱体承载装置两侧均转动连接有连接轴，所述连接轴上固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述链条传动连接。优选的，所述透水棱体承载装置包括箱体，所述箱体内滑动连接有第一承载板、第二承载板，所述第二承载板位于所述第一承载板上方，所述第一承载板内开设置有限位件，所述桩体通过所述限位件与所述第一承载板可拆卸连接，所述第二承载板上可拆卸连接有若干多孔点阵夹层结构，所述第一承载板上开设有若干长孔，所述多孔点阵夹层结构与所述长孔相适配。优选的，所述第一承载板内开设有若干通孔，所述桩体顶端固定连接有固定扣环，所述固定扣环与所述通孔相适配，所述第一承载板内开设有空腔，所述空腔与所述通孔连通，所述固定扣环通过所述通孔伸入所述空腔内，所述空腔内设置有半环形限位件，所述半环形限位件与所述固定扣环限位配合。本发明公开了以下技术效果：本发明提供的一种堤防溃口快速封堵装置，装置成本较低，操作简单，通过机械化控制对透水棱体实行分布组装，先固定透水棱快的桩体结构，避免了水流对一次性放置棱体成组的冲击影响，桩体结构稳定后在加装多孔点阵夹层结构，通过将透水棱体整体制成W型结构，使透水棱体结构本身对水流产生一定的反向阻力，进一步降低了水流对透水棱体结构的冲击力，保证了封堵效果，提高了封堵效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明封堵装置结构示意图；图2为本发明输送件结构示意图；图3为本发明输送部结构示意图；图4为本发明第一承载板结构示意图；图5为本发明第二承载板结构示意图；图6为本发明三棱柱结构示意图；图7为本发明透水棱体模块结构示意图；图8为本发明棱形尖桩结构示意图；图9为本发明水流方向示意图；其中，1、底板；2、配重装置；3、移动杆；4、支撑装置；5、滑槽；6、支撑板；7、桩体；8、竖向滑槽；9、三角形定距板；10、多孔点阵夹层结构；11、棱形尖桩；12、转动轴；13、第一齿轮；14、链条；15、第二齿轮；16、连接轴；17、箱体；18、第一承载板；19、通孔；20、固定扣环；21、半环形限位件；22、第二承载板；23、长孔；24、导向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明提供一种堤防溃口快速封堵装置，包括底板1，底板1顶端固定连接有透水棱体输送装置，底板1一侧固定连接有配重装置2，配重装置2与透水棱体输送装置对应设置。进一步优化方案，为了实现对透水棱体的机械化运输，避免人为参与造成人员受伤，同时避免了使用大型设备抛投以及飞机投放降低成本，透水棱体输送装置包括设置在底板1顶端的移动杆3和支撑装置4，移动杆3位于支撑装置4与配重装置2之间，支撑装置4上滑动连接有输送部，输送部靠近配重装置2的一端与移动杆3的顶端固定连接，底板1顶端开设有滑槽5，移动杆3通过滑槽5与底板1滑动连接，输送部内设置有透水棱体承载装置。进一步优化方案，为了满足机械化运输，输送部包括两支撑板6，两支撑板6平行设置，透水棱体承载装置位于两支撑板6之间，支撑板6上设置有输送件，透水棱体承载装置通过输送件与支撑板6滑动连接，透水棱体承载装置内设置有透水棱体模块。进一步优化方案，为了保证透水棱体模块对溃口的封堵效果，提高封堵效率，透水棱体模块包括若干桩体7，桩体7两侧壁上均开设有竖向滑槽8，两竖向滑槽8成一定夹角，任一桩体7与相邻两桩体7组成三棱柱，三棱柱底端固定连接有三角形定距板9，三角形定距板9与桩体7固定连接，竖向滑槽8内滑动连接有若干多孔点阵夹层结构10。进一步优化方案，为了进一步保证桩体7的稳定性，桩体7底端固定连接有两棱形尖桩11。进一步优化方案，为了进一步提高运输效率，输送件包括转动连接在支撑板6两端的转动轴12，转动轴12上固定连接有第一齿轮13，两第一齿轮13通过链条14传动连接，透水棱体承载装置两侧均转动连接有连接轴16，连接轴16上固定连接有第二齿轮15，第二齿轮15与链条14传动连接。进一步优化方案，为了实现对运输至溃口的透水棱体结构进行安装，透水棱体承载装置包括箱体17，箱体17内滑动连接有第一承载板18、第二承载板22，第二承载板22位于第一承载板18上方，第一承载板18内开设置有限位件，桩体7通过限位件与第一承载板18可拆卸连接，第二承载板22上可拆卸连接有若干多孔点阵夹层结构10，第一承载板18上开设有若干长孔23，多孔点阵夹层结构10与长孔23相适配。进一步优化方案，为了实现桩体7安装完成后，实现第一承载板18与桩体7的分离，第一承载板18内开设有若干通孔19，桩体7顶端固定连接有固定扣环20，固定扣环20与通孔19相适配，第一承载板18内开设有空腔，空腔与通孔19连通，固定扣环20通过通孔19伸入空腔内，空腔内设置有半环形限位件21，半环形限位件21与固定扣环20限位配合。参考图1-2，本发明提供的一种堤防溃口快速封堵装置，通过在配重装置2、支撑装置4、支撑板6上设置滑轮组，通过钢丝绳将三组轮滑组连接，保证了装置整体的稳定性，避免了装置运输透水棱体模组时发生侧翻现象，同时底板1顶端开设有滑槽5，移动杆3通过滑槽5与底板1相对滑动，支撑板6相对支撑装置4滑动，保证了装置输透水棱体模组的输送距离，实现对不同尺寸规格的溃口进行封堵，同时底板1底端安装有若干导向轮24，保证了装置的移动方便，进一步提高装置的输送距离。参考图3-8，本发明提供的一种堤防溃口快速封堵装置，通过设置箱体17，在箱体17内滑动连接有第一承载板18和第二承载板22，第二承载板22位于第一承载板18上方，第二承载板22上开设有与多孔点阵夹层结构10对应设置的凹槽，用于装载多孔点阵夹层结构10，同时多孔点阵夹层结构10为竖直结构，方向成W型分布对应第一承载板18上的组合框架，第一承载板18上开设有长孔23，长孔23的形状和分布与第二承载板22上装载的多孔点阵夹层结构10对应设置，保证多孔点阵夹层结构10可以通过长孔23输送至第一承载板18下方，第一承载板18上开设有通孔19，同时桩体7的顶端固定连接有固定扣环20，固定扣环20与通孔19相适配，第一承载板18内开设有空腔，空腔与通孔19连通，固定扣环20通过通孔19伸入至空腔内，同时在空腔内设置有半环形限位件21，半环形限位件21一端与空腔铰接，另一端转动至固定扣环20内，通过远程控制半环形限位件21的开启和闭合，半环形限位件21对固定扣环20起到限位作用，避免了装载的桩体7掉落，桩体7组成W型，相邻的三个桩体7之间固定连接有三角形定距板，利用三角形的稳定性保证了透水棱体结构的稳定，同时利用组成的三棱柱，产生于水流方向反向的作用力，进一步保证了透水棱体结构的稳定性，同时桩体7底部的桩角为棱形尖桩11，棱形尖桩11上设置有倒刺，棱形尖桩11伸入到地面以下，进一步保证了桩体7的稳定，避免了因为水流冲击导致透水棱体结构倒塌，从而保证了封堵效果。参考图9，本发明提供的一种堤防溃口快速封堵装置，通过设置W型透水棱体结构以及多孔点阵夹层结构10，使水流冲击透水棱体结构时，水流会流过多孔点阵夹层结构10，降低了水流产生的冲击力，同时在水流冲击透水棱体结构时，透水棱体结构也会对水流产生反向的作用力，进一步降低了水流对透水棱体结构的冲击影响，配合桩体7底端的棱形尖桩11，保证了透水棱体结构的稳定，从而实现了对堤防溃口的快速封堵。本发明提供的一种堤防溃口快速封堵装置，装置成本较低，操作简单，通过机械化控制对透水棱体实行分布组装，先固定透水棱快的桩体结构，避免了水流对一次性放置棱体成组的冲击影响，桩体结构稳定后在加装多孔点阵夹层结构，通过将透水棱体整体制成W型结构，使透水棱体结构本身对水流产生一定的反向阻力，进一步降低了水流对透水棱体结构的冲击力，保证了封堵效果，提高了封堵效率。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
