标题title
一种高层建筑智能采光装置
摘要abst
本发明涉及建筑采光技术领域，具体是一种高层建筑智能采光装置包括水箱、收集板、回型导流斜板、挡板、集水槽、中空筒、浮球、移动杆、红外线感应器、排水组件、两个采光组件和两个调节组件，所述浮球设置在中空筒内，所述移动杆滑动安装在中空筒的外壁上，所述移动杆的另一端延伸至容纳槽内，所述排水组件安装在水箱的内部顶端，两个所述采光组件分别设置在回型导流斜板的两侧顶端，两个所述调节组件分别安装在两个安装槽内，并且两个调节组件的一端分别延伸至与两个采光组件连接，本发明避免收集槽内的水装满造成雨水大量聚集在挡板上，雨水不会淋到两个调节组件中的电器元件，避免电器元件进水造成整个装置无法正常工作。
权利要求书clms
1.一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：包括水箱、收集板、回型导流斜板、挡板、集水槽、中空筒、浮球、移动杆、红外线感应器、排水组件、两个采光组件和两个调节组件，所述水箱的顶部设有与其内部相连通的第一圆孔，所述收集板设置在水箱的顶部，所述收集板的顶端设有收集槽，所述收集板上设有与收集槽相连通的容纳槽，所述收集板的两侧外壁上分别设有两个安装槽，所述收集槽的底部设有与第一圆孔相连通的第二圆孔，所述回型导流斜板设置在收集板的顶部边缘处，所述挡板安装在收集槽的顶端，所述集水槽设置在挡板上，所述中空筒竖直设置在收集槽内，并且中空筒的顶端延伸至挡板内，所述中空筒的外壁上设有若干个进水槽，所述浮球设置在中空筒内，所述移动杆滑动安装在中空筒的外壁上，并且移动杆的一端延伸至中空筒内，所述移动杆的另一端延伸至容纳槽内，所述红外线感应器安装在容纳槽内，所述排水组件安装在水箱的内部顶端，两个所述采光组件分别设置在回型导流斜板的两侧顶端，两个所述调节组件分别安装在两个安装槽内，并且两个调节组件的一端分别延伸至与两个采光组件连接。2.根据权利要求1所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：所述排水组件包括转动轴、转盘、排水孔、防水箱、防水电机、主动轮、从动轮和皮带，所述转动轴转动安装在水箱的内部顶端，所述转盘安装在转动轴上，所述排水孔设置在转盘上，所述排水孔的直径等于第一圆孔的直径，所述防水箱设置在水箱的内壁上，所述防水电机竖直设置在防水箱内，并且防水电机的输出轴延伸至防水箱的外部，所述主动轮与防水电机的输出轴固定连接，所述从动轮安装在转动轴的底端，所述皮带套设在主动轮和从动轮的外部。3.根据权利要求1所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：每个所述采光组件均包括L型板、转动座、安装套、采光玻璃、连接杆、两个转轴、两个铰接座、两个铰接杆和四个限位件，所述L型板设置在回型导流斜板的顶端外壁上，所述转动座设置在L型板的顶部，所述安装套通过两个转轴转动安装在转动座内，四个所述限位件呈两两对称设置在安装套上，所述采光玻璃的底端通过四个限位件安装在安装套内，两个所述铰接座对称设置在采光玻璃上，两个所述铰接杆的一端分别与两个铰接座铰接，所述连接杆与两个铰接杆的另一端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：每个所述限位件均包括螺套、螺杆、转动柄和抵触橡胶块，所述螺套设置在安装套的外壁上，所述螺杆螺接在螺套内，并且螺杆的底端延伸至安装套的内部，所述转动柄与螺杆的顶端固定连接，所述抵触橡胶板与螺杆的底端固定连接。5.根据权利要求2所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：每个所述调节组件均包括第一安装块、第二安装块、滑动块、横板、第一连接座、第一连接轴、支撑圆板、第二连接座、第二连接轴、伸缩拉杆、移动电机、主动链轮、链条、两个滑动杆和两个拉动件，所述第一安装块和第二安装块对称设置在安装槽内，两个所述滑动杆对称设置在第一安装块和第二安装块上，所述滑动块滑动安装在两个滑动杆上，所述横板安装在滑动块的底部，并且横板的一端延伸至安装槽的外部，所述第一连接座安装在横板的顶部，所述第一连接轴转动安装在第一连接座内，所述支撑圆板安装在第一连接轴上，所述第二连接座安装在连接杆的底部，所述第二连接轴转动安装在第二连接座内，所述伸缩拉杆的底部与支撑圆板固定连接，所述伸缩拉杆的伸缩端与第二连接轴固定连接，两个所述拉动件对称设置在安装槽内，并且两个拉动件分别与滑动块的外壁固定连接，每个所述拉动件均包括拉环、旋转座、收卷轴、收卷轮、从动链轮和钢绳，所述拉环安装在滑动块的外壁上，所述旋转座设置在安装槽的底部，所述收卷轴转动安装在旋转座内，并且收卷轴的一端延伸至旋转座的外部，所述收卷轮安装在收卷轴上，所述从动链轮安装在收卷轴延伸至旋转座外部的一端，所述钢绳的两端分别与收卷轮和拉环连接，所述移动电机水平设置在安装槽的内部，所述主动链轮与移动电机的输出轴固定连接，所述链条套设在主动链轮和所有从动链轮的外部。6.根据权利要求5所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：所述安装槽内设有密封板，所述密封板上设有供横板穿过的通槽。7.根据权利要求1所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：所述水箱的内部顶端设有液位感应器，所述水箱的外壁上设有报警器，所述报警器与液位感应器电线连接。8.根据权利要求1所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：所述水箱的底端设有与其内部相连通的排水管，所述排水管内螺接有密封盖。9.根据权利要求1所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：所述水箱的底端外壁上设有承载板，所述承载板的顶部设有水泵，所述水泵的输入端与水箱之间设有第一连通管，所述水泵的输出端设有第二连通管。10.根据权利要求6所述的一种高层建筑智能采光装置，其特征在于：所述通槽的上方设有与密封板固定连接的挡雨板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑采光技术领域，具体是一种高层建筑智能采光装置。背景技术高层建筑是指高度大于27米的住宅建筑和建筑高度大于24m的其他非单层民用建筑，高层建筑林立，是现代城市的发展趋势，高层建筑群的采光就是成了设计规划必须考虑的因素，特别是北方地区，冬季采光显得尤其重要，所以就需要用到采光装置。公开号为CN109140369B的专利，公开了高层建筑智能采光装置，采光装置包括：装置本体，装置本体上端中间开有用于收集雨水的斜口，且斜口内部相接触有由海绵制成的挡块，挡块下端相接有竖杆，且竖杆末端延伸到储水槽内部嵌接固定有由橡胶制成的浮游块；支撑杆，支撑杆共有两根，且支撑杆分别固定在装置本体上端的斜口左右两侧，适应于采光装置技术领域的生产与应用，该高层建筑智能采光装置，在下雨的时候，由于装置本体上端左右两侧均向斜口倾斜五度角至十度角，且装置本体内部中间开有用于储水的储水槽，使得雨水通过斜口流入装置本体的储水槽中，当雨水在储水槽内部慢慢积累的时候，会使浮游块上浮，因为斜口呈漏斗状结构。但是，上述专利在实际使用过程中还存在以下不足之处：1、该专利中电动滑轨带动固定杆左右移动，进而固定杆拉动连杆，从而活动杆将采光玻璃慢慢拉起，采光玻璃进行采光的工作，电动滑轨直接裸露，当雨水天气下，电动滑轨淋雨会造成其损坏，影响整个装置正常工作。2、该专利当浮游块慢慢的上浮到斜口底部的时候，会封住斜口，使得雨水难以流入斜口，多余的雨水无法顺利经过斜口流入至储水槽内，多余的雨水会大量聚集在装置本体的顶部，影响正常排水工作。发明内容本发明的目的在于提供一种高层建筑智能采光装置，以解决上述背景技术中提出电动滑轨淋雨会造成其损坏，影响整个装置正常工作和多余的雨水会大量聚集在装置本体的顶部，影响正常排水工作的问题。本发明的技术方案是：一种高层建筑智能采光装置，包括水箱、收集板、回型导流斜板、挡板、集水槽、中空筒、浮球、移动杆、红外线感应器、排水组件、两个采光组件和两个调节组件，所述水箱的顶部设有与其内部相连通的第一圆孔，所述收集板设置在水箱的顶部，所述收集板的顶端设有收集槽，所述收集板上设有与收集槽相连通的容纳槽，所述收集板的两侧外壁上分别设有两个安装槽，所述收集槽的底部设有与第一圆孔相连通的第二圆孔，所述回型导流斜板设置在收集板的顶部边缘处，所述挡板安装在收集槽的顶端，所述集水槽设置在挡板上，所述中空筒竖直设置在收集槽内，并且中空筒的顶端延伸至挡板内，所述中空筒的外壁上设有若干个进水槽，所述浮球设置在中空筒内，所述移动杆滑动安装在中空筒的外壁上，并且移动杆的一端延伸至中空筒内，所述移动杆的另一端延伸至容纳槽内，所述红外线感应器安装在容纳槽内，所述排水组件安装在水箱的内部顶端，两个所述采光组件分别设置在回型导流斜板的两侧顶端，两个所述调节组件分别安装在两个安装槽内，并且两个调节组件的一端分别延伸至与两个采光组件连接。进一步的，所述排水组件包括转动轴、转盘、排水孔、防水箱、防水电机、主动轮、从动轮和皮带，所述转动轴转动安装在水箱的内部顶端，所述转盘安装在转动轴上，所述排水孔设置在转盘上，所述排水孔的直径等于第一圆孔的直径，所述防水箱设置在水箱的内壁上，所述防水电机竖直设置在防水箱内，并且防水电机的输出轴延伸至防水箱的外部，所述主动轮与防水电机的输出轴固定连接，所述从动轮安装在转动轴的底端，所述皮带套设在主动轮和从动轮的外部。进一步的，每个所述采光组件均包括L型板、转动座、安装套、采光玻璃、连接杆、两个转轴、两个铰接座、两个铰接杆和四个限位件，所述L型板设置在回型导流斜板的顶端外壁上，所述转动座设置在L型板的顶部，所述安装套通过两个转轴转动安装在转动座内，四个所述限位件呈两两对称设置在安装套上，所述采光玻璃的底端通过四个限位件安装在安装套内，两个所述铰接座对称设置在采光玻璃上，两个所述铰接杆的一端分别与两个铰接座铰接，所述连接杆与两个铰接杆的另一端固定连接。进一步的，每个所述限位件均包括螺套、螺杆、转动柄和抵触橡胶块，所述螺套设置在安装套的外壁上，所述螺杆螺接在螺套内，并且螺杆的底端延伸至安装套的内部，所述转动柄与螺杆的顶端固定连接，所述抵触橡胶板与螺杆的底端固定连接。进一步的，每个所述调节组件均包括第一安装块、第二安装块、滑动块、横板、第一连接座、第一连接轴、支撑圆板、第二连接座、第二连接轴、伸缩拉杆、移动电机、主动链轮、链条、两个滑动杆和两个拉动件，所述第一安装块和第二安装块对称设置在安装槽内，两个所述滑动杆对称设置在第一安装块和第二安装块上，所述滑动块滑动安装在两个滑动杆上，所述横板安装在滑动块的底部，并且横板的一端延伸至安装槽的外部，所述第一连接座安装在横板的顶部，所述第一连接轴转动安装在第一连接座内，所述支撑圆板安装在第一连接轴上，所述第二连接座安装在连接杆的底部，所述第二连接轴转动安装在第二连接座内，所述伸缩拉杆的底部与支撑圆板固定连接，所述伸缩拉杆的伸缩端与第二连接轴固定连接，两个所述拉动件对称设置在安装槽内，并且两个拉动件分别与滑动块的外壁固定连接，每个所述拉动件均包括拉环、旋转座、收卷轴、收卷轮、从动链轮和钢绳，所述拉环安装在滑动块的外壁上，所述旋转座设置在安装槽的底部，所述收卷轴转动安装在旋转座内，并且收卷轴的一端延伸至旋转座的外部，所述收卷轮安装在收卷轴上，所述从动链轮安装在收卷轴延伸至旋转座外部的一端，所述钢绳的两端分别与收卷轮和拉环连接，所述移动电机水平设置在安装槽的内部，所述主动链轮与移动电机的输出轴固定连接，所述链条套设在主动链轮和所有从动链轮的外部。进一步的，所述安装槽内设有密封板，所述密封板上设有供横板穿过的通槽。进一步的，述水箱的内部顶端设有液位感应器，所述水箱的外壁上设有报警器，所述报警器与液位感应器电线连接。进一步的，所述水箱的底端设有与其内部相连通的排水管，所述排水管内螺接有密封盖。进一步的，所述水箱的底端外壁上设有承载板，所述承载板的顶部设有水泵，所述水泵的输入端与水箱之间设有第一连通管，所述水泵的输出端设有第二连通管。进一步的，所述通槽的上方设有与密封板固定连接的挡雨板。本发明通过改进在此提供一种高层建筑智能采光装置，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明通过两个调节组件驱动两个采光组件的倾斜角度，方便两个采光组件进行采光，当雨水天气下，雨水经过回型导流斜板流至挡板上，然后雨水经过集水槽流至收集槽内，然后收集槽内的水带动浮球在中空筒内上升，浮球上升至一定高度时，浮球带动移动杆移动，移动杆的端部移动至与红外线感应器接触，红外线感应器感应到移动杆时，红外线感应器发生信号控制排水组件工作，排水组件工作用于控制第一圆孔和第二圆孔连通，此时收集槽内的水经过第一圆孔和第二圆孔流入至水箱内收集，避免收集槽内的水装满造成雨水大量聚集在挡板上，不会影响整个装置的排水工作，同时两个调节组件分别安装在两个安装槽内，雨水不会淋到两个调节组件中的电器元件，避免电器元件进水造成整个装置无法正常工作。其二：本发明通过移动电机工作带动主动链轮转动，主动链轮利用链条带动两个拉动件中的从动链轮转动，其中一个拉动件中的收卷轮上的钢绳收卷，另一个拉动件中的收卷轮上的钢绳放绳，进而实现滑动块在两个滑动杆移动，进而滑动块带动伸缩拉杆移动，伸缩拉杆利用第二连接轴和第二连接座拉动连接杆移动，方便最后连接杆带动采光玻璃进行角度调整，移动电机反转带动伸缩拉杆反向移动。其三：本发明通过液位感应器工作对水箱内的液位进行感应，当水箱内的液位过高时，液位感应器将信号传输至报警器，报警器工作发出报警声提示人员对水箱进行排液作业，当警器工作发出报警声一定时间后，没有工作人员手动排液，此时水泵工作抽取水箱内的水经过第一连通管和第二连通管排出。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1是本发明的第一立体结构示意图；图2是本发明的第二立体结构示意图；图3是本发明的侧视图；图4是本发明的俯视图；图5是图4中沿A-A线的剖视图；图6是本发明的局部第一剖视图；图7是本发明的局部第二剖视图；图8是本发明的局部第三剖视图；图9是本发明的收集板的第一立体结构示意图；图10是本发明的局部第一立体结构示意图；图11是本发明的局部第二立体结构示意图。附图标记说明：1、水箱；11、收集板；12、回型导流斜板；13、挡板；14、集水槽；15、第一圆孔；16、收集槽；17、容纳槽；18、安装槽；181、密封板；182、通槽；183、挡雨板；19、第二圆孔；191、排水管；192、密封盖；193、承载板；194、水泵；195、第一连通管；196、第二连通管；2、中空筒；21、浮球；22、进水槽；3、移动杆；4、红外线感应器；5、排水组件；51、转动轴；52、转盘；53、排水孔；54、防水箱；55、防水电机；56、主动轮；57、从动轮；58、皮带；6、采光组件；61、L型板；62、转动座；63、安装套；64、采光玻璃；65、连接杆；66、转轴；67、铰接座；68、铰接杆；69、限位件；691、螺套；692、螺杆；693、转动柄；694、抵触橡胶块；7、调节组件；71、第一安装块；711、第二安装块；712、滑动块；72、横板；73、第一连接座；731、第一连接轴；74、支撑圆板；75、第二连接座；751、第二连接轴；76、伸缩拉杆；761、移动电机；762、主动链轮；77、链条；78、滑动杆；79、拉动件；791、拉环；792、旋转座；793、收卷轴；794、收卷轮；795、从动链轮；796、钢绳；8、液位感应器；9、报警器。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种高层建筑智能采光装置，如图1-图11所示，包括水箱1、收集板11、回型导流斜板12、挡板13、集水槽14、中空筒2、浮球21、移动杆3、红外线感应器4、排水组件5、两个采光组件6和两个调节组件7，所述水箱1的顶部设有与其内部相连通的第一圆孔15，所述收集板11设置在水箱1的顶部，所述收集板11的顶端设有收集槽16，所述收集板11上设有与收集槽16相连通的容纳槽17，所述收集板11的两侧外壁上分别设有两个安装槽18，所述收集槽16的底部设有与第一圆孔15相连通的第二圆孔19，所述回型导流斜板12设置在收集板11的顶部边缘处，所述挡板13安装在收集槽16的顶端，所述集水槽14设置在挡板13上，所述中空筒2竖直设置在收集槽16内，并且中空筒2的顶端延伸至挡板13内，所述中空筒2的外壁上设有若干个进水槽22，所述浮球21设置在中空筒2内，所述移动杆3滑动安装在中空筒2的外壁上，并且移动杆3的一端延伸至中空筒2内，所述移动杆3的另一端延伸至容纳槽17内，所述红外线感应器4安装在容纳槽17内，所述排水组件5安装在水箱1的内部顶端，两个所述采光组件6分别设置在回型导流斜板12的两侧顶端，两个所述调节组件7分别安装在两个安装槽18内，并且两个调节组件7的一端分别延伸至与两个采光组件6连接；通过两个调节组件7驱动两个采光组件6的倾斜角度，方便两个采光组件6进行采光，当雨水天气下，雨水经过回型导流斜板12流至挡板13上，然后雨水经过集水槽14流至收集槽16内，然后收集槽16内的水带动浮球21在中空筒2内上升，浮球21上升至一定高度时，浮球21带动移动杆3移动，移动杆3的端部移动至与红外线感应器4接触，红外线感应器4感应到移动杆3时，红外线感应器4发生信号控制排水组件5工作，排水组件5工作用于控制第一圆孔15和第二圆孔19连通，此时收集槽16内的水经过第一圆孔15和第二圆孔19流入至水箱1内收集，避免收集槽16内的水装满造成雨水大量聚集在挡板13上，不会影响整个装置的排水工作，同时两个调节组件7分别安装在两个安装槽18内，雨水不会淋到两个调节组件7中的电器元件，避免电器元件进水造成整个装置无法正常工作。具体的，所述排水组件5包括转动轴51、转盘52、排水孔53、防水箱54、防水电机55、主动轮56、从动轮57和皮带58，所述转动轴51转动安装在水箱1的内部顶端，所述转盘52安装在转动轴51上，所述排水孔53设置在转盘52上，所述排水孔53的直径等于第一圆孔15的直径，所述防水箱54设置在水箱1的内壁上，所述防水电机55竖直设置在防水箱54内，并且防水电机55的输出轴延伸至防水箱54的外部，所述主动轮56与防水电机55的输出轴固定连接，所述从动轮57安装在转动轴51的底端，所述皮带58套设在主动轮56和从动轮57的外部；通过防水电机55工作带动主动轮56转动，主动轮56利用皮带58带动从动轮57转动，从动轮57带动转盘52和转动轴51转动，转盘52上的排水孔53转动至与第一圆孔15对应，此时收集槽16内的水经过第一圆孔15、第二圆孔19和排水孔53流入至水箱1内收集，避免收集槽16内的水装满造成雨水大量聚集在挡板13上。具体的，每个所述采光组件6均包括L型板61、转动座62、安装套63、采光玻璃64、连接杆65、两个转轴66、两个铰接座67、两个铰接杆68和四个限位件69，所述L型板61设置在回型导流斜板12的顶端外壁上，所述转动座62设置在L型板61的顶部，所述安装套63通过两个转轴66转动安装在转动座62内，四个所述限位件69呈两两对称设置在安装套63上，所述采光玻璃64的底端通过四个限位件69安装在安装套63内，两个所述铰接座67对称设置在采光玻璃64上，两个所述铰接杆68的一端分别与两个铰接座67铰接，所述连接杆65与两个铰接杆68的另一端固定连接；通过调节组件7工作带动连接杆65移动，连接杆65利用两个铰接杆68带动两个铰接座67移动，两个铰接座67带动采光玻璃64移动，采光玻璃64的底部带动安装套63和两个转轴66在转动座62内转动，达到了调节采光玻璃64的倾斜角度的目的，方便采光玻璃64进行更好的采光。具体的，每个所述限位件69均包括螺套691、螺杆692、转动柄693和抵触橡胶块694，所述螺套691设置在安装套63的外壁上，所述螺杆692螺接在螺套691内，并且螺杆692的底端延伸至安装套63的内部，所述转动柄693与螺杆692的顶端固定连接，所述抵触橡胶板与螺杆692的底端固定连接；通过人工旋转转动柄693带动螺杆692转动，由于螺杆692螺接在螺套691内，故而螺杆692实现在螺套691内的移动，螺杆692带动抵触橡胶块694移动，抵触橡胶块694移动至与采光玻璃64的底部抵触，达到了将采光玻璃64的底端稳定安装在安装套63内的目的，采用抵触橡胶块694避免对采光玻璃64造成损伤。具体的，每个所述调节组件7均包括第一安装块71、第二安装块711、滑动块712、横板72、第一连接座73、第一连接轴731、支撑圆板74、第二连接座75、第二连接轴751、伸缩拉杆76、移动电机761、主动链轮762、链条77、两个滑动杆78和两个拉动件79，所述第一安装块71和第二安装块711对称设置在安装槽18内，两个所述滑动杆78对称设置在第一安装块71和第二安装块711上，所述滑动块712滑动安装在两个滑动杆78上，所述横板72安装在滑动块712的底部，并且横板72的一端延伸至安装槽18的外部，所述第一连接座73安装在横板72的顶部，所述第一连接轴731转动安装在第一连接座73内，所述支撑圆板74安装在第一连接轴731上，所述第二连接座75安装在连接杆65的底部，所述第二连接轴751转动安装在第二连接座75内，所述伸缩拉杆76的底部与支撑圆板74固定连接，所述伸缩拉杆76的伸缩端与第二连接轴751固定连接，两个所述拉动件79对称设置在安装槽18内，并且两个拉动件79分别与滑动块712的外壁固定连接，每个所述拉动件79均包括拉环791、旋转座792、收卷轴793、收卷轮794、从动链轮795和钢绳796，所述拉环791安装在滑动块712的外壁上，所述旋转座792设置在安装槽18的底部，所述收卷轴793转动安装在旋转座792内，并且收卷轴793的一端延伸至旋转座792的外部，所述收卷轮794安装在收卷轴793上，所述从动链轮795安装在收卷轴793延伸至旋转座792外部的一端，所述钢绳796的两端分别与收卷轮794和拉环791连接，所述移动电机761水平设置在安装槽18的内部，所述主动链轮762与移动电机761的输出轴固定连接，所述链条77套设在主动链轮762和所有从动链轮795的外部；通过移动电机761工作带动主动链轮762转动，主动链轮762利用链条77带动两个拉动件79中的从动链轮795转动，其中一个拉动件79中的收卷轮794上的钢绳796收卷，另一个拉动件79中的收卷轮794上的钢绳796放绳，进而实现滑动块712在两个滑动杆78移动，进而滑动块712带动伸缩拉杆76移动，伸缩拉杆76利用第二连接轴751和第二连接座75拉动连接杆65移动，方便最后连接杆65带动采光玻璃64进行角度调整，移动电机761反转带动伸缩拉杆76反向移动。具体的，所述安装槽18内设有密封板181，所述密封板181上设有供横板72穿过的通槽182；密封板181对安装槽18进行密封，防止雨水进入至安装槽18内，通槽182方便横板72进行移动。具体的，所述水箱1的内部顶端设有液位感应器8，所述水箱1的外壁上设有报警器9，所述报警器9与液位感应器8电线连接；通过液位感应器8工作对水箱1内的液位进行感应，当水箱1内的液位过高时，液位感应器8将信号传输至报警器9，报警器9工作发出报警声提示人员对水箱1进行排液作业。具体的，所述水箱1的底端设有与其内部相连通的排水管191，所述排水管191内螺接有密封盖192；通过人员手动将密封盖192旋转出排水管191，水箱1内的水经过排水管191排出，实现手动排液作业。具体的，所述水箱1的底端外壁上设有承载板193，所述承载板193的顶部设有水泵194，所述水泵194的输入端与水箱1之间设有第一连通管195，所述水泵194的输出端设有第二连通管196；当警器工作发出报警声一定时间后，没有工作人员手动排液，此时水泵194工作抽取水箱1内的水经过第一连通管195和第二连通管196排出。具体的，所述通槽182的上方设有与密封板181固定连接的挡雨板183；挡雨板183避免雨水经过通槽182流入至安装槽18内。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
