标题title
一种采动井固井材料及其制作方法
摘要abst
发明提供一种采动井固井材料及其制作方法。该固井材料可以满足地面井立井所受岩层层面的层间剪切、离层拉伸和地面井水平井段所受岩层的层内挤压作用。新型制备工艺使用了干混和湿混相结合，解决了现有技术中纳米材料在水泥浆体系中分散性差、在水泥浆体系中易于出现絮凝现象的问题。同时使纳米颗粒的增强增韧效应得到了有效发挥，改善了样品的强度和韧性。同时提供TAMair等温量热仪、NMR两种水泥性能表征手段，可以确定固井水泥所需参数，为科学选择泵送时间提供依据。
权利要求书clms
1.一种采动井固井材料，其特征在于，包括如下组分：水泥、纳米材料、分散剂和消泡剂；其中，所述水泥包括如下组分：CaO、SiO2、Al2O3和Fe2O3。2.根据权利要求1所述的一种采动井固井材料，其特征在于，所述采动井固井材料包括下述质量份组分：62～65质量份CaO、23～25质量份SiO2、5～7质量份Al2O3、3～6质量份Fe2O3、10～20质量份纳米材料、分散剂0.3～0.5质量份和0.2～0.5质量份消泡剂。3.根据权利要求1所述的一种采动井固井材料，其特征在于：所述分散剂选用木质素磺酸钙。4.根据权利要求1所述的一种采动井固井材料，其特征在于：所述消泡剂选用磷酸三丁酯。5.根据权利要求1所述的一种采动井固井材料，其特征在于：所述水泥的粒径分布区间为2～150μm。6.一种制作如权利要求1～5中任意一项所述采动井固井材料的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)按照配比要求称量组分；2)获取混合浆体和水基纳米流体；其中，将水泥和分散剂置于干混机中搅拌均匀，得到混合料；取预设量的水置于高速搅拌机器中，同时加入混合料进行搅拌；在混合料和水搅拌过程中加入消泡剂混合均匀，获得混合浆体；纳米材料置于去离子水中，进行超声波处理后，通过磁力搅拌器搅拌，获得水基纳米流体；3)将水基纳米流体加入混合浆体中，高速搅拌机器继续搅拌，制得采动井固井材料浆体。7.根据权利要求6所述的一种制作方法，其特征在于：步骤2)中，将纳米材料置于电导率低于0.056us/cm的去离子水中；通过100～300W的超声波处理10～20分钟使纳米材料在水中解聚；使用磁力搅拌器搅拌5～10分钟使纳米材料均匀分布，获得了水基纳米流体。8.一种采用如权利要求1～5中任意一项所述固井材料的采动井固井方法，其特征在于，包括以下步骤：1)获取不同原料配比和工艺参数的采动井固井材料浆体；2)对采动井固井材料浆体进行性能测试，结合施工现场情况选取固井材料；3)将固井材料泵送至施工现场；采用固井材料对采动井进行加固；其中，所述采动井为L型地面井；所述采动井包括立井段和水平井段；所述L型地面井进行加固；立井段的固井材料的纳米材料选用纳米二氧化硅；水平井段的固井材料的纳米材料选用碳纳米管。9.根据权利要求8所述的一种采动井固井方法，其特征在于：步骤2)中，性能测试包括力学性能测试和固井材料水化过程测试。10.根据权利要求9所述的一种采动井固井方法，其特征在于：固井材料水化过程测试包括热力学动态平衡变化测试和弛豫时间分布测试；根据固井材料水化过程测试结果选择适宜的泵送时间。
说明书desc
技术领域本发明煤矿采动区地面钻井固井领域，特别涉及一种采动井固井材料及其制作方法。背景技术煤矿采动区瓦斯地面井抽采指在地面施工钻井到煤层上方或煤层内，抽采煤层的卸压区瓦斯或采空区瓦斯。在采动区地面钻井瓦斯抽采工程中，由于工作面的回采会对上覆岩层产生很大的扰动，钻井套管会受到采场上覆岩层层间剪切和离层拉伸等作用发生结构变形。由于受煤层的采动影响，使得回采工作面通过地面钻井位置附近时钻井往往迅速发生破坏，不能充分利用地面钻井的抽采效能。固井是将水泥浆注入套管和地层之间的环形空间并经过凝固以形成水泥环的过程，其目的是利用水泥环的胶结作用和硬度，实现地层的有效层间封隔、支撑并保护套管，从而保障井筒长期密封完整性，延长煤矿采动区瓦斯地面钻井寿命。在采动影响下，采场上覆岩层对地面井的破坏影响形式主要为岩层层面的层间剪切、离层拉伸和岩层的层内挤压作用。在地面井立井的地面井套管主要受到剪切和拉伸作用。而水平井段的地面井套管主要受到层内挤压作用。这要求立井的水泥环要有良好的抗拉和抗剪切性能，水平井段的水泥环要有良好的抗压性能。水泥浆作为影响地面井固井质量的关键因素，在抽采瓦斯中对其性能有着十分严格的要求，但是就实践经验来看水泥浆配方设计难度比较大。目前应用的水泥浆体系存在明显不足:①没能根据瓦斯储层特点严格控制水泥浆性能，综合固井措施应用不好；②固井水泥参数确定不科学，多是凭借施工经验来判断，没有依据；③固井用的水泥类型不一，没有选用综合性能好的水泥固井；④水泥环在受到采场上覆岩层层间剪切和离层拉伸等作用下会发生结构变形，没有良好的抗压、抗剪和抗拉性能。因此，提供一种采动井固井材料及其制作方法是目前亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种采动井固井材料及其制作方法，以解决现有技术中存在的问题。为实现本发明目的而采用的技术方案是这样的，一种采动井固井材料，包括如下组分：水泥、纳米材料、分散剂和消泡剂。其中，所述水泥包括如下组分：CaO、SiO2、Al2O3和Fe2O3。进一步，所述采动井固井材料包括下述质量份组分：62～65质量份CaO、23～25质量份SiO2、5～7质量份Al2O3、3～6质量份Fe2O3、10～20质量份纳米材料、分散剂0.3～0.5质量份和0.2～0.5质量份消泡剂。进一步，所述分散剂选用木质素磺酸钙。进一步，所述消泡剂选用磷酸三丁酯。进一步，所述水泥的粒径分布区间为2～150μm。本发明还提供一种制作如上述任意一项采动井固井材料的方法，包括以下步骤：1)按照配比要求称量组分。2)获取混合浆体和水基纳米流体。其中，将水泥和分散剂置于干混机中搅拌均匀，得到混合料。取预设量的水置于高速搅拌机器中，同时加入混合料进行搅拌。在混合料和水搅拌过程中加入消泡剂混合均匀，获得混合浆体。纳米材料置于去离子水中，进行超声波处理后，通过磁力搅拌器搅拌，获得水基纳米流体。3)将水基纳米流体加入混合浆体中，高速搅拌机器继续搅拌，制得采动井固井材料浆体。进一步，步骤2)中，将纳米材料置于电导率低于0.056us/cm的去离子水中。通过100～300W的超声波处理10～20分钟使纳米材料在水中解聚。使用磁力搅拌器搅拌5～10分钟使纳米材料均匀分布，获得了水基纳米流体。本发明还提供一种采用如上述任意一项固井材料的采动井固井方法，包括以下步骤：1)获取不同原料配比和工艺参数的采动井固井材料样品。2)对采动井固井材料样品进行性能测试，结合施工现场情况选取固井材料。3)将固井材料泵送至施工现场。采用固井材料对采动井进行加固。其中，所述采动井为L型地面井。所述采动井包括立井段和水平井段。所述L型地面井进行加固。立井段的固井材料的纳米材料选用纳米二氧化硅。水平井段的固井材料的纳米材料选用碳纳米管。进一步，步骤2)中，性能测试包括力学性能测试和固井材料水化过程测试。进一步，固井材料水化过程测试包括热力学动态平衡变化测试和弛豫时间分布测试。选择适宜的水化时间将固井材料泵送至施工现场。本发明的技术效果是毋庸置疑的：A.可以保证水泥浆体有充分的时间进行搅拌、运输和灌送，同时可以满足施工完毕后水泥能较快硬化，形成早期强度。B.将纳米材料与其它不同粒径的材料有机结合在一起，使水泥浆体系在较大的水灰比下，仍能保持其基本的稳定性和早期的强度。C.通过添加分散剂可以改善水泥浆的流动性能、提高顶替效率，便于水泥浆的泵送，同时加入消泡剂，可以降低表面张力，消除固井材料浆体中的气泡，消除对样品强度的影响。D.配制方式使用了干混和湿混相结合。先将纳米材料通过超声方法配置成纳米流体，然后再与水泥混浆进行搅拌混合。纳米材料能够均匀分散于水泥浆体系中，能够有效增加纳米材料颗粒表面电荷密度，解决了现有技术中纳米材料在水泥浆体系中分散性差、在水泥浆体系中易于出现絮凝现象的问题，有效降低了水泥浆的失水量；同时，使纳米颗粒的增强增韧效应得到了有效发挥，改善了样品的强度和韧性。E.降低了水泥浆体的密度且不会对其它性能指标产生负面影响，以满足固井工程的实际要求。附图说明图1为采动井固井材料制备流程。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，但不应该理解为本发明上述主题范围仅限于下述实施例。在不脱离本发明上述技术思想的情况下，根据本领域普通技术知识和惯用手段，做出各种替换和变更，均应包括在本发明的保护范围内。实施例1：本实施例提供一种采动井固井材料，包括如下组分：水泥、纳米材料、分散剂和消泡剂。其中，所述水泥包括如下组分：CaO、SiO2、Al2O3和Fe2O3。实施例2：本实施例主要结构同实施例1，其中，所述采动井固井材料包括下述质量份组分：62～65质量份CaO、23～25质量份SiO2、5～7质量份Al2O3、3～6质量份Fe2O3、10～20质量份纳米材料、分散剂0.3～0.5质量份和0.2～0.5质量份消泡剂。实施例3：本实施例主要结构同实施例1，其中，所述分散剂选用木质素磺酸钙。实施例4：本实施例主要结构同实施例1，其中，所述消泡剂选用磷酸三丁酯。实施例5：本实施例主要结构同实施例1，其中，所述水泥的粒径分布区间为2～150μm。所述水泥平均粒径约为25μm。实施例6：本实施例主要结构同实施例5，其中，所述水泥粒径分布区间为20～30μm。实施例7～16：实施例7～16各原料的添加量不同，其它均保持一致。实施例7～16各原料的添加量如下：实施例7按照质量份计包括如下组分：65质量份CaO、25质量份SiO2、7质量份Al2O3、6质量份Fe2O3、20质量份纳米材料、分散剂0.5质量份和0.5质量份消泡剂。实施例8按照质量份计包括如下组分：62质量份CaO、23质量份SiO2、5质量份Al2O3、3质量份Fe2O3、10质量份纳米材料、分散剂0.3质量份和0.2质量份消泡剂。实施例9按照质量份计包括如下组分：65质量份CaO、23质量份SiO2、6质量份Al2O3、5质量份Fe2O3、17质量份纳米材料、分散剂0.4质量份和0.4质量份消泡剂。实施例10按照质量份计包括如下组分：62质量份CaO、25质量份SiO2、7质量份Al2O3、6质量份Fe2O3、20质量份纳米材料、分散剂0.5质量份和0.5质量份消泡剂。实施例11按照质量份计包括如下组分：64质量份CaO、23质量份SiO2、6质量份Al2O3、5质量份Fe2O3、20质量份纳米材料、分散剂0.5质量份和0.2质量份消泡剂。实施例12按照质量份计包括如下组分：63质量份CaO、25质量份SiO2、7质量份Al2O3、6质量份Fe2O3、18质量份纳米材料、分散剂0.5质量份和0.4质量份消泡剂。实施例13按照质量份计包括如下组分：65质量份CaO、23质量份SiO2、5质量份Al2O3、3质量份Fe2O3、10质量份纳米材料、分散剂0.3质量份和0.4质量份消泡剂。实施例14：本实施例提供一种制作如实施例1～13中任意一项所述采动井固井材料的方法，包括以下步骤：1)按照配比要求称量组分。2)获取混合浆体和水基纳米流体。其中，将水泥和分散剂置于干混机中搅拌均匀，得到混合料。取预设量的水置于高速搅拌机器中，同时加入混合料进行搅拌。在混合料和水搅拌过程中加入消泡剂混合均匀，获得混合浆体。纳米材料置于去离子水中，进行超声波处理后，通过磁力搅拌器搅拌，获得水基纳米流体。3)将水基纳米流体加入混合浆体中，高速搅拌机器继续搅拌，制得采动井固井材料浆体。实施例15：本实施例主要步骤同实施例14，其中，步骤2)中，将纳米材料置于电导率低于0.056us/cm的去离子水中。通过100～300W的超声波处理10～20分钟使纳米材料在水中解聚。使用磁力搅拌器搅拌5～10分钟使纳米材料均匀分布，获得了水基纳米流体。实施例16：本实施例主要步骤同实施例14，其中，步骤2)中，包括不分先后顺序或同时进行的步骤2.a)和2.b)：2.a)将水泥、分散剂置于干混机中混合搅拌至混合均匀，得到混合料；取配方量的水置于高速搅拌机器中，同时加入混合料进行搅拌；在混合料和水搅拌开始后，加入消泡剂混合均匀，最终获得混合浆体；2.b)纳米材料置于去离子水中，通过100W、150W或200W的超声波处理10分钟，使SiO2在水溶液中均匀解聚，并用磁力搅拌器搅拌5-10分钟，使它们均匀分布，获得了水基SiO2纳米流体。制备样品时，碳纳米管的浓度分别为从0wt％～0.5wt％。实施例17：参见图1，本实施例提供一种采用如实施例1～13中任意一项所述固井材料的采动井固井方法，包括以下步骤：1)获取不同原料配比和工艺参数的采动井固井材料浆体。2)对采动井固井材料浆体进行性能测试，结合施工现场情况选取固井材料。其中，性能测试包括力学性能测试和固井材料水化过程测试。固井材料水化过程测试包括热力学动态平衡变化测试和弛豫时间分布测试。3)根据固井材料水化过程测试选择适宜的水化时间将固井材料泵送至施工现场。采用固井材料对采动井进行加固。其中，所述采动井为L型地面井。所述采动井包括立井段和水平井段。所述L型地面井进行加固。纳米材料选用具有火山灰活性的纳米二氧化硅和惰性的碳纳米管。立井段的固井材料的纳米材料选用纳米二氧化硅。纳米二氧化硅可以参与水泥水化反应，并且能和水化产物Ca2再反应，生成水化硅酸钙凝胶。固化后的水泥环具有良好的抗剪性能，能有效削弱地面井在采动覆岩移动影响下的切断、拉断、堵塞破坏。固化后，在受到采场上覆岩层层间剪切和离层拉伸等作用下不会发生较大结构变形。有效保护了采动井立井段井身。水平井段的固井材料的纳米材料选用碳纳米管。碳纳米管不参与水化反应，但在水化过程中起着纳米诱导的作用，使产物倾向于在纳米材料表面聚集，同时也起着物理填充的作用。固化后具有极强的抗压性。实施例18：本实施例主要步骤同实施例17，其中，将不同固井材料浆体在圆柱形模具进行浇筑后，将模具放入恒定温度和湿度的养护箱中养护后脱模，再将脱模的样品放入养护箱继续养护。养护完毕后，形成固井材料力学性能测试样品。对固化后样品的抗压、抗剪和抗拉强度进行测定，根据测试结果，选取性能最匹配的浆体。测定性能最优的浆体水化过程的热量变化，得到浆体的热流曲线。测定性能最优的浆体水化过程的弛豫时间T2值分布曲线。实施例19：本实施例主要步骤同实施例18，其中，利用MTS仪器对样品分别进行单轴压缩和抗剪切和拉伸实验，测定样品的抗压、抗剪强度和抗拉强度。选择抗拉和抗剪性能较好的样品，分析其配比，将其应用于地面井立井段，能有效削弱地面井在采动覆岩移动影响下的切断、拉断、堵塞破坏。选择抗压性能较好的样品，分析其配比，将其应用于地面井水平井段，能有效抵抗上覆岩层的压力，防止地面井水平井段失稳。通过TAM air等温量热仪对筛选出的性能最匹配的固化材料浆体进行热量变化测定。将制备完成的固化材料浆体放入AM air等温量热仪的样品池中，通过利用等温量热法，在固化材料浆和周围环境保持同一温度的条件下使用监控热流，即可测得水化热变化，得到固化材料浆体的热流曲线。通过NMR型核磁共振分析仪采用CPMG序列对筛选后固化材料浆体水化过程的水分子的弛豫信号进行采集，采集的弛豫数据经反演软件进行反演计算，获得样品的T2值分布曲线。在固井作业时，通过热流曲线的形状变化可以量化纳米材料对固化材料浆体水化过程的影响，进而选择合适的泵送固化材料浆体时间。通过分析固化材料浆体T2值分布曲线，得出固化材料浆体水化过程中自由水含量最多的时段，即流动性最适宜的时期来对固化材料浆体进行泵送，以保证现场施工的泵送效率。通过求取平均值来最终确定固化材料浆体的泵送时间。本实施例通过使用TAM air等温量热仪、NMR、MTS，分别从热力学动态平衡变化、弛豫时间分布和力学性能三个角度表征水化反应过程，更加科学系统地为现场施工提供优选方案。实施例20：本实施例主要步骤同实施例17，其中，分别从热力学动态平衡变化、弛豫时间分布和力学性能三个角度表征水化反应过程，为现场施工提供实验理论支撑。a)测定水化过程的热量变化采用TAM air等温量热仪对制备完成的固化材料浆体进行热量变化测定。将制备完成20ml的固化材料浆体放入AM air等温量热仪的样品池中，通过利用等温量热法，在水泥浆和周围环境保持同一温度的条件下使用监控热流，即可测得水化热变化，得到固化材料浆体的热流曲线。通过热流曲线的形状变化可以量化纳米材料对固化材料浆体水化过程的影响，可以选择合适的水化时间在现场对固化材料浆体进行泵送。b)测定弛豫时间T2通过NMR型核磁共振分析仪采用CPMG序列对固化材料浆体水化过程的水分子的弛豫信号进行采集，采集的弛豫数据经反演软件进行反演计算，获得样品的T2值分布曲线。通过分析固化材料浆体T2值分布曲线，得出固化材料浆体水化过程中自由水含量最多的时段，即流动性最适宜的时期来对固化材料浆体进行泵送，以保证现场施工的泵送效率。c)测定力学性能将水泥浆倒入φ50mm×100mm圆柱形模具进行浇筑，放入温度25℃、湿度95％的养护箱，24h后将试样脱模，再放入养护箱养护48h。养护完毕后将试样的两端车平、磨光。利用MTS仪器对试样分别进行单轴压缩、抗剪切和拉伸实验，测定试样的抗压强度、抗剪强度和抗拉强度。根据施工现场情况，综合考虑抗剪性能和抗压性能等因素，确定固井材料的原料配比和工艺参数，制备浆体材料。通过分析固化材料浆体T2值分布曲线，得出固化材料浆体水化过程中自由水含量最多的时段，即流动性最适宜的时期来对固化材料浆体进行泵送，以保证现场施工的泵送效率。
