标题title
一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法
摘要abst
本发明涉及工程施工技术领域，且公开了一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，该方法包含以下步骤：S1、首先按照图纸固定大跨度大幅面吊顶的支柱，然后组装多个限位装置，接着在地面组装钢结构的大跨度大幅面吊顶；S2、下一步把每个限位装置安装在大跨度大幅面吊顶的支柱上，同时在多个限位装置上组装钢结构的大跨度大幅面吊顶。该大跨度大幅面吊顶移动施工方法，能够有效缩短钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的时间和工作量，同时能够保障现有的钢结构建筑正常使用，不仅能够提高钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的便捷性和效率，还降低了大跨度大幅面吊顶安装的成本，以及降低了工作人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，其特征在于，该方法包含以下步骤：S1、首先按照图纸固定大跨度大幅面吊顶的支柱，然后组装多个限位装置，接着在地面组装钢结构的大跨度大幅面吊顶；S2、下一步把每个限位装置安装在大跨度大幅面吊顶的支柱上，同时在多个限位装置上组装钢结构的大跨度大幅面吊顶；S3、接着把焊接组装好的钢结构大跨度大幅面吊顶固定在限位装置上，保障钢结构大跨度大幅面吊顶在向上吊起移动时不会晃动；S4、下一步通过吊绳把钢结构大跨度大幅面吊顶同时吊挂在多个吊车上，然后多个吊车同时起吊钢结构大跨度大幅面吊顶，钢结构大跨度大幅面吊顶吊起过程中，限位装置沿着大跨度大幅面吊顶的支柱向上移动，在限位装置移动到大跨度大幅面吊顶支柱的顶部时停止吊运，并启动限位装置内部刹紧机构固定装置；S5、接着工作人员移动液压升降机到大跨度大幅面吊顶支柱旁，同时工作人员乘坐液压升降机上升到大跨度大幅面吊顶支柱顶部，并通过限位装置顶部滚筒机构推动钢结构的大跨度大幅面吊顶到支柱顶部上，此过程无需反复调整吊车对钢结构的大跨度大幅面吊顶进行对位，省时省力；S6、最后工作人员通过连接件和工具把钢结构的大跨度大幅面吊顶与支柱顶部进行固定，接着撤去吊车，使钢结构的大跨度大幅面吊顶移动安装无线拆装脚手架，省时省力。2.根据权利要求1所述的一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，其特征在于，所述限位装置包括U形板，所述U形板的两侧外壁均开设有开槽，所述开槽的槽壁活动连接有螺杆，所述螺杆的杆壁活动套接有套筒，所述螺杆的杆壁固定套接有挡环，所述螺杆的杆壁螺纹套接有固定螺母，所述U形板的外壁开设有两个圆孔，且圆孔的孔壁固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端固定连接有刹紧块，所述U形板的外壁固定连接有辅助机构。3.根据权利要求2所述的一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，其特征在于，所述辅助机构包括与U形板外壁固定连接的固定框，所述固定框的上表面开设有矩形通孔，所述矩形通孔的孔壁通过滚动轴承连接有多个滚筒，所述固定框的外壁固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆的顶端通过滚动轴承连接有卡块。4.根据权利要求2所述的一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，其特征在于，所述固定螺母的外壁固定连接有两个对称分布的U形把手。5.根据权利要求1所述的一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，其特征在于，所述钢结构的大跨度大幅面吊顶的底部连接处和大跨度大幅面吊顶支柱的顶端均固定焊接有连接法兰。6.根据权利要求1所述的一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，其特征在于，所述液压升降机的顶部护栏上安装有钢丝绳，且钢丝绳的顶端固定连接有防倾倒挂钩。7.根据权利要求2所述的一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，其特征在于，所述刹紧块远离第一电动推杆的一侧固定连接有防滑橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工技术领域，具体为一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法。背景技术近年来随着国内经济的飞速发展，人口流动量迅速增大，各地火车站、飞机场、广场的雨棚或吊顶等设施不断向功能性与大型化发展，建筑形式也日新月异，往往需要在原有的雨棚或吊顶基础上进行扩建，施工时还不能影响地面工作的正常运行。目前钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶时需要在现有的钢结构建筑内搭建脚手架，并需要把钢结构吊运到建筑顶部，接着工作人员通过脚手架再逐步安装大跨度大幅面吊顶，最后还需要拆卸脚手架，但该大跨度大幅面吊顶安装方式存在施工进度较慢，工作量较大，不仅影响钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的便捷性和效率，还增加大跨度大幅面吊顶安装的成本，以及增加工作人员的劳动强度，同时影响现有的钢结构建筑正常使用。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，能够有效缩短钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的时间和工作量，同时能够保障现有的钢结构建筑正常使用，不仅能够提高钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的便捷性和效率，还降低了大跨度大幅面吊顶安装的成本，以及降低了工作人员的劳动强度，解决了目前钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶时存在施工进度较慢，不仅影响钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的便捷性和效率，还增加大跨度大幅面吊顶安装的成本，以及增加工作人员的劳动强度和影响现有钢结构建筑正常使用的问题。技术方案为实现上述能够有效缩短钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的时间和工作量，同时能够保障现有的钢结构建筑正常使用，不仅能够提高钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的便捷性和效率，还降低了大跨度大幅面吊顶安装的成本，以及降低了工作人员劳动强度的目的，本发明提供如下技术方案：一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，该方法包含以下步骤：S1、首先按照图纸固定大跨度大幅面吊顶的支柱，然后组装多个限位装置，接着在地面组装钢结构的大跨度大幅面吊顶；S2、下一步把每个限位装置安装在大跨度大幅面吊顶的支柱上，同时在多个限位装置上组装钢结构的大跨度大幅面吊顶；S3、接着把焊接组装好的钢结构大跨度大幅面吊顶固定在限位装置上，保障钢结构大跨度大幅面吊顶在向上吊起移动时不会晃动；S4、下一步通过吊绳把钢结构大跨度大幅面吊顶同时吊挂在多个吊车上，然后多个吊车同时起吊钢结构大跨度大幅面吊顶，钢结构大跨度大幅面吊顶吊起过程中，限位装置沿着大跨度大幅面吊顶的支柱向上移动，在限位装置移动到大跨度大幅面吊顶支柱的顶部时停止吊运，并启动限位装置内部刹紧机构固定装置；S5、接着工作人员移动液压升降机到大跨度大幅面吊顶支柱旁，同时工作人员乘坐液压升降机上升到大跨度大幅面吊顶支柱顶部，并通过限位装置顶部滚筒机构推动钢结构的大跨度大幅面吊顶到支柱顶部上，此过程无需反复调整吊车对钢结构的大跨度大幅面吊顶进行对位，省时省力；S6、最后工作人员通过连接件和工具把钢结构的大跨度大幅面吊顶与支柱顶部进行固定，接着撤去吊车，使钢结构的大跨度大幅面吊顶移动安装无线拆装脚手架，省时省力。优选的，所述限位装置包括U形板，所述U形板的两侧外壁均开设有开槽，所述开槽的槽壁活动连接有螺杆，所述螺杆的杆壁活动套接有套筒，所述螺杆的杆壁固定套接有挡环，所述螺杆的杆壁螺纹套接有固定螺母，所述U形板的外壁开设有两个圆孔，且圆孔的孔壁固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端固定连接有刹紧块，所述U形板的外壁固定连接有辅助机构。优选的，所述辅助机构包括与U形板外壁固定连接的固定框，所述固定框的上表面开设有矩形通孔，所述矩形通孔的孔壁通过滚动轴承连接有多个滚筒，所述固定框的外壁固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆的顶端通过滚动轴承连接有卡块。优选的，所述固定螺母的外壁固定连接有两个对称分布的U形把手。优选的，所述钢结构的大跨度大幅面吊顶的底部连接处和大跨度大幅面吊顶支柱的顶端均固定焊接有连接法兰。优选的，所述液压升降机的顶部护栏上安装有钢丝绳，且钢丝绳的顶端固定连接有防倾倒挂钩。优选的，所述刹紧块远离第一电动推杆的一侧固定连接有防滑橡胶垫。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，具备以下有益效果：该大跨度大幅面吊顶移动施工方法，首先按照图纸固定大跨度大幅面吊顶的支柱，然后组装多个限位装置，接着在地面组装钢结构的大跨度大幅面吊顶，下一步把每个限位装置安装在大跨度大幅面吊顶的支柱上，同时在多个限位装置上组装钢结构的大跨度大幅面吊顶，接着把焊接组装好的钢结构大跨度大幅面吊顶固定在限位装置上，保障钢结构大跨度大幅面吊顶在向上吊起移动时不会晃动，下一步通过吊绳把钢结构大跨度大幅面吊顶同时吊挂在多个吊车上，然后多个吊车同时起吊钢结构大跨度大幅面吊顶，钢结构大跨度大幅面吊顶吊起过程中，限位装置沿着大跨度大幅面吊顶的支柱向上移动，最后启动限位装置内部刹紧机构固定装置，接着工作人员液压升降机上升到大跨度大幅面吊顶支柱顶部，并通过限位装置顶部滚筒机构推动钢结构的大跨度大幅面吊顶到支柱顶部上，此过程无需反复调整吊车对钢结构的大跨度大幅面吊顶进行对位，省时省力，最后工作人员通过连接件和工具把钢结构的大跨度大幅面吊顶与支柱顶部进行固定，同时不影响现有钢结构建筑正常使用，该方法能够有效缩短钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的时间和工作量，同时能够保障现有的钢结构建筑正常使用，不仅能够提高钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的便捷性和效率，还降低了大跨度大幅面吊顶安装的成本，以及降低了工作人员的劳动强度。附图说明图1为本发明提出的一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法中限位装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法中限位装置局部俯视结构示意图。图中：1 U形板、2开槽、3螺杆、4套筒、5挡环、6固定螺母、7第一电动推杆、8刹紧块、9辅助机构、91固定框、92滚筒、93二电动推杆、94卡块、10 U形把手。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，一种大跨度大幅面吊顶移动施工方法，该方法包含以下步骤：S1、首先按照图纸固定大跨度大幅面吊顶的支柱，然后组装多个限位装置，接着在地面组装钢结构的大跨度大幅面吊顶；S2、下一步把每个限位装置安装在大跨度大幅面吊顶的支柱上，同时在多个限位装置上组装钢结构的大跨度大幅面吊顶；S3、接着把焊接组装好的钢结构大跨度大幅面吊顶固定在限位装置上，保障钢结构大跨度大幅面吊顶在向上吊起移动时不会晃动；S4、下一步通过吊绳把钢结构大跨度大幅面吊顶同时吊挂在多个吊车上，然后多个吊车同时起吊钢结构大跨度大幅面吊顶，钢结构大跨度大幅面吊顶吊起过程中，限位装置沿着大跨度大幅面吊顶的支柱向上移动，在限位装置移动到大跨度大幅面吊顶支柱的顶部时停止吊运，并启动限位装置内部刹紧机构固定装置；S5、接着工作人员移动液压升降机到大跨度大幅面吊顶支柱旁，同时工作人员乘坐液压升降机上升到大跨度大幅面吊顶支柱顶部，并通过限位装置顶部滚筒机构推动钢结构的大跨度大幅面吊顶到支柱顶部上，此过程无需反复调整吊车对钢结构的大跨度大幅面吊顶进行对位，省时省力；S6、最后工作人员通过连接件和工具把钢结构的大跨度大幅面吊顶与支柱顶部进行固定，接着撤去吊车，使钢结构的大跨度大幅面吊顶移动安装无线拆装脚手架，省时省力。限位装置包括U形板1，U形板1的两侧外壁均开设有开槽2，开槽2的槽壁活动连接有螺杆3，螺杆3的杆壁活动套接有套筒4，螺杆3的杆壁固定套接有挡环5，螺杆3的杆壁螺纹套接有固定螺母6，U形板1的外壁开设有两个圆孔，且圆孔的孔壁固定连接有第一电动推杆7，第一电动推杆7的输出端固定连接有刹紧块8，U形板1的外壁固定连接有辅助机构9，辅助机构9包括与U形板1外壁固定连接的固定框91，固定框91的上表面开设有矩形通孔，矩形通孔的孔壁通过滚动轴承连接有多个滚筒92，固定框91的外壁固定连接有第二电动推杆93，第二电动推杆93的顶端通过滚动轴承连接有卡块94，限位装置能够保障钢结构大跨度大幅面吊顶在向上吊起移动时不会晃动，提高大跨度大幅面吊顶安装的便捷性，且方便钢结构的大跨度大幅面吊顶和大跨度大幅面吊顶支柱之间的对位安装。固定螺母6的外壁固定连接有两个对称分布的U形把手10，U形把手10能够方向旋转固定螺母6，固定螺母6配合挡环5能够固定螺杆3，刹紧块8远离第一电动推杆7的一侧固定连接有防滑橡胶垫，防滑橡胶垫能够增加刹紧块8连接面的摩擦力，进而提高限位装置限位的稳定性。钢结构的大跨度大幅面吊顶的底部连接处和大跨度大幅面吊顶支柱的顶端均固定焊接有连接法兰，连接法兰能够方便钢结构的大跨度大幅面吊顶和大跨度大幅面吊顶支柱的安装固定，液压升降机的顶部护栏上安装有钢丝绳，且钢丝绳的顶端固定连接有防倾倒挂钩，防倾倒挂钩挂在吊顶钢结构上，并配合钢丝绳能够防止液压升降机倾倒，提高工作人员操作的安全性。综上所述，该大跨度大幅面吊顶移动施工方法，首先按照图纸固定大跨度大幅面吊顶的支柱，然后组装多个限位装置，接着在地面组装钢结构的大跨度大幅面吊顶，下一步把每个限位装置的U形板1插入吊顶支柱上，且把螺杆3塞入开槽，同时旋转固定螺母6进行固定，防止U形板1脱离吊顶支柱，同时在多个限位装置的固定框91上组装钢结构的大跨度大幅面吊顶，接着旋转卡块94靠近吊顶，并启动第二电动推杆93，第二电动推杆93下移拉动卡块94把大跨度大幅面吊顶固定在限位装置顶部，限位装置能够保障钢结构大跨度大幅面吊顶在向上吊起移动时不会晃动，提高大跨度大幅面吊顶安装的便捷性；下一步通过吊绳把钢结构大跨度大幅面吊顶同时吊挂在多个吊车上，然后多个吊车同时起吊钢结构大跨度大幅面吊顶，钢结构大跨度大幅面吊顶吊起过程中，限位装置的U形板1和套筒4沿着大跨度大幅面吊顶的支柱向上移动，在限位装置移动到大跨度大幅面吊顶支柱的顶部时停止吊运，并启动限位装置的第一电动推杆7，第一电动推杆7推动刹紧块8靠近吊顶支柱，通过刹紧块8与吊顶支柱之间的摩擦力固定限位装置；接着工作人员移动液压升降机到大跨度大幅面吊顶支柱旁，同时工作人员乘坐液压升降机上升到大跨度大幅面吊顶支柱顶部，然后启动第二液压杆93，第二液压杆93使卡块94旋转脱离吊顶，接着通过限位装置顶部滚筒92推动钢结构的大跨度大幅面吊顶到支柱顶部上，此过程无需反复调整吊车对钢结构的大跨度大幅面吊顶进行对位，省时省力，最后工作人员通过连接件和工具把钢结构的大跨度大幅面吊顶与支柱顶部进行固定，接着撤去吊车，使钢结构的大跨度大幅面吊顶移动安装无线拆装脚手架，省时省力，同时不影响现有钢结构建筑正常使用，该机构能够有效缩短钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的时间和工作量，同时能够保障现有的钢结构建筑正常使用，不仅能够提高钢结构建筑扩建安装大跨度大幅面吊顶的便捷性和效率，还降低了大跨度大幅面吊顶安装的成本，以及降低了工作人员的劳动强度。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
