标题title
超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架及施工方法
摘要abst
本发明涉及超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架及施工方法，包括步骤：1)剪力墙PVC套管留设；2)升降脚手架防护施工；3)升降脚手架与挑板固定；4)升降脚手架与边梁固定；5)升降脚手架与内边梁固定；6)升降脚手架与楼顶挑板固定；7)升降脚手架智能提升。本发明的有益效果是：脚手架内侧带限位板翻板，由于内侧的限位结构，可保证翻板与整体结构连接的紧密性，脚手架同时设置抽拉式排架支撑防护板，通过整体抽拉安装，可大幅提高施工效率；在建筑物板边设置水平附着钢梁，并通过精确预埋技术安装，可保证脚手架体拉结的稳定性。
权利要求书clms
1.一种超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：1)剪力墙PVC套管留设；剪力墙混凝土浇筑前埋设PVC套管，混凝土浇筑养护完成后在PVC套管内安装对拉螺栓，并在PVC套管两端安装密封胶，在对拉螺栓对应位置安装升降脚手架构件；2)升降脚手架防护施工；将升降脚手架的抽拉式排架拉到适当位置，然后在排架固定螺杆上安装排架固定螺帽固定，随后在抽拉式排架上铺设C型铺板，在升降脚手架内部铺设铺板，并在升降脚手架外围安装安全网，旋转合页，将翻板搭到主体结构楼板上，并在限位块凹槽内穿入钢丝绳并与主体结构绑扎固定；3)升降脚手架与挑板固定；在挑板的预留孔内布置附着专用螺栓，水平附着钢梁与附着专用螺栓固定，附着专用螺栓一侧的花篮螺栓与上一层楼板上安装的水平附着钢梁上的花篮螺栓间设置斜拉钢丝绳固定，水平附着钢梁端部的导轮与提升导轨紧贴安装；4)升降脚手架与边梁固定；抱箍板及抱箍斜撑杆根据边梁尺寸定制，在靠近边梁一侧的C型铺板上安装铺板预埋螺杆，随后安装抱箍板；5)升降脚手架与内边梁固定；在内边梁一侧楼板上安装排架支撑体系，其与楼板通过在楼板预埋PVC套管内安装的排架固定螺栓固定，在内边梁上安装抱箍U型杆，并与排架下弦杆通过扣件连接；6)升降脚手架与楼顶挑板固定；在屋面的挑板上设置楼板预留洞口，并在楼板预留洞口内安装钢管，随后安装两根水平钢管，两水平钢管通过直角扣件与升降脚手架固定；7)升降脚手架智能提升：升降脚手架上设置多维监控点，配合相关构件整体提升。2.根据权利要求1所述的超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，其特征在于：步骤1)中，所述剪力墙内设置两个PVC套管，PVC套管两端设置密封胶，PVC套管内设置对拉螺栓，一个对拉螺栓端部设置升降脚手架的提升导轨并通过后固定螺帽连接，另一个对拉螺栓端部设置外侧限位螺帽和电动葫芦连接端，剪力墙内侧的PVC套管端部设置内侧固定螺帽。3.根据权利要求1所述的超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，其特征在于：步骤2)中，所述内侧带限位板的翻板一侧放置在楼板上，另一侧通过合页连接在C型铺板端部的延长板上，翻板底部设置翻板加劲板，翻板端部设置弧形限位板，C型铺板与延长板间设置连接耳板；所述抽拉式排架端部设置抽拉式排架扩大端，抽拉式排架扩大端顶面设置铺板限位块，铺板限位块上设置限位块凹槽，限位块凹槽设置钢丝绳固定于梁上，升降脚手架立杆上设置排架搁置槽，槽口设置排架搁置板，升降脚手架内侧横梁上设置滑槽，滑槽内设置防滑垫，抽拉式排架上设置排架固定螺杆，通过排架固定螺杆在滑槽内滑移，排架固定螺杆端部设置排架固定螺帽，抽拉式排架端部设置排架封端，抽拉式排架上设置C型铺板，脚手架横梁上设置铺板，升降脚手架外侧设置安全网，抽拉式排架的两抽拉杆间设置交叉支撑。4.根据权利要求1所述的超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，其特征在于：步骤3)中，所述水平附着钢梁底部置于挑板上，挑板上设置楼板预埋PVC套管，楼板预埋PVC套管内设置附着专用螺栓，水平附着钢梁与楼板通过附着专用螺栓连接，混凝土梁内设置穿梁螺栓拉结，水平附着钢梁上设置花篮螺栓，花篮螺栓通过斜拉钢丝绳拉结与上一层楼板上的水平附着钢梁上，水平附着钢梁端部设置导轮，导轮一侧设置升降脚手架的提升导轨。5.根据权利要求1所述的超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，其特征在于：步骤4)中，所述边梁上设置临时抱箍体系，抱箍板设置在边梁上，C型铺板上设置铺板预埋螺杆，抱箍板端部通过铺板预埋螺杆固定于C型铺板上，抱箍板上设置抱箍斜撑。6.根据权利要求1所述的超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，其特征在于：步骤5)中，所述边板上设置排架支撑体系，排架下弦杆置于边板上，排架上下弦杆间设置排架斜撑，排架固定体系与边板端部的内边梁间通过抱箍U型杆及扣件固定，排架下弦杆端部通过排架固定螺栓固定，排架固定螺栓置于边板上的楼板预埋PVC套管内。7.根据权利要求1所述的超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，其特征在于：步骤7)中，升降脚手架提升时采用智能提升系统，所述智能提升系统包括升降脚手架的下吊点上安装的传感器，下吊点桁架上设置内立杆及立杆连接螺栓。8.一种超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架，其特征在于：根据权利要求1到7任一所述施工方法施工得到的。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架及施工方法，主要适用于超高层混凝土核心筒施工。背景技术在高层施工中，建筑物外围常采用悬挑钢管脚手架作为工作面和外防护架，这些方法效率低，安全性差，劳动强度大，周转材耗多。为了解决这一问题，采用附着式升降脚手架施工工艺，在地面成型好脚手承重架，由两片脚手承重架组成一榀，脚手承重架通过升降轨道与建筑物连接在一起，通过电动葫芦和升降轨道，脚手承重架随主体同步升降。这样工效高、劳动强度低，整体性好，安全可靠，节省大量周转材料，经济效益显著。由于现代的超高层建筑也越来越追求外立面的多变美感，作为建筑物文化特征的外立面，其形状结构相比于以往有了较大幅度的创新，结构也越来越复杂，对一些无规律多变的结构来说，整体附着式升降脚手架的水平防护安装一直是安装的难点，传统升降脚手架设计主要针对平面直线型外立面建筑结构，使用固定翻板对爬架和楼体间空隙进行封闭。鉴于此，针对楼承板施工时出现的一系列问题，亟待发明一种简单有效的超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架结构，来满足高层建筑外围施工和装修的安全防护和作业需要，尤其对于超高层的写字楼建筑项目施工，具有显著节约施工成本、避免高空散装散拆的坠物隐患的优势。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架及施工方法。这种超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，包括以下步骤：1)剪力墙PVC套管留设；剪力墙混凝土浇筑前埋设PVC套管，混凝土浇筑养护完成后在PVC套管内安装对拉螺栓，并在PVC套管两端安装密封胶，在对拉螺栓对应位置安装升降脚手架构件；2)升降脚手架防护施工；将升降脚手架的抽拉式排架拉到适当位置，然后在排架固定螺杆上安装排架固定螺帽固定，随后在抽拉式排架上铺设C型铺板，在升降脚手架内部铺设铺板，并在升降脚手架外围安装安全网，旋转合页，将翻板搭到主体结构楼板上，并在限位块凹槽内穿入钢丝绳并与主体结构绑扎固定；3)升降脚手架与挑板固定；在挑板的预留孔内布置附着专用螺栓，水平附着钢梁与附着专用螺栓固定，附着专用螺栓一侧的花篮螺栓与上一层楼板上安装的水平附着钢梁上的花篮螺栓间设置斜拉钢丝绳固定，水平附着钢梁端部的导轮与提升导轨紧贴安装；4)升降脚手架与边梁固定；抱箍板及抱箍斜撑杆根据边梁尺寸定制，在靠近边梁一侧的C型铺板上安装铺板预埋螺杆，随后安装抱箍板；5)升降脚手架与内边梁固定；在内边梁一侧楼板上安装排架支撑体系，其与楼板通过在楼板预埋PVC套管内安装的排架固定螺栓固定，在内边梁上安装抱箍U型杆，并与排架下弦杆通过扣件连接；6)升降脚手架与楼顶挑板固定；在屋面的挑板上设置楼板预留洞口，并在楼板预留洞口内安装钢管，随后安装两根水平钢管，两水平钢管通过直角扣件与升降脚手架固定；7)升降脚手架智能提升：升降脚手架上设置多维监控点，配合相关构件整体提升。作为优选：步骤1)中，所述剪力墙内设置两个PVC套管，PVC套管两端设置密封胶，PVC套管内设置对拉螺栓，一个对拉螺栓端部设置升降脚手架的提升导轨并通过后固定螺帽连接，另一个对拉螺栓端部设置外侧限位螺帽和电动葫芦连接端，剪力墙内侧的PVC套管端部设置内侧固定螺帽。作为优选：步骤2)中，所述内侧带限位板的翻板一侧放置在楼板上，另一侧通过合页连接在C型铺板端部的延长板上，翻板底部设置翻板加劲板，翻板端部设置弧形限位板，C型铺板与延长板间设置连接耳板；所述抽拉式排架端部设置抽拉式排架扩大端，抽拉式排架扩大端顶面设置铺板限位块，铺板限位块上设置限位块凹槽，限位块凹槽设置钢丝绳固定于梁上，升降脚手架立杆上设置排架搁置槽，槽口设置排架搁置板，升降脚手架内侧横梁上设置滑槽，滑槽内设置防滑垫，抽拉式排架上设置排架固定螺杆，通过排架固定螺杆在滑槽内滑移，排架固定螺杆端部设置排架固定螺帽，抽拉式排架端部设置排架封端，抽拉式排架上设置C型铺板，脚手架横梁上设置铺板，升降脚手架外侧设置安全网，抽拉式排架的两抽拉杆间设置交叉支撑。作为优选：步骤3)中，所述水平附着钢梁底部置于挑板上，挑板上设置楼板预埋PVC套管，楼板预埋PVC套管内设置附着专用螺栓，水平附着钢梁与楼板通过附着专用螺栓连接，混凝土梁内设置穿梁螺栓拉结，水平附着钢梁上设置花篮螺栓，花篮螺栓通过斜拉钢丝绳拉结与上一层楼板上的水平附着钢梁上，水平附着钢梁端部设置导轮，导轮一侧设置升降脚手架的提升导轨。作为优选：步骤4)中，所述边梁上设置临时抱箍体系，抱箍板设置在边梁上，C型铺板上设置铺板预埋螺杆，抱箍板端部通过铺板预埋螺杆固定于C型铺板上，抱箍板上设置抱箍斜撑。作为优选：步骤5)中，所述边板上设置排架支撑体系，排架下弦杆置于边板上，排架上下弦杆间设置排架斜撑，排架固定体系与边板端部的内边梁间通过抱箍U型杆及扣件固定，排架下弦杆端部通过排架固定螺栓固定，排架固定螺栓置于边板上的楼板预埋PVC套管内。作为优选：步骤7)中，升降脚手架提升时采用智能提升系统，所述智能提升系统包括升降脚手架的下吊点上安装的传感器，下吊点桁架上设置内立杆及立杆连接螺栓。这种超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架，根据上述施工方法施工得到的。本发明的有益效果是：1.在剪力墙上设置防滑落柔性可调对拉螺栓，可提高脚手架安装时的精确性。2.脚手架内侧带限位板翻板，由于内侧的限位结构，可保证翻板与整体结构连接的紧密性，脚手架同时设置抽拉式排架支撑防护板，通过整体抽拉安装，可大幅提高施工效率。3.在建筑物板边设置水平附着钢梁，并通过精确预埋技术安装，可保证脚手架体拉结的稳定性。4.在边梁上设置抱箍与边梁的拉结体系，通过与边梁的拉结，使脚手架体系稳定固定于边梁上。5.楼板上设置临时排架拉结体系，可保证升降脚手架安装时的稳定性。附图说明图1是本发明剪力墙预埋PVC套管示意图；图2是升降脚手架防护体系结构图；图3是升降脚手架防护体系三维图；图4是水平附着钢梁安装结构图；图5是抱箍边梁支撑结构示意图；图6是排架支撑体系结构示意图；图7是屋面边板支撑结构示意图；图8是智能提升系统示意图。附图标记说明：1.升降脚手架2.剪力墙3.提升导轨4.电动葫芦连接端5.外侧限位螺帽6.密封胶7.内侧固定螺帽8.PVC套管9.后固定螺帽10.楼板11.钢丝绳12.弧形限位板13.翻板14.翻板加劲板15.抽拉式排架扩大端头16.合页17.铺板限位块18.限位块凹槽19.连接耳板20.排架封端21.C型铺板22.抽拉式排架23.排架搁置板24.排架固定螺杆25.防滑垫26.滑槽27.排架固定螺帽28.铺板29.交叉支撑31.导轮32.挑板33.花篮螺栓34.斜拉钢丝绳35.水平附着钢梁36.混凝土梁37.楼板预埋PVC套管38.附着专用螺栓39.穿梁螺栓40.楼板预留洞口41.钢管42.直角扣件43.边梁44.抱箍板45.抱箍斜撑杆46.铺板预埋螺杆47.抱箍板固定端48.安全网49.抱箍U型杆50.内边梁51.扣件52.排架下弦杆53.排架斜撑54.排架固定螺栓55.边板56.传感器57.下吊点58.内立杆59.立杆连接螺栓60.下吊点桁架。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步描述。下述实施例的说明只是用于帮助理解本发明。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。作为一种实施例，所述超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架的施工方法，包括以下步骤：剪力墙PVC套管留设；剪力墙混凝土浇筑前按设计要求埋设PVC套管8，混凝土浇筑养护完成后在PVC套管8内安装对拉螺栓，并在PVC套管8两端安装密封胶6，在对拉螺栓对应位置安装升降脚手架构件。升降脚手架防护施工；将升降脚手架1的抽拉式排架22拉到适当位置，然后在排架固定螺杆24上安装排架固定螺帽27固定，随后在抽拉式排架22上铺设C型铺板21，在脚手架内部铺设铺板28，并在脚手架外围安装安全网48，旋转合页16，将翻板13搭到主体结构楼板上，并在限位块凹槽18内穿入钢丝绳11并与主体结构绑扎固定。升降脚手架与挑板固定；在挑板32的预留孔内布置附着专用螺栓38，水平附着钢梁35与附着专用螺栓38固定，附着专用螺栓38一侧的花篮螺栓33与上一层楼板上安装的水平附着钢梁35上的花篮螺栓33间设置斜拉钢丝绳34固定，水平附着钢梁35端部的导轮31与提升导轨3紧贴安装。升降脚手架与边梁固定；抱箍板44及抱箍斜撑杆45根据边梁尺寸定制，在靠近边梁43一侧的C型铺板21上安装铺板预埋螺杆46，随后安装抱箍板44。升降脚手架与内边梁固定；在内边梁50一侧楼板上安装排架支撑体系，其与楼板10通过在楼板预埋PVC套管37内安装的排架固定螺栓54固定，在内边梁50上安装抱箍U型杆49，并与排架下弦杆52通过扣件51连接，排架支撑体系用于升降脚手架支撑。升降脚手架与楼顶挑板固定；在屋面的挑板32上设置楼板预留洞口40，并在楼板预留洞口40内安装钢管41，随后安装两根水平钢管，两水平钢管通过直角扣件42与升降脚手架1固定。升降脚手架智能提升：升降脚手架1上设置多维监控点，配合相关构件整体提升。根据上述施工方法施工得到的超高层钢筋混凝土核心筒铝模爬架，包括升降脚手架1、剪力墙2、抽拉式排架22和挑板32，剪力墙2上设置附墙固定导向座安装孔，升降脚手架1设置内侧带限位板的翻板13及抽拉式排架22，挑板32上设置水平附着钢梁35，楼板10上设置临时拉接体系，边梁43上设置临时抱箍体系，边板55上安装排架支撑体系，升降脚手架1提升时采用智能提升系统。如图1所示，剪力墙2内设置2个PVC套管8，PVC套管8两端设置密封胶6，PVC套管8内设置对拉螺栓，一个对拉螺栓端部设置升降脚手架1的提升导轨3，通过后固定螺帽9连接，另一个对拉螺栓端部设置外侧限位螺帽5，并在端部设置电动葫芦连接端4，剪力墙2内侧的PVC套管8端部设置内侧固定螺帽7。如图2、图3所示，内侧带限位板的翻板13一侧放置在楼板10上，另一侧通过合页16连接在C型铺板21端部的延长板上，翻板13底部设置翻板加劲板14，翻板13端部设置弧形限位板12，C型铺板21与延长板间设置连接耳板19。抽拉式排架22端部设置抽拉式排架扩大端15，抽拉式排架扩大端15顶面设置铺板限位块17，铺板限位块17上设置限位块凹槽18，限位块凹槽18设置钢丝绳11固定于梁上，升降脚手架立杆上设置排架搁置槽，槽口设置排架搁置板23，升降脚手架内侧横梁上设置滑槽26，滑槽26内设置防滑垫25，抽拉式排架22上设置排架固定螺杆24，通过排架固定螺杆24在滑槽26内滑移，排架固定螺杆24端部设置排架固定螺帽27，抽拉式排架22端部设置排架封端20，抽拉式排架22上设置C型铺板21，脚手架横梁上设置铺板28，升降脚手架1外侧设置安全网48，抽拉式排架22的两抽拉杆间设置交叉支撑29。如图4所示，水平附着钢梁35底部置于挑板32上，挑板32上设置楼板预埋PVC套管37，楼板预埋PVC套管37内设置附着专用螺栓38，水平附着钢梁35与楼板10通过附着专用螺栓38连接，混凝土梁36内设置穿梁螺栓39拉结，附着专用螺栓38外侧设置花篮螺栓33并安装斜拉钢丝绳34拉结与上一层楼板上的水平附着钢梁35上，水平附着钢梁35端部设置导轮31，导轮31一侧设置升降脚手架的提升导轨3。如图5所示，边梁43上设置抱箍板44，C型铺板21上设置铺板预埋螺杆46，抱箍板44端部通过铺板预埋螺杆46固定于C型铺板21上，抱箍板44上设置抱箍斜撑45。如图6所示，边板55上设置排架固定体系，排架下弦杆52置于边板55上，排架上下弦杆间设置排架斜撑53，排架固定体系与边板55端部的内边梁50间通过抱箍U型杆49及扣件51固定，排架下弦杆52端部通过排架固定螺栓54固定，排架固定螺栓54置于边板上的楼板预埋PVC套管37内。如图7所示，挑板32上设置楼板预留洞口40，楼板预留洞口40内设置钢管41，钢管41上下设置水平钢管，两水平钢管与升降脚手架竖杆通过直角扣件42连接。如图7所示，智能提升系统包括升降脚手架1的下吊点57上安装的传感器56等，下吊点桁架60上设置内立杆58及立杆连接螺栓59。
