标题title
一种油气压裂裂缝的方位解释方法
摘要abst
一种油气压裂裂缝的方位解释方法，包括：在压裂液波及体上方地面布设有互相平行的第一平行测线、第二平行测线以及皆与第一平行测线垂直的第一垂直测线、第二垂直测线；向井筒输入测试电信号，并获取测线上多个测点的电位差数据；根据获取的电位差数据分别得到第一异常电位分布曲线、第二异常电位分布曲线、第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线；根据第一异常电位分布曲线、第二异常电位分布曲线、第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线确定压裂液波及体的第一中心偏移距离、第二中心偏移距离和偏移夹角；根据第一中心偏移距离、第二中心偏移距离和偏移夹角来确定压裂液波及体的方位属性。实现对油气压裂裂缝方位的解释。
权利要求书clms
1.一种油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，包括以下步骤：在压裂液波及体上方地面布设有互相平行的第一平行测线、第二平行测线以及皆与所述第一平行测线垂直的第一垂直测线、第二垂直测线，所述第一平行测线和所述第二平行测线与井筒的水平段平行设置并对称分布在所述井筒两侧；所述第一平行测线、所述第二平行测线、所述第一垂直测线和所述第二垂直测线皆包括多个测点，每个所述测点皆用于采集所述井筒与所述测点之间的电位差数据，且所述第一平行测线上所述测点和所述第二平行测线上所述测点一一对称布置，所述第一垂直测线上所述测点和所述第二垂直测线上所述测点一一对称布置；其中，所述压裂液波及体由向井筒中注入的压裂液压裂形成；向井筒输入测试电信号，并获取所述第一平行测线、所述第二平行测线、所述第一垂直测线和所述第二垂直测线上多个所述测点的电位差数据；根据所述第一平行测线、所述第二平行测线、所述第一垂直测线和所述第二垂直测线上多个所述测点的电位差数据分别得到第一异常电位分布曲线、第二异常电位分布曲线、第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线；将所述第一异常电位分布曲线和所述第二异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第一差值曲线；将所述第三异常电位分布曲线和所述第四异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第二差值曲线；根据所述第一差值曲线确定所述压裂液波及体的中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离；根据所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的中心沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离；根据所述第一差值曲线和所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的长轴与井筒的偏移夹角；根据所述第一中心偏移距离、所述第二中心偏移距离和所述偏移夹角来确定所述压裂液波及体的方位属性。2.根据权利要求1所述的油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，所述根据所述第一差值曲线确定所述压裂液波及体的中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离，包括以下步骤：计算所述第一差值曲线的第一均值；根据所述第一均值计算得到所述第一中心偏移距离。3.根据权利要求1所述的油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，所述根据所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的中心沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离，包括以下步骤：计算所述第二差值曲线的第二均值；根据所述第二均值计算得到所述第二中心偏移距离。4.根据权利要求1所述的油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，所述根据所述第一差值曲线和所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的长轴与井筒的偏移夹角，包括以下步骤：根据所述第一差值曲线确定所述压裂液波及体的长轴与井筒形成的第一视夹角；根据所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的长轴与井筒形成的第二视夹角；根据所述第一视夹角和所述第二视夹角确定所述偏移夹角。5.根据权利要求4所述的油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，所述第一视夹角由以下步骤确定：确定所述第一差值曲线上的最大值和最小值；计算所述第一差值曲线上的最大值和最小值的差值的绝对值，以得到第一差值绝对值；根据所述第一差值绝对值确定所述第一视夹角。6.根据权利要求4所述的油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，所述第二视夹角由以下步骤确定：确定所述第二差值曲线上的最大值和最小值；计算所述第二差值曲线上的最大值和最小值的差值的绝对值，以得到第二差值绝对值；根据所述第二差值绝对值确定所述第二视夹角。7.根据权利要求4所述的油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，所述偏移夹角为所述第一视夹角和所述第二视夹角的平均值。8.根据权利要求2至7任意一项所述的油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，在所述将所述第一异常电位分布曲线和所述第二异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第一差值曲线之前，还包括以下步骤：获取背景电场数据，所述背景电场数据用于表征未形成所述压裂液波及体时，多个所述测点采集的电位差数据；消除所述背景电场数据的对电位差数据的影响，确定所述异常电位值。9.根据权利要求8所述的油气压裂裂缝的方位解释方法，其特征在于，所述获取所述第一平行测线、所述第二平行测线、所述第一垂直测线和所述第二垂直测线上多个所述测点的电位差数据，包括：对获取的多个所述测点的电位差数据进行预处理，以去除误差数据。
说明书desc
技术领域本发明属于岩层压裂监测领域，具体涉及一种油气压裂裂缝的方位解释方法。背景技术在石油领域，压裂是指采油或采气过程中，利用水力作用，使油气层形成裂缝的一种方法，又称水力压裂。水力压裂的原理就是利用地面高压泵，通过井筒向油层挤注具有较高粘度的压裂液。当注入压裂液的速度超过油层的吸收能力时，则在井底油层上形成很高的压力，当这种压力超过井底附近油层岩石的破裂应力时，油层将被压开并产生裂缝。这时，继续不停地向油层挤注压裂液，裂缝就会继续向油层内部扩张。为了保持压开的裂缝处于张开状态，接着向油层挤入带有支撑剂的携砂液，携砂液进入裂缝之后，一方面可以使裂缝继续向前延伸，另一方面可以支撑已经压开的裂缝，使其不至于闭合。再接着注入顶替液，将井筒的携砂液全部顶替进入裂缝，用石英砂将裂缝支撑起来。最后，注入的高粘度压裂液会自动降解排出井筒之外，在油层中留下一条或多条长、宽、高不等的裂缝，使油层与井筒之间建立起一条新的流体通道。压裂之后，油气井的产量一般会大幅度增长。油气井实施压裂改造措施后，需要有效的监测方法来确定压裂作业效果，获取压裂诱导裂缝导流能力、几何形态、复杂性及其方位等诸多信息，以改善页岩气藏压裂增产作业效果以及气井产能，并提高页岩气采收率。但是，传统的监测方法操作较为复杂、成本高，且无法准确的对压裂裂缝方位进行解释。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种油气压裂裂缝的方位解释方法，所述油气压裂裂缝的方位解释方法解决了传统的监测方法操作较为复杂、无法准确的对压裂裂缝方位进行解释的问题。根据本发明实施例的油气压裂裂缝的方位解释方法，包括以下步骤：在压裂液波及体上方地面布设有互相平行的第一平行测线、第二平行测线以及皆与所述第一平行测线垂直的第一垂直测线、第二垂直测线，所述第一平行测线和所述第二平行测线与井筒的水平段平行设置并对称分布在所述井筒两侧；所述第一平行测线、所述第二平行测线、所述第一垂直测线和所述第二垂直测线皆包括多个测点，每个所述测点皆用于采集所述井筒与所述测点之间的电位差数据，且所述第一平行测线上所述测点和所述第二平行测线上所述测点一一对称布置，所述第一垂直测线上所述测点和所述第二垂直测线上所述测点一一对称布置；其中，所述压裂液波及体由向井筒中注入的压裂液压裂形成；向井筒输入测试电信号，并获取所述第一平行测线、所述第二平行测线、所述第一垂直测线和所述第二垂直测线上多个所述测点的电位差数据；根据所述第一平行测线、所述第二平行测线、所述第一垂直测线和所述第二垂直测线上多个所述测点的电位差数据分别得到第一异常电位分布曲线、第二异常电位分布曲线、第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线；将所述第一异常电位分布曲线和所述第二异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第一差值曲线；将所述第三异常电位分布曲线和所述第四异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第二差值曲线；根据所述第一差值曲线确定所述压裂液波及体的中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离；根据所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的中心沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离；根据所述第一差值曲线和所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的长轴与井筒的偏移夹角；根据所述第一中心偏移距离、所述第二中心偏移距离和所述偏移夹角来确定所述压裂液波及体的方位属性。根据本发明实施例的油气压裂裂缝的方位解释方法，至少具有如下技术效果：通过布设第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线、第二垂直测线，可以对压裂液波及体形成的电位差数据完成监测并生成对应的异常电位分布曲线，进而可以基于异常电位分布曲线得到第一差值曲线和第二差值曲线，最终可以通过第一差值曲线和第二差值曲线来确定压裂液波及体中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离、沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离和压裂液波及体长轴与井筒的偏移夹角，最终确定压裂液波及体的方位属性。本发明实施例的油气压裂裂缝的方位解释方法通过向压裂液波及体施加测试电压，并通过监测施加监测电压之后的压裂液波及体在地表形成的电位差数据，从而完成对裂缝方位的解释，相加于传统的方法而言，能够低成本、高效率的监测三维裂缝的方位，完善三维裂缝扩展情况的识别，实时指导压裂施工，提高非常规储层的压裂效果，适合进行产业化推广。根据本发明的一些实施例，所述根据所述第一差值曲线确定所述压裂液波及体的中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离，包括以下步骤：计算所述第一差值曲线的第一均值；根据所述第一均值计算得到所述第一中心偏移距离。根据本发明的一些实施例，所述根据所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的中心沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离，包括以下步骤：计算所述第二差值曲线的第二均值；根据所述第二均值计算得到所述第二中心偏移距离。根据本发明的一些实施例，所述根据所述第一差值曲线和所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的长轴与井筒的偏移夹角，包括以下步骤：根据所述第一差值曲线确定所述压裂液波及体的长轴与井筒形成的第一视夹角；根据所述第二差值曲线确定所述压裂液波及体的长轴与井筒形成的第二视夹角；根据所述第一视夹角和所述第二视夹角确定所述偏移夹角。根据本发明的一些实施例，所述第一视夹角由以下步骤确定：确定所述第一差值曲线上的最大值和最小值；计算所述第一差值曲线上的最大值和最小值的差值的绝对值，以得到第一差值绝对值；根据所述第一差值绝对值确定所述第一视夹角。根据本发明的一些实施例，所述第二视夹角由以下步骤确定：确定所述第二差值曲线上的最大值和最小值；计算所述第二差值曲线上的最大值和最小值的差值的绝对值，以得到第二差值绝对值；根据所述第二差值绝对值确定所述第二视夹角。根据本发明的一些实施例，所述偏移夹角为所述第一视夹角和所述第二视夹角的平均值。根据本发明的一些实施例，在所述将所述第一异常电位分布曲线和所述第二异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第一差值曲线之前，还包括以下步骤：获取背景电场数据，所述背景电场数据用于表征未形成所述压裂液波及体时，多个所述测点采集的电位差数据；消除所述背景电场数据的对电位差数据的影响，确定所述异常电位值。根据本发明的一些实施例，所述获取所述第一平行测线、所述第二平行测线、所述第一垂直测线和所述第二垂直测线上多个所述测点的电位差数据，包括：对获取的多个所述测点的电位差数据进行预处理，以去除误差数据。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施例的油气压裂裂缝方位解释的基本原理示意图；图2是本发明实施例的压裂液波及体的平面投影图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。下面参考图1和图2描述本发明实施例的油气压裂裂缝的方位解释方法。根据本发明实施例的油气压裂裂缝的方位解释方法，包括以下步骤：在压裂液波及体上方地面布设有互相平行的第一平行测线、第二平行测线以及皆与第一平行测线垂直的第一垂直测线、第二垂直测线，第一平行测线和第二平行测线与井筒的水平段平行设置并对称分布在井筒两侧；第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线和第二垂直测线皆包括多个测点，每个测点皆用于采集井筒与测点之间的电位差数据，且第一平行测线上测点和第二平行测线上测点一一对称布置，第一垂直测线上测点和第二垂直测线上测点一一对称布置；其中，压裂液波及体由向井筒中注入的压裂液压裂形成；向井筒输入测试电信号，并获取第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线和第二垂直测线上多个测点的电位差数据；根据第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线和第二垂直测线上多个测点的电位差数据分别得到第一异常电位分布曲线、第二异常电位分布曲线、第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线；将第一异常电位分布曲线和第二异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第一差值曲线；将第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第二差值曲线；根据第一差值曲线确定压裂液波及体的中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离；根据第二差值曲线确定压裂液波及体的中心沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离；根据第一差值曲线和第二差值曲线确定压裂液波及体的长轴与井筒的偏移夹角；根据第一中心偏移距离、第二中心偏移距离和偏移夹角来确定压裂液波及体的方位属性。首先，需要说明的是，在压裂液压裂形成压裂液波及体后，裂缝的形态可以近似为一个椭球，从而可以通过确定椭球的中心的位置，以及椭球长轴与井筒形成的夹角来确定裂缝的方位，即通过确定压裂液波及体的方位来确定裂缝的方位。基于上述基本原则，提出了本发明的油气压裂裂缝的方位解释方法。第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线、第二垂直测线构成了“井字形”布局，且第一平行测线和第二平行测线之间的间距、以及第一垂直测线和第二垂直测线之间的间距都需要保持足够的距离，第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线、第二垂直测线皆需要保持足够的长度，以保证能够更好的监测整个压裂液波及体的电场变化。如图1所示，设置于地面下方并与地面平行的线段为井筒的水平井段，水平井段通过一段管道可以连接到地面，从而可以让地面完成压裂液灌注，图1中A为压裂井的井筒，L1为第一平行测线，L2为第二平行测线，h为井筒的水平段距离地面的深度，图1中所示左侧椭圆为压裂液波及体理想状态下未偏移时的示意图，右侧椭圆为压裂液波及体实际情况下存在偏移的示意图，虚线椭圆为压裂液波及体未发生偏移时电势等位线分布示意，地面上方左侧曲线为压裂液波及体理想状态下未偏移时布置在地面上的垂直测线测得并经处理得到的异常平行电位分布曲线，地面上方右侧曲线为压裂液波及体发生偏移后布置在地面上的垂直测线测得并经处理得到的异常平行电位分布曲线。水平测线产生的电场情况可以参考图1得到。第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线、第二垂直测线中每个监测点都可以采集到井筒与地表之间的电位差数据，在进行压裂后，因为井筒周围形成的压裂波波及体的存在，从而会导致部分监测点监测到的电位差数据发生变化，此时，可以利用第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线、第二垂直测线上多个测点的电位差数据来得到第一异常电位分布曲线、第二异常电位分布曲线、第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线，且因为压裂液波及体本身为椭球结构，根据导电椭球体的电场分布理论，在地表对应生成的每条分布曲线都会呈现两端平缓中间突起的形态。参考图2，图2中所示椭圆为压裂液波及体发生偏移后的示意图，虚线为压裂液波及体发生偏移后的电位等势线分布示意，A为压裂井的井筒，L1为第一平行测线，L2为第二平行测线，L3为第一垂直测线，L4为第二垂直测线。通过布设的第一平行测线、第二平行测线以及皆与第一平行测线垂直的第一垂直测线、第二垂直测线，可以对压裂液波及体形成的电位差数据完成监测，分别得到第一异常电位分布曲线、第二异常电位分布曲线、第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线，将第一异常电位分布曲线和第二异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第一差值曲线，将第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第二差值曲线，利用第一差值曲线的均值来确定压裂液波及体中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离，利用第二差值曲线的均值来确定压裂液波及体中心沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离，利用第一差值曲线的最大值最小值的差值的绝对值和第二差值曲线的最大值最小值的差值的绝对值来确定压裂液波及体长轴与井筒的偏移夹角。最终，利用第一中心偏移距离、第二中心偏移距离、偏移夹角就可以确定压裂液波及体的偏移状态，即确定了方位属性。根据本发明实施例的油气压裂裂缝的方位解释方法，通过布设第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线、第二垂直测线，可以对压裂液波及体形成的电位差数据完成监测并生成对应的异常电位分布曲线，进而可以基于异常电位分布曲线得到第一差值曲线和第二差值曲线，最终可以通过第一差值曲线和第二差值曲线来确定压裂液波及体中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离、沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离和压裂液波及体长轴与井筒的偏移夹角，最终确定压裂液波及体的方位属性。本发明实施例的油气压裂裂缝的方位解释方法通过向压裂液波及体施加测试电压，并通过监测施加监测电压之后的压裂液波及体在地表形成的电位差数据，从而完成对裂缝方位的解释，相加于传统的方法而言，能够低成本、高效率的监测三维裂缝的方位，完善三维裂缝扩展情况的识别，实时指导压裂施工，提高非常规储层的压裂效果，适合进行产业化推广。参考图2，在本发明的一些实施例中，根据第一差值曲线确定压裂液波及体的中心在垂直井筒方向上偏移井筒中心的第一中心偏移距离，包括以下步骤：计算第一差值曲线的第一均值；根据第一均值计算得到第一中心偏移距离。第一中心偏移距离由以下关系数学模型进行约束：d1＝k1*a1+p1；上式中，a1为第一均值、d1为第一中心偏移距离，k1和p1均为预设的常数。第一异常电位分布曲线和第二异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第一差值曲线，第一均值即为第一差值曲线的均值，利用第一均值进行偏移距离确定相对于利用第一差值曲线中单个差值而言，可以提高所确定的第一中心偏移距离的准确性，从而提高对油气压裂裂缝的方位解释的准确性。在本发明的一些实施例中，根据第二差值曲线确定压裂液波及体的中心沿井筒方向偏移井筒中心的第二中心偏移距离，包括以下步骤：计算第二差值曲线的第二均值；根据第二均值计算得到第二中心偏移距离。第二中心偏移距离由以下关系数学模型进行约束：d2＝k2*a2+p2；上式中，a2为第二均值、d2为第二中心偏移距离，k2和p2均为预设的常数。第三异常电位分布曲线和第四异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第二差值曲线，第二均值即为对称测点的异常电位值的差值的平均值，第二均值相对于单个的异常电位值的差值而言，可以提高所确定的第二中心偏移距离的准确性，从而提高对油气压裂裂缝的方位解释的准确性。在本发明的一些实施例中，根据第一差值曲线和第二差值曲线确定压裂液波及体的长轴与井筒的偏移夹角，包括以下步骤：根据第一差值曲线确定压裂液波及体的长轴与井筒形成的第一视夹角；根据第二差值曲线确定压裂液波及体的长轴与井筒形成的第二视夹角；根据第一视夹角和第二视夹角确定偏移夹角。以井筒水平段所在的与地面平行的平面为投影面，压裂液波及体投影的长轴与井筒的视夹角为偏移夹角，通过第一视夹角和第二视夹角来确定偏移夹角可以降低偏移夹角的结果的偏差。在本发明的一些实施例中，第一视夹角由以下步骤确定：确定第一差值曲线上的最大值和最小值；计算第一差值曲线上的最大值和最小值的差值的绝对值，以得到第一差值绝对值；根据第一差值绝对值确定第一视夹角。第一视夹角由以下关系数学模型进行约束：α＝k3*h1+p3；上式中，α为第一视夹角、h1为第一差值绝对值，k3和p3均为预设的常数。在本发明的一些实施例中，第二视夹角由以下步骤确定：确定第二差值曲线上的最大值和最小值；计算第二差值曲线上的最大值和最小值的差值的绝对值，以得到第二差值绝对值；根据第二差值绝对值确定第二视夹角。第二视夹角由以下关系数学模型进行约束：β＝k4*h2+p4；上式中，β为第二视夹角、h2为第二差值绝对值，k4和p4均为预设的常数。需要说明的是，k1、k2、k3、k4、p1、p2、p3、p4等参数的设定，并非是任意值，而是利用室外沙槽模型得到的，这里对获取过程进行一个简述，设置一个沙槽，在沙槽中用导电材料模拟井筒和裂缝的形状，并用沙土覆盖，沙土表面即大地，即构建1:1000或者其它比例的模型。模型构建好之后，在沙土表面布置监测点，然后向井筒裂缝模型通入测试电信号，之后再通过监测点完成监测点与井筒之间的电位差信号的采集，最后对这些数据进行分析，从而确定k1、k2、k3、k4、p1、p2、p3、p4等常数，需要说明的是，在实际确认这些常数时需要经过多次测试，以避免单次测试的误差。在本发明的一些实施例中，偏移夹角为第一视夹角和第二视夹角的平均值。偏移夹角由以下关系数学模型进行约束：θ＝/2；上式中，α为第一视夹角、β为第二视夹角、θ为偏移夹角。在本发明的一些实施例中，在将第一异常电位分布曲线和第二异常电位分布曲线上对称测点的异常电位值一一相减得到第一差值曲线之前，还包括以下步骤：获取背景电场数据，背景电场数据用于表征未形成压裂液波及体时，多个测点采集的电位差数据；消除背景电场数据的对电位差数据的影响，确定异常电位值。第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线、第二垂直测线直接采集的为点状数据，且每个监测点采集的电位差数据中都会包含背景场中的数据，背景场是在井筒中灌注压裂液但是还未形成压裂液波及体时第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线、第二垂直测线采集的电位差数据，并且根据每一条测线形成一组点状数据。在形成压裂液波及体后，即可消除背景电场数据得到压裂液波及体产生的电位差数据，之后再去除这些数据中异常点，并进行拟合，便可以得到第一异常电位分布曲线、第二异常电位分布曲线、第三异常电位分布曲线、第四异常电位分布曲线。背景电场数据的获取可以在向井筒中注入压裂液但是还并未形成压裂液波及体时进行测量，后续通过消除背景场数据的影响便可以尽可能的排出非压裂液本身带来的检测误差，同时也便于提取出压裂液波及体产生的电场。在本发明的一些实施例中，获取第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线和第二垂直测线上多个测点的电位差数据，包括：对获取的多个测点的电位差数据进行预处理，以去除误差数据。在获取第一平行测线、第二平行测线、第一垂直测线和第二垂直测线上多个测点的电位差数据时，可能会因为多种因素的影响导致信号传感器导致测量结果产生误差，得到异常的电位差数据，因此需要对这些异常的电位差数据进行预处理，去除获取到的电位差数据中的明显异常的数据，提高对压裂裂缝方位进行解析时的准确性。在本发明的一些实施例中，在实际操作中，会采用分段解析的方式来提高裂缝解析的准确性和数据处理的速度。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上述结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
