标题title
一种网架拼装工艺
摘要abst
本发明涉及网架拼装工艺技术领域，且公开了A：场地选择根据建设需求选择一处岩土种类单一，均匀，性质变化不大的建筑场地作为搭建地基；B：场地改造b1、现场考擦地基基础的承载力，可以参考附近建筑物的地基基础承载力,然后对地基基础的承载力进行适当的提高；b2、首先使用挖土设备挖除地基下方的软弱土层，挖除深度不得超过三米，挖除后分层填入灰土、碎石、角砾及中粗砂。该网架拼装工艺，通过设置的多层叠加的拼接平台，能够在减少拼接场地面积的同时，加快网架的拼接效率和能够在不同处分别拼接不同种类的网架，提高了网架拼接的效率，且方便归类整理，提高大型吊装设备工作的便利性。
权利要求书clms
1.一种网架拼装工艺 ，包括，其特征在于：包括以下步骤：A：场地选择根据建设需求选择一处岩土种类单一，均匀，性质变化不大的建筑场地作为搭建地基；B：场地改造b1、现场考擦地基基础的承载力，可以参考附近建筑物的地基基础承载力,然后对地基基础的承载力进行适当的提高；b2、首先使用挖土设备挖除地基下方的软弱土层，挖除深度不得超过三米，挖除后分层填入灰土、碎石、角砾及中粗砂；b3、同时使用多台夯土设备对场地进行压实加固处理；C：搭建拼接平台c1、在加固后的场地上的选择一处作为搭建平台场地；c2、在搭建平台场地的四角处开挖深度超过1m的四个基坑，然后在基坑内插入多根钢筋，钢筋要求具有抗拉性能、冲击韧性、高硬度和较好耐疲劳性，钢筋的长度要大于基坑的深度，然后在利用混凝土车向基坑内填充混凝土，等待混凝土凝固；c3、在多根钢筋伸出基坑的上端通过焊接工艺焊接上一个底板，在底板的上侧壁焊接好长度高度2m的承载柱，然后在四个第一承载柱的上端通过螺栓等固定件固定连接一个第一拼接平台，在第一拼接平台的上侧壁焊接四个连接底座，在连接底座的上侧壁通过螺栓等固定件连接第二承载柱，在第二承载柱的上端通过螺栓等固定件连接好第二拼接平台，依次类推搭建好四个拼接平台；D：搭建原料输送设备d1、四个拼接平台的左右两侧分别焊接好两个安装板，在安装板的上侧壁通过螺栓等固定件安装好安装架，安装架远离安装板的一侧伸出拼接平台；d2、在安装架伸出拼接平台的一侧通过螺栓等固定件安装好卷扬机，在卷扬机的下端固定连接好原料输送框；E：搭建网架送料设备e1、四个拼接平台面积由上到下依次减小，在拼接平台的上侧壁对称连接多个纵向设置的滑轨，多个滑轨的上方设置好同一个物料承载架；e2、在物料承载架的内部设置有液压侧倾结构；F：拼接网架在第一拼接平台上拼接三角锥网架，在第二拼接平台上拼接三棱体网架，在第三拼接平台上拼接正方体网架，在第四平台上拼接其他形状网架；操作人员从拼接平台一侧的楼梯上进入四个拼接平台上，首先利用原料输送设备将网架组件输送到各个平台上，然后进行拼接，拼接好的网架通过送料设备输送到平台一侧进行放置；G：网架搭建g1、在拼接平台场地的一侧选择好搭建场地；g2、在搭建场地内建设好地基然后组装支架；g3、利用大型起吊设备将拼接平台上拼接好的网架运输到支架处进行搭建；g4、在搭建好的网架上进行喷漆等防锈作业；H：网架检测检测人员通过多个设备仪器对网架的搭设规范进行检测。2.根据权利要求1所述的一种网架拼装工艺 ，其特征在于：所述拼接平台的上侧壁通铺有橡胶地垫。3.根据权利要求1所述的一种网架拼装工艺 ，其特征在于：所述网架的材质为45号钢。4.根据权利要求1所述的一种网架拼装工艺 ，其特征在于：所述原料输送框的上侧壁四角处均设置有吊耳。5.根据权利要求1所述的一种网架拼装工艺 ，其特征在于：所述原料输送框整体呈斗型结构。6.根据权利要求1所述的一种网架拼装工艺 ，其特征在于：所述承载柱和拼接平台之间连接有多个三角支撑板。7.根据权利要求1所述的一种网架拼装工艺 ，其特征在于：所述拼接平台的两侧连接有楼梯且楼梯的侧壁连接有扶手。
说明书desc
技术领域本发明涉及网架拼装工艺技术领域，具体为一种网架拼装工艺。背景技术由多根杆件按照一定的网格形式通过节点连结而成的空间结构。构成网架的基本单元有三角锥，三棱体，正方体，截头四角锥等，由这些基本单元可组合成平面形状的三边形，四边形，六边形，圆形或其他任何形体。具有空间受力、重量轻、刚度大、抗震性能好等优点;可用作体育馆、影剧院、展览厅、候车厅、体育场看台雨篷、飞机库、双向大柱网架结构距车间等建筑的屋盖。缺点是汇交于节点上的杆件数量较多，制作安装较平面结构复杂，网架结构是高次超静定结构体系。板型网架分析时，一般假定节点为铰接，将外荷载按静力等效原则作用在节点上，可按空间桁架位移法，即铰接杆系有限元法进行计算。也可采用简化计算法，诸如交叉梁系差分分析法、拟板法等进行内力、位移计算。单层壳型网架的节点一般假定为刚接，应按刚接杆系有限元法进行计算;双层壳型网架可按铰接杆系有限元法进行计算。单层和双层壳型网架也都可采用拟壳法简化计算，我国的钢结构的大型场馆越来越多。这些新建的钢结构建筑为了追求建筑物的视觉效果，其结构越来越复杂，形状越来越奇特，整体吊装法是网架安装的一种常用方法；根据结构条件，将网架结构整体跨外吊装，钢结构安装时利用已有支座或设置辅助支撑胎架辅助安装。利用整体吊装法安装网架时，需要先在地面上对网架进行拼装，然后利用设备吊装拼接好的网架，在拼接网架时，地面占用拼装场地多，网架元件放置地方较少。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种网架拼装工艺，具备减少网架拼接场地等优点，解决了利用整体吊装法安装网架时，需要先在地面上对网架进行拼装，然后利用设备吊装拼接好的网架，在拼接网架时，地面占用拼装场地多，网架元件放置地方较少的问题。技术方案为实现可以定量添加水泥和沙石和自动加水的目的，本发明提供如下技术方案：一种网架拼装工艺，包括，包括以下步骤：A：场地选择根据建设需求选择一处岩土种类单一，均匀，性质变化不大的建筑场地作为搭建地基；B：场地改造b1、现场考擦地基基础的承载力，可以参考附近建筑物的地基基础承载力,然后对地基基础的承载力进行适当的提高；b2、首先使用挖土设备挖除地基下方的软弱土层，挖除深度不得超过三米，挖除后分层填入灰土、碎石、角砾及中粗砂；b3、同时使用多台夯土设备对场地进行压实加固处理；C：搭建拼接平台c1、在加固后的场地上的选择一处作为搭建平台场地；c2、在搭建平台场地的四角处开挖深度超过1m的四个基坑，然后在基坑内插入多根钢筋，钢筋要求具有抗拉性能、冲击韧性、高硬度和较好耐疲劳性，钢筋的长度要大于基坑的深度，然后在利用混凝土车向基坑内填充混凝土，等待混凝土凝固；c3、在多根钢筋伸出基坑的上端通过焊接工艺焊接上一个底板，在底板的上侧壁焊接好长度高度2m的承载柱，然后在四个第一承载柱的上端通过螺栓等固定件固定连接一个第一拼接平台，在第一拼接平台的上侧壁焊接四个连接底座，在连接底座的上侧壁通过螺栓等固定件连接第二承载柱，在第二承载柱的上端通过螺栓等固定件连接好第二拼接平台，依次类推搭建好四个拼接平台；D：搭建原料输送设备d1、四个拼接平台的左右两侧分别焊接好两个安装板，在安装板的上侧壁通过螺栓等固定件安装好安装架，安装架远离安装板的一侧伸出拼接平台；d2、在安装架伸出拼接平台的一侧通过螺栓等固定件安装好卷扬机，在卷扬机的下端固定连接好原料输送框；E：搭建网架送料设备e1、四个拼接平台面积由上到下依次减小，在拼接平台的上侧壁对称连接多个纵向设置的滑轨，多个滑轨的上方设置好同一个物料承载架；e2、在物料承载架的内部设置有液压侧倾结构；F：拼接网架在第一拼接平台上拼接三角锥网架，在第二拼接平台上拼接三棱体网架，在第三拼接平台上拼接正方体网架，在第四平台上拼接其他形状网架；操作人员从拼接平台一侧的楼梯上进入四个拼接平台上，首先利用原料输送设备将网架组件输送到各个平台上，然后进行拼接，拼接好的网架通过送料设备输送到平台一侧进行放置；G：网架搭建g1、在拼接平台场地的一侧选择好搭建场地；g2、在搭建场地内建设好地基然后组装支架；g3、利用大型起吊设备将拼接平台上拼接好的网架运输到支架处进行搭建；g4、在搭建好的网架上进行喷漆等防锈作业；H：网架检测检测人员通过多个设备仪器对网架的搭设规范进行检测。优选的，所述拼接平台的上侧壁通铺有橡胶地垫。优选的，所述网架的材质为45号钢。优选的，所述原料输送框的上侧壁四角处均设置有吊耳。优选的，所述原料输送框整体呈斗型结构。优选的，所述承载柱和拼接平台之间连接有多个三角支撑板。优选的，所述拼接平台的两侧连接有楼梯且楼梯的侧壁连接有扶手。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种网架拼装工艺，具备以下有益效果：1、该网架拼装工艺，通过设置的多层叠加的拼接平台，能够在减少拼接场地面积的同时，加快网架的拼接效率。2、该网架拼装工艺，能够在不同处分别拼接不同种类的网架，提高了网架拼接的效率，且方便归类整理，提高大型吊装设备工作的便利性。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种网架拼装工艺，包括，包括以下步骤：A：场地选择根据建设需求选择一处岩土种类单一，均匀，性质变化不大的建筑场地作为搭建地基；B：场地改造b1、现场考擦地基基础的承载力，可以参考附近建筑物的地基基础承载力,然后对地基基础的承载力进行适当的提高；b2、首先使用挖土设备挖除地基下方的软弱土层，挖除深度不得超过三米，挖除后分层填入灰土、碎石、角砾及中粗砂；b3、同时使用多台夯土设备对场地进行压实加固处理；C：搭建拼接平台c1、在加固后的场地上的选择一处作为搭建平台场地；c2、在搭建平台场地的四角处开挖深度超过1m的四个基坑，然后在基坑内插入多根钢筋，钢筋要求具有抗拉性能、冲击韧性、高硬度和较好耐疲劳性，钢筋的长度要大于基坑的深度，然后在利用混凝土车向基坑内填充混凝土，等待混凝土凝固；c3、在多根钢筋伸出基坑的上端通过焊接工艺焊接上一个底板，在底板的上侧壁焊接好长度高度2m的承载柱，然后在四个第一承载柱的上端通过螺栓等固定件固定连接一个第一拼接平台，在第一拼接平台的上侧壁焊接四个连接底座，在连接底座的上侧壁通过螺栓等固定件连接第二承载柱，在第二承载柱的上端通过螺栓等固定件连接好第二拼接平台，依次类推搭建好四个拼接平台；D：搭建原料输送设备d1、四个拼接平台的左右两侧分别焊接好两个安装板，在安装板的上侧壁通过螺栓等固定件安装好安装架，安装架远离安装板的一侧伸出拼接平台；d2、在安装架伸出拼接平台的一侧通过螺栓等固定件安装好卷扬机，在卷扬机的下端固定连接好原料输送框；E：搭建网架送料设备e1、四个拼接平台面积由上到下依次减小，在拼接平台的上侧壁对称连接多个纵向设置的滑轨，多个滑轨的上方设置好同一个物料承载架；e2、在物料承载架的内部设置有液压侧倾结构；F：拼接网架在第一拼接平台上拼接三角锥网架，在第二拼接平台上拼接三棱体网架，在第三拼接平台上拼接正方体网架，在第四平台上拼接其他形状网架；操作人员从拼接平台一侧的楼梯上进入四个拼接平台上，首先利用原料输送设备将网架组件输送到各个平台上，然后进行拼接，拼接好的网架通过送料设备输送到平台一侧进行放置；G：网架搭建g1、在拼接平台场地的一侧选择好搭建场地；g2、在搭建场地内建设好地基然后组装支架；g3、利用大型起吊设备将拼接平台上拼接好的网架运输到支架处进行搭建；g4、在搭建好的网架上进行喷漆等防锈作业；H：网架检测检测人员通过多个设备仪器对网架的搭设规范进行检测。拼接平台的上侧壁通铺有橡胶地垫，提高了拼接平台表面的耐磨防滑能力。网架的材质为45号钢，能够保证网架的性能。原料输送框的上侧壁四角处均设置有吊耳，方便起吊原料输送框。原料输送框整体呈斗型结构，方便操作人员上下原材料。承载柱和拼接平台之间连接有多个三角支撑板，增加了承载柱和拼接平台之间连接的稳定性。拼接平台的两侧连接有楼梯且楼梯的侧壁连接有扶手，能够方便操作人员上下拼接平台，且保证了操作人员的安全性。综上所述，该网架拼装工艺，通过设置的多层叠加的拼接平台，能够在减少拼接场地面积的同时，加快网架的拼接效率和能够在不同处分别拼接不同种类的网架，提高了网架拼接的效率，且方便归类整理，提高大型吊装设备工作的便利性。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
