标题title
一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖
摘要abst
本发明涉及电缆隧道建设工程领域，尤其涉及一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖。一种通过减小对井口地面载荷缓冲的电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖。包括有下井座、上井座、弧形筒状弹力件、弹力件间距调节部件、高度调节部件、摇柄轴锁止部件等，上井座位于下井座上部，弧形筒状弹力件位于上井座和下井座之间，高度调节部件和摇柄轴锁止部件与下井座固接。本发明通过弧形筒状弹力件施加在上井座的载荷力进行缓冲，进而实现对井口地面的保护达到防沉降效果，通过弹力件间距调节部件实现在调节上井座高度后对载荷力仍具有缓冲效果，通过高度调节部件和摇柄轴锁止部件的配合实现对上井座高度的调节，实现了井盖的水平和高度调整。
权利要求书clms
1.一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，包括有井座内筒、下井座、保护框、上井座、井盖、滑动齿环和密封套环，其特征是，还包括有弧形筒状弹力件、弹力件间距调节部件、高度调节部件、摇柄轴锁止部件和齿环高度锁止组件，井座内筒设置在电缆井口内壁，井座内筒下部前后对称开设有滑槽，井座内筒的滑槽内开设有限位槽，下井座固定连接在井座内筒外表面下部，下井座的上部内侧周向均匀设置若干个凸块，下井座周向均匀设置有四个保护框，上井座滑动设置在井座内筒和下井座之间，上井座的圆周壁下部与下井座的凸块对应的位置开有凹槽，上井座的滑槽深度大于下井座的凸块的高度，上井座上部设置有井盖，井盖右端与上井座铰接，弧形筒状弹力件上下两个为一组周向设置有四组，上侧的弧形筒状弹力件与上井座固接，下侧的弧形筒状弹力件与下井座固接，每组弧形筒状弹力件两端分别设置有弹力件间距调节部件，高度调节部件和摇柄轴锁止部件分别设置有四组，四组高度调节部件贯穿井座内筒周向设置，摇柄轴锁止部件贯穿设置在高度调节部件内，四组高度调节部件和四组摇柄轴锁止部件分别位于四个保护框内，高度调节部件用于对上井座4高度进行调整，摇柄轴锁止部件用于高度调节部件的锁止，滑动齿环转动设置在井座内筒下部，滑动齿环上前后对称设置有齿环高度锁止组件，齿环高度锁止组件与井座内筒的滑槽贯穿滑动设置，密封套环设置有两个，两个密封套环滑动连接，内侧的密封套环上端固定连接在上井座上，外侧的密封套环固定连接在下井座上。2.按照权利要求1所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：下井座和上井座的上部边缘向外延展设置，用于增大下井座与地面的接触面积。3.按照权利要求1所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：弧形筒状弹力件的横截面为六边形设置，弧形筒状弹力件用于提供支撑力和平缓冲击力。4.按照权利要求1所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：弹力件间距调节部件包括有第一齿条、第一固定杆、第二固定杆、第三固定杆、第一直齿轮、第二直齿轮、第三直齿轮、第二齿条、第三齿条、第一限位板、第一弹簧、弧形卡块、连接限位块和拉簧，第一齿条固定连接在密封套环上，第二固定杆设置有两个，第一固定杆和两个第二固定杆分别固定连接在下井座上表面，两个第二固定杆上部之间固接有第三固定杆，第一固定杆上端转动连接有第一直齿轮，外侧的第二固定杆上部转动连接有第二直齿轮，第一直齿轮和第二直齿轮之间通过带轮和皮带传动连接，第三固定杆上转动连接有第三直齿轮，第二齿条滑动连接在外侧的第二固定杆上部，第二直齿轮与第二齿条啮合，第三齿条滑动连接在内侧的第二固定杆中部，第二齿条和第三齿条分别与第三直齿轮啮合，第二齿条和第三齿条上分别固接有第一限位板，两个第一限位板对向分别固接有第一弹簧，连接限位块和拉簧设置有两个，两个连接限位块分别固接在下井座上表面，弧形卡块滑动设置在连接限位块上，拉簧设置于弧形卡块和连接限位块之间，拉簧两端分别与弧形卡块和连接限位块固接，弧形卡块上与第一限位板对应的位置开设有限位槽，第一弹簧与弧形卡块的限位槽接触。5.按照权利要求4所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：弧形卡块与上侧的弧形筒状弹力件接触的部分为阶梯状设置，弧形卡块阶梯状部分与上侧弧形筒状弹力件下表面接触。6.按照权利要求1所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：高度调节部件包括有花键摇柄轴、直齿轮环、锥齿轮、蜗杆、蜗轮、限位壳体、丝杆、第一限位滑块和限位固定块，花键摇柄轴贯穿转动设置在井座内筒下部，花键摇柄轴内侧部设置为花键槽，花键摇柄轴中部和外侧部均为空腔设置，花键摇柄轴中部空腔和内侧部设置的花键槽连通，花键摇柄轴外侧部设置有直齿轮环，锥齿轮设置有三个，一个竖直摆放锥齿轮固接在花键摇柄轴外侧端，蜗杆转动连接在保护框内壁，蜗杆内侧端与另一个竖直摆放的锥齿轮固接，水平摆放的锥齿轮固接在摇柄轴锁止部件上，水平摆放的锥齿轮与其余两个锥齿轮啮合，限位壳体设置在保护框内，限位壳体中部转动设置有蜗轮，蜗轮与蜗杆啮合，限位壳体内转动设置有丝杆，蜗轮中心与丝杆螺纹连接，丝杆上端固接有第一限位滑块，限位固定块固定连接在上井座下端，限位固定块外侧端开设有限位槽，第一限位滑块与限位固定块的限位槽滑动连接，限位固定块具备一定弹性。7.按照权利要求6所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：摇柄轴锁止部件包括有十字限位块、第一连接杆、第二弹簧、第一限位块、转轴和传动锁止组件，十字限位块滑动设置在花键摇柄轴内侧部的花键槽内，十字限位块外侧端固接有第一连接杆，第一连接杆中部设置有挡块，第一连接杆的挡块位于花键摇柄轴外侧部的空腔内，第二弹簧固接于第一连接杆的挡块和花键摇柄轴外侧部的空腔壁之间，第一连接杆的外侧端设置有第一限位块，第一限位块中部开设有由外向内斜向下的斜槽，转轴转动连接在保护框上，转轴上端与水平的锥齿轮固接，转轴内部开设有空腔，转轴的空腔中部凸出设置，转轴内设置有传动锁止组件。8.按照权利要求7所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：传动锁止组件包括有第二连接杆、第二限位块、第三弹簧、棘齿轮、限位滑套、第一楔形滑块、第二限位板、第四弹簧、L形连接杆和棘齿块，第二连接杆转动设置在转轴内部，第二连接杆中部内凹，第二连接杆上端固接有第二限位块，第二限位块与第一限位块滑动配合，第二连接杆的中部绕设有第三弹簧，第三弹簧上端与第二连接杆中部内凹处接触，第三弹簧下端与转轴的空腔中部凸出处接触，棘齿轮固定连接在转轴下端，限位滑套固定连接在转轴下部，第一楔形滑块设置有两个，两个第一楔形滑块分别贯穿滑动设置在转轴下部两侧，第一楔形滑块与限位滑套滑动连接，第一楔形滑块前后两侧壁上分别固接有第二限位板，两个相对的第二限位板之间固接有第四弹簧，第一楔形滑块上固接有L形连接杆，L形连接杆下端固接有棘齿块，棘齿块与棘齿轮接触卡紧。9.按照权利要求1所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：齿环高度锁止组件包括有第二限位滑块、连接架、限位转杆、手柄、绕线轮、扭簧、第二楔形滑块、连接绳和第五弹簧，第二限位滑块滑动设置在滑动齿环下部，连接架外侧部固定连接在第二限位滑块下表面，连接架开设有安置槽，连接架内侧部转动设置有限位转杆，限位转杆上设置有手柄，限位转杆的两端均固接有绕线轮，连接架内侧端和手柄两端之间分别设置有扭簧，扭簧两端分别与连接架和手柄固接，连接架中部贯穿滑动设置有两个第二楔形滑块，同侧的第二楔形滑块与绕线轮之间通过连接绳连接，第二楔形滑块与连接架的安置槽内壁之间设置有第五弹簧，第五弹簧两端分别与第二楔形滑块和连接架固接。10.按照权利要求1所述的一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，其特征是：还包括有水平测定器、高度测定器和密封条，水平测定器和高度测定器分别设置在上井座的下侧壁上，水平测定器和高度测定器通过互联网与远程控制终端连接，密封条设置有两个，一个密封条设置在上井座的阶梯状处，另一个密封条设置在井座内筒上部外侧，井座内筒上的密封条高度远高于另一个密封条高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆隧道建设工程领域，尤其涉及一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖。背景技术井盖一般为圆形或者方形，大多用于市政道路和电缆隧道排沟等，主要起到遮盖的作用，防止发生人或者物体的陷落，现有的井盖按照使用地点和作用分为单层、双层、铸铁、球磨铸铁、复合、水泥等，电缆隧道用的井盖在长时间的使用过程中大多会发生井盖沉降的现象，沉降是由于汽车等较重的物体经过时，井盖受力不均导致局部受力过大，长期使用后发生下沉，影响井盖的正常使用和行人、车辆的通行。现有的防沉降井盖通过延长井盖座边缘的方式实现受力的分散，进而实现减缓井盖沉降的效果，现有防沉降井盖的缺点在于长时间使用过程中，当有汽车或货车重载荷通过井盖上方时，井盖将载荷力直接传递给井口地面，会加速井口地面的损坏，当因为各种原因井口地面受到破坏发生井盖沉降后，井盖无法实现高度调节，而发生沉降后的地面不仅会影响行人车辆通行，而且车辆通行井盖受力不均会加速损坏井口地面。针对上述技术问题，我们研发一种通过减小对井口地面载荷缓冲的电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖。发明内容为了克服施加到井口地面载荷力不具备缓冲和井盖无法实现高度调节的缺点，本发明的技术问题是：提供一种通过减小对井口地面载荷缓冲的电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖。本发明的技术实施方案为：一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，包括有井座内筒、下井座、保护框、上井座、井盖、弧形筒状弹力件、弹力件间距调节部件、高度调节部件、摇柄轴锁止部件、滑动齿环、齿环高度锁止组件和密封套环，井座内筒设置在电缆井口内壁，井座内筒下部前后对称开设有滑槽，井座内筒的滑槽内开设有限位槽，下井座固定连接在井座内筒外表面下部，下井座的上部内侧周向均匀设置若干个凸块，下井座周向均匀设置有四个保护框，上井座滑动设置在井座内筒和下井座之间，上井座的圆周壁下部与下井座的凸块对应的位置开有凹槽，上井座的滑槽深度大于下井座的凸块的高度，上井座上部设置有井盖，井盖右端与上井座铰接，弧形筒状弹力件上下两个为一组周向设置有四组，上侧的弧形筒状弹力件与上井座固接，下侧的弧形筒状弹力件与下井座固接，每组弧形筒状弹力件两端分别设置有弹力件间距调节部件，高度调节部件和摇柄轴锁止部件分别设置有四组，四组高度调节部件贯穿井座内筒周向设置，摇柄轴锁止部件贯穿设置在高度调节部件内，四组高度调节部件和四组摇柄轴锁止部件分别位于四个保护框内，滑动齿环转动设置在井座内筒下部，滑动齿环上前后对称设置有齿环高度锁止组件，齿环高度锁止组件与井座内筒的滑槽贯穿滑动设置，密封套环设置有两个，两个密封套环滑动连接，内侧的密封套环上端固定连接在上井座上，外侧的密封套环固定连接在下井座上。进一步的，下井座和上井座的上部边缘向外延展设置，用于增大下井座与地面的接触面积。进一步的，弧形筒状弹力件的横截面为六边形设置，弧形筒状弹力件用于提供支撑力和平缓冲击力。进一步的，弹力件间距调节部件包括有第一齿条、第一固定杆、第二固定杆、第三固定杆、第一直齿轮、第二直齿轮、第三直齿轮、第二齿条、第三齿条、第一限位板、第一弹簧、弧形卡块、连接限位块和拉簧，第一齿条固定连接在密封套环上，第二固定杆设置有两个，第一固定杆和两个第二固定杆分别固定连接在下井座上表面，两个第二固定杆上部之间固接有第三固定杆，第一固定杆上端转动连接有第一直齿轮，外侧的第二固定杆上部转动连接有第二直齿轮，第一直齿轮和第二直齿轮之间通过带轮和皮带传动连接，第三固定杆上转动连接有第三直齿轮，第二齿条滑动连接在外侧的第二固定杆上部，第二直齿轮与第二齿条啮合，第三齿条滑动连接在内侧的第二固定杆中部，第二齿条和第三齿条分别与第三直齿轮啮合，第二齿条和第三齿条上分别固接有第一限位板，两个第一限位板对向分别固接有第一弹簧，连接限位块和拉簧设置有两个，两个连接限位块分别固接在下井座上表面，弧形卡块滑动设置在连接限位块上，拉簧设置于弧形卡块和连接限位块之间，拉簧两端分别与弧形卡块和连接限位块固接，弧形卡块上与第一限位板对应的位置开设有限位槽，第一弹簧与弧形卡块的限位槽接触。进一步的，弧形卡块与上侧的弧形筒状弹力件接触的部分为阶梯状设置，弧形卡块阶梯状部分与上侧弧形筒状弹力件下表面接触。进一步的，高度调节部件包括有花键摇柄轴、直齿轮环、锥齿轮、蜗杆、蜗轮、限位壳体、丝杆、第一限位滑块和限位固定块，花键摇柄轴贯穿转动设置在井座内筒下部，花键摇柄轴内侧部设置为花键槽，花键摇柄轴中部和外侧部均为空腔设置，花键摇柄轴中部空腔和内侧部设置的花键槽连通，花键摇柄轴外侧部设置有直齿轮环，锥齿轮设置有三个，一个竖直摆放锥齿轮固接在花键摇柄轴外侧端，蜗杆转动连接在保护框内壁，蜗杆内侧端与另一个竖直摆放的锥齿轮固接，水平摆放的锥齿轮固接在摇柄轴锁止部件上，水平摆放的锥齿轮与其余两个锥齿轮啮合，限位壳体设置在保护框内，限位壳体中部转动设置有蜗轮，蜗轮与蜗杆啮合，限位壳体内转动设置有丝杆，蜗轮中心与丝杆螺纹连接，丝杆上端固接有第一限位滑块，限位固定块固定连接在上井座下端，限位固定块外侧端开设有限位槽，第一限位滑块与限位固定块的限位槽滑动连接，限位固定块具备一定弹性。进一步的，摇柄轴锁止部件包括有十字限位块、第一连接杆、第二弹簧、第一限位块、转轴和传动锁止组件，十字限位块滑动设置在花键摇柄轴内侧部的花键槽内，十字限位块外侧端固接有第一连接杆，第一连接杆中部设置有挡块，第一连接杆的挡块位于花键摇柄轴外侧部的空腔内，第二弹簧固接于第一连接杆的挡块和花键摇柄轴外侧部的空腔壁之间，第一连接杆的外侧端设置有第一限位块，第一限位块中部开设有由外向内斜向下的斜槽，转轴转动连接在保护框上，转轴上端与水平的锥齿轮固接，转轴内部开设有空腔，转轴的空腔中部凸出设置，转轴内设置有传动锁止组件。进一步的，传动锁止组件包括有第二连接杆、第二限位块、第三弹簧、棘齿轮、限位滑套、第一楔形滑块、第二限位板、第四弹簧、L形连接杆和棘齿块，第二连接杆转动设置在转轴内部，第二连接杆中部内凹，第二连接杆上端固接有第二限位块，第二限位块与第一限位块滑动配合，第二连接杆的中部绕设有第三弹簧，第三弹簧上端与第二连接杆中部内凹处接触，第三弹簧下端与转轴的空腔中部凸出处接触，棘齿轮固定连接在转轴下端，限位滑套固定连接在转轴下部，第一楔形滑块设置有两个，两个第一楔形滑块分别贯穿滑动设置在转轴下部两侧，第一楔形滑块与限位滑套滑动连接，第一楔形滑块前后两侧壁上分别固接有第二限位板，两个相对的第二限位板之间固接有第四弹簧，第一楔形滑块上固接有L形连接杆，L形连接杆下端固接有棘齿块，棘齿块与棘齿轮接触的部分设置有棘齿。进一步的，齿环高度锁止组件包括有第二限位滑块、连接架、限位转杆、手柄、绕线轮、扭簧、第二楔形滑块、连接绳和第五弹簧，第二限位滑块滑动设置在滑动齿环下部，连接架外侧部固定连接在第二限位滑块下表面，连接架内侧部转动设置有限位转杆，限位转杆上设置有手柄，限位转杆的两端均固接有绕线轮，连接架内侧端和手柄两端之间分别设置有扭簧，扭簧两端分别与连接架和手柄固接，连接架中部贯穿滑动设置有两个第二楔形滑块，同侧的第二楔形滑块与绕线轮之间通过连接绳连接，第二楔形滑块与连接架的安置槽内壁之间设置有第五弹簧，第五弹簧两端分别与第二楔形滑块和连接架固接。进一步的，还包括有水平测定器、高度测定器和密封条，水平测定器和高度测定器分别设置在上井座的下侧壁上，水平测定器和高度测定器通过互联网与远程控制终端连接，密封条设置有两个，一个密封条设置在上井座的阶梯状处，另一个密封条设置在井座内筒上部外侧，井座内筒上的密封条高度远高于另一个密封条高度。本发明的有益效果是：本发明通过弧形筒状弹力件实现对下井座和上井座之间的缓冲，对井盖施加在上井座的载荷力进行缓冲，进而实现对井口地面的保护以达到防沉降效果，通过密封套环配合弹力件间距调节部件，对弧形筒状弹力件的间距进行调节固定，实现在调节上井座高度后对载荷力仍具有缓冲效果，通过高度调节部件和摇柄轴锁止部件的配合实现对上井座高度的调节，从而实现井盖的水平调整，通过滑动齿环和齿环高度锁止组件实现上井座整体的高度调节，提高了调整井盖高度的效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构剖面图。图3为本发明的部分立体结构剖面图。图4为本发明的局部立体结构放大剖面图。图5为本发明的A处立体结构放大剖面图。图6为本发明的弧形筒状弹力件立体结构示意图。图7为本发明的部分弹力件间距调节部件立体结构剖面图。图8为本发明的高度调节部件和摇柄轴锁止部件立体结构示意图。图9为本发明的高度调节部件和摇柄轴锁止部件立体结构剖面图。图10为本发明的B处立体结构放大剖面图。图11为本发明的部分放大立体结构示意图。图12为本发明的齿环高度锁止组件立体结构示意图。附图中的标记：1-井座内筒，2-下井座，3-保护框，4-上井座，5-井盖，6-弧形筒状弹力件，7-弹力件间距调节部件，701-第一齿条，702-第一固定杆，703-第二固定杆，704-第三固定杆，705-第一直齿轮，706-第二直齿轮，707-第三直齿轮，708-第二齿条，709-第三齿条，710-第一限位板，711-第一弹簧，712-连接限位块，713-拉簧，714-弧形卡块，8-高度调节部件，801-花键摇柄轴，802-直齿轮环，803-锥齿轮，804-蜗杆，805-蜗轮，806-限位壳体，807-丝杆，808-第一限位滑块，809-限位固定块，9-摇柄轴锁止部件，901-十字限位块，902-第一连接杆，903-第二弹簧，904-第一限位块，905-转轴，906-第二连接杆，907-第二限位块，908-第三弹簧，909-棘齿轮，910-限位滑套，911-第一楔形滑块，912-第二限位板，913-第四弹簧，914-L形连接杆，915-棘齿块，10-滑动齿环，11-齿环高度锁止组件，1101-第二限位滑块，1102-连接架，1103-限位转杆，1104-手柄，1105-绕线轮，1106-扭簧，1107-第二楔形滑块，1108-连接绳，1109-第五弹簧，12-密封套环，13-水平测定器，14-高度测定器，15-密封条。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并不因此而限定本发明的保护范围。实施例1一种电缆隧道用具有高度调节功能的防沉降井盖，如图1-图4和图6所示，包括有井座内筒1、下井座2、保护框3、上井座4、井盖5、弧形筒状弹力件6、弹力件间距调节部件7、高度调节部件8、摇柄轴锁止部件9、滑动齿环10、齿环高度锁止组件11和密封套环12，井座内筒1设置在电缆井口内壁，井座内筒1下部前后对称开设有滑槽，井座内筒1的滑槽内开设有限位槽，下井座2固定连接在井座内筒1外表面下部，下井座2的上部内侧周向均匀设置若干个凸块，下井座2周向均匀设置有四个保护框3，上井座4滑动设置在井座内筒1和下井座2之间，上井座4的圆周壁下部与下井座2的凸块对应的位置开有凹槽，上井座4的滑槽深度大于下井座2上凸块的高度，下井座2和上井座4的上部边缘向外延展设置，用于增大下井座2与地面的接触面积，上井座4上部设置有井盖5，井盖5右端与上井座4铰接，弧形筒状弹力件6上下两个为一组周向设置有四组，上侧的弧形筒状弹力件6与上井座4固接，下侧的弧形筒状弹力件6与下井座2固接，每组弧形筒状弹力件6两端分别设置有弹力件间距调节部件7，弧形筒状弹力件6的横截面为六边形设置，弧形筒状弹力件6用于提供支撑力和平缓冲击力，高度调节部件8和摇柄轴锁止部件9分别设置有四组，高度调节部件8贯穿井座内筒1周向设置有四组，摇柄轴锁止部件9贯穿设置在高度调节部件8内，四组高度调节部件8和四组摇柄轴锁止部件9分别位于四个保护框3内，滑动齿环10转动设置在井座内筒1下部，滑动齿环10上前后对称设置有齿环高度锁止组件11，齿环高度锁止组件11与井座内筒1的滑槽贯穿滑动设置，密封套环12设置有两个，两个密封套环12滑动连接，内侧的密封套环12上端固定连接在上井座4上，外侧的密封套环12固定连接在下井座2上。在本防沉降井盖中，上井座4用于承担井盖5带来向下的压力，下井座2将压力通过弧形筒状弹力件6传递给下井座2，由于井座内筒1与井口内壁固接，下井座2用于和井口地面接触提供足够的支撑力，下井座2与地面接触的面积越大，地面对下井座2提供的支撑力分散效果越好，当上井座4将压力传递给弧形筒状弹力件6后，施加在弧形筒状弹力件6上侧面的瞬间冲力经过两侧弯折壁向两侧抵消缓冲，继而通过上下两个弧形筒状弹力件6的缓冲，施加在下井座2上的力变缓，减小支撑地面受到的瞬间冲力，使地面支撑下井座2的使用寿命增长，并且下井座2和上井座4作为整体实现防沉降的效果，其中井盖5带来的压力不仅包含恒力，还包括带有震动频率的力，通过弧形筒状弹力件6的缓冲减小带有频率的力对井口地面震散，在对本防沉降井盖进行高度调节时，操作人员通过使用摇柄对上井座4的高度进行调解，进而使上井座4和井盖5的上表面与地面平齐，操作人员将摇柄插入高度调节部件8，摇柄推动摇柄轴锁止部件9将高度调节部件8解锁，然后通过摇动摇柄使对应方向的上井座4高度上升，两个弧形筒状弹力件6的间距变大，两个密封套环12之间的配合间距变短，内侧的密封套环12带动弹力件间距调节部件7，弹力件间距调节部件7使上下两侧的弧形筒状弹力件6中间缝隙得到固定，当完成高度调节后，操作人员将摇柄拔出，摇柄轴锁止部件9回弹复位将高度调节部件8锁定，当需要通过高度调节部件8对上井座4整体进行高度调节时，操作人员通过齿环高度锁止组件11将滑动齿环10抬起，滑动齿环10联动四组高度调节部件8，通过摇动一组高度调节部件8实现对上井座4整体的高度调节。实施例2在实施例1的基础之上，如图5-图7所示，弹力件间距调节部件7包括有第一齿条701、第一固定杆702、第二固定杆703、第三固定杆704、第一直齿轮705、第二直齿轮706、第三直齿轮707、第二齿条708、第三齿条709、第一限位板710、第一弹簧711、弧形卡块714、连接限位块712和拉簧713，第一齿条701固定连接在内侧的密封套环12内侧面，第二固定杆703设置有两个，第一固定杆702和两个第二固定杆703分别固定连接在下井座2上表面，两个第二固定杆703上部之间固接有第三固定杆704，第一固定杆702上端转动连接有第一直齿轮705，外侧的第二固定杆703上部转动连接有第二直齿轮706，第一直齿轮705和第二直齿轮706之间通过带轮和皮带传动连接，第三固定杆704上转动连接有第三直齿轮707，第二齿条708滑动连接在外侧的第二固定杆703上部，第二直齿轮706与第二齿条708啮合，第三齿条709滑动连接在内侧的第二固定杆703中部，第二齿条708和第三齿条709分别与第三直齿轮707啮合，第二齿条708和第三齿条709上分别固接有第一限位板710，两个第一限位板710对向分别固接有第一弹簧711，连接限位块712和拉簧713设置有两个，两个连接限位块712分别固接在下井座2上表面，弧形卡块714滑动设置在连接限位块712上，拉簧713设置于弧形卡块714和连接限位块712之间，拉簧713两端分别与弧形卡块714和连接限位块712固接，弧形卡块714上与第一限位板710对应的位置开设有限位槽，第一弹簧711与弧形卡块714的限位槽接触，弧形卡块714与上侧的弧形筒状弹力件6接触的部分为阶梯状设置，弧形卡块714阶梯状部分与上侧弧形筒状弹力件6下表面接触。由于弧形筒状弹力件6相对来说形变量较小，因此在对上井座4进行高度调节时上下侧的弧形筒状弹力件6会失去接触，弹力件间距调节部件7用于对弧形筒状弹力件6的间距进行弥补，第一齿条701随内侧的密封套环12向上移动，第一齿条701带动第一直齿轮705向内侧转动，第一直齿轮705通过皮带和带轮带动第二直齿轮706向内侧转动，第二直齿轮706带动第二齿条708向内沿外侧的第二固定杆703滑动，第二齿条708带动第三直齿轮707向内转动，第三直齿轮707带动第三齿条709沿内侧的第二固定杆703向外滑动，两个第一限位板710在第二齿条708和第三齿条709的带动下对向移动，第一弹簧711对向压缩弧形卡块714滑动，拉簧713被拉长，当弧形筒状弹力件6之间的距离足够后，弧形卡块714卡入上下两侧的弧形筒状弹力件6之间，实现对弧形筒状弹力件6的间距调整，由于上井座4高度需根据实际情况调整，因此弧形筒状弹力件6的间距调整分多个等级，通过弧形卡块714的对向滑动来支撑弧形筒状弹力件6，因此将弧形卡块714上侧与弧形筒状弹力件6接触的部分设置为阶梯状，通过对上井座4不同高度的调整，弧形卡块714向内移动不同的距离，进而配合使上下两侧的弧形筒状弹力件6得到支撑，由于弧形卡块714是逐次进入弧形筒状弹力件6之间的，而第一限位板710是随第二齿条708和第三齿条709一直移动的，因此通过第一弹簧711调整第一限位板710与弧形卡块714之间的配合间距，在弧形筒状弹力件6调低高度时，第一直齿轮705和第二直齿轮706反向转动，带动第二齿条708和第三齿条709反向滑动，第一限位板710和第一弹簧711对弧形卡块714的力减小，弧形卡块714在拉簧713的带动下，弧形卡块714向两侧分开。如图8和图9所示，高度调节部件8包括有花键摇柄轴801、直齿轮环802、锥齿轮803、蜗杆804、蜗轮805、限位壳体806、丝杆807、第一限位滑块808和限位固定块809，花键摇柄轴801贯穿转动设置在井座内筒1下部，花键摇柄轴801内侧部设置为花键槽，花键摇柄轴801中部和外侧部均为空腔设置，花键摇柄轴801中部空腔和内侧部设置的花键槽连通，花键摇柄轴801外侧部设置有直齿轮环802，锥齿轮803设置有三个，一个竖直摆放锥齿轮803固接在花键摇柄轴801外侧端，蜗杆804转动连接在保护框3内壁，蜗杆804内侧端与另一个竖直摆放的锥齿轮803固接，水平摆放的锥齿轮803固接在摇柄轴锁止部件9上，水平摆放的锥齿轮803与其余两个锥齿轮803啮合，限位壳体806设置在保护框3内，限位壳体806中部转动设置有蜗轮805，蜗轮805与蜗杆804啮合，限位壳体806内转动设置有丝杆807，蜗轮805中心与丝杆807螺纹连接，丝杆807上端固接有第一限位滑块808，限位固定块809固定连接在上井座4下端，限位固定块809外侧端开设有限位槽，第一限位滑块808与限位固定块809的限位槽滑动连接，限位固定块809具备一定弹性。当需要对上井座4高度进行调整时，操作人员通过将摇柄插入花键摇柄轴801，摇动摇柄使花键摇柄轴801顺时针转动，通过锥齿轮803将动力传递至蜗杆804，蜗杆804带动蜗轮805进行转动，通过蜗轮805转动带动丝杆807上升，丝杆807向上移动推动第一限位滑块808向上移动，第一限位滑块808推动限位固定块809将上井座4向上抬升，由于长时间的使用过程中上井座4存在不水平的情况，因此在高度调整中通过调整较低侧对应的一个或两个高度调节部件8，实现对上井座4整体水平调整的过程，因此限位固定块809外侧端限位槽与第一限位滑块808之间会产生相对滑动，所以第一限位滑块808与限位固定块809之间滑动设置，限位固定块809除了对上井座4下端调整高度时进行抬升外，在日常对上井座4的支撑条件下，限位固定块809起到上井座4对高度调节部件8施加力的缓冲效果，当需要对上井座4高度进行降低时，反向摇动摇柄，使丝杆807带动第一限位滑块808和限位固定块809下降，使上井座4向下移动。如图8-图10所示，摇柄轴锁止部件9包括有十字限位块901、第一连接杆902、第二弹簧903、第一限位块904、转轴905和传动锁止组件，十字限位块901滑动设置在花键摇柄轴801内侧部的花键槽内，十字限位块901外侧端固接有第一连接杆902，第一连接杆902中部设置有挡块，第一连接杆902的挡块位于花键摇柄轴801外侧部的空腔内，第二弹簧903固接于第一连接杆902的挡块和花键摇柄轴801外侧部的空腔壁之间，第一连接杆902的外侧端设置有第一限位块904，第一限位块904中部开设有由外向内斜向下的斜槽，转轴905转动连接在保护框3上，转轴905上端与水平的锥齿轮803固接，转轴905内部开设有空腔，转轴905的空腔中部凸出设置，转轴905内设置有传动锁止组件。当操作人员将摇柄插入花键摇柄轴801后，摇柄向外推动十字限位块901，十字限位块901失去对花键摇柄轴801的花键槽的限制，进而在摇柄的带动下花键摇柄轴801发生转动，十字限位块901向外推动第一连接杆902和第一限位块904，第一限位块904推动传动锁止组件，使传动锁止组件将锥齿轮803的传动解锁，第二弹簧903被压缩，当摇柄被拔出花键摇柄轴801后，在第二弹簧903的带动下，十字限位块901向内复位重新将花键摇柄轴801卡紧，传动锁止组件同样向上复位将锥齿轮803的传动锁止。如图9和图10所示，传动锁止组件包括有第二连接杆906、第二限位块907、第三弹簧908、棘齿轮909、限位滑套910、第一楔形滑块911、第二限位板912、第四弹簧913、L形连接杆914和棘齿块915，第二连接杆906转动设置在转轴905内部，第二连接杆906中部内凹，第二连接杆906上端固接有第二限位块907，第二限位块907与第一限位块904滑动配合，第二连接杆906的中部绕设有第三弹簧908，第三弹簧908上端与第二连接杆906中部内凹处接触，第三弹簧908下端与转轴905的空腔中部凸出处接触，棘齿轮909固定连接在转轴905下端，限位滑套910固定连接在转轴905下部，第一楔形滑块911设置有两个，两个第一楔形滑块911分别贯穿滑动设置在转轴905下部两侧，第一楔形滑块911与限位滑套910滑动连接，第一楔形滑块911前后两侧壁上分别固接有第二限位板912，两个相对的第二限位板912之间固接有第四弹簧913，第一楔形滑块911上固接有L形连接杆914，L形连接杆914下端固接有棘齿块915，棘齿块915与棘齿轮909接触卡紧。传动锁止组件用于对锥齿轮803的传动过程进行锁定，当解锁时第一限位块904向下推动第二限位块907，第二限位块907带动第二连接杆906向下移动，第三弹簧908被压缩，第二连接杆906推动两个第一楔形滑块911相远离滑动，同侧的第一楔形滑块911分别带动同侧的第二限位板912、L形连接杆914和棘齿块915一起滑动，第四弹簧913被拉长，棘齿块915失去对棘齿轮909的转动限制，进而使锥齿轮803的传动过程解锁，当第一限位块904复位后，在第三弹簧908的推动下，第二连接杆906向上滑动，在第四弹簧913的拽动下两个第一楔形滑块911相向移动复位，进而带动L形连接杆914和棘齿块915复位，棘齿块915对棘齿轮909重新限位。如图11和图12所示，齿环高度锁止组件11包括有第二限位滑块1101、连接架1102、限位转杆1103、手柄1104、绕线轮1105、扭簧1106、第二楔形滑块1107、连接绳1108和第五弹簧1109，第二限位滑块1101滑动设置在滑动齿环10下部，连接架1102外侧部固定连接在第二限位滑块1101下表面，连接架1102开设有安置槽，连接架1102内侧部转动设置有限位转杆1103，限位转杆1103上设置有手柄1104，限位转杆1103的两端均固接有绕线轮1105，连接架1102内侧端和手柄1104两端之间分别设置有扭簧1106，扭簧1106两端分别与连接架1102和手柄1104固接，连接架1102中部贯穿滑动设置有两个第二楔形滑块1107，同侧的第二楔形滑块1107与绕线轮1105之间通过连接绳1108连接，第二楔形滑块1107与连接架1102的安置槽内壁之间设置有第五弹簧1109，第五弹簧1109两端分别与第二楔形滑块1107和连接架1102固接。在整体调整上井座4的高度时，由于单独调整高度调节部件8较为繁琐，因此通过齿环高度锁止组件11使滑动齿环10将四组高度调节部件8串联，然后通过一组高度调节部件8实现对上井座4的整体高度调整，当需要抬起滑动齿环10时，操作人员握住手柄1104并将其向下转动90度，手柄1104带动限位转杆1103和绕线轮1105转动，绕线轮1105拉动连接绳1108，连接绳1108向连接架1102内拽动第二楔形滑块1107，使第二楔形滑块1107与井座内筒1的限位槽失去配合，第五弹簧1109被压缩，通过向上拖动手柄1104使第二限位滑块1101和连接架1102向上移动，第二限位滑块1101将滑动齿环10向上拖动，然后操作人员向上转动手柄1104，在扭簧1106和第五弹簧1109的带动下，第二楔形滑块1107向连接架1102外侧移动并卡进井座内筒1的限位槽内，通过齿环高度锁止组件11完成对滑动齿环10的高度锁定，当完成上井座4的高度调节后，操作人员向下转动手柄1104，将第二楔形滑块1107收回第二楔形滑块1107，然后将滑动齿环10放下后，将手柄1104向上转动使第二楔形滑块1107复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图2所示，还包括有水平测定器13、高度测定器14和密封条15，水平测定器13和高度测定器14分别设置在上井座4的下侧壁上，水平测定器13和高度测定器14通过互联网与远程控制终端连接，密封条15设置有两个，一个密封条15设置在上井座4的阶梯状处，另一个密封条15设置在井座内筒1上部外侧，井座内筒1上的密封条15高度远高于另一个密封条15高度。通过水平测定器13和高度测定器14实现对上井座4的高度和水平情况的远程测定，当水平测定器13或高度测定器14发现上井座4不水平或者高度下降时，通过将电信号传递至远程终端，通知操作人员及时对井盖5进行高度和水平校准，因为一旦在井盖5发生沉降或者歪斜后，后续井口周围的地面在井盖5的持续使用过程中的损伤程度和损坏时间会加快，因此及时调整上井座4高度使其与路面平行非常有必要，上侧较低的密封条15用于对上井座4和井盖5之间的密封，在调整水平的过程中，由于单个方向的高度调整操作使井座内筒1和上井座4之间会产生相对位移和倾角，因此通过井座内筒1上较高的密封条15，使井座内筒1和上井座4之间始终有良好的密封性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
