标题title
一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩
摘要abst
本发明涉及建筑材料技术领域，尤其是一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，包括方桩本体。本发明的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩由第一桩体、第二桩体和桩尖连接组成，采用位于第一桩体和第二桩体内部的中置调节锁紧机构将第一桩体、第二桩体和桩尖锁紧固定，从而大大提升第一桩体、第二桩体和桩尖的牢固度与稳定性；中置调节锁紧机构通过内螺纹控制管进行伸缩控制，从而对蛇形结构缠绕钢筋进行翻转控制，利用蛇形结构缠绕钢筋来改变第一桩体和第二桩体的外部结构，使其可以根据实际需要来生产出不同外部结构的混凝土方桩，大大提升方桩安装后的纵向和横向稳定性。
权利要求书clms
1.一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，包括方桩本体，其特征是：所述的方桩本体包括由横向箍筋、纵向主筋组成的第一桩体和第二桩体，所述的横向箍筋外部位于纵向主筋连接端两侧活动套接有蛇形结构缠绕钢筋，所述的缠绕钢筋位于横向箍筋外侧具有向外斜置凸起的倒刺段，缠绕钢筋位于横向箍筋内侧具有向内凸起的联动段，所述的横向钢筋内部中心位置设置有与联动段相配合的中置调节锁紧机构，所述的第一桩体上方连接有桩尖，所述的第一桩体底部与第二桩体顶部之间和第一桩体顶部与桩尖之间均通过中置调节锁紧机构固定连接。2.根据权利要求1所述的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，其特征是：所述的中置调节锁紧机构包括纵向插接在横向箍筋内部的第一纵置调节管、第二纵置调节管、活动插接在第一纵置调节管顶端的顶部限位挂钩、活动插接在第二纵置调节管底端的底部限位连接管、同轴固定在第一纵置调节管底端的第一外螺纹调节管、同轴固定在第二纵置调节管顶端的第二外螺纹调节管、螺纹套接在第一外螺纹调节管与第二外螺纹调节管上的内螺纹控制管。3.根据权利要求2所述的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，其特征是：所述的内螺纹控制管外侧面上具有一体结构外侧控制调节管。4.根据权利要求2所述的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，其特征是：所述的桩尖位于第一桩体连接端位置固定连接有与顶部限位挂钩相配合的顶部限位连接管。5.根据权利要求2所述的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，其特征是：所述的第一纵置调节管和第二纵置调节管外侧面对应联动段位置均固定连接有外侧具有侧向联动控制槽的外部联动控制座，所述的第一纵置调节管和第二纵置调节管通过外部联动控制座上的侧向联动控制槽套在联动段上与缠绕钢筋活动连接。6.根据权利要求1所述的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，其特征是：所述第一桩体和第二桩体上端具有顶部装配头，所述的第一桩体下端、第二桩体下端和桩尖下端均开设有与顶部装配头相匹配的底部装配框，所述桩尖通过底部装配框套在顶部装配头外侧与第一桩体配合固定，所述的第一桩体通过底部装配框套在顶部装配头外侧与第二桩体配合固定。7.根据权利要求2所述的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，其特征是：所述的顶部限位挂钩内侧弧形面上开设有内置一体结构弯折定位板的弧形开槽，所述的底部限位连接管内部开设有与弯折定位板相匹配的定位卡槽。8.根据权利要求1所述的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，其特征是：所述的内螺纹控制管内部位于中部位置具有向内凸起的一体结构内六角控制环，所述的内六角控制环内部插接有内部联动杆。9.根据权利要求1所述的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，其特征是：所述的第一纵置调节管和第二纵置调节管内部上端均对称开设有侧向装配通孔，所述的顶部限位挂钩包括T字形结构外接装配管、固定在外接装配管两侧的一体结构侧向装配轴、插接在外接装配管内部的内部横向安装杆和固定在内部横向安装杆两端的一体结构连接钩。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，尤其是一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩。背景技术预制混凝土空心方桩按照混凝土强度等级和壁厚分为预应力混凝土方桩、预应力高强混凝土方桩。目前市场上，工业、民用建筑用得相对较多的是预应力混凝土管桩，它克服了以往所用桩型的缺点而具有自身特点，但缺点也很明显：外表光滑呈圆形，特别是在作为摩檫桩使用时，与土的摩檫力小，许多工程上不得不使用外径大的管桩或干脆使用实心方桩，加大了工程造价；薄壁管桩的抗弯性能较差，尤其是桩身的抗剪力、抗拉性能差，给建筑的基础埋下了隐患。为了应对管桩的抗剪、抗拉性能，需要在重点工程中慎用管桩，因此市面上越来越多外表为多边形或变径型的基桩材料应运而生，比如预应力混凝土空心方桩，目前市面上的混凝土空心方桩结构简单，装配方式是由几根深入土地中的混凝土柱体桩共同支承起承台，以构成建筑物的一个支承单元。目前的建筑桩都是在较大的压力下竖直插入地面的，依靠四周泥土的挤压作用，只受到垂直方向的摩擦阻力，而没有水平方向的契合作用；一旦发生泥土松软，会导致稳定性越来越差，同时目前的建筑用方桩结构固定，无法调节，导致生产过程中方桩连接端稳定性十分有限，而且外部结构也无法根据需要改变，适用范围比较单一。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，解决目前的建筑用方桩结构固定，无法调节，导致生产过程中方桩连接端稳定性十分有限，而且外部结构也无法根据需要改变，适用范围比较单一的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，包括方桩本体，所述的方桩本体包括由横向箍筋、纵向主筋组成的第一桩体和第二桩体，所述的横向箍筋外部位于纵向主筋连接端两侧活动套接有蛇形结构缠绕钢筋，所述的缠绕钢筋位于横向箍筋外侧具有向外斜置凸起的倒刺段，缠绕钢筋位于横向箍筋内侧具有向内凸起的联动段，所述的横向钢筋内部中心位置设置有与联动段相配合的中置调节锁紧机构，所述的第一桩体上方连接有桩尖，所述的第一桩体底部与第二桩体顶部之间和第一桩体顶部与桩尖之间均通过中置调节锁紧机构固定连接。所述的中置调节锁紧机构包括纵向插接在横向箍筋内部的第一纵置调节管、第二纵置调节管、活动插接在第一纵置调节管顶端的顶部限位挂钩、活动插接在第二纵置调节管底端的底部限位连接管、同轴固定在第一纵置调节管底端的第一外螺纹调节管、同轴固定在第二纵置调节管顶端的第二外螺纹调节管、螺纹套接在第一外螺纹调节管与第二外螺纹调节管上的内螺纹控制管。所述的内螺纹控制管外侧面上具有一体结构外侧控制调节管。所述的桩尖位于第一桩体连接端位置固定连接有与顶部限位挂钩相配合的顶部限位连接管。所述的第一纵置调节管和第二纵置调节管外侧面对应联动段位置均固定连接有外侧具有侧向联动控制槽的外部联动控制座，所述的第一纵置调节管和第二纵置调节管通过外部联动控制座上的侧向联动控制槽套在联动段上与缠绕钢筋活动连接。所述第一桩体和第二桩体上端具有顶部装配头，所述的第一桩体下端、第二桩体下端和桩尖下端均开设有与顶部装配头相匹配的底部装配框，所述桩尖通过底部装配框套在顶部装配头外侧与第一桩体配合固定，所述的第一桩体通过底部装配框套在顶部装配头外侧与第二桩体配合固定。所述的顶部限位挂钩内侧弧形面上开设有内置一体结构弯折定位板的弧形开槽，所述的底部限位连接管内部开设有与弯折定位板相匹配的定位卡槽。所述的内螺纹控制管内部位于中部位置具有向内凸起的一体结构内六角控制环，所述的内六角控制环内部插接有内部联动杆。所述的第一纵置调节管和第二纵置调节管内部上端均对称开设有侧向装配通孔，所述的顶部限位挂钩包括T字形结构外接装配管、固定在外接装配管两侧的一体结构侧向装配轴、插接在外接装配管内部的内部横向安装杆和固定在内部横向安装杆两端的一体结构连接钩。本发明的有益效果是：本发明的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩由第一桩体、第二桩体和桩尖连接组成，采用位于第一桩体和第二桩体内部的中置调节锁紧机构将第一桩体、第二桩体和桩尖锁紧固定，从而大大提升第一桩体、第二桩体和桩尖的牢固度与稳定性；中置调节锁紧机构通过内螺纹控制管进行伸缩控制，从而对蛇形结构缠绕钢筋进行翻转控制，利用蛇形结构缠绕钢筋来改变第一桩体和第二桩体的外部结构，使其可以根据实际需要来生产出不同外部结构的混凝土方桩，大大提升方桩安装后的纵向和横向稳定性；在内螺纹控制管外侧面上具有一体结构外侧控制调节管，在内螺纹控制管内部具有一体结构内六角控制环，使得内螺纹控制管不仅可以采用横向翻转控制，还能采用内部插接来纵向旋转控制，从而可以增加可控方式，适用环境更加广泛；利用内部联动杆来可以将第一桩体和第二桩体内部的中置调节锁紧机构相互串联，不仅可以提升整体结构稳定性，还能便于调节控制，传动效率大大提升。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明中的装配示意图。图3是本发明中内螺纹控制管内部的内部剖视图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2和图3所示的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩，包括方桩本体，方桩本体包括由横向箍筋1、纵向主筋2组成的第一桩体3和第二桩体4，横向箍筋1外部位于纵向主筋2连接端两侧活动套接有蛇形结构缠绕钢筋5，缠绕钢筋5位于横向箍筋1外侧具有向外斜置凸起的倒刺段6，缠绕钢筋5位于横向箍筋1内侧具有向内凸起的联动段7，横向钢筋1内部中心位置设置有与联动段7相配合的中置调节锁紧机构，第一桩体3上方连接有桩尖8，第一桩体3底部与第二桩体4顶部之间和第一桩体3顶部与桩尖8之间均通过中置调节锁紧机构固定连接。工作原理：人们通过转动中置调节锁紧机构来带动联动段7翻转，然后通过联动段7带动缠绕钢筋5翻转，缠绕钢筋5再带动倒刺段6翻转，从而对整个混凝土方桩的外部结构进行调节控制。其中倒刺段6和联动段7的角度可以根据实际需要自由改变，只需要在生产的通过通过机械弯折成所需要的角度，通过弯折角度来改变升降时不同位置倒刺段6的指向角度，图1中只是一种实施例的示意。进一步地，为了配合转动调节来控制伸缩，中置调节锁紧机构包括纵向插接在横向箍筋1内部的第一纵置调节管9、第二纵置调节管10、活动插接在第一纵置调节管9顶端的顶部限位挂钩11、活动插接在第二纵置调节管10底端的底部限位连接管12、同轴固定在第一纵置调节管9底端的第一外螺纹调节管13、同轴固定在第二纵置调节管10顶端的第二外螺纹调节管14、螺纹套接在第一外螺纹调节管13与第二外螺纹调节管14上的内螺纹控制管15。人们通过转动内螺纹控制管15来控制第一纵置调节管9、第二纵置调节管10相向升降，在第一纵置调节管9下降时，第二纵置调节管10上升，这时候第一桩体3上的第一纵置调节管9会将通过顶部限位挂钩11与桩尖8固定，而第二桩体4上的第一纵置调节管9也会将顶部限位挂钩11与第一桩体3固定。进一步地，为了配合横向翻转调节，内螺纹控制管15外侧面上具有一体结构外侧控制调节管16。进一步地，为了配合与桩尖8固定，桩尖8位于第一桩体3连接端位置固定连接有与顶部限位挂钩11相配合的顶部限位连接管33。第一桩体3通过顶部限位挂钩11套在顶部限位连接管33外侧来与桩尖8相固定。进一步地，为了方便联动控制，第一纵置调节管9和第二纵置调节管10外侧面对应联动段7位置均固定连接有外侧具有侧向联动控制槽17的外部联动控制座18，第一纵置调节管9和第二纵置调节管10通过外部联动控制座18上的侧向联动控制槽17套在联动段7上与缠绕钢筋5活动连接。当外部联动控制座18下降时，第一纵置调节管9上的外部联动控制座18带动联动段7向下翻转，第二纵置调节管10上的外部联动控制座18带动联动段7向上翻转。进一步地，为了提升装配端的稳定性与导向性，第一桩体3和第二桩体4上端具有顶部装配头19，第一桩体3下端、第二桩体4下端和桩尖8下端均开设有与顶部装配头19相匹配的底部装配框20，桩尖8通过底部装配框20套在顶部装配头19外侧与第一桩体3配合固定，第一桩体3通过底部装配框20套在顶部装配头19外侧与第二桩体4配合固定。进一步地，为了提升装配后的稳定性和牢固度，顶部限位挂钩11内侧弧形面上开设有内置一体结构弯折定位板21的弧形开槽，底部限位连接管12内部开设有与弯折定位板21相匹配的定位卡槽22。进一步地，为了方便内部旋转控制和联动调节，内螺纹控制管15内部位于中部位置具有向内凸起的一体结构内六角控制环23，所述的内六角控制环23内部插接有内部联动杆24。人们通过内部联动杆24可以将相邻的中置调节锁紧机构进行联动，然后通过最外端的外部控制杆来控制所有的中置调节锁紧机构进行调节。进一步地，为了方便安装和调节，第一纵置调节管9和第二纵置调节管10内部上端均对称开设有侧向装配通孔，顶部限位挂钩11包括T字形结构外接装配管25、固定在外接装配管25两侧的一体结构侧向装配轴26、插接在外接装配管25内部的内部横向安装杆27和固定在内部横向安装杆27两端的一体结构连接钩28。本发明的一种内部具有多角度调节机构的混凝土方桩由第一桩体3、第二桩体4和桩尖8连接组成，采用位于第一桩体3和第二桩体4内部的中置调节锁紧机构将第一桩体3、第二桩体4和桩尖8锁紧固定，从而大大提升第一桩体3、第二桩体4和桩尖8的牢固度与稳定性；中置调节锁紧机构通过内螺纹控制管15进行伸缩控制，从而对蛇形结构缠绕钢筋5进行翻转控制，利用蛇形结构缠绕钢筋5来改变第一桩体3和第二桩体4的外部结构，使其可以根据实际需要来生产出不同外部结构的混凝土方桩，大大提升方桩安装后的纵向和横向稳定性；在内螺纹控制管15外侧面上具有一体结构外侧控制调节管16，在内螺纹控制管15内部具有一体结构内六角控制环23，使得内螺纹控制管15不仅可以采用横向翻转控制，还能采用内部插接来纵向旋转控制，从而可以增加可控方式，适用环境更加广泛；利用内部联动杆24来可以将第一桩体3和第二桩体4内部的中置调节锁紧机构相互串联，不仅可以提升整体结构稳定性，还能便于调节控制，传动效率大大提升。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
