标题title
一种浒苔收取装置
摘要abst
本发明公开了一种浒苔收取装置，两个所述装袋组件之间形成有装袋空间，装袋组件包括撑袋组件和设于船体的安装部件，撑袋组件包括支撑结构和连接杆，支撑结构设于安装部件，连接杆通过转轴铰接于支撑结构远离安装部件的一端，并能够饶转轴上下摆动，连接杆的一端设有增重部件，连接杆的另一端设有袋口夹持部件；其中，两个装袋组件的袋口夹持部件均伸入装袋空间中，并用于共同夹持同一包装袋，当包装袋向下摆动时，包装袋能够脱出袋口夹持部件。该技术方案能够完成自动装袋的工作，节省人力，减少浒苔储存所占用的空间，提高单次出海所收取浒苔的数量，方便后续浒苔的搬运转移工作，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种浒苔收取装置，其特征在于，包括：船体；装袋机构，包括两个相对设置的装袋组件，两个所述装袋组件之间形成有装袋空间，所述装袋组件包括撑袋组件和设于所述船体的安装部件，所述撑袋组件包括支撑结构和连接杆，所述支撑结构设于所述安装部件，所述连接杆通过转轴铰接于所述支撑结构远离所述安装部件的一端，并能够饶所述转轴上下摆动，所述连接杆的一端设有增重部件，所述连接杆的另一端设有袋口夹持部件；其中，两个所述装袋组件的所述袋口夹持部件均伸入所述装袋空间中，并用于共同夹持同一包装袋，当所述包装袋向下摆动时，所述包装袋能够脱出所述袋口夹持部件。2.根据权利要求1所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述安装部件呈环状，所述装袋组件包括设于所述船体的内支撑圈和多个沿周向间隔分布于所述安装部件的外周的所述撑袋组件，所述安装部件可转动地安装于所述内支撑圈的外周，并与所述内支撑圈之间形成有间隙，所述安装部件于所述间隙中设有多个沿周向间隔分布的卡接组件，所述卡接组件包括连接于所述安装部件的弹性伸缩件和连接于所述弹性伸缩件的倾斜板，所述倾斜板沿顺时针方向均向内倾斜，所述内支撑圈于所述间隙中可转动地安装有滚珠，所述滚珠位于所述内支撑圈的前侧，并抵接于相邻两个所述倾斜板之间；其中，两个所述装袋组件在同样位置的所述撑袋组件的所述袋口夹持部件用于共同夹持同一包装袋，所述支撑结构于所述连接杆的两侧均设有限位部件，以使所述撑袋组件转动至所述安装部件的前方时，位于前方的所述连接杆饶所述转轴上下摆动。3.根据权利要求2所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述浒苔收取装置还包括安装于所述船体的浒苔输送机构、浒苔切割机构和浒苔吸附机构，所述浒苔切割机构和所述浒苔吸附机构间隔设置在所述船体的外部，所述浒苔切割机构用于切割浒苔，所述浒苔吸附机构用于吸取浒苔，所述浒苔输送机构包括第一驱动组件和传送带，所述传送带倾斜设置于所述船体，所述传送带的第一端伸出所述船体，并位于所述浒苔吸附机构和所述浒苔切割机构之间，所述传送带的第二端延伸至位于前方的所述包装袋的上方，所述传送带的第二端高于所述传送带的第一端，所述第一驱动组件用于驱动所述传送带由所述第一端向所述第二端输送所述浒苔。4.根据权利要求3所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述船体设有支架，所述支架伸出所述船体，所述第一驱动组件包括电机和安装于所述支架的第一传动轮和第二传动轮，所述第一传动轮位于所述船体内，所述第二传动轮位于所述船体外，所述第一传动轮通过所述传送带与所述第二传动轮传动连接，所述电机用于驱动所述第一传动轮或所述第二传动轮转动，所述支架于所述传送带的顶部设有多个沿所述传送带的传送方向间隔分布的辊轴，所述辊轴和所述传送带之间形成有脱水位。5.根据权利要求4所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述传送带的外表面设有防滑纹，所述传送带的顶部设有至少三个所述辊轴，沿所述第一端往所述第二端的方向，相邻两个所述辊轴之间的距离逐渐缩短。6.根据权利要求1所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述包装袋包括真空压缩袋，所述浒苔收取装置还包括真空压缩机构，所述真空压缩机构包括壳体、密封盖、第二驱动组件和真空泵组件，所述壳体位于前方的所述包装袋的下方，所述壳体的顶部设有开口，所述第二驱动组件用于驱动所述密封盖打开或遮蔽所述开口，以使所述密封盖与所述开口在上下方向上错开或重合，所述真空泵组件用于抽出所述壳体中的气体或向所述壳体中充气。7.根据权利要求6所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述密封盖的底部设有环形密封垫，所述密封盖通过所述环形密封垫抵接于所述壳体，所述环形密封垫包围所述开口。8.根据权利要求6所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述浒苔收取装置还包括安装于所述船体的储存运输机构，所述储存运输机构包括第三驱动组件、环形转盘和多个储存箱，所述环形转盘的顶部设有多个依次分布的卡槽，所述环形转盘于各所述卡槽中均设有重力传感器，各所述卡槽中均放置有所述储存箱，所述重力传感器用于将所述储存箱的重量传递给所述第三驱动组件，所述第三驱动组件用于驱动所述环形转盘转动。9.根据权利要求8所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述真空压缩机构还设有第四驱动组件，所述壳体的底部设有落料口，所述壳体于所述落料口处设有用于承载所述包装袋的挡料板，所述第四驱动组件用于驱动所述挡料板打开或遮蔽落料口，以使所述挡料板与所述落料口在上下方向上错开或分离，所述落料口位于所述环形转盘的上方。10.根据权利要求1所述的浒苔收取装置，其特征在于，所述浒苔收取装置还包括浒苔识别机构，所述浒苔识别机构包括安装于所述船体的转向组件和摄像头，所述转向组件用于驱动所述摄像头转动。
说明书desc
技术领域本发明用于浒苔收取装置技术领域，特别是涉及一种浒苔收取装置。背景技术近海海域是我国重要的的经济产业区，可发展沿海养殖业、旅游业和生物产业等多领域产业。浒苔是石莼科、浒苔属藻类植物，丝状多分支，粘连为带状。浒苔过度繁殖会大面积遮蔽阳光，影响其他藻类生长；同时分泌化学物质可能对其他其他海洋生物造成不利的影响；在腐烂过程中会吸收大量氧气，造成海水体缺氧，威胁到其他海洋植物生存，且会污染水质。严重影响到这些海域的沿海养殖业、旅游业、水上运动和生物多样性，同时对社会发展有很多负面影响。为了保持良好的水质环境和海洋生态系统以及必要的航行通道，需要对近海海面上的浒苔进行清理。同时，将清理收集的浒苔用做肥料、食用产品和药物研究等。常见的浒苔清理技术是采用物理方法，即通过人工或机械将浒苔打捞上船，进行适当脱水、干燥后送至储存处。现有技术中的浒苔收取船在对浒苔进行脱水干燥等处理后直接将其运输到储存处，导致浒苔占用面积大，当船舱内的浒苔达到一定体积后，就需要返航将浒苔进行卸载。在这种打捞作业下，由于船舱的体积有限，浒苔打捞船单次打捞的浒苔量小，十分影响浒苔收取效率。此外，由于浒苔均是直接置于储存处中，不便于后续的搬运工作，工作效率低。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种浒苔收取装置，其能够完成自动装袋的工作，节省人力，减少浒苔储存所占用的空间，提高单次出海所收取浒苔的数量，方便后续浒苔的搬运转移工作，提高工作效率。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种浒苔收取装置，包括：船体；装袋机构，包括两个相对设置的装袋组件，两个所述装袋组件之间形成有装袋空间，所述装袋组件包括撑袋组件和设于所述船体的安装部件，所述撑袋组件包括支撑结构和连接杆，所述支撑结构设于所述安装部件，所述连接杆通过转轴铰接于所述支撑结构远离所述安装部件的一端，并能够饶所述转轴上下摆动，所述连接杆的一端设有增重部件，所述连接杆的另一端设有袋口夹持部件；其中，两个所述装袋组件的所述袋口夹持部件均伸入所述装袋空间中，并用于共同夹持同一包装袋，当所述包装袋向下摆动时，所述包装袋能够脱出所述袋口夹持部件。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述安装部件呈环状，所述装袋组件包括设于所述船体的内支撑圈和多个沿周向间隔分布于所述安装部件的外周的所述撑袋组件，所述安装部件可转动地安装于所述内支撑圈的外周，并与所述内支撑圈之间形成有间隙，所述安装部件于所述间隙中设有多个沿周向间隔分布的卡接组件，所述卡接组件包括连接于所述安装部件的弹性伸缩件和连接于所述弹性伸缩件的倾斜板，所述倾斜板沿顺时针方向均向内倾斜，所述内支撑圈于所述间隙中可转动地安装有滚珠，所述滚珠位于所述内支撑圈的前侧，并抵接于相邻两个所述倾斜板之间；其中，两个所述装袋组件在同样位置的所述撑袋组件的所述袋口夹持部件用于共同夹持同一包装袋，所述支撑结构于所述连接杆的两侧均设有限位部件，以使所述撑袋组件转动至所述安装部件的前方时，位于前方的所述连接杆饶所述转轴上下摆动。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述浒苔收取装置还包括安装于所述船体的浒苔输送机构、浒苔切割机构和浒苔吸附机构，所述浒苔切割机构和所述浒苔吸附机构间隔设置在所述船体的外部，所述浒苔切割机构用于切割浒苔，所述浒苔吸附机构用于吸取浒苔，所述浒苔输送机构包括第一驱动组件和传送带，所述传送带倾斜设置于所述船体，所述传送带的第一端伸出所述船体，并位于所述浒苔吸附机构和所述浒苔切割机构之间，所述传送带的第二端延伸至位于前方的所述包装袋的上方，所述传送带的第二端高于所述传送带的第一端，所述第一驱动组件用于驱动所述传送带由所述第一端向所述第二端输送所述浒苔。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述船体设有支架，所述支架伸出所述船体，所述第一驱动组件包括电机和安装于所述支架的第一传动轮和第二传动轮，所述第一传动轮位于所述船体内，所述第二传动轮位于所述船体外，所述第一传动轮通过所述传送带与所述第二传送轮传动连接，所述电机用于驱动所述第一传送轮或所述第二传动轮转动，所述支架于所述传送带的顶部设有多个沿所述传送带的传送方向间隔分布的辊轴，所述辊轴和所述传送带之间形成有脱水位。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述传送带的外表面设有防滑纹，所述传送带的顶部设有至少三个所述辊轴，沿所述第一端往所述第二端的方向，相邻两个所述辊轴之间的距离逐渐缩短。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述包装袋包括真空压缩袋，所述浒苔收取装置还包括真空压缩机构，所述真空压缩机构包括壳体、密封盖、第二驱动组件和真空泵组件，所述壳体位于前方的所述包装袋的下方，所述壳体的顶部设有开口，所述第二驱动组件用于驱动所述密封盖打开或遮蔽所述开口，以使所述密封盖与所述开口在上下方向上错开或重合，所述真空泵组件用于抽出所述壳体中的气体或向所述壳体中充气。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述密封盖的底部设有环形密封垫，所述密封盖通过所述环形密封垫抵接于所述壳体，所述环形密封垫包围所述开口。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述浒苔收取装置还包括安装于所述船体的储存运输机构，所述储存运输机构包括第三驱动组件、环形转盘和多个储存箱，所述环形转盘的顶部设有多个依次分布的卡槽，所述环形转盘于各所述卡槽中均设有重力传感器，各所述卡槽中均放置有所述储存箱，所述重力传感器用于将所述储存箱的重量传递给所述第三驱动组件，所述第三驱动组件用于驱动所述环形转盘转动。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述真空压缩机构还设有第四驱动组件，所述壳体的底部设有落料口，所述壳体于所述落料口处设有用于承载所述包装袋的挡料板，所述第四驱动组件用于驱动所述挡料板打开或遮蔽落料口，以使所述挡料板与所述落料口在上下方向上错开或分离，所述落料口位于所述环形转盘的上方。结合上述实现方式，在本发明的某些实现方式中，所述浒苔收取装置还包括浒苔识别机构，所述浒苔识别机构包括安装于所述船体的转向组件和摄像头，所述转向组件用于驱动所述摄像头转动。上述技术方案中的一个技术方案至少具有如下优点或有益效果之一：该技术方案的浒苔收取装置利用两个相对设置的撑袋组件共同夹持同一包装袋，以撑开包装袋的袋口。当包装袋中的浒苔数量达到一定程度后，可通过撑袋组件的杠杆作用直接将包装袋卸下，完成自动装袋的工作，节省人力，减少浒苔储存所占用的空间，提高单次出海所收取浒苔的数量，方便后续的浒苔搬运转移工作，提高工作效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1是本发明一个实施例的结构示意图；图2是本发明一个实施例的俯视图；图3是本发明一个实施例浒苔输送机构的结构示意图；图4是本发明一个实施例装袋机构的俯视图；图5是本发明一个实施例装袋机构的正视图；图6是本发明一个实施例装袋机构的侧视图；图7是本发明一个实施例撑袋组件的结构示意图；图8是本发明一个实施例真空压缩机构的结构示意图；图9是本发明一个实施例储存运输机构的俯视图；图10是本发明一个实施例储存运输机构的侧视图；图11是本发明一个实施例连接轴、固定件和轴承的连接示意图。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。本发明中，如果有描述到方向时，其仅是为了便于描述本发明的技术方案，而不是指示或暗示所指的技术特征必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中，“若干”的含义是一个或者多个，“多个”的含义是两个以上，“大于”“小于”“超过”等理解为不包括本数；“以上”“以下”“以内”等理解为包括本数。在本发明的描述中，如果有描述到“第一”“第二”仅用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明中，除非另有明确的限定，“设置”“安装”“连接”等词语应做广义理解，例如，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，还可以是一体成型；可以是机械连接，也可以是电连接或能够互相通讯；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参见图1、图4和图5，本发明的实施例提供了一种浒苔收取装置，浒苔收取装置包括船体1和装袋机构，装袋机构包括两个相对设置的装袋组件，两个装袋组件之间形成有装袋空间21。装袋组件包括撑袋组件22和设于船体1的安装部件23，撑袋组件22包括支撑结构221和连接杆222，支撑结构221设于安装部件23，连接杆222通过转轴223铰接于支撑结构221远离安装部件23的一端，并能够饶转轴223上下摆动。连接杆222的一端设有增重部件224，连接杆222的另一端设有袋口夹持部件225。其中，两个装袋组件的袋口夹持部件225均伸入装袋空间21中，并用于共同夹持同一包装袋3，以撑开包装袋3的袋口。当包装袋3向下摆动时，包装袋3能够脱出袋口夹持部件225。在收取浒苔的过程中，可采用机械或人工的方式将收取到的浒苔放入包装袋3中。具体地，在未放入浒苔前，包装袋3在两侧撑袋组件22的杠杆作用下被举起。在将收取到的浒苔逐渐放入包装袋3时，随着包装袋3中浒苔的重量逐渐增加，包装袋3在两侧的撑袋组件22的杠杆作用下慢慢向下摆动，直至包装袋3脱出袋口夹持部件225，即可完成装袋的工作。该技术方案的浒苔收取装置利用两个相对设置的撑袋组件22共同夹持同一包装袋3，以撑开包装袋3的袋口。当包装袋3中的浒苔数量达到一定程度后，可通过撑袋组件22的杠杆作用直接将包装袋3卸下，完成自动装袋的工作，节省人力，减少浒苔储存所占用的空间，提高单次出海所收取浒苔的数量，方便后续的浒苔搬运转移工作，提高工作效率。可以理解的是，袋口夹持部件225与包装袋3的夹持方式可采用将袋口夹持部件225设置成U型叉，在包装袋3的袋口处设置与U型叉适配的插孔，利用U型叉插入插孔以撑开包装袋3的袋口，随着包装袋3逐渐向下摆动，U型叉与包装袋3袋口处的插孔逐渐脱开，从而将包装袋3卸下；也可采用将袋口夹持部件225设置成夹具的方式夹持住包装袋3的袋口，待包装袋3下落到一定位置后，夹具松开包装袋3。袋口夹持部件225与包装袋3还可采用其他夹持方式，在此不做具体限制。进一步地，参见图4至图6，安装部件23呈环状，装袋组件包括设于船体1的内支撑圈24和多个沿周向间隔分布于安装部件23的外周的撑袋组件22，安装部件23可转动地安装于内支撑圈24的外周，并与内支撑圈24之间形成有间隙4。安装部件23于间隙4中设有多个沿周向间隔分布的卡接组件，卡接组件包括连接于安装部件23的弹性伸缩件51和连接于弹性伸缩件51的倾斜板52，倾斜板52沿顺时针方向均向内倾斜。内支撑圈24于间隙4中可转动地安装有滚珠，滚珠位于内支撑圈24的前侧，并抵接于相邻两个倾斜板52之间，具体地，滚珠的底部抵接于位于底部的卡接组件的倾斜板52的顶端，滚珠的前部抵接于位于顶部的卡接组件的倾斜板52的后侧，以限制安装部件23顺时针转动。其中，两个装袋组件在同样位置的撑袋组件22的袋口夹持部件225用于共同夹持同一包装袋3，也即当两个装袋组件沿左右方向设置时，沿左右方向相对应的两个撑袋组件22的袋口夹持部件225用于共同夹持同一包装袋3。参见图7，支撑结构221于连接杆222的两侧均设有限位部件226，以使撑袋组件22转动至安装部件23的前方时，位于前方的连接杆222饶转轴223上下摆动，确保各撑袋组件22转到前方位置时，均只能沿上下方向摆动，实现自动装袋的工作。具体地，当位于前方的撑袋组件22所夹持的包装袋3装入一定重量的浒苔后，包装袋3通过撑袋组件22作用于安装部件23，并给到安装部件23向下的分力，该分力通过安装部件23传递并作用到弹性伸缩件51和倾斜版52，使得弹性伸缩件51被压缩，当弹性伸缩件51被压缩至空间足以通过可转动的滚珠时，实现安装部件23的逆时针转动。使得下一个夹持有包装袋3的撑袋组件22转动到前方位置，继续进行装袋工作，实现自动装袋功能，高效且省力。更进一步地，参见图6和图11，船体1沿左右方向设有连接轴91，连接轴91的左右两端均套设有固定件92，连接轴91于各固定件92的左右两侧均套设有轴承93。安装部件23的轴向宽度大于内支撑圈24的轴向宽度，也即安装部件23在左右方向上的宽度大于内支撑圈24在左右方向上的宽度。内支撑圈24通过内圈撑杆94固定在固定件92上，安装部件23于内支撑圈24的左右两侧通过外圈撑杆95固定在轴承93上。由于安装部件23的轴向宽度大于内支撑圈24，所以外圈撑杆95和内圈撑杆94之间不发生干涉，同时确保了安装部件23通过轴承93实现转动的功能。参见图5，左右方向上相对设置的两个安装部件23通过连杆96固定连接，以实现稳定且同步地转动，实现了内支撑圈24固定不动、安装部件23能够相对于内支撑圈24转动的结构体系。可以理解的是，内圈撑杆94、外圈撑杆95和连杆96的数量均可根据实际情况合理设置，在此不做具体限制。参见图1至图3，在一些实施例中，浒苔收取装置还包括安装于船体1的浒苔输送机构61、浒苔切割机构62和浒苔吸附机构63，浒苔切割机构62和浒苔吸附机构63间隔设置在船体1的外部。浒苔切割机构62用于切割浒苔，浒苔吸附机构63用于吸取浒苔。可以理解的是，浒苔切割机构62可采用电机驱动切割刀转动进行切割，也可采用左右移动或前后移动的方向进行反复切割，在此不做限制。此外，船体1可采用喷水式推进器作为动力驱动以推动船体1以及操纵船体1的方向。浒苔吸附机构63包括吸附管道和设置在吸附管道的入口处的格栅网，通过将吸附管道设置在喷水式推进器的进水口处，喷水式推进器驱动时可对前方水体形成有吸力，从而实现达到吸附管道吸附浒苔的目的，节能环保。浒苔输送机构61包括第一驱动组件和传送带611，传送带611倾斜设置于船体1，传送带611的第一端伸出船体1，并位于浒苔吸附机构63和浒苔切割机构62之间，确保吸附管道能够将切割后的浒苔吸附至传送带611上。传送带611的第二端高于传送带611的第一端，传送带611的第二端延伸至位于前方的包装袋3的上方，也即包装袋3的开口在传送带611的第二端的正下方，确保运输至传送带611的第二端的浒苔能够直接掉落至包装袋3中。第一驱动组件用于驱动传送带611由第一端向第二端输送浒苔，完成浒苔的输送工作。进一步地，参见图1和图3，船体1设有支架，支架伸出船体1，第一驱动组件包括电机和安装于支架的第一传动轮612和第二传动轮613，第一传动轮612位于船体1内，第二传动轮613位于船体1外，第一传动轮612通过传送带611与第二传动轮613传动连接。电机用于驱动第一传动轮612或第二传动轮613转动，以实现浒苔的输送工作。支架于传送带611的顶部设有多个沿传送带611的传送方向间隔分布的辊轴614，辊轴614和传送带611之间形成有脱水位615。浒苔由传送带611的第一端输送至第二端的过程中，浒苔经过脱水位615，辊轴614可对浒苔进行挤压，实现脱水的目的。更进一步地，传送带611的外表面设有防滑纹，增加浒苔与传送带611之间的摩擦力，确保浒苔倾斜向上输送的顺利进行。传送带611的顶部设有至少三个辊轴614，沿第一端往第二端的方向，相邻两个辊轴614之间的距离逐渐缩短，以逐步增加对浒苔的脱水力度，加强浒苔的脱水效果。进一步地，参见图8，包装袋3包括真空压缩袋，浒苔收取装置还包括真空压缩机构，真空压缩机构包括壳体71、密封盖72、第二驱动组件73和真空泵组件74。壳体71位于前方的包装袋3的下方，壳体71的顶部设有开口711，第二驱动组件73用于驱动密封盖72打开或遮蔽开口711，以使密封盖72与开口711在上下方向上错开或重合，真空泵组件74用于抽出壳体71中的气体或向壳体71中充气。包装袋3装入一定重量的浒苔并向下落入开口711中，即可关闭开口711，并利用真空泵组件74抽出壳体71中的气体，实现包装袋3的压缩和密封工作。可以理解的是，第二驱动组件73可采用驱动缸或电机驱动等方式带动密封盖72以滑动或翻转的方式遮蔽开口711，在此不做具体限制。更进一步地，密封盖72的底部设有环形密封垫，密封盖72通过环形密封垫抵接于壳体71，环形密封垫包围开口711，以在关闭开口711时能够更好地密封壳体71，确保包装袋3真空密封工作的顺利进行。更进一步地，参见图9和图10，浒苔收取装置还包括安装于船体1的储存运输机构，储存运输机构包括第三驱动组件、环形转盘81和多个储存箱82，环形转盘81的顶部设有多个依次分布的卡槽83，环形转盘81于各卡槽83中均设有重力传感器，各卡槽83中均放置有储存箱82，重力传感器用于将储存箱82的重量传递给第三驱动组件。第三驱动组件根据重力传感器传递的重力信号来判断当前的储存箱82是否储存有一定数量的带有浒苔的包装袋3，当储存箱82储满一定的浒苔后，第三驱动组件即可驱动环形转盘81转动，使得下一个储存箱82运行到当前接收浒苔的工位。更进一步地，真空压缩机构还设有第四驱动组件，壳体71的底部设有落料口，壳体71于落料口处设有用于承载包装袋3的挡料板，第四驱动组件用于驱动挡料板打开或遮蔽落料口，以使挡料板与落料口在上下方向上错开或分离。当完成包装袋3的真空压缩密封工作后，即可打开落料口，由于落料口位于环形转盘81的上方，挡料板上的包装袋3即可落入环形转盘81上，并进入储存箱82中，完成储存运输工作。还可以理解的是，壳体71还可通过在侧边设置出口，利用驱动部件从侧边推动包装袋3由出口落入储存箱82中，在此不做具体限制。参见图1，在一些实施例中，浒苔收取装置还包括浒苔识别机构，浒苔识别机构包括安装于船体1的转向组件和摄像头9，转向组件用于驱动摄像头9转动。通过利用摄像头9对海域表面进行图像采集，转向组件改变摄像头9的朝向来改变采集方向，摄像头9将所采集的图像通过微控制器传至控制系统，由控制系统进行图像处理和图像识别。参见图2，在一些实施例中，船体1包括双体船，以增大船体1的利用空间。双体船的顶部设置有PERC太阳能板，利用PERC太阳能板发电，可为浒苔收取装置供电，以满足航海过程的用电需求，节能环保。在本说明书的描述中，参考术语“示例”、“实施例”或“一些实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。当然，本发明创造并不局限于上述实施方式，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出等同变形或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
