标题title
一种高层住宅预制砼板安装方法
摘要abst
本发明公开了一种高层住宅预制砼板安装方法，包括以下步骤：a.临时卡具就位：预制砼墙板放置到位后，把支撑管伸入砼墙板预留的固定孔中；b.临时卡具锁紧：将锁连机构打开，使锁连机构锁紧预制砼板；c.斜撑组件连接：将支撑管与斜撑组件连接，调整斜撑组件把预制墙板的垂直度调整到规范允许的范围内，并将斜撑组件与地面固定；d.正式固定：将预制砼墙与其它结构之间正式连接；e.临时安装工具拆除：解除锁连机构，拉出支撑管，拆除斜撑组件。本发明提供了一种高层住宅预制砼板安装方法，可以实现高层住宅预制砼板的快速安装，在固定过程中，临时固定保证在固定过程中的安全性和位置准确性，提高效率。
权利要求书clms
1.一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，包括临时安装工具，临时安装工具包括临时卡具和斜撑组件，临时卡具包括支撑管和锁连机构，锁连机构用于锁紧预制砼板，斜撑组件的上端与支撑管连接，斜撑组件的下端与地面固定；还包括以下步骤：a.临时卡具就位：预制砼墙板放置到位后，把支撑管伸入砼墙板预留的固定孔中；b.临时卡具锁紧：将锁连机构打开，使锁连机构锁紧预制砼板；c.斜撑组件连接：将支撑管与斜撑组件连接，调整斜撑组件把预制墙板的垂直度调整到规范允许的范围内，并将斜撑组件与地面固定；d.正式固定：将预制砼墙与其它结构之间正式连接；e.临时安装工具拆除：解除锁连机构，拉出支撑管，拆除斜撑组件。2.根据权利要求1所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述斜撑组件包括斜撑杆和底座，斜撑杆包括上伸缩杆、中间连接杆和下伸缩杆，上伸缩杆的上端与支撑管铰接，上伸缩杆的下端与中间连接杆螺纹连接，下伸缩杆的上端与中间连接杆螺纹连接，下伸缩杆的下端与底座铰接，上伸缩杆和下伸缩杆的螺纹方向相反。3.根据权利要求2所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述中间连接杆的侧壁上固定有手握杆。4.根据权利要求1或2或3所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述锁连机构包括伸缩块、第一弹簧、操作杆、调节螺母和锁紧结构，所述伸缩块和第一弹簧设置支撑管内部，伸缩块沿支撑管的径向与支撑管滑动连接，第一弹簧用于使伸缩块向支撑管内部缩回，操作杆的一端设置在支撑管内侧，操作杆沿支撑管的轴向与支撑管滑动连接，操作杆上固定有锥形块，伸缩块的一端与锥形块接触，调节螺母套设在支撑管外侧，调节螺母与支撑管螺纹连接，操作杆设置在支撑管外侧的一端通过锁紧结构与支撑管锁紧。5.根据权利要求4所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述伸缩块的数量为两个，两个伸缩块相对支撑管的轴线对称设置，第一弹簧的两端分别连接两个伸缩块。6.根据权利要求4所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述锁紧结构包括锁紧块和第二弹簧，操作杆上设有锁紧环槽，锁紧块与支撑管滑动连接，第二弹簧两端分别连接锁紧块和支撑管，伸缩块伸出时，锁紧块的一端伸入锁紧环槽。7.根据权利要求4所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述伸缩块上设有防脱机构，防脱机构包括滑动块和伸缩弹簧，伸缩块的侧壁上设有滑孔，滑动块和伸缩弹簧设置在滑孔内，滑动块与伸缩块滑动连接，伸缩弹簧一端与滑动块连接，伸缩弹簧的另一端与伸缩块连接，支撑管的侧壁上设有用于使滑动块通过的通过槽，通过槽设置在伸缩块与调节螺母之间；伸缩块未接触预制砼墙板时，滑动块朝调节螺母方向伸出滑孔；伸缩块夹紧预制砼墙板时，滑动块朝远离调节螺母的方向伸出滑孔。8.根据权利要求1或2或3所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述锁连机构包括操作杆、锁紧条和调节螺母，锁紧条的宽度小于等于支撑管的外径，锁紧条的中间位置与支撑管铰接，操作杆的一端设置在支撑管内侧且与锁紧条铰接，操作杆的另一端伸出支撑管外，锁紧条与支撑管的铰接点为第一铰接点，锁紧条与操作杆的铰接点为第二铰接点，第一铰接点与第二铰接点偏心设置，操作杆能够在支撑管内轴向移动；第一铰接点和第二铰接点的连线操作杆重合时，锁紧条的长度方向与支撑管的长度方向重合；第一铰接点和第二铰接点的连线与操作杆的夹角接近90°时，锁紧条与支撑管垂直，且锁紧条的两端伸出支撑管；调节螺母套设在支撑管外侧，调节螺母与支撑管螺纹连接。9.根据权利要求8所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述支撑管上设有缺口，锁紧条设置在缺口内，所述缺口靠近调节螺母的一端设有限位块，锁紧条与支撑管垂直时，锁紧条与限位块接触。10.根据权利要求8所述的一种高层住宅预制砼板安装方法，其特征是，所述操作杆包括前段杆和后段杆，前段杆与后段杆沿操作杆的轴线转动连接，前段杆与锁紧条铰接，后段杆的侧壁上设有限制杆，锁紧条与支撑管垂直时，限制杆与锁紧条的侧壁接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及电预制砼墙板安装工具领域，尤其是涉及一种高层住宅预制砼板安装方法。背景技术在预制厂或建筑工地加工制成供建筑装配用的加筋混凝土板型构件，简称墙板或壁板。采用预制砼墙板建造装配式大板建筑，可以提高工厂化、机械化施工程度，减少现场湿作业，节约现场用工，克服季节影响，缩短建筑施工周期。预制砼墙板在现场进行安装时，需要进行临时固定，待预制砼墙与其它结构之间正式连接结束后，再拆除临时固定装置。现有技术中预制砼墙板的临时固定装置拆装不方便，比较耗费人工，且需要同时在预制砼墙板内外侧进行固定，存在一定的危险性。因此，需要设计一种高层住宅预制砼板安装方法，以解决上述问题。中国专利申请公开号CN210887602U，公开日为2020年06月30日，名称为“一种预制混凝土墙板与建筑主体的快速连接结构”，公开了一种预制混凝土墙板与建筑主体的快速连接结构，其包括：预制混凝土墙板；建筑主体，其包括建筑钢筋骨架和建筑混凝土层；连接件，其包括相垂直的第一连接板和第二连接板，第一连接板和第二连接板构成L形板体结构，第一连接板固定连接于预制混凝土墙板上，第二连接板固定连接于建筑钢筋骨架。但是该速连接结构未解决遇事砼墙板临时固定的问题。发明内容本发明为了克服现有技术中预制砼墙板的临时固定装置拆装不方便，比较耗费人工，且需要同时在预制砼墙板内外侧进行固定，存在一定的危险性的不足，提供一种高层住宅预制砼板安装方法，可以实现高层住宅预制砼板的快速安装，在固定过程中，临时固定保证在固定过程中的安全性和位置准确性，提高效率。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种高层住宅预制砼板安装方法，包括临时安装工具，临时安装工具包括临时卡具和斜撑组件，临时卡具包括支撑管和锁连机构，锁连机构用于锁紧预制砼板，斜撑组件的上端与支撑管连接，斜撑组件的下端与地面固定；还包括以下步骤：a.临时卡具就位：预制砼墙板放置到位后，把支撑管伸入砼墙板预留的固定孔中；b.临时卡具锁紧：将锁连机构打开，使锁连机构锁紧预制砼板；c.斜撑组件连接：将支撑管与斜撑组件连接，调整斜撑组件把预制墙板的垂直度调整到规范允许的范围内，并将斜撑组件与地面固定；d.正式固定：将预制砼墙与其它结构之间正式连接；e.临时安装工具拆除：解除锁连机构，拉出支撑管，拆除斜撑组件。上述技术方案，可以实现高层住宅预制砼板的快速安装，在固定过程中，临时固定保证在固定过程中的安全性和位置准确性。通过锁连机构锁紧可以在一侧实现锁紧，只在内侧进行施工，节约人员，提高效率，减少安全事故，尤其外墙板固定优势更明显。作为优选，所述斜撑组件包括斜撑杆和底座，斜撑杆包括上伸缩杆、中间连接杆和下伸缩杆，上伸缩杆的上端与支撑管铰接，上伸缩杆的下端与中间连接杆螺纹连接，下伸缩杆的上端与中间连接杆螺纹连接，下伸缩杆的下端与底座铰接，上伸缩杆和下伸缩杆的螺纹方向相反。所述结构可以通过旋转中间连接杆，调整斜撑杆的整体长度，便于斜撑组件连接临时卡具和地面，且在工具安装后，通过转动中间连接杆，可以对墙板角度进行微调。作为优选，所述中间连接杆的侧壁上固定有手握杆。所述结构便于中间连接杆转动。作为优选，所述锁连机构包括伸缩块、第一弹簧、操作杆、调节螺母和锁紧结构，所述伸缩块和第一弹簧设置支撑管内部，伸缩块沿支撑管的径向与支撑管滑动连接，第一弹簧用于使伸缩块向支撑管内部缩回，操作杆的一端设置在支撑管内侧，操作杆沿支撑管的轴向与支撑管滑动连接，操作杆上固定有锥形块，伸缩块的一端与锥形块接触，调节螺母套设在支撑管外侧，调节螺母与支撑管螺纹连接，操作杆设置在支撑管外侧的一端通过锁紧结构与支撑管锁紧。上述技术方案中，所有零部件都采用金属制作，防损伤能力强，可以反复使用，周转使用次数多。伸缩块与支撑管接触的一端可以是圆弧面，也可以是与锥形块的锥面适配的斜面。施工时人员可以只在调节螺母一侧进行施工，节约人员，提高效率，减少安全事故，尤其外墙板固定优势更明显。作为优选，所述伸缩块的数量为两个，两个伸缩块相对支撑管的轴线对称设置，第一弹簧的两端分别连接两个伸缩块。所述使伸缩块的伸出结构更加稳定，且对预制砼墙的固定更加可靠。作为优选，所述锁紧结构包括锁紧块和第二弹簧，操作杆上设有锁紧环槽，锁紧块与支撑管滑动连接，第二弹簧两端分别连接锁紧块和支撑管，伸缩块伸出时，锁紧块的一端伸入锁紧环槽。所述结构可以在锥形块将伸缩块顶出后，将操作杆的位置限制住，避免伸缩块缩回。作为优选，所述伸缩块上设有防脱机构，防脱机构包括滑动块和伸缩弹簧，伸缩块的侧壁上设有滑孔，滑动块和伸缩弹簧设置在滑孔内，滑动块与伸缩块滑动连接，伸缩弹簧一端与滑动块连接，伸缩弹簧的另一端与伸缩块连接，支撑管的侧壁上设有用于使滑动块通过的通过槽，通过槽设置在伸缩块与调节螺母之间；伸缩块未接触预制砼墙板时，滑动块朝调节螺母方向伸出滑孔；伸缩块夹紧预制砼墙板时，滑动块朝远离调节螺母的方向伸出滑孔。上述技术方案中，滑孔的轴线方向与支撑管的轴线方向大致平行即可，所述防脱机构与在伸缩块和调节螺母夹紧预制砼墙时，使伸缩块无法缩回，保持伸出状态避免临时固定过程中，由于不小心碰到锁紧结构，导致伸缩块缩回的情况发生。当伸缩块未伸出时，伸缩块未接触预制砼墙板时，由于通过槽的存在，伸缩块可以在锥形块的作用下伸出，也可以反向缩回，当调节螺母拧紧，使伸缩块和调节螺母夹紧预制砼墙板时，滑动块受到挤压，向远离调节螺母的方向滑动并伸出滑孔，滑动块反向伸出滑孔后，伸缩块无法缩回到支撑管内部，只有临时固定完成后，调节螺母松开，滑动块回到初始位置，伸缩块才能收回。作为优选，所述锁连机构包括操作杆、锁紧条和调节螺母，锁紧条的宽度小于等于支撑管的外径，锁紧条的中间位置与支撑管铰接，操作杆的一端设置在支撑管内侧且与锁紧条铰接，操作杆的另一端伸出支撑管外，锁紧条与支撑管的铰接点为第一铰接点，锁紧条与操作杆的铰接点为第二铰接点，第一铰接点与第二铰接点偏心设置，操作杆能够在支撑管内轴向移动；第一铰接点和第二铰接点的连线操作杆重合时，锁紧条的长度方向与支撑管的长度方向重合；第一铰接点和第二铰接点的连线与操作杆的夹角接近90°时，锁紧条与支撑管垂直，且锁紧条的两端伸出支撑管；调节螺母套设在支撑管外侧，调节螺母与支撑管螺纹连接。上述技术方案中，所有零部件都采用金属制作，防损伤能力强，可以反复使用，周转使用次数多。第一铰接点和第二铰接点的连线与操作杆的夹角接近90°即可，大致可以在85°—95°之间，锁紧条与支撑管垂直时，锁紧条的两端伸出支撑管，锁紧条伸出的两端都可以与预制墙板接触。施工时人员可以只在调节螺母一侧进行施工，节约人员，提高效率，减少安全事故，尤其外墙板固定优势更明显。作为优选，所述支撑管上设有缺口，锁紧条设置在缺口内，所述缺口靠近调节螺母的一端设有限位块，锁紧条与支撑管垂直时，锁紧条与限位块接触。所述缺口可以对锁紧条进行避让，且限位块可以避免锁紧条继续旋转，使其保持在垂直状态。作为优选，所述操作杆包括前段杆和后段杆，前段杆与后段杆沿操作杆的轴线转动连接，前段杆与锁紧条铰接，后段杆的侧壁上设有限制杆，锁紧条与支撑管垂直时，限制杆与锁紧条的侧壁接触。所述结构可以在锁紧条与支撑管垂直时，将锁紧条卡在第二铰接点和限制杆之间，限制杆与锁紧条的侧壁接触，限制了锁紧条转动，使其不能主动退回到支撑管内，在安装过程中，操作失误或调节螺母松动，可能会导致锁紧条意外缩回，引发安全事故，上述结构可以阻止锁紧条缩回，避免安全事故发生。需要主动拆除时，只需转动后段杆，使限制杆移开不与锁紧条的移动路径干涉，然后拉动后段杆即可实现解除锁定。安全锁定和锁紧条同时用后段杆的不同运动形式进行控制，可以简化结构避免误操作。作为优选，所述前段杆与后段杆之间设有扭簧，扭簧使限制杆的长度方向与锁紧条的长度方向保持垂直状态。所述结构可以在工人松开后段杆后，使限制杆回位，对锁紧条进行限位。本发明的有益效果是：卡具可以反复使用，周转使用次数多；施工时人员可以只在调节螺母一侧进行施工，节约人员，提高效率，减少安全事故，尤其外墙板固定优势更明显；所述防脱机构与在伸缩块和调节螺母夹紧预制砼墙时，使伸缩块无法缩回，保持伸出状态避免临时固定过程中，由于不小心碰到锁紧结构，导致伸缩块缩回的情况发生；）所述防脱机构与在伸缩块和调节螺母夹紧预制砼墙时，使伸缩块无法缩回，保持伸出状态避免临时固定过程中，由于不小心碰到锁紧结构，导致伸缩块缩回的情况发生；可以在工具安装后，通过转动中间连接杆，对墙板角度进行微调。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是实施例3的结构示意图；图3是实施例4的结构示意图；图4是实施例5的结构示意图；图5是实施例5中临时卡具的第一剖视图；图6是实施例5中临时卡具的第二剖视图。图中：临时卡具1、斜撑组件2、斜撑杆2.1、上伸缩杆2.1.1、中间连接杆2.1.2、下伸缩杆2.1.3、手握杆2.1.4、底座2.2、支撑管3、导向环3.1、通过槽3.2、缺口3.3、限位块3.4、锁连机构4、伸缩块4.2、滑孔4.2.1、第一弹簧4.3、操作杆4.4、锁紧环槽4.4.1、挡板4.4.2、拉手4.4.3、前段杆4.4.4、后段杆4.4.5、限制杆4.4.6、调节螺母4.5、锁紧结构4.6、锁紧块4.6.2、第二弹簧4.6.3、锥形块4.7、内封头4.11、防脱机构4.12、滑动块4.12.1、伸缩弹簧4.12.2、锁紧条1.13、拉环1.14。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步的描述。实施例1：如图1、图2和图4所示，一种高层住宅预制砼板安装方法，包括以下步骤：a.临时卡具1就位：预制砼墙板放置到位后，把支撑管3伸入砼墙板预留的固定孔中；b.临时卡具1锁紧：将锁连机构4打开，使锁连机构4锁紧预制砼板；c.斜撑组件2连接：将支撑管3与斜撑组件2连接，调整斜撑组件2把预制墙板的垂直度调整到规范允许的范围内，并将斜撑组件2与地面固定；d.正式固定：将预制砼墙与其它结构之间正式连接；e.临时安装工具拆除：解除锁连机构4，拉出支撑管3，拆除斜撑组件2。上述技术方案，可以实现高层住宅预制砼板的快速安装，在固定过程中，临时固定保证在固定过程中的安全性和位置准确性。通过锁连机构4锁紧可以在一侧实现锁紧，只在内侧进行施工，节约人员，提高效率，减少安全事故，尤其外墙板固定优势更明显。实施例2：如图1和图2所示，一种高层住宅预制砼板临时安装工具，包括临时安装工具，临时安装工具包括临时卡具1和斜撑组件2，临时卡具1包括支撑管3和锁连机构4，锁连机构4用于锁紧预制砼板，斜撑组件2的上端与支撑管3连接，斜撑组件2的下端与地面固定；所述斜撑组件2包括斜撑杆2.1和底座2.2，斜撑杆2.1包括上伸缩杆2.1.1、中间连接杆2.1.2和下伸缩杆2.1.3，上伸缩杆2.1.1的上端与支撑管3铰接，上伸缩杆2.1.1的下端与中间连接杆2.1.2螺纹连接，下伸缩杆2.1.3的上端与中间连接杆2.1.2螺纹连接，下伸缩杆2.1.3的下端与底座2.2铰接，上伸缩杆2.1.1和下伸缩杆2.1.3的螺纹方向相反。所述中间连接杆2.1.2的侧壁上固定有手握杆2.1.4。所述结构可以通过旋转中间连接杆2.1.2，调整斜撑杆2.1的整体长度，便于斜撑组件2连接临时卡具1和地面，且在工具安装后，通过转动中间连接杆2.1.2，可以对墙板角度进行微调。实施例3：如图2所示，在实施例2的基础上，所述锁连机构4包括伸缩块4.2、第一弹簧4.3、操作杆4.4、调节螺母4.5和锁紧结构4.6，所述伸缩块4.2和第一弹簧4.3设置支撑管3内部，伸缩块4.2沿支撑管3的径向与支撑管3滑动连接，第一弹簧4.3用于使伸缩块4.2向支撑管3内部缩回，操作杆4.4的一端设置在支撑管3内侧，操作杆4.4沿支撑管3的轴向与支撑管3滑动连接，操作杆4.4上固定有锥形块4.7，伸缩块4.2的一端与锥形块4.7接触，调节螺母4.5套设在支撑管3外侧，调节螺母4.5与支撑管3螺纹连接，操作杆4.4设置在支撑管3外侧的一端通过锁紧结构4.6与支撑管3锁紧。所述伸缩块4.2的数量为两个，两个伸缩块4.2相对支撑管3的轴线对称设置，第一弹簧4.3的两端分别连接两个伸缩块4.2。所述锁紧结构4.6包括锁紧块4.6.2和第二弹簧4.6.3，操作杆4.4上设有锁紧环槽4.4.1，锁紧块4.6.2与支撑管3滑动连接，第二弹簧4.6.3两端分别连接锁紧块4.6.2和支撑管3，伸缩块4.2伸出时，锁紧块4.6.2的一端伸入锁紧环槽4.4.1。所述结构可以在锥形块4.7将伸缩块4.2顶出后，将操作杆4.4的位置限制住，避免伸缩块4.2缩回。上述技术方案中，所有零部件都采用金属制作，防损伤能力强，可以反复使用，周转使用次数多。伸缩块4.2与支撑管3接触的一端可以是圆弧面，也可以是与锥形块4.7的锥面适配的斜面。施工时人员可以只在调节螺母4.5一侧进行施工，节约人员，提高效率，减少安全事故，尤其外墙板固定优势更明显。实施例4：如图3所示，在实施例3的基础上，所述伸缩块4.2上设有防脱机构4.12，防脱机构4.12包括滑动块4.12.1和伸缩弹簧4.12.2，伸缩块4.2的侧壁上设有滑孔4.2.1，滑动块4.12.1和伸缩弹簧4.12.2设置在滑孔4.2.1内，滑动块4.12.1与伸缩块4.2滑动连接，伸缩弹簧4.12.2一端与滑动块4.12.1连接，伸缩弹簧4.12.2的另一端与伸缩块4.2连接，支撑管3的侧壁上设有用于使滑动块4.12.1通过的通过槽3.2，通过槽3.2设置在伸缩块4.2与调节螺母4.5之间；伸缩块4.2未接触预制砼墙板时，滑动块4.12.1朝调节螺母4.5方向伸出滑孔4.2.1；伸缩块4.2夹紧预制砼墙板时，滑动块4.12.1朝远离调节螺母4.5的方向伸出滑孔4.2.1。上述技术方案中，滑孔4.2.1的轴线方向与支撑管3的轴线方向大致平行即可，所述防脱机构4.12与在伸缩块4.2和调节螺母4.5夹紧预制砼墙时，使伸缩块4.2无法缩回，保持伸出状态避免临时固定过程中，由于不小心碰到锁紧结构4.6，导致伸缩块4.2缩回的情况发生。当伸缩块4.2未伸出时，伸缩块4.2未接触预制砼墙板时，由于通过槽3.2的存在，伸缩块4.2可以在锥形块4.7的作用下伸出，也可以反向缩回，当调节螺母4.5拧紧，使伸缩块4.2和调节螺母4.5夹紧预制砼墙板时，滑动块4.12.1受到挤压，向远离调节螺母4.5的方向滑动并伸出滑孔4.2.1，滑动块4.12.1反向伸出滑孔4.2.1后，伸缩块4.2无法缩回到支撑管3内部，只有临时固定完成后，调节螺母4.5松开，滑动块4.12.1回到初始位置，伸缩块4.2才能收回。实施例5：如图4或5或6所示，在实施例2的基础上，所述锁连机构4包括操作杆4.4、锁紧条1.13和调节螺母4.5，锁紧条1.13的宽度小于等于支撑管3的外径，锁紧条1.13的中间位置与支撑管3铰接，操作杆4.4的一端设置在支撑管3内侧且与锁紧条1.13铰接，操作杆4.4的另一端伸出支撑管3外，锁紧条1.13与支撑管3的铰接点为第一铰接点，锁紧条1.13与操作杆4.4的铰接点为第二铰接点，第一铰接点与第二铰接点偏心设置，操作杆4.4能够在支撑管3内轴向移动；第一铰接点和第二铰接点的连线操作杆4.4重合时，锁紧条1.13的长度方向与支撑管3的长度方向重合；第一铰接点和第二铰接点的连线与操作杆4.4的夹角接近90°时，锁紧条1.13与支撑管3垂直，且锁紧条1.13的两端伸出支撑管3；调节螺母4.5套设在支撑管3外侧，调节螺母4.5与支撑管3螺纹连接。所述支撑管3上设有缺口3.3，锁紧条1.13设置在缺口3.3内，所述缺口3.3靠近调节螺母4.5的一端设有限位块3.4，锁紧条1.13与支撑管3垂直时，锁紧条1.13与限位块3.4接触。上述技术方案中，所有零部件都采用金属制作，防损伤能力强，可以反复使用，周转使用次数多。第一铰接点和第二铰接点的连线与操作杆4.4的夹角接近90°即可，大致可以在85°—95°之间，锁紧条1.13与支撑管3垂直时，锁紧条1.13的两端伸出支撑管3，锁紧条1.13伸出的两端都可以与预制墙板接触。施工时人员可以只在调节螺母4.5一侧进行施工，节约人员，提高效率，减少安全事故，尤其外墙板固定优势更明显。实施例6：如图5所示，在实施例5的基础上，所述操作杆4.4包括前段杆4.4.4和后段杆4.4.5，前段杆4.4.4与后段杆4.4.5沿操作杆4.4的轴线转动连接，前段杆4.4.4与锁紧条1.13铰接，后段杆4.4.5的侧壁上设有限制杆4.4.6，锁紧条1.13与支撑管3垂直时，限制杆4.4.6与锁紧条1.13的侧壁接触。所述前段杆4.4.4与后段杆4.4.5之间设有扭簧，扭簧使限制杆4.4.6的长度方向与锁紧条1.13的长度方向保持垂直状态。所述结构可以在锁紧条1.13与支撑管3垂直时，将锁紧条1.13卡在第二铰接点和限制杆4.4.6之间，限制杆4.4.6与锁紧条1.13的侧壁接触，限制了锁紧条1.13转动，使其不能主动退回到支撑管3内，在安装过程中，操作失误或调节螺母4.5松动，可能会导致锁紧条1.13意外缩回，引发安全事故，上述结构可以阻止锁紧条1.13缩回，避免安全事故发生。需要主动拆除时，只需转动后段杆4.4.5，使限制杆4.4.6移开不与锁紧条1.13的移动路径干涉，然后拉动后段杆4.4.5即可实现解除锁定。安全锁定和锁紧条1.13同时用后段杆4.4.5的不同运动形式进行控制，可以简化结构避免误操作本发明的有益效果是：卡具可以反复使用，周转使用次数多；施工时人员可以只在调节螺母4.5一侧进行施工，节约人员，提高效率，减少安全事故，尤其外墙板固定优势更明显；所述防脱机构4.12与在伸缩块4.2和调节螺母4.5夹紧预制砼墙时，使伸缩块4.2无法缩回，保持伸出状态避免临时固定过程中，由于不小心碰到锁紧结构4.6，导致伸缩块4.2缩回的情况发生；）所述防脱机构4.12与在伸缩块4.2和调节螺母4.5夹紧预制砼墙时，使伸缩块4.2无法缩回，保持伸出状态避免临时固定过程中，由于不小心碰到锁紧结构4.6，导致伸缩块4.2缩回的情况发生；可以在工具安装后，通过转动中间连接杆2.1.2，对墙板角度进行微调。
