标题title
基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架
摘要abst
本发明涉及一种脚手架，具体地说，涉及基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架。其包括一对垫板、安装在垫板顶端的支架、安装在支架底端的驱动组件、安装在两支架之间的主板以及一对副板，驱动组件包括转杆，转杆上设置有横向齿轮，横向齿轮两侧均啮合连接有竖向齿轮，两竖向齿轮一侧均同轴连接有丝杆，两丝杆螺纹相反，丝杆上螺纹连接有提拉件。本发明中，转杆带动横向齿轮移动，横向齿轮带动两竖向齿轮转动，两竖向齿轮带动两丝杆转动，丝杆转动过程中带动提拉件沿着支架上下移动，对主板进行位置移动，从而实现主板与副板之间高度自由调节，以适应不同身高的施工人员进行施工工作，提高整个装置的灵活度。
权利要求书clms
1.基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，包括一对垫板、安装在所述垫板顶端的支架、安装在所述支架底端的驱动组件、安装在两所述支架之间的主板以及安装在两所述支架之间的一对副板，其特征在于：所述垫板两侧面均设置有若干侧板，所述支架包括一对支杆，两所述支杆分别固定在两所述侧板顶端位置，所述驱动组件至少包括：转杆，所述转杆上设置有横向齿轮，所述转杆与所述横向齿轮保持转动连接；竖向齿轮，所述竖向齿轮设置有一对，两所述竖向齿轮分别设置在所述横向齿轮两侧，所述竖向齿轮与所述横向齿轮侧面保持啮合连接，所述竖向齿轮另一侧同轴连接有丝杆，两所述丝杆螺纹相反；提拉件，所述提拉件包括一对滑环，所述滑环与所述支杆滑动连接，两所述滑环侧面设置有连接环，所述连接环与所述丝杆螺纹连接，所述连接环上下两侧分别与两所述滑环侧面之间铰链连接有牵引杆；所述主板两侧均设置有空槽，所述空槽两侧均设置有主内槽，两所述主内槽之间连接有主杆，所述主杆两侧均设置有卡环，两所述卡环分别与两所述支杆滑动连接，所述卡环设置在所述滑环顶端位置，所述副板两侧分别与两所述支杆固定连接。2.根据权利要求1所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：两所述支杆之间设置有调节杆，所述调节杆顶端设置有插杆，所述插杆顶端插接配合有顶杆，所述调节杆上下两端均设置有套环，所述套环内端设置有第一内螺纹，其中一个所述套环与所述顶杆底端螺纹连接，另一个所述套环与所述转杆顶端螺纹连接，所述转杆顶端设置有卡杆，所述卡杆与所述调节杆底端插接配合，所述主杆中间位置设置有连接头，所述连接头与所述转杆顶端插接配合，所述副板顶端两侧均开设有漏槽，所述漏槽两侧均设置有副内槽，两所述副内槽之间设置有副杆，所述副杆两侧分别与两所述支杆滑动连接，所述副杆中间位置设置有第二内螺纹，所述副杆中间位置与所述调节杆螺纹连接。3.根据权利要求2所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：所述套环外侧设置有若干U型杆。4.根据权利要求2所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：两所述支杆之间连接有若干X型板，所述X型板两侧分别与两支杆套接配合，所述X型板中间位置与所述调节杆以及所述顶杆均保持转动连接。5.根据权利要求2所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：所述转杆底端设置有转盘，所述转盘侧面设置有若干拉杆。6.根据权利要求1所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：两所述滑环之间均设置有若干对套柱，两所述套柱之间插接配合有限位杆，所述限位杆两侧均连接有限位弹簧，两所述限位弹簧分别连接在两所述套柱内端。7.根据权利要求1所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：所述横向齿轮外侧设置有套箱，所述套箱内端呈空心结构，所述套箱顶端两侧均设置有竖杆，所述竖杆与所述主杆套接配合。8.根据权利要求1所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：所述提拉件底端设置有滑块，所述滑块顶端与所述提拉件底端之间连接有一对底杆，所述滑块顶端与所述支杆底端固定连接，所述侧板顶端开设有滑槽，所述滑槽与所述滑块滑动连接。9.根据权利要求2所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：所述空槽内端设置有主内柱，所述主内柱内端螺纹连接有螺杆，所述螺杆另一端与所述连接头侧面转动连接，所述漏槽内端设置有副内柱，所述副内柱侧面插接配合有内杆，所述内杆与所述副杆中间位置侧面连接。10.根据权利要求9所述的基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，其特征在于：所述主内柱两侧均上设置有一对固定杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种脚手架，具体地说，涉及基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台，按搭设的位置分为外脚手架、里脚手架；按材料不同可分为木脚手架、竹脚手架、钢管脚手架；按构造形式分为立杆式脚手架、桥式脚手架、门式脚手架、悬吊式脚手架、挂式脚手架、挑式脚手架、爬式脚手架，不同类型的工程施工选用不同用途的脚手架。现代建筑施工过程中，为了能够对建筑墙体进行施工，经常会使用到脚手架，现有的脚手架大多数为两侧夹杆中间踏板的结构，使用时，各个踏板之间的高度固定，施工人员通过观察墙体的高度使用不同位置的踏板，但由于各个施工人员身高具有差异，导致两踏板之间相同高度难以满足不同施工人员的正常工作，经常需要施工人员低头进行施工，导致施工效率大大降低，同时会对施工人员身体造成损害。发明内容本发明的目的在于提供基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，包括一对垫板、安装在所述垫板顶端的支架、安装在所述支架底端的驱动组件、安装在两所述支架之间的主板以及安装在两所述支架之间的一对副板，所述垫板两侧面均设置有若干侧板，所述支架包括一对支杆，两所述支杆分别固定在两所述侧板顶端位置，所述驱动组件至少包括：转杆，所述转杆上设置有横向齿轮，所述转杆与所述横向齿轮保持转动连接；竖向齿轮，所述竖向齿轮设置有一对，两所述竖向齿轮分别设置在所述横向齿轮两侧，所述竖向齿轮与所述横向齿轮侧面保持啮合连接，所述竖向齿轮另一侧同轴连接有丝杆，两所述丝杆螺纹相反；提拉件，所述提拉件包括一对滑环，所述滑环与所述支杆滑动连接，两所述滑环侧面设置有连接环，所述连接环与所述丝杆螺纹连接，所述连接环上下两侧分别与两所述滑环侧面之间铰链连接有牵引杆；所述主板两侧均设置有空槽，所述空槽两侧均设置有主内槽，两所述主内槽之间连接有主杆，所述主杆两侧均设置有卡环，两所述卡环分别与两所述支杆滑动连接，所述卡环设置在所述滑环顶端位置，所述副板两侧分别与两所述支杆固定连接。作为本技术方案的进一步改进，两所述支杆之间设置有调节杆，所述调节杆顶端设置有插杆，所述插杆顶端插接配合有顶杆，所述调节杆上下两端均设置有套环，所述套环内端设置有第一内螺纹，其中一个所述套环与所述顶杆底端螺纹连接，另一个所述套环与所述转杆顶端螺纹连接，所述转杆顶端设置有卡杆，所述卡杆与所述调节杆底端插接配合，所述主杆中间位置设置有连接头，所述连接头与所述转杆顶端插接配合，所述副板顶端两侧均开设有漏槽，所述漏槽两侧均设置有副内槽，两所述副内槽之间设置有副杆，所述副杆两侧分别与两所述支杆滑动连接，所述副杆中间位置设置有第二内螺纹，所述副杆中间位置与所述调节杆螺纹连接。作为本技术方案的进一步改进，所述套环外侧设置有若干U型杆。作为本技术方案的进一步改进，两所述支杆之间连接有若干X型板，所述X型板两侧分别与两支杆套接配合，所述X型板中间位置与所述调节杆以及所述顶杆均保持转动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述转杆底端设置有转盘，所述转盘侧面设置有若干拉杆。作为本技术方案的进一步改进，两所述滑环之间均设置有若干对套柱，两所述套柱之间插接配合有限位杆，所述限位杆两侧均连接有限位弹簧，两所述限位弹簧分别连接在两所述套柱内端。作为本技术方案的进一步改进，所述横向齿轮外侧设置有套箱，所述套箱内端呈空心结构，所述套箱顶端两侧均设置有竖杆，所述竖杆与所述主杆套接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述提拉件底端设置有滑块，所述滑块顶端与所述提拉件底端之间连接有一对底杆，所述滑块顶端与所述支杆底端固定连接，所述侧板顶端开设有滑槽，所述滑槽与所述滑块滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述空槽内端设置有主内柱，所述主内柱内端螺纹连接有螺杆，所述螺杆另一端与所述连接头侧面转动连接，所述漏槽内端设置有副内柱，所述副内柱侧面插接配合有内杆，所述内杆与所述副杆中间位置侧面连接。作为本技术方案的进一步改进，所述主内柱两侧均上设置有一对固定杆。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架中，转杆带动横向齿轮移动，横向齿轮带动两竖向齿轮转动，两竖向齿轮带动两丝杆转动，丝杆转动过程中带动提拉件沿着支架上下移动，对主板进行位置移动，从而实现主板与副板之间高度自由调节，以适应不同身高的施工人员进行施工工作，提高整个装置的灵活度。2、该基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架中，通过设置的套环提供套环外侧一个施力点，施工人员可通过转动U型杆间接带动套环转动，提高套环的转动效率，减少打滑现象的发生。3、该基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架中，通过设置的X型板提高两支杆的支撑稳定性，X型板两侧分别与两支杆之间形成三角固定，为其支杆分担施工人员施工过程中对支杆产生的压力，提高整个装置的稳定度，保证施工工作安全正常的工作。4、该基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架中，通过限位弹簧的拉伸限度以及压缩限度对两套柱位置进行限定，从而对两滑环位置进行限定，避免滑环位意移动过度，很容易对牵引杆造成弯折。附图说明图1为本发明的实施例1的整体结构示意图；图2为本发明的实施例1的垫板结构示意图；图3为本发明的实施例1的支架结构示意图；图4为本发明的实施例1的图3的A处局部放大图；图5为本发明的实施例1的驱动组件结构拆分图；图6为本发明的实施例1的提拉件结构剖视图；图7为本发明的实施例1的主板结构示意图；图8为本发明的实施例1的主杆结构示意图；图9为本发明的实施例1的副板结构示意图；图10为本发明的实施例1的图9的B处局部放大图。图中各个标号意义为：10、垫板；110、侧板；111、滑槽；20、支架；210、支杆；220、调节杆；221、插杆；230、顶杆；240、套环；241、第一内螺纹；242、U型杆；250、X型板；30、驱动组件；310、转杆；311、横向齿轮；312、转盘；313、卡杆；320、竖向齿轮；321、丝杆；330、提拉件；331、滑环；332、连接环；333、牵引杆；334、套柱；335、限位杆；336、限位弹簧；340、滑块；341、底杆；350、套箱；351、竖杆；40、主板；410、主内槽；420、主杆；421、卡环；422、连接头；430、主内柱；431、固定杆；440、螺杆；50、副板；510、副内槽；520、副杆；521、第二内螺纹；530、副内柱；540、内杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图10所示，本实施例目的在于，提供了基于多层可调节的便于多人工作的建筑用脚手架，包括一对垫板10、安装在垫板10顶端的支架20、安装在支架20底端的驱动组件30、安装在两支架20之间的主板40以及安装在两支架20之间的一对副板50，垫板10两侧面均设置有若干侧板110，支架20包括一对支杆210，两支杆210分别固定在两侧板110顶端位置，驱动组件30至少包括：转杆310，转杆310上设置有横向齿轮311，转杆310与横向齿轮311保持转动连接；竖向齿轮320，竖向齿轮320设置有一对，两竖向齿轮320分别设置在横向齿轮311两侧，竖向齿轮320与横向齿轮311侧面保持啮合连接，竖向齿轮320另一侧同轴连接有丝杆321，两丝杆321螺纹相反；提拉件330，提拉件330包括一对滑环331，滑环331与支杆210滑动连接，两滑环331侧面设置有连接环332，连接环332与丝杆321螺纹连接，连接环332上下两侧分别与两滑环331侧面之间铰链连接有牵引杆333；主板40两侧均设置有空槽，空槽两侧均设置有主内槽410，两主内槽410之间连接有主杆420，主杆420两侧均设置有卡环421，两卡环421分别与两支杆210滑动连接，卡环421设置在滑环331顶端位置，副板50两侧分别与两支杆210固定连接。具体使用时，转动转杆310，转杆310带动横向齿轮311转动，横向齿轮311带动两竖向齿轮320转动，竖向齿轮320带动丝杆321转动，丝杆321转动过程中，带动连接环332沿着丝杆321横向移动，从而带动两滑环331相互靠近或者原理，相互靠近时，此时顶端的滑环331向下移动，底端的滑环331向上移动，顶端滑环331移动过程中，两卡环421失去底端固定，向下移动，使得主板40与副板50之间距离逐渐增加，相互远离时，顶端滑环331向上移动，底端滑环331向下移动，顶端滑环331移动过程中推动卡环421沿着支杆210向上移动，使得主板40与副板50之间的距离逐渐减小，从而改变主板40与副板50之间的空间大小，以供不同身高的施工人员进行施工工作，从而提高施工效率，增加整个装置灵活度。此外，两支杆210之间设置有调节杆220，调节杆220顶端设置有插杆221，插杆221顶端插接配合有顶杆230，调节杆220上下两端均设置有套环240，套环240内端设置有第一内螺纹241，其中一个套环240与顶杆230底端螺纹连接，另一个套环240与转杆310顶端螺纹连接，转杆310顶端设置有卡杆313，卡杆313与调节杆220底端插接配合，主杆420中间位置设置有连接头422，连接头422与转杆310顶端插接配合，副板50顶端两侧均开设有漏槽，漏槽两侧均设置有副内槽510，两副内槽510之间设置有副杆520，副杆520两侧分别与两支杆210滑动连接，副杆520中间位置设置有第二内螺纹521，副杆520中间位置与调节杆220螺纹连接。具体使用时，当仅需要调节主板40与底端副板50之间的高度时，转动两套环240，使得转杆310顶端与调节杆220底端仅保持插接配合，使调节杆220与顶杆230之间保持插接配合，此时转杆310转动过程中，转杆310带动主板40沿着支杆210上下移动，实现主板40与底端副板50之间的高度自由改变，当需要调节两副板50之间的高度时，转动顶端套环240，底端套环240与转杆310顶端以及调节杆220底端保持螺纹连接，转杆310转动过程中带动调节杆220转动，调节杆220带动底端副板50沿着支杆210上下移动，顶端副板50保持位置不变，使得两副板50之间的高度自由调节，当需要同时改变主板40与两副板50之间的高度时，保持两套环240位置不变，此时转杆310转动，带动调节杆220以及顶杆230转动，调节杆220带动底端副板50上下移动，顶杆230带动顶端副板50上下移动，从而实现主板40与副板50之间的高度自由调节，进一步提高整个装置灵活度，实现不同位置高度的调节功能。进一步的，套环240外侧设置有若干U型杆242。具体使用时，由于套环240外侧较为光滑，在转动套环240过程中，施工人员手部很容易与套环240外侧发生打滑现象，影响套环240的调节效果，此时通过设置的套环240提供套环240外侧一个施力点，施工人员可通过转动U型杆242间接带动套环240转动，提高套环240的转动效率，减少打滑现象的发生。再进一步的，两支杆210之间连接有若干X型板250，X型板250两侧分别与两支杆210套接配合，X型板250中间位置与调节杆220以及顶杆230均保持转动连接。具体使用时，通过设置的X型板250提高两支杆210的支撑稳定性，X型板250两侧分别与两支杆210之间形成三角固定，为其支杆210分担施工人员施工过程中对支杆210产生的压力，提高整个装置的稳定度，保证施工工作安全正常的工作。具体的，转杆310底端设置有转盘312，转盘312侧面设置有若干拉杆。通过设置的转盘312便于施工人员对转杆310进行转动，提高转杆310的转动效率。此外，两滑环331之间均设置有若干对套柱334，两套柱334之间插接配合有限位杆335，限位杆335两侧均连接有限位弹簧336，两限位弹簧336分别连接在两套柱334内端。具体使用时，两滑环331相互远离或者靠近过程中，带动两套柱334相互远离或靠近，带动两限位弹簧336拉伸或压缩，通过限位弹簧336的拉伸限度以及压缩限度对两套柱334位置进行限定，从而对两滑环331位置进行限定，避免滑环331位意移动过度，很容易对牵引杆333造成弯折。进一步的，横向齿轮311外侧设置有套箱350，套箱350内端呈空心结构，套箱350顶端两侧均设置有竖杆351，竖杆351与主杆420套接配合。具体使用时，通过设置的套箱350对横向齿轮311以及竖向齿轮320外侧进行防护，由于横向齿轮311与竖向齿轮320转动过程中，很容易与施工人员身体部位发生接触，导致对施工人员造成损伤。再进一步的，提拉件330底端设置有滑块340，滑块340顶端与提拉件330底端之间连接有一对底杆341，滑块340顶端与支杆210底端固定连接，侧板110顶端开设有滑槽111，滑槽111与滑块340滑动连接。具体使用时，通过设置的滑块340以及滑槽111实现两支架20之间相互靠近或远离功能，以便施工人员对主板40以及副板50之间横向区域进行调节，以适应不同宽度区域的施工，避免主板40或者副板50的横向长度超出施工区域的长度，导致无法进行正常支撑功能。此外，空槽内端设置有主内柱430，主内柱430内端螺纹连接有螺杆440，螺杆440另一端与连接头422侧面转动连接，漏槽内端设置有副内柱530，副内柱530侧面插接配合有内杆540，内杆540与副杆520中间位置侧面连接。具体使用时，转动螺杆440，螺杆440向主内柱430内端螺纹移动，带动主杆420沿着两主内槽410滑动，从而带动两支架20相互靠近或者远离，当两支架20位置调节完成后，停止调节螺杆440，通过螺杆440以及主内柱430又可对主杆420位置进行固定，提高调节后两支架20的稳定性，增加调节准确度。除此之外，主内柱430两侧均上设置有一对固定杆431。具体使用时，通过设置的固定杆431对主内柱430位置进行限定，提高主内柱430连接稳定性，同时对空槽内端进行防护，避免施工人员进行施工过程中，脚部意外踏入空槽内端，导致出现安全事故。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
