标题title
一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法
摘要abst
本发明公开了一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，属于水利水电施工技术领域。一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，在埋石混凝土的迎水面设置钢筋混凝土防渗面板；包括以下步骤：A1，优化埋石混凝土的配合比；A2，提高埋石率；A3，优化钢筋混凝土防渗面板的配合比。本发明，在埋石混凝土的迎水面设置钢筋混凝土防渗面板，提高抗渗能力；优化埋石混凝土的配合比，达到良好的温控效果；既降低了成本，又降低了坝体不良温度裂缝的产生；高流态混凝土确保了块石间较好的填充，实现埋石率的提高，达到埋石率增加以降低混凝土内部温度的目的。
权利要求书clms
1.一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，在埋石混凝土的迎水面设置钢筋混凝土防渗面板；包括以下步骤：A1，优化埋石混凝土的配合比；A2，提高埋石率；A3，优化钢筋混凝土防渗面板的配合比。2.根据权利要求1所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，还包括以下步骤：A4，根据温度变化，动态调整混凝土养生；A5，营造适宜的小气候，创造施工条件；A6，控制单仓分块、分层施工高度。3.根据权利要求1所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，还包括以下步骤：A7，防渗面板的水平面设置键槽；A8，防渗面板与埋石混凝土设计水平错缝施工。4.根据权利要求1所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，在步骤A1中：采用“双掺”技术，调整混凝土配合比设计；通过调整埋石填充混凝土的配合比，调整浆膜厚度的方式来控制单位体积水泥用量和混凝土强度；在步骤A2中，提高埋石率至30%；在步骤A1中，采用如下重量配合比设计：水泥：粉煤粉：细骨料：5-20mm粗骨料：20-40mm粗骨料：水：减水剂：引气剂 = 180~190：98~100：830~835：600~610：490~500：160~165：2.83~2.85：0.022~0.024。5.根据权利要求1所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，在步骤A3中：采用“双掺”技术加入粉煤灰，并掺入高性能砼膨胀剂；同时，在防渗面板中不得埋石；在步骤A3中，采用如下重量配合比设计：水泥：粉煤粉：细骨料：5-20mm粗骨料：20-40mm粗骨料：水：减水剂：引气剂 = 220~225：72~76：680~690：570~574：695~703：146~150：2.94~2.98：0.023~0.025。6.根据权利要求2所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，在步骤A4中：预先确定温度应力较大部位，相应布设电子温度计监控；具体的，在混凝土内部埋设电子温度计，动态监测混凝土内外温差，控制温差不大于18℃；基于所测实际温度、边界条件及气候条件，提出埋石混凝土坝温度预警标准及应对措施；当温度超过预警值时，迅速采取温控措施。7.根据权利要求2所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，在步骤A5中：在坝基处安装气象监测系统，指导并改善混凝土施工条件；即，采取喷雾及仓面安装喷淋管路，营造适宜的小气候；为实现坝面混凝土在温度22℃左右、湿度70%以上时段浇筑创造最佳施工条件。8.根据权利要求2所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，在步骤A6中：结合提高埋石率，通过合理的单仓分块、分层施工高度，利用块石的吸热及导热特点，实现大体积混凝土施工的非温控措施的防裂技术，减少施工缝的产生；即，将单仓号坝体分块长度控制在15m左右、高度控制在2.5m左右，结合埋石率30%，可以有效的控制施工裂缝的产生。9.根据权利要求3所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于：在步骤A7中：防渗面板每层施工水平面上，设置上口大、下口小的梯形键槽；从而，增加绕渗长度，以增强防渗能力；同时，对施工缝面进行全面凿毛处理，以进一步增强防渗能力；在步骤A8中：防渗面板与主体埋石混凝土分层高度上，设计水平错缝施工。10.根据权利要求1所述的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，还包括：结合高流态混凝土，通过加强振捣来确保施工质量；从而保证埋石混凝土无架空、密实，提高大坝抗渗能力。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利水电施工技术领域，尤其涉及一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法。背景技术埋石混凝土坝防裂技术在满足重力坝的相关强度、适用性、安全性、使用寿命等前提下，通常采取提高埋石率实现防裂；即，在浇筑的混凝土中埋入大量的石块，从而减少水泥的使用量，使得埋石混凝土施工的时候受温度应力的影响大幅度减少，从而减少了温度裂缝的产生。埋石混凝土的抗渗技术通常采用的是浇筑一定厚度的防渗混凝土来实现。以上技术比较单一，对埋石混凝土的防裂及抗渗虽有一定的提升作用，但效果不是很明显。我方在现有的技术基础上，研究一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗的方法，进一步的提高埋石混凝土坝防裂及抗渗的效果，从而提高埋石混凝土施工质量。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中，埋石混凝土的防裂及抗渗效果不是很明显的问题，而提出的一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，在埋石混凝土的迎水面设置钢筋混凝土防渗面板；包括以下步骤：A1，优化埋石混凝土的配合比；A2，提高埋石率；A3，优化钢筋混凝土防渗面板的配合比。优选的，还包括以下步骤：A4，根据温度变化，动态调整混凝土养生；A5，营造适宜的小气候，创造施工条件；A6，控制单仓分块、分层施工高度。优选的，还包括以下步骤：A7，防渗面板的水平面设置键槽；A8，防渗面板与埋石混凝土设计水平错缝施工。优选的，在步骤A1中：1）采用“双掺”技术，调整混凝土配合比设计；2）通过调整埋石填充混凝土的配合比，调整浆膜厚度的方式来控制单位体积水泥用量和混凝土强度；在步骤A2中，提高埋石率至30%；在步骤A1中，采用如下重量配合比设计：水泥：粉煤粉：细骨料：5-20mm粗骨料：20-40mm粗骨料：水：减水剂：引气剂 = 180~190：98~100：830~835：600~610：490~500：160~165：2.83~2.85：0.022~0.024。优选的，在步骤A3中：采用“双掺”技术加入粉煤灰，并掺入高性能砼膨胀剂；同时，在防渗面板中不得埋石；在步骤A3中，采用如下重量配合比设计：水泥：粉煤粉：细骨料：5-20mm粗骨料：20-40mm粗骨料：水：减水剂：引气剂 = 220~225：72~76：680~690：570~574：695~703：146~150：2.94~2.98：0.023~0.025。优选的，在步骤A4中：预先确定温度应力较大部位，相应布设电子温度计监控；具体的，在混凝土内部埋设电子温度计，动态监测混凝土内外温差，控制温差不大于18℃；基于所测实际温度、边界条件及气候条件，提出埋石混凝土坝温度预警标准及应对措施；当温度超过预警值时，迅速采取温控措施。优选的，在步骤A5中：在坝基处安装气象监测系统，指导并改善混凝土施工条件；即，采取喷雾及仓面安装喷淋管路，营造适宜的小气候；为实现坝面混凝土在温度22℃左右、湿度70%以上时段浇筑创造最佳施工条件。优选的，在步骤A6中：结合提高埋石率，通过合理的单仓分块、分层施工高度，利用块石的吸热及导热特点，实现大体积混凝土施工的非温控措施的防裂技术，减少施工缝的产生；即，将单仓号坝体分块长度控制在15m左右、高度控制在2.5m左右，结合埋石率30%，可以有效的控制施工裂缝的产生。优选的：在步骤A7中：防渗面板每层施工水平面上，设置上口大、下口小的梯形键槽；从而，增加绕渗长度，以增强防渗能力；同时，对施工缝面进行全面凿毛处理，以进一步增强防渗能力；在步骤A8中：防渗面板与主体埋石混凝土分层高度上，设计水平错缝施工。优选的，还包括：结合高流态混凝土，通过加强振捣来确保施工质量；从而保证埋石混凝土无架空、密实，提高大坝抗渗能力。与现有技术相比，本发明提供了一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，具备以下有益效果。1、本发明，在埋石混凝土的迎水面设置钢筋混凝土防渗面板，提高抗渗能力。2、本发明，优化埋石混凝土的配合比，达到良好的温控效果；既降低了成本，又降低了坝体不良温度裂缝的产生；高流态混凝土确保了块石间较好的填充，实现埋石率的提高，达到埋石率增加以降低混凝土内部温度的目的。3、本发明，根据温度变化，动态调整混凝土养生，解决因温差带来的裂缝问题；营造适宜的小气候，为坝面混凝土浇筑创造最佳施工条件；合理的单仓分块、分层施工高度，利用块石的吸热及导热特点，实现大体积混凝土施工的非温控措施的防裂技术，减少施工缝的产生。4、本发明，防渗面板的水平面设置键槽，增加绕渗长度，以增强防渗能力；防渗面板与埋石混凝土设计水平错缝施工，实现面板抗渗+坝体抗渗有机结合。5、本发明，采用静态铺筑法+高流态混凝土+强振捣+动态温控措施确保埋石施工质量，保证埋石混凝土无架空、密实，提高大坝抗渗能力。本发明的其他优点、目标和特征，在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述；并且在某种程度上，基于对下文的考察研究，对本领域技术人员而言将是显而易见的；或者，可以从本发明的实践中得到教导。附图说明图1为本发明的流程图。图2为键槽的平面示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-2，一种提高埋石混凝土坝防裂及抗渗施工方法，其特征在于，在埋石混凝土的迎水面设置钢筋混凝土防渗面板。通过在迎水面设置厚0.9～2.4m的钢筋混凝土防渗面板，以提高抗渗能力。可以理解的是，防渗面板的厚度根据实际坝体结构，进行选取设置；包括但不限于以上尺寸。整体的防裂及抗渗施工，包括以下步骤：A1，优化埋石混凝土的配合比；A2，提高埋石率；A3，优化钢筋混凝土防渗面板的配合比。其中，埋石混凝土采用低标号高流态混凝土配合比设计；钢筋混凝土防渗面板采用标号、抗渗等级高的配合比。在步骤A1中：1）采用“双掺”技术，优化调整混凝土配合比设计；通过掺和粉煤灰，减少水泥的使用；降低混凝土自身的水化温升对混凝土结构带来的不利因素，降低不良温度裂缝的产生；2）通过优化调整埋石填充混凝土的配合比，调整浆膜厚度的方式来控制单位体积水泥用量和混凝土强度；在保证混凝土强度的前提下，达到良好的温控效果；既降低了成本，又降低了坝体不良温度裂缝的产生。在实际施工中，结合施工地区气候和材料特征，以控制混凝土内温度应力为目标，采用浆膜厚度理论及数值分析并结合室内试验，提出最佳的配合比设计和施工方案。我方研制出了一种适用于埋石混凝土的低标号高流态混凝土配合比设计；在满足规范的前提下，最大限度的提高粉煤灰的用量；使用配合比水泥粉煤灰比为1:0.54，水胶比为0.57；从而实现塌落度的增大，减少水泥用量控制水化温升。同时，高流态混凝土确保了块石间较好的填充，实现埋石率的提高，达到埋石率增加以降低混凝土内部温度的目的。相应的，在步骤A2中，提高埋石率至30%。在步骤A1中，采用如下重量配合比设计：水泥：粉煤粉：细骨料：5-20mm粗骨料：20-40mm粗骨料：水：减水剂：引气剂 = 180~190：98~100：830~835：600~610：490~500：160~165：2.83~2.85：0.022~0.024。最优的配合比设计为：水泥：粉煤粉：细骨料：5-20mm粗骨料：20-40mm粗骨料：水：减水剂：引气剂 = 185：99：832：606：496：162：2.84：0.023。具体的参见下表：在步骤A3中：我方研制出了一种标号、抗渗等级高的混凝土。通过优化防渗面板配合比，采用“双掺”技术加入粉煤灰；并掺入适量的高性能砼膨胀剂，以减少水泥胶凝材料的使用；从而实现降低混凝土内部水化温升的作用，降低不良温度裂缝的产生。同时，要求在防渗面板中不得埋石。在步骤A3中，采用如下重量配合比设计：水泥：粉煤粉：细骨料：5-20mm粗骨料：20-40mm粗骨料：水：减水剂：引气剂 = 220~225：72~76：680~690：570~574：695~703：146~150：2.94~2.98：0.023~0.025。最优的重量配合比设计为：水泥：粉煤粉：细骨料：5-20mm粗骨料：20-40mm粗骨料：水：减水剂：引气剂 = 222：74：685：572：699：148：2.96：0.024。具体的参见下表：在一些实施例中，还包括以下步骤：A4，根据温度变化，动态调整混凝土养生；A5，营造适宜的小气候，创造最佳施工条件；A6，控制为合理的单仓分块、分层施工高度。在步骤A4中：基于有限元方法，预先确定混凝土的温度应力较大部位，对相应位置布设电子温度计监控其温度；以根据坝址区的环境温度、内外温差变化动态调整混凝土养生，解决因温差带来的裂缝问题。具体的，在混凝土内部埋设电子温度计，动态监测混凝土内外温差，控制温差不大于18℃。施工中基于所测实际温度、边界条件及气候条件，提出埋石混凝土坝温度预警标准及应对措施；当温度超过预警值时，迅速采取最经济合理的温控措施；以控制温度应力，使其控制在一定范围内，避免温度裂缝的产生。具体的温控措施，如下：1）在干燥、炎热气候条件下，在模板拆除后，及时覆盖塑料薄膜及麻袋片进行养护；塑料薄膜内维持有水滴时，不进行洒水；塑料薄膜内无水珠时，及时采用人工洒水或自流的方法，使混凝土表面保持湿润；2）冬季混凝土拌制采取温水、现场采取暖炉蓄热法，后续大坝混凝土保温主要采用塑料薄膜+保温棉进行覆盖保温；冬季养护用水主要在白天气温高的时段进行洒水，夜间及低温时段禁止洒水养护。在步骤A5中：在坝基处安装小型移动气象监测系统，指导并改善混凝土施工条件。即，采取喷雾及仓面安装喷淋管路，营造适宜的小气候；为实现坝面混凝土在温度22℃左右、湿度70%以上时段浇筑创造最佳施工条件。在步骤A6中：结合提高埋石率，通过合理的单仓分块、分层施工高度，利用块石的吸热及导热特点，实现大体积混凝土施工的非温控措施的防裂技术，减少施工缝的产生。即，将单仓号坝体分块长度控制在15m左右、高度控制在2.5m左右，结合埋石率30%，可以有效的控制施工裂缝的产生。在一些实施例中，还包括：在持续温度低于0℃及高于30℃时段，不进行防渗面板施工，降低质量隐患的产生。在一些实施例中，还包括以下步骤：A7，防渗面板的水平面设置键槽；A8，防渗面板与埋石混凝土设计水平错缝施工。在步骤A7中：防渗面板的抗渗薄弱环节为水平施工缝面；经我方设计，在防渗面板每层施工水平面上，设置上口大、下口小的梯形键槽。键槽的长度、宽度以面板尺寸而定，深度以100～200mm为宜。请参阅图2，为键槽的平面示意图。在图中，键槽位于水平面的中间位置；其长度为一块面板-1000mm，上口宽500mm、深200mm。从而，在有限的面板尺寸上增加绕渗长度，以增强防渗能力。同时，对每层的施工缝面进行全面凿毛处理，以进一步增强防渗能力。在步骤A8中：防渗面板与主体埋石混凝土分层高度上，设计水平错缝施工。其中，优选的，错缝高度100～150cm，实现面板抗渗+坝体抗渗有机结合。在一些实施例中，还包括：结合高流态混凝土，通过加强振捣来确保施工质量；从而保证埋石混凝土无架空、密实，提高大坝抗渗能力。具体的，采用静态铺筑法+高流态混凝土+强振捣+动态温控措施确保埋石施工质量。静态铺筑法：铺设砂浆→铺设一层40cm左右混凝土，并振捣→均匀铺设块石→铺设混凝土覆盖块石，并强振捣；以确保块石与块石间均有混凝土，且填充密实；循环直至收仓。采取高流态混凝土作为埋石填充混凝土，确保了埋石混凝土振捣填充质量、防止架空现象；从而保证埋石混凝土无架空、密实，确保了施工质量，提高大坝抗渗能力。采取混凝土内部埋设温度计+动态温控措施，确保实体质量，防止了有害温度裂缝的产生，也确保了坝体抗渗能力。本发明，形成了一套埋石混凝土坝防渗施工方法：通过在迎水面设计键槽式水平错缝防渗面板，在有限的面板尺寸增加绕渗长度；防渗面板与主体埋石混凝土分层高度上设计水平错缝施工，错缝高度50cm～100cm；并对每层施工缝面进行全面凿毛处理，实现面板抗渗+坝体抗渗有机结合，以增强防渗能力。本发明，形成了一种大坝防渗面板防裂施工方法：通过配合比优化设计，掺和粉煤灰减少水泥的使用、降低混凝土自身的水化温升对混凝土结构带来的不利，又能节约成本；通过电子温度计的使用能够掌握混凝土内外温差，根据内外温差变化适时调整混凝土养生，能够更好的解决因温差带来的裂缝问题。本发明中，在埋石混凝土的迎水面设置钢筋混凝土防渗面板，提高抗渗能力；优化埋石混凝土的配合比，达到良好的温控效果；既降低了成本，又降低了坝体不良温度裂缝的产生；高流态混凝土确保了块石间较好的填充，实现埋石率的提高，达到埋石率增加以降低混凝土内部温度的目的。本发明中，根据温度变化，动态调整混凝土养生，解决因温差带来的裂缝问题；营造适宜的小气候，为坝面混凝土浇筑创造最佳施工条件；合理的单仓分块、分层施工高度，利用块石的吸热及导热特点，实现大体积混凝土施工的非温控措施的防裂技术，减少施工缝的产生。本发明中，防渗面板的水平面设置键槽，增加绕渗长度，以增强防渗能力；防渗面板与埋石混凝土设计水平错缝施工，实现面板抗渗+坝体抗渗有机结合；采用静态铺筑法+高流态混凝土+强振捣+动态温控措施确保埋石施工质量，保证埋石混凝土无架空、密实，提高大坝抗渗能力。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
