标题title
一种油气田注水装置
摘要abst
本发明公开了一种油气田注水装置，属于油气田开发领域。一种油气田注水装置，包括来水通道，来水通道内部安装有过滤机构，过滤机构上方设有漂浮通道，过滤机构下方设有沉淀通道，过滤机构一侧设有送水管道，送水管道能够对注水井进行供水，来水通道下方设有垃圾处理机构，过滤机构包括：两个过滤桶，过滤桶与来水通道转动连接固定，本装置能够有效的对水体进行过滤。
权利要求书clms
1.一种油气田注水装置，包括来水通道，所述来水通道内部安装有过滤机构，所述过滤机构上方设有漂浮通道，所述过滤机构下方设有沉淀通道，所述过滤机构一侧设有送水管道，所述送水管道能够对注水井进行供水，其特征在于：所述来水通道下方设有垃圾处理机构，所述过滤机构包括：两个过滤桶，所述过滤桶与所述来水通道转动连接固定；两个转轴，所述转轴与所述来水通道转动连接，所述转轴设置在所述过滤桶中部并与所述过滤桶连接固定，两个所述转轴之间传动连接，且两个所述转轴的转动方向相反；电动机A，所述电动机A的输出端与其中一个所述转轴端部安装固定，所述电动机A与所述来水通道安装固定；两个刮板，所述刮板与所述过滤桶表面滑动接触，所述刮板与所述来水通道安装连接，两个所述刮板分别设置在所述漂浮通道与所述沉淀通道内。2.根据权利要求1所述的油气田注水装置，其特征在于：两个所述转轴之间通过皮带轮与皮带传动连接。3.根据权利要求2所述的油气田注水装置，其特征在于：所述刮板一侧设有驱动机构，所述驱动机构能够驱动所述刮板相对所述过滤桶发生移动。4.根据权利要求3所述的油气田注水装置，其特征在于：所述驱动机构包括：转动套筒，所述转动套筒与所述来水通道转动连接，所述转动套筒与所述刮板端部转动且滑动连接，所述转动套筒通过皮带与皮带轮与转轴传动连接；环形曲线槽，所述环形曲线槽开设在所述转动套筒内部；推块，所述推块与所述环形曲线槽滑动连接，所述环形曲线槽为闭环开设，所述推块与所述刮板端部连接固定。5.根据权利要求1所述的油气田注水装置，其特征在于：所述垃圾处理机构包括外壳体，所述外壳体与所述来水通道连接固定，所述外壳体与所述漂浮通道连通，所述外壳体中部固定安装有回水管，所述回水管与水源连通，所述外壳体内安装有滤网。6.根据权利要求5所述的油气田注水装置，其特征在于：所述垃圾处理机构还包括：开口A，所述开口A开设在所述外壳体上部，所述漂浮通道在开口A的位置与外壳体连通；开口B，所述开口B开设在所述外壳体下部；转筒，所述转筒与所述外壳体转动连接，所述滤网与转筒连接固定；驱动组件，所述驱动组件能够驱动所述转筒相对转动，所述驱动组件与外壳体安装固定；多个排泄腔A，所述排泄腔A设置在所述转筒外侧，所述排泄腔A能够间接与所述开口A、所述开口B连通；进水口，所述进水口开设在所述回水管上部，所述回水管与所述滤网转动连接。7.根据权利要求6所述的油气田注水装置，其特征在于：所述驱动组件为步进电机，所述步进电机外壳体安装固定，所述电动机B的输出端与所述转筒安装固定，所述步进电机能够间歇驱动所述转筒转动180度。8.根据权利要求7所述的油气田注水装置，其特征在于：所述外壳体侧面开设有开口C，所述沉淀通道在所述开口C的位置与所述外壳体连通，所述转筒外侧设有多个排泄腔B，所述排泄腔间接与所述开口C、所述开口B连通。9.根据权利要求8所述的油气田注水装置，其特征在于：所述排泄腔B与所述排泄腔A数量相同且均为两个。10.根据权利要求8所述的油气田注水装置，其特征在于：所述排泄腔B内部倾斜设置，使沉淀物可以沿所述排泄腔B的内壁滑出排泄腔B。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气田开发领域，更具体地说，涉及一种油气田注水装置。背景技术油田投入开发后，随着开采时间的增长，油层本身能量将不断地被消耗，致使油层压力不断地下降，地下原油大量脱气，粘度增加，油井产量大大减少，甚至会停喷停产，造成地下残留大量死油采不出来。为了弥补原油采出后所造成的地下亏空，保持或提高油层压力，实现油田高产稳产，并获得较高的采收率，必须对油田进行注水。现有公开号为CN111608622B的专利文献提供油田注水井智能注水装置，该装置通过沉淀物收集槽以及漂浮物收集槽在来水处自动的收集漂浮物和沉淀物，如此极大的减少过滤网的拦截量，且使得反冲洗操作成为可能，如此极大的减少过滤网的堵塞量，保证注水装置的正常运行，也减少人工清理操作。虽然该装置有益效果较多，但依然存在下列问题：该装置通过反冲管道对滤网表面进行冲刷，由于反冲管道做无序运动，导致难以有效的对滤网表面的堵塞物进行清洁，且该现有技术难以对集中的漂浮物和沉积物进行快速合理的过滤收集。鉴于此，我们提出一种油气田注水装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种油气田注水装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种油气田注水装置，包括来水通道，所述来水通道内部安装有过滤机构，所述过滤机构上方设有漂浮通道，所述过滤机构下方设有沉淀通道，所述过滤机构一侧设有送水管道，所述送水管道能够对注水井进行供水，所述来水通道下方设有垃圾处理机构，所述过滤机构包括：两个过滤桶，所述过滤桶与来水通道转动连接固定；两个转轴，所述转轴与来水通道转动连接，所述转轴设置在过滤桶中部并与过滤桶连接固定，两个所述转轴之间传动连接，且两个转轴的转动方向相反；电动机A，所述电动机A的输出端与其中一个转轴端部安装固定，所述电动机A与来水通道安装固定；两个刮板，所述刮板与过滤桶表面滑动接触，所述刮板与来水通道安装连接，两个所述刮板分别设置在漂浮通道与沉淀通道内。优选地，两个所述转轴之间通过皮带轮与皮带传动连接。优选地，所述刮板一侧设有驱动机构，所述驱动机构能够驱动刮板相对过滤桶发生移动。优选地，所述驱动机构包括：转动套筒，所述转动套筒与来水通道转动连接，所述转动套筒与刮板端部转动且滑动连接，所述转动套筒通过皮带与皮带轮与转轴传动连接；环形曲线槽，所述环形曲线槽开设在转动套筒内部；推块，所述推块与环形曲线槽滑动连接，所述环形曲线槽为闭环开设所述推块与刮板端部连接固定。优选地，所述垃圾处理机构包括外壳体，所述外壳体与来水通道连接固定，所述外壳体与漂浮通道连通，所述外壳体中部固定安装有回水管，所述回水管与水源连通，所述外壳体内安装有滤网。所述垃圾处理机构还包括：开口A，所述开口A开设在外壳体上部，所述漂浮通道在开口A的位置与外壳体连通；开口B，所述开口B开设在外壳体下部；转筒，所述转筒与外壳体转动连接，所述滤网与转筒连接固定；驱动组件，所述驱动组件能够驱动转筒相对转发，所述驱动组件与外壳体安装固定；多个排泄腔A，所述排泄腔A设置在转筒外侧，所述排泄腔A能够间接与开口A、开口B连通；进水口，所述进水口开设在回水管上部，所述回水管与滤网转动连接。所述驱动组件为步进电机，所述步进电机外壳体安装固定，所述电动机B的输出端与转筒安装固定，所述步进电机能够间歇驱动转筒转动180度。所述外壳体侧面开设有开口C，所述沉淀通道在开口C的位置与外壳体连通，所述转筒外侧设有多个排泄腔B，所述排泄腔间接与开口C、开口B连通。所述排泄腔B与排泄腔A数量相同且均为两个。所述排泄腔B内部倾斜设置，使沉淀物可以沿排泄腔B的内壁滑出排泄腔B。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1.本发明通过设置两个过滤桶，使得电动机能够通过带动过滤桶转动，使得过滤桶能够与刮板发生相对滑动，对过滤桶表面的附着物进行清洁，维持过滤桶的过滤效果，且不会中断注水；解决了原装置通过反冲管道对滤网表面进行冲刷，由于反冲管道做无序运动，导致难以有效的对滤网表面的堵塞物进行清洁的问题。2.本发明通过设置驱动机构，使得过滤桶在电动机A的驱动下进行转动时，能够通过驱动机构驱动刮板做往复运动，使得刮板能够对过滤桶表面的附着物进行切割，进一步增加本装置对过滤桶的清洁效果。3本发明通过设置垃圾处理机构，使得漂浮通道内的漂浮物与沉淀通道内的沉积物能够在驱动组件驱动转筒间歇转动时，通过开口B向外排出，降低了人工维护的负担，进一步增加了本装置的实用性，且通过垃圾处理机构的设置使得装置能够在间歇排出漂浮物和沉积物的同时还对漂浮物、沉积物与水的组合物进行过滤，仅通过一个有机的整体便实现了对水过滤、并将过滤后的水以及过滤出的漂浮物与沉积物同时排出的工作效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构拆分图；图3为本发明的过滤结构示意图；图4为本发明的清理结构示意图；图5为本发明的垃圾处理结构示意图；图6为本发明的垃圾处理结构拆分图；图中标号说明：1、来水通道；2、过滤机构；3、漂浮通道；4、沉淀通道；5、垃圾处理机构；6、过滤桶；7、转轴；8、电动机A；9、刮板；10、送水管道；11、驱动机构；12、转动套筒；13、环形曲线槽；14、推块；15、外壳体；16、回水管；17、滤网；18、开口A；19、开口B；20、转筒；21、驱动组件；22、排泄腔A；23、进水口；24、开口C；25、排泄腔B。具体实施方式请参阅1-6图,本发明提供一种技术方案：一种油气田注水装置，包括来水通道1，来水通道1内部安装有过滤机构2，过滤机构2上方设有漂浮通道3，过滤机构2下方设有沉淀通道4，过滤机构2一侧设有送水管道10，送水管道10能够对注水井进行供水，来水通道1下方设有垃圾处理机构5，过滤机构2包括：两个过滤桶6，过滤桶6与来水通道1转动连接固定；两个转轴7，转轴7与来水通道1转动连接，转轴7设置在过滤桶6中部并与过滤桶6连接固定，两个转轴7之间传动连接，且两个转轴7的转动方向相反；电动机A8，电动机A8的输出端与其中一个转轴7端部安装固定，电动机A8与来水通道1安装固定；两个刮板9，刮板9与过滤桶6表面滑动接触，刮板9与来水通道1安装连接，两个刮板9分别设置在漂浮通道3与沉淀通道4内。方便使用者对本装置进行清理维护。具体的，两个转轴7之间通过皮带轮与皮带传动连接。进一步的，刮板9一侧设有驱动机构11，驱动机构11能够驱动刮板9相对过滤桶6发生移动。再进一步的，驱动机构11包括：转动套筒12，转动套筒12与来水通道1转动连接，转动套筒12与刮板9端部转动且滑动连接，转动套筒12通过皮带与皮带轮与转轴7传动连接；环形曲线槽13，环形曲线槽13开设在转动套筒12内部，环形曲线槽13为闭环开设；推块14，推块14与环形曲线槽13滑动连接，推块14与刮板9端部连接固定。增加本装置对过滤桶6的清洁效果。更进一步的，垃圾处理机构5包括外壳体15，外壳体15与来水通道1连接固定，外壳体15与漂浮通道3连通，外壳体15中部固定安装有回水管16，回水管16与水源连通，外壳体15内安装有滤网17。值得说明的是，垃圾处理机构5还包括：开口A18，开口A18开设在外壳体15上部，漂浮通道3在开口A18的位置与外壳体15连通；开口B19，开口B19开设在外壳体15下部；转筒20，转筒20与外壳体15转动连接，滤网17与转筒20连接固定；驱动组件21，驱动组件21能够驱动转筒20相对转动，驱动组件21与外壳体15安装固定；多个排泄腔A22，排泄腔A22设置在转筒20外侧，排泄腔A22能够间接与开口A18、开口B19连通；进水口23，进水口23开设在回水管16上部，回水管16与滤网17转动连接。值得注意的是，驱动组件21为步进电机，步进电机外壳体15安装固定，电动机B的输出端与转筒20安装固定，步进电机能够间歇驱动转筒20转动180度。除此之外，外壳体15侧面开设有开口C24，沉淀通道4在开口C24的位置与外壳体15连通，转筒20外侧设有多个排泄腔B25，排泄腔25间接与开口C24、开口B19连通。方便使用者对沉淀通道4内的沉积物进行排出。排泄腔B25与排泄腔A22数量相同且均为两个。排泄腔B25内部倾斜设置，使沉淀物可以沿排泄腔B25的内壁滑出排泄腔B25。本装置在使用时，来水通道1内的水将通过过滤桶6的过滤输送至送水管道10的位置，由送水管道10向注水井内输送；水中的漂浮物将通过漂浮通道3向垃圾处理机构5内输送，水中的沉淀物将在重力的作用下积累在沉淀通道4的下部。使用者能够通过电动机A8转动，使得电动机A8能够通过转轴7皮带与皮带轮带动两个过滤桶6相对转动，使得上部的过滤桶6能够顺时针转动，下部的过滤桶6逆时针转动，而设置的刮板9将对过滤桶6表面进行的堵塞物进行清理，使其进入沉淀通道或漂浮通道进行进一步处理。在过滤桶6转动的同时，转轴7将通过皮带与皮带轮带动转动套筒12转动，使得转动套筒12内部的环形曲线槽13能够推动推块14往复运动，使得与推块14连接固定的刮板9能够相对过滤桶6进行切割运动，将过滤桶6表面难以清除的附着物进行清除。在开口A18与排泄腔A22不连通时，漂浮通道3内的漂浮物会被转筒20的上表面堵住，在开口A18与排泄腔A22连通时，漂浮通道3将水面上的漂浮物通过开口A18排入排泄腔A22内，水体将在重力的作用下通过滤网17的过滤下通过进水口23进入回水管16内，向水源排放；控制驱动组件21带动转筒20转动180度，使得上下两个排泄腔A22的位置能够对调，使得排泄腔A22内的杂物在重力的作用下通过开口B19向下排出，在转筒20转动的过程中，在排泄腔B25与开口C24不连通时，沉淀通道4内的沉淀物会被外壳体15堵住，在排泄腔B25将与开口C24连通时，使得沉淀通道4内的沉淀物能够在水体的推动以及自身的重力作用下通过开口C24进入排泄腔B25内，并在转筒20转动180度后，能够在重力的作用下从排泄腔B25一侧向外排出。
