标题title
一种自适应式导向装置及升降舞台
摘要abst
本发明涉及游乐设备技术领域，尤其是指一种自适应式导向装置及升降舞台，该自适应式导向装置，包括：立柱，升降平台，导轨，球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件；所述导轨设于所述立柱上，所述球铰燕尾槽式滑块组件与所述升降平台的一侧连接，所述球铰式滑块组件与所述升降平台的另一侧连接，所述球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件呈对侧设置；所述球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件均与所述导轨滑动连接。本发明通过在安装时简单操作即可调整滑块与导轨之间的间隙，避免因制造、安装误差导致设备卡顿或无法运行，可以满足滑块和导轨之间高精度安装的要求，并可自动补偿运行过程中产生的偏差，降低了加工、制造、安装的难度。
权利要求书clms
1.一种自适应式导向装置，其特征在于，包括立柱，升降平台，导轨，球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件；所述导轨设于所述立柱上，所述球铰燕尾槽式滑块组件与所述升降平台的一侧连接，所述球铰式滑块组件与所述升降平台的另一侧连接，所述球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件呈对侧设置；所述球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件均与所述导轨滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种自适应式导向装置，其特征在于，所述球铰燕尾槽式滑块组件包括第一安装座，第一中间转换接头,第一调节螺母，第一对中弹性元件，第一球铰式滑块连接件，凸燕尾槽连接块及第一滑块；所述第一安装座固定设置于所述升降平台上，所述第一中间转换接头与所述第一安装座连接，所述第一球铰式滑块连接件的中间部分与所述第一中间转换接头连接，第一球铰式滑块连接件的外端与所述凸燕尾槽连接块连接，第一球铰式滑块连接件的内端套设有所述第一调节螺母及第一对中弹性元件，所述第一调节螺母位于所述第一对中弹性元件的外端，所述第一滑块的一端与所述凸燕尾槽连接块连接，另一端与所述导轨滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种自适应式导向装置，其特征在于，所述第一安装座上设有圆柱形安装内孔，所述第一中间转换接头为两半式，整体外形为圆柱形，内端设有圆柱形内孔，外端为球形孔；所述第一球铰式滑块连接件内端设有外螺纹，中间部分为球状，外端设有凹燕尾槽；所述第一球铰式滑块连接件的球状部分安装于所述第一中间转换接头的球形孔中，内端伸入所述第一中间转换接头的圆柱形内孔中，内端上还设置有呈圆环形的第一对中弹性元件和第一调节螺母；所述凹燕尾槽与所述凸燕尾槽连接块连接。4.根据权利要求3所述的一种自适应式导向装置，其特征在于，所述第一中间转换接头的圆柱形内孔远离于所述凸燕尾槽连接块的一端插入所述第一安装座的圆柱形安装内孔中。5.根据权利要求3所述的一种自适应式导向装置，其特征在于，所述第一对中弹性元件的外表面压在所述第一中间转换接头的圆柱形内孔表面上。6.根据权利要求3所述的一种自适应式导向装置，其特征在于，所述球铰燕尾槽式滑块组件还包括第一张紧套管，第一减震垫，第一张紧螺纹套及第一导柱；所述第一导柱与所述第一安装座连接，所述第一减震垫套设于所述第一导柱上，所述第一减震垫的外周套设有所述第一张紧套管，所述第一张紧套管的一端与第一安装座固定连接，另一端螺纹连接所述第一张紧螺纹套。7.根据权利要求6所述的一种自适应式导向装置，其特征在于，所述第一导柱上设有大端和小端，所述大端设于所述第一安装座的圆柱形安装内孔中，且与所述第一中间转换接头的圆柱形内孔的端面相抵；所述小端穿设有若干个所述第一减震垫。8.根据权利要求7所述的一种自适应式导向装置，其特征在于，所述大端的外径小于所述第一安装座的圆柱形安装内孔的直径0.5-2mm。9.根据权利要求1所述的一种自适应式导向装置，其特征在于，所述球铰式滑块组件包括第二安装座，第二中间转换接头,第二调节螺母，第二对中弹性元件，第二球铰式滑块连接件，垫块，第二滑块，第二张紧套管，第二减震垫，第二张紧螺纹套及第二导柱；所述第二安装座固定设置于所述升降平台上，所述第二中间转换接头与所述第二安装座连接，所述第二球铰式滑块连接件的中间部分与所述第二中间转换接头连接，第二球铰式滑块连接件的外端与所述垫块连接，第二球铰式滑块连接件的内端套设有所述第二调节螺母及第二对中弹性元件，所述第二调节螺母位于所述第二对中弹性元件的外端，所述第二滑块的一端与所述垫块连接，另一端与所述导轨滑动连接；所述第二导柱与所述第二安装座连接，所述第二减震垫套设于所述第二导柱上，所述第二减震垫的外周套设有所述第二张紧套管，所述第二张紧套管的一端与第二安装座固定连接，另一端螺纹连接所述第二张紧螺纹套。10.一种升降舞台，其特征在于，包括：由若干个如权利要求1-9任一项所述的自适应式导向装置排列组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及游乐设备技术领域，尤其是指一种自适应式导向装置及升降舞台。背景技术现有的自适应式导向装置，存在因制造、安装误差导致设备卡顿或无法运行的情况，导致出现生产加工难度大及安装困难的问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种自适应式导向装置及升降舞台。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种自适应式导向装置，包括立柱，升降平台，导轨，球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件；所述导轨设于所述立柱上，所述球铰燕尾槽式滑块组件与所述升降平台的一侧连接，所述球铰式滑块组件与所述升降平台的另一侧连接，所述球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件呈对侧设置；所述球铰燕尾槽式滑块组件及球铰式滑块组件均与所述导轨滑动连接。其进一步技术方案为：所述球铰燕尾槽式滑块组件包括第一安装座，第一中间转换接头,第一调节螺母，第一对中弹性元件，第一球铰式滑块连接件，凸燕尾槽连接块及第一滑块；所述第一安装座固定设置于所述升降平台上，所述第一中间转换接头与所述第一安装座连接，所述第一球铰式滑块连接件的中间部分与所述第一中间转换接头连接，第一球铰式滑块连接件的外端与所述凸燕尾槽连接块连接，第一球铰式滑块连接件的内端套设有所述第一调节螺母及第一对中弹性元件，所述第一调节螺母位于所述第一对中弹性元件的外端，所述第一滑块的一端与所述凸燕尾槽连接块连接，另一端与所述导轨滑动连接。其进一步技术方案为：所述第一安装座上设有圆柱形安装内孔，所述第一中间转换接头为两半式，整体外形为圆柱形，内端设有圆柱形内孔，外端为球形孔；所述第一球铰式滑块连接件内端设有外螺纹，中间部分为球状，外端设有凹燕尾槽；所述第一球铰式滑块连接件的球状部分安装于所述第一中间转换接头的球形孔中，内端伸入所述第一中间转换接头的圆柱形内孔中，内端上还设置有呈圆环形的第一对中弹性元件和第一调节螺母；所述凹燕尾槽与所述凸燕尾槽连接块连接。其进一步技术方案为：所述第一中间转换接头的圆柱形内孔远离于所述凸燕尾槽连接块的一端插入所述第一安装座的圆柱形安装内孔中。其进一步技术方案为：所述第一对中弹性元件的外表面压在所述第一中间转换接头的圆柱形内孔表面上。其进一步技术方案为：所述球铰燕尾槽式滑块组件还包括第一张紧套管，第一减震垫，第一张紧螺纹套及第一导柱；所述第一导柱与所述第一安装座连接，所述第一减震垫套设于所述第一导柱上，所述第一减震垫的外周套设有所述第一张紧套管，所述第一张紧套管的一端与第一安装座固定连接，另一端螺纹连接所述第一张紧螺纹套。其进一步技术方案为：所述第一导柱上设有大端和小端，所述大端设于所述第一安装座的圆柱形安装内孔中，且与所述第一中间转换接头的圆柱形内孔的端面相抵；所述小端穿设有若干个所述第一减震垫。其进一步技术方案为：所述大端的外径小于所述第一安装座的圆柱形安装内孔的直径0.5-2mm。其进一步技术方案为：所述球铰式滑块组件包括第二安装座，第二中间转换接头,第二调节螺母，第二对中弹性元件，第二球铰式滑块连接件，垫块，第二滑块，第二张紧套管，第二减震垫，第二张紧螺纹套及第二导柱；所述第二安装座固定设置于所述升降平台上，所述第二中间转换接头与所述第二安装座连接，所述第二球铰式滑块连接件的中间部分与所述第二中间转换接头连接，第二球铰式滑块连接件的外端与所述垫块连接，第二球铰式滑块连接件的内端套设有所述第二调节螺母及第二对中弹性元件，所述第二调节螺母位于所述第二对中弹性元件的外端，所述第二滑块的一端与所述垫块连接，另一端与所述导轨滑动连接；所述第二导柱与所述第二安装座连接，所述第二减震垫套设于所述第二导柱上，所述第二减震垫的外周套设有所述第二张紧套管，所述第二张紧套管的一端与第二安装座固定连接，另一端螺纹连接所述第二张紧螺纹套。一种升降舞台，包括：由若干个如上述所述的自适应式导向装置排列组成。本发明与现有技术相比的有益效果是：通过在安装时简单操作即可调整滑块与导轨之间的间隙，避免因制造、安装误差导致设备卡顿或无法运行，可以满足滑块和导轨之间高精度安装的要求，并可自动补偿运行过程中产生的偏差，降低了加工、制造、安装的难度。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步描述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的自适应式导向装置的主视示意图；图2为本发明提供的自适应式导向装置的俯视示意图；图3为本发明提供的球铰燕尾槽式滑块组件的示意图；图4为图3的剖视示意图；图5为本发明提供的球铰式滑块组件的示意图；图6为图5的剖视示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行结合和组合。如图1至图6所示，本发明公开了一种自适应式导向装置的具体实施例，包括立柱10，升降平台20，导轨30，球铰燕尾槽式滑块组件40及球铰式滑块组件50；所述导轨30设于所述立柱10上，所述球铰燕尾槽式滑块组件40与所述升降平台20的一侧连接，所述球铰式滑块组件50与所述升降平台20的另一侧连接，所述球铰燕尾槽式滑块组件40及球铰式滑块组件50呈对侧设置；所述球铰燕尾槽式滑块组件40及球铰式滑块组件50均与所述导轨30滑动连接。其中，在本实施例中，两根立柱10竖直左右相对设置；升降平台20整体外形为长方体，位于两根立柱10之间；设升降平台20的几何中心点为O点，竖直向上方向为z向，两条立柱10所处平面为xoz平面，y向垂直于xoz平面；以xoz平面为对称面，在两根立柱10内侧靠近升降平台20的8个顶点处，沿z向固定设置4条导轨30；升降平台20一侧前、后顶点处沿y向相对设置球铰燕尾槽式滑块组件40和球铰式滑块组件50，因呈长方体形状的升降平台有8个顶点，所以分别以yoz平面、xoy平面为对称面对称设置另外3对球铰燕尾槽式滑块组件40和球铰式滑块组件50。在实际应用中，可根据需求设置一对或多对球铰燕尾槽式滑块组件40和球铰式滑块组件50。球铰燕尾槽式滑块组件40和球铰式滑块组件50一端与升降平台20固定连接，另一端与导轨30构成移动副，因此，升降平台20可沿导轨30在z轴方向上下移动。其中，如图1至图4所示，所述球铰燕尾槽式滑块组件40包括第一安装座40a，第一中间转换接头40b,第一调节螺母40c，第一对中弹性元件40d，第一球铰式滑块连接件40e，凸燕尾槽连接块40f及第一滑块40g；所述第一安装座40a固定设置于所述升降平台20上，所述第一中间转换接头40b与所述第一安装座40a连接，所述第一球铰式滑块连接件40e的中间部分与所述第一中间转换接头40b连接，第一球铰式滑块连接件40e的外端与所述凸燕尾槽连接块40f连接，第一球铰式滑块连接件40e的内端套设有所述第一调节螺母40c及第一对中弹性元件40d，所述第一调节螺母40c位于所述第一对中弹性元件40d的外端，所述第一滑块40g的一端与所述凸燕尾槽连接块40f连接，另一端与所述导轨30滑动连接。具体地，所述第一安装座40a上设有圆柱形安装内孔，所述第一中间转换接头40b为两半式，整体外形为圆柱形，内端设有圆柱形内孔，外端为球形孔；所述第一球铰式滑块连接件40e内端设有外螺纹，中间部分为球状，外端设有凹燕尾槽；所述第一球铰式滑块连接件40e的球状部分安装于所述第一中间转换接头40b的球形孔中，内端伸入所述第一中间转换接头40b的圆柱形内孔中，内端上还设置有呈圆环形的第一对中弹性元件40d和第一调节螺母40c；通过调整第一调节螺母40c，可以调整第一对中弹性元件40d与第一中间转换接头40b内孔壁的挤压力，调整第一对中弹性元件40d对第一球铰式滑块连接件40e的稳定能力；所述凹燕尾槽与所述凸燕尾槽连接块40f连接；凹凸燕尾槽结构可使升降平台20沿Y向的自由度不受限制。其中，如图4所示，所述第一中间转换接头40b的圆柱形内孔远离于所述凸燕尾槽连接块40f的一端插入所述第一安装座40a的圆柱形安装内孔中，结构紧凑、节约空间，且稳定性高。其中，如图4所示，所述第一对中弹性元件40d的外表面压在所述第一中间转换接头40b的圆柱形内孔表面上，起到限位的作用。其中，如图4所示，所述球铰燕尾槽式滑块组件40还包括第一张紧套管40h，第一减震垫40i，第一张紧螺纹套40j及第一导柱40k；所述第一导柱40k与所述第一安装座40a连接，所述第一减震垫40i套设于所述第一导柱40k上，所述第一减震垫40i的外周套设有所述第一张紧套管40h，所述第一张紧套管40h的一端与第一安装座40a固定连接，另一端螺纹连接所述第一张紧螺纹套40j；通过调整第一张紧螺纹套40j，可以调整第一减震垫40i与第一张紧套管40h内孔壁的挤压力，以调整第一减震垫40i的缓冲能力，设置第一减震垫40i，可以自动补偿运行过程中产生的x方向的偏差。其中，如图4所示，所述第一导柱40k上设有大端40k1和小端40k2，所述大端40k1设于所述第一安装座40a的圆柱形安装内孔中，且与所述第一中间转换接头40b的圆柱形内孔的端面相抵，起到限位的作用；所述小端40k2穿设有若干个所述第一减震垫40i。具体地，在本实施例中，所述大端40k1的外径小于所述第一安装座40a的圆柱形安装内孔的直径0.5-2mm，使得大端40k1可沿圆柱形安装内孔移动。进一步地，大端40k1的外径小于所述第一安装座40a的圆柱形安装内孔的直径的具体数值，可根据实际需要设定，例如0.2mm或2.5mm等，以满足不同的应用场景需求。其中，在球铰燕尾槽式滑块组件40中，由于第一中间转换接头40b和第一球铰式滑块连接件40e构成球副，因此该滑块组件的3个旋转自由度均未被完全限制，可以在一定范围内活动；同时，设置第一对中弹性元件40d，安装时，通过调整第一调节螺母40c，可以调整对第一对中弹性元件40d与第一中间转换接头40b内孔壁的挤压力，调整其执行末端的稳定能力；进一步地，设置调整第一减震垫40i，通过调整第一张紧螺纹套40j，可以调整与第一张紧套管40h内孔壁的挤压力，以调整第一减震垫40i的缓冲能力，设置第一减震垫40i，可以自动补偿运行过程中产生的x方向的偏差；同时，所设凹凸燕尾槽结构，可使升降平台20沿Y向的自由度在一定范围内不受限制。其中，如图1、图2、图5及图6所示，所述球铰式滑块组件50包括第二安装座50a，第二中间转换接头50b,第二调节螺母50c，第二对中弹性元件50d，第二球铰式滑块连接件50e，垫块50f，第二滑块50g，第二张紧套管50h，第二减震垫50i，第二张紧螺纹套50j及第二导柱50k；所述第二安装座50a固定设置于所述升降平台20上，所述第二中间转换接头50b与所述第二安装座50a连接，所述第二球铰式滑块连接件50e的中间部分与所述第二中间转换接头50b连接，第二球铰式滑块连接件50e的外端与所述垫块50f连接，第二球铰式滑块连接件50e的内端套设有所述第二调节螺母50c及第二对中弹性元件50d，所述第二调节螺母50c位于所述第二对中弹性元件50d的外端，所述第二滑块50g的一端与所述垫块50f连接，另一端与所述导轨30滑动连接；所述第二导柱50k与所述第二安装座50a连接，所述第二减震垫50i套设于所述第二导柱50k上，所述第二减震垫50i的外周套设有所述第二张紧套管50h，所述第二张紧套管50h的一端与第二安装座50a固定连接，另一端螺纹连接所述第二张紧螺纹套50j。其中，球铰式滑块组件50与球铰燕尾槽式滑块组件40不同之处在于该组件不设凸燕尾槽连接块40f，而是设置垫块50f。其余的零部件结构、安装方式完全一致。球铰式滑块组件50与球铰燕尾槽式滑块组件40需配合使用，并且都是成对设置。其中，由于本实施例设置有多条导轨30及多个滑块，而安装导轨30的立柱10以及安装滑块的构件在制造、安装过程中会产生一定的误差，必然会导致多条导轨30之间出现不平行以及和滑块之间无法精确配合等问题，实际安装时若各滑块全部采用刚性连接，必将会因误差过大导致滑块导向副处出现卡阻，无法运行；因此，本实施例的升降平台20和导轨30之间采用柔性连接方式。本发明的自适应式导向装置通过在安装时简单操作即可调整滑块与导轨之间的间隙，避免因制造、安装误差导致设备卡顿或无法运行，可以满足滑块和导轨之间高精度安装的要求，并可自动补偿运行过程中产生的偏差，降低了加工、制造、安装的难度。其中，本发明还公开了一种升降舞台，包括：由若干个如上述所述的自适应式导向装置排列组成，根据实际需要，进行升降舞台的布置，以满足不同的应用场景需求。上述实施例为本发明较佳的实现方案，除此之外，本发明还可以其它方式实现，在不脱离本技术方案构思的前提下任何显而易见的替换均在本发明的保护范围之内。
