标题title
一种堆石心墙坝加固修复施工方法
摘要abst
本发明公开了一种堆石心墙坝加固修复施工方法，属于水利水电施工技术领域。一种堆石心墙坝加固修复施工方法，包括以下步骤：S1，坝顶：拆除重建，使坝顶高程满足现行规范要求；S2，坝坡沉陷、隆起部位：整修，恢复外观质量；S3，坝体：采用可控复合膏浆高压脉动灌浆；S4，主河床坝基：采用静压注浆；S5，两岸坝基、坝肩：采用帷幕灌浆；S6，溢流堰沿线基础：采用帷幕灌浆；S7，下游护脚：加固，并恢复排水；S8，渗漏的溢洪道泄槽底板分缝进行防渗处理。本发明，针对不同的坝段，在满足现行规范要求的坝体渗透系数条件下，选择适宜的灌浆加固方法，通过复合灌浆加固技术，从而提高坝体防渗系数。
权利要求书clms
1.一种堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，坝顶：拆除重建，使坝顶高程满足现行规范要求；S2，坝坡沉陷、隆起部位：整修，恢复外观质量；S3，坝体：采用可控复合膏浆高压脉动灌浆；S4，主河床坝基：采用静压注浆；S5，两岸坝基、坝肩：采用帷幕灌浆；S6，溢流堰沿线基础：采用帷幕灌浆；S7，下游护脚：加固，并恢复排水；S8，渗漏的溢洪道泄槽底板分缝进行防渗处理。2.根据权利要求1所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，在步骤S3中：坝体灌浆轴线靠心墙上游与坝轴线平行布置；中间坝段设二排孔，两坝肩坝段设单排灌浆孔，布置在上游排；第一排孔布置在坝轴线上游1.2m位置，第二排布置在坝轴线上游0.5m位置；灌浆孔分三序布置，一序孔间距4m，二序孔间距4m，三序孔间距2m；灌浆深度深入坝基接触面以下1.0m，采用自下而上、分小段纯压式灌浆；初拟灌浆压力1.5~3.0MPa，坝顶下5m范围为防止对心墙造成破坏，采用灌稳定浆液，初拟灌浆压力0.5MPa；施工时先施工下游排，后施工上游排；灌浆完成要求防渗体有效厚度：双排孔不小于1.3m，单排孔不小于0.5m，渗透系数不大于1.0×10-5cm/s。3.根据权利要求2所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，在步骤S3中，还包括：施工前进行生产性试验；选择左右岸中比较高的坝段进行试验，以验证高压脉动灌浆技术在本工程中的可灌性，以及对心墙、反滤料的影响；获取相应膏浆扩散范围及渗透系数；心墙粉质黏土可灌性较差，灌浆浆液粘聚力在满足要求的前提下，尽量取小值。4.根据权利要求2所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，在步骤S3中，还包括：施工前探明高涵、低涵的准确位置，在管周1m范围不允许进行可控复合膏浆高压脉动灌浆。5.根据权利要求1所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，膏浆浆液配合比为：低流动性膏浆中组分质量比为，粘土100、水泥100、外加剂15、早凝结构剂5、水160、改性剂5；稳定复合膏浆中组分质量比为，粘土100、水泥100、外加剂12、早凝结构剂6.5、水160、改性剂3.5。6.根据权利要求5所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，膏浆材料质量要求：粘土中，粘粒含量不小于25%，塑性指数大于14，含砂量不大于5%，有机物含量不大于3%；水泥采用普通硅酸盐水泥，等级选用PO425级。7.根据权利要求5所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，膏浆浆液物理力学指标为：密度＞1.45g/cm3；流动度60~140mm；析水率＜1%；初凝时间5h；终凝时间12h；结石体28d强度1.5~3.0MPa；初始屈服强度≥150Pa；弹性模量100～3000MPa。8.根据权利要求1所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，在步骤S3中，还包括：浆液配比及变换：浆液流动度控制在60~140mm之间，浆液流动度由大到小进行变换；浆液初始流动度采用90~140mm，如灌浆压力长时间达不到设计压力，浆液流动度可变换至60~90mm；灌浆方法及施工次序：采用“可控挤入复合膏浆防渗灌浆法”，实施钻孔内浆体自阻塞、自下而上、分小段纯压式灌浆；每个灌段长为0.5m，当该灌段满足灌浆结束标准时，可实施下一灌段灌浆；可控灌浆孔施工顺序按照分排分序，应先施工下游排，后施工上游排，逐次加密原则进行；单排可控灌浆先施工先导孔，再施工一序孔，后施工二序孔，最后施工三序孔；其中，部分一序孔作为先导孔；在相应部位灌浆结束14d后，再进行检查孔施工；灌浆结束标准：可控灌浆达到下列条件之一，该灌段可结束灌浆：①当孔口压力表达到设定压力下限时，单位注入量达到最大注浆量时，可以进行下一段注浆；②当孔口压力表达到设定压力上限时，单位注入量达到最小注浆量时，可以进行下一段注浆；③当单位注入量达600L/m，而达不到设计压力下限时，可以进行下一段的注浆。9.根据权利要求1所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，在步骤S4、S5中：钻孔与坝体可控复合膏浆高压脉动灌浆上游排轴线同轴；布置单排孔，孔距2.0m；分三序布置，一序孔间距8m，二序孔间距8m，三序孔间距4m；帷幕灌浆按弱透水下带上限线以下1m控制；施工前布置先导孔，先导孔在一序孔中选取，其间距为16~24m，或按该排孔数的10%布置；静压注浆深度需通过先导孔试验确定，以不打穿坝基隔水层为原则；静压注浆钻孔坝基5m以下，分1m小段钻进；时刻关注岩层变化情况，并在钻进过程中时时关注钻进速度和回水情况；一旦出现钻进速度突然加快或者回水浑浊现象，应立即停止钻进，防止在坝基灌浆过程中打穿隔水层而穿透至采空区。10.根据权利要求9所述的堆石心墙坝加固修复施工方法，其特征在于，在步骤S4、S5中，包括以下步骤：1）钻孔：钻孔位置与设计位置偏差不得大于10cm，孔深符合设计规定；2）灌浆方法灌浆方式：灌浆孔的基岩段长小于6m时，采用全孔一次灌浆法；大于6m时采用自上而下分段灌浆法；3）灌浆压力和浆液变换：帷幕灌浆压力0.8~1.2MPa，静压注浆初拟灌浆压力为0.3~0.5MPa；帷幕灌浆造孔后，灌浆之前在坝基面处采用静压注浆，以增强坝基接触带防渗效果；保证坝基灌浆与坝体可控复合膏浆高压脉动灌浆搭接长度不小于1m，并在坝基接触部位搭接良好；灌浆应尽快达到设计压力，但注入率大时应分级升压；灌浆浆液的浓度应由稀到浓，逐级变换；帷幕灌浆浆液水灰比可采用5：1、3：1、2：1、1：1、0.8：1、0.6：1、0.5：1七个比级；开灌水灰比可采用5：1；灌浆过程中，灌浆压力或注入率突然改变较大时，应立即查明原因，采取相应的措施处理；4）灌浆结束标准和封孔方法：当灌浆段在最大设计压力下，注入率不大于1L/min后，继续灌注30min，可结束灌浆；当地质条件复杂、地下水流速大、注入量较大、灌浆压力较低时，持续灌注的时间应适当延长；全孔灌浆结束后，应以水灰比为0.5的新鲜普通水泥浆液置换孔内稀浆或积水，采用全孔灌浆封孔法封孔；封孔灌浆压力：采用自上而下分段灌浆法和自下而上分段灌浆法时，可采用全孔段平均灌浆压力2MPa；灌浆过程中发现冒浆、漏浆，应根据具体情况采用嵌缝、表面封堵、低压、浓浆、限流、限量：5）工程质量检查：帷幕灌浆检查孔压水试验在帷幕灌浆结束14天后进行；检查数量为总灌浆孔数的10%，设计要求检查孔内的压水试验q＜5Lu为合格标准。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利水电施工技术领域，尤其涉及一种堆石心墙坝加固修复施工方法。背景技术堆石心墙土石坝，以其取材方便、适应性强、施工灵活、结构简单、经济优、安全可靠等优点，在当今世界中得到广泛的应用。我国已建成众多土石坝，但经过长期的运行,这些土石坝都发生了不同程度的老化；坝体渗透系数不满足现行规范要求，直接影响到正常运行。目前,为维持水库原有防洪、灌溉、养殖、发电等功能，均是在既有水库坝身上采取对部分坝体拆除重建、修复、帷幕灌浆等改造加固提升技术。但是，不够经济、环保，施工周期长。部分坝体拆除重建+修复技术需要办理水环保手续，就地取材需要寻找料源料场地和弃土场，对生态环境影响大；并且施工周期较长；整个坝段纵向采用帷幕灌浆技术也不够经济。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中，坝体加固修复时，不够经济、环保，施工周期长的问题，而提出的一种堆石心墙坝加固修复施工方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种堆石心墙坝加固修复施工方法，包括以下步骤：S1，坝顶：拆除重建，使坝顶高程满足现行规范要求；S2，坝坡沉陷、隆起部位：整修，恢复外观质量；S3，坝体：采用可控复合膏浆高压脉动灌浆；S4，主河床坝基：采用静压注浆；S5，两岸坝基、坝肩：采用帷幕灌浆；S6，溢流堰沿线基础：采用帷幕灌浆；S7，下游护脚：加固，并恢复排水；S8，渗漏的溢洪道泄槽底板分缝进行防渗处理。优选的，在步骤S3中：坝体灌浆轴线靠心墙上游与坝轴线平行布置；中间坝段设二排孔，两坝肩坝段设单排灌浆孔，布置在上游排；第一排孔布置在坝轴线上游1.2m位置，第二排布置在坝轴线上游0.5m位置；灌浆孔分三序布置，一序孔间距4m，二序孔间距4m，三序孔间距2m；灌浆深度深入坝基接触面以下1.0m，采用自下而上、分小段纯压式灌浆；初拟灌浆压力1.5~3.0MPa，坝顶下5m范围为防止对心墙造成破坏，采用灌稳定浆液，初拟灌浆压力0.5MPa；施工时先施工下游排，后施工上游排；灌浆完成要求防渗体有效厚度：双排孔不小于1.3m，单排孔不小于0.5m，渗透系数不大于1.0×10-5cm/s。优选的，在步骤S3中，还包括：施工前进行生产性试验；选择左右岸中比较高的坝段进行试验，以验证高压脉动灌浆技术在本工程中的可灌性，以及对心墙、反滤料的影响；获取相应膏浆扩散范围及渗透系数；心墙粉质黏土可灌性较差，灌浆浆液粘聚力在满足要求的前提下，尽量取小值。优选的，在步骤S3中，还包括：施工前探明高涵、低涵的准确位置，在管周1m范围不允许进行可控复合膏浆高压脉动灌浆。优选的，膏浆浆液配合比为：低流动性膏浆中组分质量比为，粘土100、水泥100、外加剂15、早凝结构剂5、水160、改性剂5；稳定复合膏浆中组分质量比为，粘土100、水泥100、外加剂12、早凝结构剂6.5、水160、改性剂3.5。优选的，膏浆材料质量要求：粘土中，粘粒含量不小于25%，塑性指数大于14，含砂量不大于5%，有机物含量不大于3%；水泥采用普通硅酸盐水泥，等级选用PO425级。优选的，膏浆浆液物理力学指标为：密度＞1.45g/cm3；流动度60~140mm；析水率＜1%；初凝时间5h；终凝时间12h；结石体28d强度1.5~3.0MPa；初始屈服强度≥150Pa；弹性模量100～3000MPa。优选的，在步骤S3中，还包括：浆液配比及变换：浆液流动度控制在60~140mm之间，浆液流动度由大到小进行变换；浆液初始流动度采用90~140mm，如灌浆压力长时间达不到设计压力，浆液流动度可变换至60~90mm；灌浆方法及施工次序：采用“可控挤入复合膏浆防渗灌浆法”，实施钻孔内浆体自阻塞、自下而上、分小段纯压式灌浆；每个灌段长为0.5m，当该灌段满足灌浆结束标准时，可实施下一灌段灌浆；可控灌浆孔施工顺序按照分排分序，应先施工下游排，后施工上游排，逐次加密原则进行；单排可控灌浆先施工先导孔，再施工一序孔，后施工二序孔，最后施工三序孔；其中，部分一序孔作为先导孔；在相应部位灌浆结束14d后，再进行检查孔施工；灌浆结束标准：可控灌浆达到下列条件之一，该灌段可结束灌浆：①当孔口压力表达到设定压力下限时，单位注入量达到最大注浆量时，可以进行下一段注浆；②当孔口压力表达到设定压力上限时，单位注入量达到最小注浆量时，可以进行下一段注浆；③当单位注入量达600L/m，而达不到设计压力下限时，可以进行下一段的注浆。优选的，在步骤S4、S5中：钻孔与坝体可控复合膏浆高压脉动灌浆上游排轴线同轴；布置单排孔，孔距2.0m；分三序布置，一序孔间距8m，二序孔间距8m，三序孔间距4m。帷幕灌浆按弱透水下带上限线以下1m控制；施工前布置先导孔，先导孔在一序孔中选取，其间距为16~24m，或按该排孔数的10%布置；静压注浆深度需通过先导孔试验确定，以不打穿坝基隔水层为原则；静压注浆钻孔坝基5m以下，分1m小段钻进；时刻关注岩层变化情况，并在钻进过程中时时关注钻进速度和回水情况；一旦出现钻进速度突然加快或者回水浑浊现象，应立即停止钻进，防止在坝基灌浆过程中打穿隔水层而穿透至采空区。优选的，在步骤S4、S5中，包括以下步骤：1）钻孔：钻孔位置与设计位置偏差不得大于10cm，孔深符合设计规定；2）灌浆方法灌浆方式：灌浆孔的基岩段长小于6m时，采用全孔一次灌浆法；大于6m时采用自上而下分段灌浆法；3）灌浆压力和浆液变换：帷幕灌浆压力0.8~1.2MPa，静压注浆初拟灌浆压力为0.3~0.5MPa；帷幕灌浆造孔后，灌浆之前在坝基面处采用静压注浆，以增强坝基接触带防渗效果；保证坝基灌浆与坝体可控复合膏浆高压脉动灌浆搭接长度不小于1m，并在坝基接触部位搭接良好；灌浆应尽快达到设计压力，但注入率大时应分级升压；灌浆浆液的浓度应由稀到浓，逐级变换；帷幕灌浆浆液水灰比可采用5：1、3：1、2：1、1：1、0.8：1、0.6：1、0.5：1七个比级；开灌水灰比可采用5：1；灌浆过程中，灌浆压力或注入率突然改变较大时，应立即查明原因，采取相应的措施处理；4）灌浆结束标准和封孔方法：当灌浆段在最大设计压力下，注入率不大于1L/min后，继续灌注30min，可结束灌浆；当地质条件复杂、地下水流速大、注入量较大、灌浆压力较低时，持续灌注的时间应适当延长；全孔灌浆结束后，应以水灰比为0.5的新鲜普通水泥浆液置换孔内稀浆或积水，采用全孔灌浆封孔法封孔；封孔灌浆压力：采用自上而下分段灌浆法和自下而上分段灌浆法时，可采用全孔段平均灌浆压力2MPa；灌浆过程中发现冒浆、漏浆，应根据具体情况采用嵌缝、表面封堵、低压、浓浆、限流、限量：5）工程质量检查：帷幕灌浆检查孔压水试验在帷幕灌浆结束14天后进行；检查数量为总灌浆孔数的10%，设计要求检查孔内的压水试验q＜5Lu为合格标准。与现有技术相比，本发明提供了一种堆石心墙坝加固修复施工方法，具备以下有益效果。1、本发明，针对不同的坝段，在满足现行规范要求的坝体渗透系数条件下，选择适宜的灌浆加固方法，通过复合灌浆加固技术，从而提高坝体防渗系数，达到降低施工成本，缩短施工周期、尽快发挥社会效益的目的。本发明的其他优点、目标和特征，在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述；并且在某种程度上，基于对下文的考察研究，对本领域技术人员而言将是显而易见的；或者，可以从本发明的实践中得到教导。附图说明图1为堆石心墙坝加固修复的具体施工示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。一种堆石心墙坝加固修复施工方法，包括以下步骤：S1，坝顶：拆除重建，使坝顶高程满足现行规范要求；S2，坝坡沉陷、隆起部位：整修，采用开挖后再回填的方法进行整治，恢复外观质量；S3，坝体：采用可控复合膏浆高压脉动灌浆；S4，主河床坝基：采用静压注浆；S5，两岸坝基、坝肩：采用帷幕灌浆；S6，溢流堰沿线基础：采用帷幕灌浆；S7，下游护脚：加固，并恢复排水；S8，渗漏的溢洪道泄槽底板分缝进行防渗处理。请参阅附图1，以一水库的具体施工为例。其中，坝体灌浆轴线靠心墙上游与坝轴线平行布置。如图所示，左坝肩起点与溢洪道帷幕灌浆终点相接，右坝肩为岩土分界线向下偏移1m与495.82m高程的交点，总长度360.00m。在中间坝高≥30m坝段及大坝与溢洪道连接处设二排孔；排距0.7m，孔距1.0m，梅花形布置；两坝肩坝高＜30m坝段设单排灌浆孔；布置在上游排，第一排孔布置在坝轴线上游1.2m位置，第二排布置在坝轴线上游0.5m位置；灌浆孔分三序布置，第一序孔间距4m，第二序孔间距4m，第三序孔间距2m。灌浆深度深入坝基接触面以下1.0m，采用自下而上、分小段纯压式灌浆。其中，钻孔终孔孔径不小于91mm。初拟灌浆压力1.5~3.0MPa，坝顶下5m范围为防止对心墙造成破坏，采用灌稳定浆液，初拟灌浆压力0.5MPa。可以理解的是，在施工时，灌浆压力在灌浆过程中根据实际钻孔灌浆资料进行校核及修正；同时，灌浆压力不允许超过临界破坏压力，以免影响灌浆效果。在施工前进行生产性试验。具体在本工程中，选择右岸比较高的坝段进行试验；以验证高压脉动灌浆技术在本工程中的可灌性，以及对心墙、反滤料的影响；获取相应膏浆扩散范围及渗透系数等关键参数。因心墙粉质黏土可灌性较差，且灌浆时库水位较高，灌浆浆液粘聚力在满足要求的前提下，尽量取小值。施工时先施工下游排，后施工上游排。灌浆完成要求防渗体有效厚度：双排孔不小于1.3m，单排孔不小于0.5m，渗透系数不大于1.0×10-5cm/s。需要注意的是，在施工前需探明高涵、低涵的准确位置，尤其是涵管与坝体、坝基灌浆轴线相交位置的坐标和高程；为保证坝体灌浆时不影响原涵管结构，在高涵、低涵管周1m范围不允许进行可控复合膏浆高压脉动灌浆。采用可控复合膏浆高压脉动灌浆进行大坝坝体防渗施工中，膏浆浆液配合比为：低流动性膏浆中组分质量比为，粘土100、水泥100、外加剂15、早凝结构剂5、水160、改性剂5；稳定复合膏浆中组分质量比为，粘土100、水泥100、外加剂12、早凝结构剂6.5、水160、改性剂3.5。如下表所示。膏浆浆液物理力学指标，如下表所示。其中，膏浆材料质量要求：粘土中，粘粒含量不小于25%，塑性指数大于14，含砂量不大于5%，有机物含量不大于3%；水泥采用普通硅酸盐水泥，等级选用PO425级。在钻孔中：采用300型回转式钻机造孔，开孔孔径150mm，终孔孔径不小于91mm；施工中需严格控制孔斜，加强对孔斜的观测，每钻进5~10m测定一次孔斜度，及时纠正钻孔的方向，钻孔最大允许偏差不超过0.8m。灌浆压力与注浆量控制标准，如下表。施工中，控制浆液配比及变换。浆液流动度控制在60~140mm之间，浆液流动度一般由大到小进行变换；浆液初始流动度采用90~140mm，如灌浆压力长时间达不到设计压力，浆液流动度可变换至60~90mm。灌浆方法及施工次序：采用“可控挤入复合膏浆防渗灌浆法”，实施钻孔内浆体自阻塞、自下而上、分小段纯压式灌浆；每个灌段长为0.5m，当该灌段满足灌浆结束标准时，可实施下一灌段灌浆。可控灌浆孔施工顺序按照分排分序，应先施工下游排，后施工上游排，逐次加密原则进行。单排可控灌浆先施工先导孔，再施工一序孔，后施工二序孔，最后施工三序孔；其中，部分一序孔作为先导孔。在相应部位灌浆结束14d后，再进行检查孔施工。灌浆结束标准：可控灌浆达到下列条件之一，该灌段可结束灌浆。①当孔口压力表达到设定压力下限时，单位注入量达到最大注浆量时，可以进行下一段注浆。②当孔口压力表达到设定压力上限时，单位注入量达到最小注浆量时，可以进行下一段注浆。③当单位注入量达600L/m，而达不到设计压力下限时，可以进行下一段的注浆。大坝坝基防渗采用主河床坝段静压注浆+两岸坝肩帷幕灌浆，钻孔与坝体可控复合膏浆高压脉动灌浆上游排轴线同轴，即坝轴线上游1.2m位置；布置单排孔，孔距2.0m；分三序布置，第一序孔间距8m，第二序孔间距8m，第三序孔间距4m。帷幕灌浆按弱透水下带上限线以下1m控制。施工前布置先导孔，先导孔在一序孔中选取，其间距为16~24m，或按该排孔数的10%布置。静压注浆为低压浓浆注浆，其深度需通过先导孔试验确定，以不打穿坝基隔水层为原则，最大深度不超过8m；静压注浆钻孔坝基5m以下，建议分1m小段钻进。时刻关注岩层变化情况，并在钻进过程中时时关注钻进速度和回水情况；一旦出现钻进速度突然加快或者回水浑浊现象，应立即停止钻进，防止在坝基灌浆过程中打穿隔水层而穿透至采空区。采用静压注浆及帷幕灌浆进行大坝坝基及坝肩防渗施工，包括以下步骤。1）钻孔。钻孔位置与设计位置偏差不得大于10cm，孔深符合设计规定。灌浆孔宜选用较小的孔径，钻孔孔壁应平直完整，保证孔向准确；钻机安装平正稳固，钻孔埋设孔口管，钻机立轴与孔口管方向与设计孔向一致；钻进采用较长的粗径钻具，并适当地控制钻进压力。灌浆孔应进行孔斜测量，发现偏斜超过要求应及时纠正或采用补救措施。2）灌浆方法灌浆方式。灌浆孔的基岩段长小于6m时，采用全孔一次灌浆法；大于6m时采用自上而下分段灌浆法。3）灌浆压力和浆液变换。帷幕灌浆压力0.8~1.2MPa，静压注浆初拟灌浆压力为0.3~0.5MPa。施工时，灌浆压力应在灌浆过程中根据实际钻孔灌浆资料对其进行校核、修正；同时，灌浆压力不允许超过临界破坏压力，以免影响灌浆效果。帷幕灌浆造孔后，灌浆之前在坝基面处采用静压注浆，以增强坝基接触带防渗效果；保证坝基灌浆与坝体可控复合膏浆高压脉动灌浆搭接长度不小于1m，并在坝基接触部位搭接良好。灌浆应尽快达到设计压力，但注入率大时应分级升压；灌浆浆液的浓度应由稀到浓，逐级变换。帷幕灌浆浆液水灰比可采用5：1、3：1、2：1、1：1、0.8：1、0.6：1、0.5：1七个比级；开灌水灰比可采用5：1。灌浆过程中，灌浆压力或注入率突然改变较大时，应立即查明原因，采取相应的措施处理。4）灌浆结束标准和封孔方法：当灌浆段在最大设计压力下，注入率不大于1L/min后，继续灌注30min，可结束灌浆；当地质条件复杂、地下水流速大、注入量较大、灌浆压力较低时，持续灌注的时间应适当延长。全孔灌浆结束后，应以水灰比为0.5的新鲜普通水泥浆液置换孔内稀浆或积水，采用全孔灌浆封孔法封孔。封孔灌浆压力：采用自上而下分段灌浆法和自下而上分段灌浆法时，可采用全孔段平均灌浆压力2MPa。灌浆过程中发现冒浆、漏浆，应根据具体情况采用嵌缝、表面封堵、低压、浓浆、限流、限量：5）工程质量检查。帷幕灌浆检查孔压水试验在帷幕灌浆结束14天后进行。检查数量为总灌浆孔数的10%，设计要求检查孔内的压水试验q＜5Lu为合格标准。经检测，渗透系数为 0.86×10-5cm/s，小于设计标准；可在土石坝、土石围堰加固工程施工中进行广泛的推广及应用，其适用性强。本发明针对传统技术的不足，提供一种堆石心墙坝加固修复施工方法；针对不同的坝段，在满足现行规范要求的坝体渗透系数条件下，选择适宜的灌浆加固方法，通过复合灌浆加固技术，从而提高坝体防渗系数，达到降低施工成本，缩短施工周期、尽快发挥社会效益的目的。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
