标题title
一种用于挖掘机的可调式挖斗
摘要abst
本发明涉及挖机机械相关技术领域，且公开了一种用于挖掘机的可调式挖斗，包括挖架，所述挖架的侧壁有通过螺栓固定安装的侧架，且挖架的顶端中部固定安装有安装架，所述挖架的内壁表面固定安装有调节带，且调节带的侧壁与侧架的表面滑动连接，所述调节带的顶端位于挖架的内腔中部，所述挖架的内腔中部活动安装有用于将调节带进行收卷的收卷轴。本发明通过在挖架中设置有可进行收卷的调节带，从而在其挖架取土的过程中，通过其调节带的伸出，从而实现对泥土的取出，与此同时，在进行土壤倒出后，其调节带会对侧架的内壁进行刮除，从而使其挖斗容积自动变化及防止拐角泥土聚集，最终实现可变挖斗容积及自动刮除残留的目的。
权利要求书clms
1.一种用于挖掘机的可调式挖斗，包括挖架，其特征在于：所述挖架的侧壁有通过螺栓固定安装的侧架，且挖架顶端的中部固定安装有安装架，所述挖架的内壁表面固定安装有调节带，且调节带的侧壁与侧架的表面滑动连接，所述调节带的顶端位于挖架的内腔中部，所述挖架的内腔中部活动安装有用于将调节带进行收卷的收卷轴，所述收卷轴的一端固定安装有位于挖架内腔的调节齿轮，且调节齿轮位于侧架的上方，所述挖架的内壁滑动连接有与调节齿轮外齿啮合的调节齿板，所述调节齿板的一端固定安装有导向块，所述挖架的内壁固定安装有与导向块活动安装的复位筒，且复位筒的内壁活动安装有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与导向块的顶端活动安装。2.根据权利要求1所述的一种用于挖掘机的可调式挖斗，其特征在于：所述侧架的侧壁一侧固定安装有限位柱，且限位柱的形状为圆柱体。3.根据权利要求1所述的一种用于挖掘机的可调式挖斗，其特征在于：所述挖架的内壁固定安装有位于收卷轴下方的固定铲泥板，且固定铲泥板的顶端与调节带的侧壁滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种用于挖掘机的可调式挖斗，其特征在于：所述挖架的内壁一侧开设有位于固定铲泥板一侧的铲泥腔，且挖架的内壁活动安装有位于铲泥腔中的活动铲泥板，所述活动铲泥板的顶端与调节带的侧壁滑动连接，所述挖架中开设有用于实现铲泥腔与复位筒内腔相通的传液道，且铲泥腔的侧壁顶部设置有与铲泥腔相通的连接管，所述连接管与挖架固定安装，且连接管的一端穿过挖架并位于挖架的外侧，所述挖架的内壁一侧固定安装有检测筒，且调节齿板位于远离导向块的一侧固定安装有调节块，且调节块与检测筒活动安装，所述检测筒的侧壁设置有调节管，且调节管的顶端与连接管固定安装实现连接管内腔与检测筒内腔相通，所述检测筒、调节管、铲泥腔、连接管和复位筒的内腔均装有传动液。5.根据权利要求4所述的一种用于挖掘机的可调式挖斗，其特征在于：所述调节块的表面形状设为“工”字形，所述调节块的顶端端面形状设置为矩形，且调节块的顶端开设有通孔，所述调节块的顶部侧壁实现对调节管进行启闭。6.根据权利要求4所述的一种用于挖掘机的可调式挖斗，其特征在于：所述调节管的端面形状为T形，且调节管的一端与检测筒的侧壁滑动连接，所述挖架的表面一侧开设有用于实现调节管运动的活动槽，所述调节管的侧壁螺纹连接有用于实现调节管固定的限位螺栓，所述挖架的表面并位于活动槽的一侧设置有指示刻线。7.根据权利要求4所述的一种用于挖掘机的可调式挖斗，其特征在于：所述连接管的端面直径值设为传液道的端面直径值的三倍。8.根据权利要求4所述的一种用于挖掘机的可调式挖斗，其特征在于：所述导向块的形状设为长方体。9.根据权利要求1所述的一种用于挖掘机的可调式挖斗，其特征在于：所述调节带设为易于收卷的金属材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖机机械相关技术领域，具体为一种用于挖掘机的可调式挖斗。背景技术挖斗主要用于挖掘地面的物料，并装入运输车辆或卸至堆料场的土方机械。挖掘机挖掘的物料主要是土壤、煤、泥沙以及经过预松后的土壤和岩石。现有的挖斗在作业的过程中，物料密度随作业进展而前后变化较大的情况，比如在深度跨度较大的开挖工程中，上层的土质密度较小，而深层的土质密度较大，上下土质的密度差异较为显著，在这种情况下根据实际情况调换不同斗容的挖斗，显然有利于提高作业效率和保证设备的工作稳定性。与此同时，在挖斗进行正常挖掘的过程中，其潮湿的泥土易沾附在挖斗的内壁，从而使得挖斗在持续的挖掘过程中，其内部存留的泥土在拐角处会出现大量的聚集，从而大大的减少挖斗实际取土量，降低其工作的效率。发明内容针对背景技术中提出的现有挖斗在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种用于挖掘机的可调式挖斗，具备可变挖斗容积及自动刮除残留的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种用于挖掘机的可调式挖斗，包括挖架，所述挖架的侧壁有通过螺栓固定安装的侧架，且挖架的顶端中部固定安装有安装架，所述挖架的内壁表面固定安装有调节带，且调节带的侧壁与侧架的表面滑动连接，所述调节带的顶端位于挖架的内腔中部，所述挖架的内腔中部活动安装有用于将调节带进行收卷的收卷轴，所述收卷轴的一端固定安装有位于挖架内腔的调节齿轮，且调节齿轮位于侧架的上方，所述挖架的内壁滑动连接有与调节齿轮外齿啮合的调节齿板，所述调节齿板的一端固定安装有导向块，所述挖架的内壁固定安装有与导向块活动安装的复位筒，且复位筒的内壁活动安装有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与导向块的顶端活动安装。优选的，所述侧架的侧壁一侧固定安装有限位柱，且限位柱的形状为圆柱体。优选的，所述挖架的内壁固定安装有位于收卷轴下方的固定铲泥板，且固定铲泥板的顶端与调节带的侧壁滑动连接。优选的，所述挖架的内壁一侧开设有位于固定铲泥板一侧的铲泥腔，且挖架的内壁活动安装有位于铲泥腔中的活动铲泥板，所述活动铲泥板的顶端与调节带的侧壁滑动连接，所述挖架中开设有用于实现铲泥腔与复位筒内腔相通的传液道，且铲泥腔的侧壁顶部设置有与铲泥腔相通的连接管，所述连接管与挖架固定安装，且连接管的一端穿过挖架并位于挖架的外侧，所述挖架的内壁一侧固定安装有检测筒，且调节齿板位于远离导向块的一侧固定安装有调节块，且调节块与检测筒活动安装，所述检测筒的侧壁设置有调节管，且调节管的顶端与连接管固定安装实现连接管内腔与检测筒内腔相通，所述检测筒、调节管、铲泥腔、连接管和复位筒的内腔均装有传动液。优选的，所述调节块的表面形状设为工字形，所述调节块的顶端端面形状设置为矩形，且调节块的顶端开设有通孔，所述调节块的顶部侧壁实现对调节管进行启闭。优选的，所述调节管的端面形状为T形，且调节管的一端与检测筒的侧壁滑动连接，所述挖架的表面一侧开设有用于实现调节管运动的活动槽，所述调节管的侧壁螺纹连接有用于实现调节管固定的限位螺栓，所述挖架的表面并位于活动槽的一侧设置有指示刻线。优选的，所述连接管的端面直径值设为传液道的端面直径值的三倍。优选的，所述导向块的形状设为长方体。优选的，所述调节带设为易于收卷的金属材质。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在挖架中设置有可进行收卷的调节带，从而在其挖架取土的过程中，通过其调节带的伸出，从而实现对泥土的取出，与此同时，在进行土壤倒出后，其调节带会对侧架的内壁进行刮除，从而使其挖斗容积自动变化及防止拐角泥土聚集，最终实现可变挖斗容积及自动刮除残留的目的。2、本发明通过在挖架中设置有调节齿板，并通过调节齿板的两端分别设置有导向块和调节块，从而在调节带收卷的过程中，通过调节齿板的运动致使复位筒中的介质流至检测筒中，并通过调节管的调节，使得调节齿板运动至合适位置后，其调节块实现检测筒与复位筒之间的封堵，从而使得调节齿板无法运动，即实现调节带的伸出长度限定，最终实现挖斗容积可控的目的。3、本发明通过在挖架中设置有活动铲泥板，并通过连接管的端面直径大于传液道的端面直径，因而通过其调节齿板锁止的过程中，由于传液道向连接管中输送介质，不影响调节带的正常伸出，同时，在其锁止的过程中，会使得铲泥腔中受压，促使活动铲泥板将其调节带压制，形成对调节带的再次固定，另一方面，通过调节带收回的过程中，会使得调节齿板在收回时通过传液道中的介质回流至连接管中，由于二者直径的差异，从而使得铲泥腔中保持一定的压力，使得活动铲泥板可对调节带的侧壁进行泥土的刮除，并在其压制过大时，会通过传液道泻出，从而保证其调节带可进行稳定的清土，最终实现增强固定强度及自适应力清土的目的。附图说明图1为本发明结构正面立体示意图；图2为本发明结构背部立体示意图；图3为本发明结构整体俯视示意图；图4为本发明结构图3中A-A处剖视示意图；图5为本发明结构图3中B-B处剖视示意图；图6为本发明结构图5中C处放大示意图；图7为本发明结构调节块示意图；图8为本发明结构导向块示意图。图中：1、挖架；2、侧架；3、限位柱；4、调节带；5、固定铲泥板；6、收卷轴；7、安装架；8、连接管；9、铲泥腔；10、传液道；11、活动铲泥板；12、调节齿板；120、导向块；121、调节块；13、调节齿轮；14、复位筒；15、复位弹簧；16、检测筒；17、调节管；18、限位螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图4和图5，一种用于挖掘机的可调式挖斗，包括挖架1，并在挖架1的侧壁有通过螺栓固定安装的侧架2，因而在输送的过程中，可通过挖架1与侧架2之间进行拆卸输送，便于挖架1进行单体的运输，同时，在挖架1的顶端中部固定安装有安装架7，从而通过安装架7与挖机之间的安装，实现挖架1的工作，并在挖架1的内壁表面固定安装有调节带4，且调节带4的侧壁与侧架2的表面滑动连接，调节带4的顶端位于挖架1的内腔中部，并在挖架1的内腔中部活动安装有用于将调节带4进行收卷的收卷轴6，并在收卷轴6的一端固定安装有位于挖架1内腔的调节齿轮13，且调节齿轮13位于侧架2的上方，并在挖架1的内壁滑动连接有与调节齿轮13外齿啮合的调节齿板12，同时，在调节齿板12的一端固定安装有导向块120，并在挖架1的内壁固定安装有与导向块120活动安装的复位筒14，且复位筒14的内壁活动安装有复位弹簧15，复位弹簧15的一端与导向块120的顶端活动安装，因而在其实际使用的过程中，通过其挖架1中对土进行存放，使得调节带4进行伸出，致使其调节齿轮13带动调节齿板12压缩复位弹簧15，并在挖架1中的土壤排出后，会在复位弹簧15的弹性作用下，使得调节带4进行收卷，并通过调节带4的侧壁对侧架2的内壁进行刮除，从而实现对侧架2上沾粘的泥土进行清理。请参阅图2，其中，为了实现对调节带4进行伸出防护，因而通过在侧架2的侧壁一侧固定安装有限位柱3，且限位柱3的形状为圆柱体，从而不仅用于对调节带4的抵挡保护，还防止其泥土聚集造成防护失效的现象。请参阅图4，其中，为了实现对其收卷的调节带4进行泥土刮除，因而通过在挖架1的内壁固定安装有位于收卷轴6下方的固定铲泥板5，并通过固定铲泥板5的顶端与调节带4的侧壁滑动连接，因而在收卷轴6进行收卷时，通过固定铲泥板5可实现对调节带4上的泥土进行清除。请参阅图4、图5和图6，其中，为了实现调节带4在伸出之后，可以实现稳定的锁止，因而通过在挖架1的内壁一侧开设有位于固定铲泥板5一侧的铲泥腔9，且挖架1的内壁活动安装有位于铲泥腔9中的活动铲泥板11，活动铲泥板11的顶端与调节带4的侧壁滑动连接，并在挖架1中开设有用于实现铲泥腔9与复位筒14内腔相通的传液道10，且铲泥腔9的侧壁顶部设置有与铲泥腔9相通的连接管8，连接管8与挖架1固定安装，且连接管8的一端穿过挖架1并位于挖架1的外侧，并在挖架1的内壁一侧固定安装有检测筒16，且调节齿板12位于远离导向块120的一侧固定安装有调节块121，且调节块121与检测筒16活动安装，并在检测筒16的侧壁设置有调节管17，且调节管17的顶端与连接管8固定安装实现连接管8内腔与检测筒16内腔相通，并在检测筒16、调节管17、铲泥腔9、连接管8和复位筒14的内腔均装有传动液，传动液为传递动力的介质，例如液压油，从而在实际使用时，通过其调节齿板12的运动，致使其复位筒14中的传动液传递至检测筒16中，并在调节块121将调节管17封堵后，实现其调节管17中的介质不在灌入，致使其铲泥腔9中压力增大的同时限制收卷轴6的转动，形成活动铲泥板11与固定铲泥板5之和收卷轴6锁止二者均处于对调节带4进行固定的目的。请参阅图5，其中，为了实现对介质进行输送及对调节管17进行封堵，因而通过将调节块121的表面形状设为工字形，并将调节块121的顶端端面形状设置为矩形，其调节块121的顶端开设有通孔，并通过调节块121的顶部侧壁实现对调节管17进行启闭，因而，通过其调节齿板12的运动，不仅使得检测筒16中的内腔大小实现变化，与此同时，还使得调节齿板12达到合适的位置后，其调节块121与调节管17之间进行关闭，限制调节齿板12的进一步的运动。请参阅图6和图7，其中，为了实现对调节齿板12的运动长度进行限制，从而使得挖架1中的输土容积发生改变，从而将调节管17的端面形状为T形，且调节管17的一端与检测筒16的侧壁滑动连接，并在挖架1的表面一侧开设有用于实现调节管17运动的活动槽，同时，在调节管17的侧壁螺纹连接有用于实现调节管17固定的限位螺栓18，同时，在挖架1的表面并位于活动槽的一侧设置有指示刻线，从而通过调节管17根据指示刻线的指示进行调节，定量的对挖架1中的储存容量进行调节。请参阅图5，其中，为了实现其调节带4在伸出的过程中，更快捷的伸出，并进行双重的固定，在调节带4收回的过程中，始终保持对调节带4的侧壁的泥土进行刮除，因而通过将连接管8的端面直径值设为传液道10的端面直径值的三倍。请参阅图7，其中，为了更进一步的保证其调节齿板12的运动稳定，因而通过其导向块120的形状设为长方体，从而不仅用于传动，同时，还实现自导向。请参阅图1，其中，为了易于调节带4进行收卷并提供的维护，因而将调节带4设为易于收卷的金属材质，保证其调节带4强度的同时还不影响设备的正常使用。本发明的工作原理如下：通过安装架7将挖架1安装至挖机上，并根据实际对调节管17进行调节，并通过限位螺栓18对调节管17进行固定，从而限制其调节带4的伸出的长度，即控制挖架1中的实际承载量。之后在取土的过程中，会通过泥土压制在调节带4上，并使得调节带4的侧壁在侧架2的内壁上滑动，从而增大挖架1中的取土容积，与此同时，依照附图5和6，调节带4的伸出会使得收卷轴6进行顺时针的旋转，并促使调节齿轮13将调节齿板12向右侧推动，从而使得导向块120压缩复位弹簧15，并通过导向块120将复位筒14中的介质从传液道10中压入至铲泥腔9中，由于连接管8的直径大于传液道10的直径，因而当铲泥腔9中的介质增多时，会通过连接管8经调节管17流至检测筒16中，之后，由于其调节齿板12持续的向右侧运动，使得调节块121移动至调节管17的下方并通过调节块121的端头侧壁将调节管17与检测筒16的内腔封死，同时，在调节齿板12向右侧运动的过程中，由于其复位筒14中的介质无法在进行排出，从而使得调节齿板12停止运动，并在调节齿板12受压向右侧压制的过程中，会使得铲泥腔9中的压力同步的增大，致使其活动铲泥板11受压制，使得调节带4被紧压至固定铲泥板5与活动铲泥板11之间，增强其调节带4的固定强度。在后续将挖架1中泥土卸出时，由于调节带4上的压力解除，会使得调节齿板12在复位弹簧15的弹力作用下向左侧运动，致使其调节齿板12带动调节齿轮13进行转动，致使收卷轴6将调节带4收卷，并在收卷时，其调节带4会对侧架2的内侧壁进行刮除，避免泥土在调节带4与侧架2之间的拐角处残留。与此同时，调节齿板12的返回会使得检测筒16中的介质从连接管8流至铲泥腔9中，并通过传液道10将铲泥腔9中的介质回流至复位筒14中，并由于连接管8的直径大于传液道10的直径，导致其连接管8中回流时，铲泥腔9中依然具备一定的压力，从而使得活动铲泥板11将调节带4顶至固定铲泥板5上，并在调节带4收回时，将调节带4内外侧壁同步的进行刮除，最终实现其挖架1中的泥土清理及自限定挖架1中输土的容积。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
