标题title
一种水上定位调平设备
摘要abst
本发明属于水上施工技术领域，公开了一种水上定位调平设备，包括底支架、滑动驱动装置和船体。其中，底支架设置有第一支腿，且第一支腿具有伸缩功能，使得该水上定位调平设备到达指定区域后，底支架通过第一支腿伸长插入泥土中，使得底支架固定。船体通过滑动驱动装置滑动设置于底支架上，滑动驱动装置能够驱动船体相对底支架滑动，以减少该底支架的移动频率，只需将船体在底支架上滑动即可，避免由于该水上定位调平设备晃动而导致定位不准确；船体上设置有第二支腿，且第二支腿具备伸缩功能，当该水上定位调平设备到达指定区域底支架定位后，滑动驱动装置驱动船体运动至安装位后，第二支腿伸长与水中的泥土抵接，使船体更加稳固。
权利要求书clms
1.一种水上定位调平设备，其特征在于，包括：底支架，所述底支架设置有第一支腿，所述第一支腿能够通过伸缩来调节高度；滑动驱动装置，所述滑动驱动装置固定设置于所述底支架上；船体，固定连接于所述滑动驱动装置的输出端，且所述船体与所述底支架滑动连接，所述船体用于放置待装工件，所述船体设置有第二支腿，所述第二支腿能够通过伸缩来调节高度。2.根据权利要求1所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述船体包括支撑板和浮力装置，所述浮力装置固定设置于所述支撑板背离所述待装工件的一侧，所述第二支腿与所述支撑板固定连接。3.根据权利要求2所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述浮力装置为浮箱。4.根据权利要求1所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述第一支腿背离所述底支架的一端设置有球状支脚。5.根据权利要求4所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述球状支脚包括相互连接的第一部和第二部，所述第一部与所述第一支腿固定连接，沿背离所述第一部的方向上，所述第二部的截面尺寸逐渐减小。6.根据权利要求1所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述第二支腿背离所述船体的一端设置有支撑盘。7.根据权利要求1所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述第一支腿和所述第二支腿均为伸缩油缸。8.根据权利要求1所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述第一支腿和所述第二支腿均设置四个。9.根据权利要求1所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述滑动驱动装置包括驱动电机、丝杠以及螺母，所述驱动电机固定设置于所述底支架上，所述丝杠转动设置于所述底支架上，且所述丝杠固定设置于所述驱动电机的输出端，所述螺母螺纹连接于所述丝杠上，且所述螺母与所述船体固定连接。10.根据权利要求1所述的水上定位调平设备，其特征在于，所述船体与所述底支架之间采用导轨滑块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水上施工技术领域，尤其涉及一种水上定位调平设备。背景技术随着新能源技术的不断开发与实施，光伏板产业也蓬勃发展，陆面搭架安装光伏板是较为传统的安装方法，但随着土地资源使用需求日益扩张，浅水区域搭架安装光伏板成为另一种可实施的方案。在一些浅水水域，大面积的水产养殖水域成为光伏板产业的安装点，组合型开发充分利用水域面积成为一种趋势。此背景下所衍生的水上安装光伏板方法是传统的人力和船的组合，随着市场的需求加大，供求失衡；加上光伏板的重量与体积越大越大，所以传统的人工安装方案势必淘汰。要实现在水面上用设备自动安装光伏板，就必须要解决船体在水中会产生晃动、移动定位不准确问题。因此，亟待一种水上定位调平设备来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种水上定位调平设备，能够在水上不发生晃动。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种水上定位调平设备，包括：底支架，所述底支架设置有第一支腿，所述第一支腿能够通过伸缩来调节高度；滑动驱动装置，所述滑动驱动装置固定设置于所述底支架上；船体，固定连接于所述滑动驱动装置的输出端，且所述船体与所述底支架滑动连接，所述船体用于放置待装工件，所述船体设置有第二支腿，所述第二支腿能够通过伸缩来调节高度。作为一种可选方案，所述船体包括支撑板和浮力装置，所述浮力装置固定设置于所述支撑板背离所述待装工件的一侧，所述第二支腿与所述支撑板固定连接。作为一种可选方案，所述浮力装置为浮箱。作为一种可选方案，所述第一支腿背离所述底支架的一端设置有球状支脚。作为一种可选方案，所述球状支脚包括相互连接的第一部和第二部，所述第一部与所述第一支腿固定连接，沿背离所述第一部的方向上，所述第二部的截面尺寸逐渐减小。作为一种可选方案，所述第二支腿背离所述船体的一端设置有支撑盘。作为一种可选方案，所述第一支腿和所述第二支腿均为伸缩油缸。作为一种可选方案，所述第一支腿和所述第二支腿均设置四个。作为一种可选方案，所述滑动驱动装置包括驱动电机、丝杠以及螺母，所述驱动电机固定设置于所述底支架上，所述丝杠转动设置于所述底支架上，且所述丝杠固定设置于所述驱动电机的输出端，所述螺母螺纹连接于所述丝杠上，且所述螺母与所述船体固定连接。作为一种可选方案，所述船体与所述底支架之间采用导轨滑块连接。本发明的有益效果：本发明提供的一种水上定位调平设备，包括底支架、滑动驱动装置和船体。其中，底支架设置有第一支腿，且第一支腿具有伸缩功能，使得该水上定位调平设备到达指定区域后，底支架通过第一支腿朝向水里伸长插入泥土中，使得底支架固定。船体通过滑动驱动装置滑动设置于底支架上，滑动驱动装置能够驱动船体相对底支架滑动，以减少该底支架的移动频率，只需将船体在底支架上滑动即可，避免由于该水上定位调平设备晃动而导致定位不准确；且船体上设置有第二支腿，且第二支腿具备伸缩功能，当该水上定位调平设备到达指定区域底支架定位后，滑动驱动装置驱动船体运动至安装位后，第二支腿朝向水中伸长与水中的泥土抵接，使船体更加稳固。附图说明图1是本发明实施例所述的应用场景的结构示意图；图2是本发明实施例所述的水上定位调平设备的整体结构示意图；图3是本发明实施例所述的底支架的结构示意图。图中：1-底支架；11-第一支腿；111-球状支脚；1111-第一部；1112-第二部；2-船体；21-第二支腿；211-支撑盘；22-支撑板；23-浮力装置；3-船体控制系统；4-动力系统；5-伸缩控制系统；100-支撑柱；200-横梁；300-缆绳。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的零部件或具有相同或类似功能的零部件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一特征和第二特征直接接触，也可以包括第一特征和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。随着新能源技术的不断开发与实施，光伏板产业也蓬勃发展，陆面搭架安装光伏板是较为传统的安装方法，但随着土地资源使用需求日益扩张，浅水区域搭架安装光伏板成为另一种可实施的方案。在一些浅水水域，大面积的水产养殖水域成为光伏板产业的安装点，组合型开发充分利用水域面积成为一种趋势。此背景下所衍生的水上安装光伏板方法是传统的人力和船的组合，随着市场的需求加大，供求失衡；加上光伏板的重量与体积越大越大，所以传统的人工安装方案势必淘汰。要实现在水面上用设备自动安装光伏板，就必须要解决船体在水中会产生晃动、移动定位不准确问题。如图1所示，本发明实施例提供了一种水上定位调平设备，该水上定位调平设备用于水上光伏板的搭设，该应用场景包括多排支撑柱100间隔固定设置于水中的泥土里，且每排支撑柱100的顶端设置有横梁200，缆绳300固定设置于横梁200上，施工人员通过该水上定位调平设备将待装光伏板运送至缆绳300下并安装至缆绳300上，通过该水上定位调平设备定位后，施工人员在安装光伏板时，避免了船体2晃动，使安装光伏板效率提高。如图2所示，该水上定位调平设备包括底支架1、滑动驱动装置和船体2。其中，底支架1设置有第一支腿11，且第一支腿11具有伸缩功能，使得该水上定位调平设备到达指定区域后，底支架1通过第一支腿11朝向水里伸长插入泥土中，使得底支架1固定。船体2通过滑动驱动装置滑动设置于底支架1上，滑动驱动装置能够驱动船体2相对底支架1滑动，以减少该底支架1的移动频率，只需将船体2在底支架1上滑动即可，避免由于该水上定位调平设备晃动而导致定位不准确；且船体2上设置有第二支腿21，且第二支腿21具备伸缩功能，当该水上定位调平设备到达指定区域，底支架1定位后，滑动驱动装置驱动船体2运动至安装位后，第二支腿21朝向水中伸长与水中的泥土抵接，使船体2更加稳固。具体地，继续参照图2，船体2包括支撑板22和浮力装置23，支撑板22能够支撑待装光伏板；浮力装置23固定设置于支撑板22背离待装光伏板的一侧，使船体2能够漂浮于水面上；第二支腿21固定设置于支撑板22上，使安装更加方便，结构更加合理。更为具体地，浮力装置23为浮箱，浮箱为空心结构，加工制造难度低，成本低。进一步地，浮箱可以设置多个，多个浮箱同时设置于支撑板22背离光伏板的一侧，使该船体2浮力增强。具体地，继续参照图2，第二支腿21背离支撑板22的一端设置有支撑盘211，支撑盘211为圆形结构，当第二支腿21伸长时，该支撑盘211能够与水中泥土抵接，能够增大与水中泥土的接触面积，提高船体2支撑的稳定性。进一步地，第二支腿21设置有四个，四个第二支腿21同时支撑，整体稳定性增强。具体地，如图3所示，第一支腿11背离底支架1的一端设置有球状支脚111，当该水上定位调平设备移动至指定区域后，第一支腿11能够推动球状支脚111插入泥土内，使定位牢固。更为具体地，该球状支脚111包括相互连接的第一部1111和第二部1112，第一部1111与第一支腿11固定连接，沿背离第一部1111的方向上，第二部1112的截面尺寸逐渐减小，该结构使的球状支脚111容易插入泥土中，但不易拔出，使整体固定更加稳定。进一步地，第一支腿11设置有四个，四个第一支腿11同时插入泥土中，固定牢固，结构合理。可以理解的是，四个第一支腿11能够分别调节各自的高度，以适应高低不平的泥土面。同理，四个第二支腿21也能够分别调节各自的高度，以适应高低不平的泥土面。具体地，第一支腿11和第二支腿21均为伸缩油缸，伸缩油缸具有推力强，且结构稳定的优点。具体地，滑动驱动装置包括驱动电机、丝杠以及螺母。其中，驱动电机固定设置于底支架1上，丝杠转动设置于底支架1上，且丝杠固定设置于驱动电机的输出端，驱动电机能够驱动丝杠转动；螺母螺纹连接于丝杠上，且螺母与支撑板22固定连接，当驱动电机驱动丝杠转动时，螺母能够在沿丝杠的轴线方向移动，进而带动船体2移动。更为具体地，如图2所示，该水上定位调平设备还包括伸缩控制系统5，该伸缩控制系统5能够控制滑动驱动装置动作，以实现船体2相对底支架1滑动定位。具体地，支撑板22与底支架1之间采用导轨滑块连接，使船体2在底支架1上滑动更加顺畅。更为具体地，导轨设置有两个，滑块至少设置有四个，两个导轨间隔固定设置于底支架1上，每个导轨上至少穿设两个滑块，且滑块与支撑板22固定连接，使结构更加合理，滑动更加顺畅。具体地，继续参照图2，该水上定位调平设备还包括船体控制系统3，通过该船体控制系统3能够控制该水上定位调平设备的移动、固定等动作。进一步地，该水上定位调平设备还包括动力系统4，该动力系统4为该水上定位调平设备提供动力来执行移动、固定等动作。施工人员通过该水上定位调平设备，使得在缆绳300上安装光伏板更加方便，避免了由于晃动而造成安装效率低的问题。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
