标题title
一种市政道路局部加固结构及加固方法
摘要abst
本发明公开了一种市政道路局部加固结构及加固方法，包括支撑面板主体、加固组件、整平组件、固定组件，支撑面板主体的底端外壁上固定有加固组件，支撑面板主体的底端外壁上固定有整平组件，支撑面板主体的顶端外壁上固定有固定组件；加固组件包括三相通风管、气泵、排气阀、活塞、连接杆、加固板、锥牙、第一滑槽和第一滑块，支撑面板主体的底端外壁上安装有加固板；该发明启动气泵向三相通风管内部进行充气加压，然后对连接杆上的活塞进行挤压，使加固板上的第一滑块沿着第一滑槽进行移动，从而使加固板上的锥牙对坑壁进行加固，可以对坑壁处进行自动加固，无需人工进行辅助，从而使加固效果增加，且降低了人工负担。
权利要求书clms
1.一种市政道路局部加固结构，包括支撑面板主体、加固组件、整平组件、固定组件，其特征在于：所述支撑面板主体的底端外壁上固定有加固组件，所述支撑面板主体的底端外壁上固定有整平组件，所述支撑面板主体的顶端外壁上固定有固定组件；所述加固组件包括三相通风管、气泵、排气阀、活塞、连接杆、加固板、锥牙、第一滑槽和第一滑块，所述支撑面板主体的底端外壁上安装有加固板，所述加固板的一侧外壁上分布焊接有锥牙，所述加固板的顶端外壁上焊接固定有第一滑块，所述支撑面板主体的底端外壁上对应第一滑块开设有第一滑槽，所述加固板的一侧外壁上焊接固定有连接杆，所述支撑面板主体的底端外壁上焊接固定有三相通风管，所述三相通风管的底端内壁上对称密封连接有活塞，且连接杆的另一端固接于活塞的外壁上，所述三相通风管的一侧顶端内壁上安装有气泵，所述三相通风管位于气泵一侧的内壁上安装有排气阀。2.根据权利要求1所述的一种市政道路局部加固结构，其特征在于：所述整平组件包括伸缩杆、第一弹簧、平整板、第一电机、转动轮和凸块，所述支撑面板主体的底端内壁上对称镶嵌连接有伸缩杆，所述支撑面板主体的底端外壁上安装有平整板，且伸缩杆的底端固接于平整板的顶端外壁上，所述平整板的顶端外壁上对称焊接有第一弹簧，且第一弹簧的顶端固接于支撑面板主体的外壁上，所述支撑面板主体的底端内壁上对称镶嵌安装有第一电机，所述平整板的顶端外壁上安装有转动轮，且第一电机的输出轴底端固接于转动轮的外壁上，所述转动轮的底端外壁上焊接固定有凸块。3.根据权利要求1所述的一种市政道路局部加固结构，其特征在于：所述固定组件包括第二电机、椭圆轮、收纳槽、第二滑槽、竖板、导向孔、卡合方杆、第二滑块、连接板、导向杆、挡盘和第二弹簧，所述支撑面板主体的两侧内壁上分布开设有收纳槽，所述收纳槽的一侧内壁上滑动连接有卡合方杆，所述卡合方杆的顶端外壁上焊接固定有第二滑块，所述收纳槽的顶端内壁上对应第二滑块分布开设有第二滑槽，所述第二滑块之间的外壁上焊接有连接板，所述连接板的一侧外壁上分布焊接固定有导向杆，所述支撑面板主体的顶端两侧外壁上均焊接有竖板，所述竖板的一侧内壁上对应导向杆分布开设有导向孔，所述导向杆的一端外壁上对应导向孔焊接有挡盘，所述连接板的一侧外壁上分布焊接有第二弹簧，且第二弹簧的另一端焊接于竖板的外壁上，所述连接板之间的外壁上安装有椭圆轮，所述支撑面板主体的顶端内壁上镶嵌安装有第二电机，且第二电机的输出轴顶端固接于椭圆轮的外壁上。4.根据权利要求1所述的一种市政道路局部加固结构，其特征在于：所述支撑面板主体的顶端外壁上对称焊接有把手。5.根据权利要求2所述的一种市政道路局部加固结构，其特征在于：所述第一弹簧的一侧内壁上套接于伸缩杆的外壁上。6.根据权利要求2所述的一种市政道路局部加固结构，其特征在于：所述平整板的形状为U形。
说明书desc
技术领域本发明属于道路施工设备技术领域，具体为一种市政道路局部加固结构及加固方法。背景技术市政基础设施是指在城市区、镇规划建设范围内设置、基于政府责任和义务为居民提供有偿或无偿公共产品和服务的各种建筑物、构筑物、设备等，而市政道路施工时，需要对路坑进行加固，因此需要局部加固结构。但现有的局部加固装置一般对坑壁不容易自行加固，需要人工辅助支撑，降低了加固效果，且增加了人工负担，而且在对坑壁平整时，会有很多碎石掉落到坑底处，没法进行平整，会影响后期路坑修复，降低了修复效果，而且一般没有固定结构，导致设备不容易固定到路坑处，并且在加固过程中会发生晃动，从而降低了固定效果。发明内容本发明的目的在于提供一种市政道路局部加固结构及加固方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种市政道路局部加固结构，包括支撑面板主体、加固组件、整平组件、固定组件，所述支撑面板主体的底端外壁上固定有加固组件，所述支撑面板主体的底端外壁上固定有整平组件，所述支撑面板主体的顶端外壁上固定有固定组件；所述加固组件包括三相通风管、气泵、排气阀、活塞、连接杆、加固板、锥牙、第一滑槽和第一滑块，所述支撑面板主体的底端外壁上安装有加固板，所述加固板的一侧外壁上分布焊接有锥牙，所述加固板的顶端外壁上焊接固定有第一滑块，所述支撑面板主体的底端外壁上对应第一滑块开设有第一滑槽，所述加固板的一侧外壁上焊接固定有连接杆，所述支撑面板主体的底端外壁上焊接固定有三相通风管，所述三相通风管的底端内壁上对称密封连接有活塞，且连接杆的另一端固接于活塞的外壁上，所述三相通风管的一侧顶端内壁上安装有气泵，所述三相通风管位于气泵一侧的内壁上安装有排气阀。作为本发明再进一步的方案：所述整平组件包括伸缩杆、第一弹簧、平整板、第一电机、转动轮和凸块，所述支撑面板主体的底端内壁上对称镶嵌连接有伸缩杆，所述支撑面板主体的底端外壁上安装有平整板，且伸缩杆的底端固接于平整板的顶端外壁上，所述平整板的顶端外壁上对称焊接有第一弹簧，且第一弹簧的顶端固接于支撑面板主体的外壁上，所述支撑面板主体的底端内壁上对称镶嵌安装有第一电机，所述平整板的顶端外壁上安装有转动轮，且第一电机的输出轴底端固接于转动轮的外壁上，所述转动轮的底端外壁上焊接固定有凸块。作为本发明再进一步的方案：所述固定组件包括第二电机、椭圆轮、收纳槽、第二滑槽、竖板、导向孔、卡合方杆、第二滑块、连接板、导向杆、挡盘和第二弹簧，所述支撑面板主体的两侧内壁上分布开设有收纳槽，所述收纳槽的一侧内壁上滑动连接有卡合方杆，所述卡合方杆的顶端外壁上焊接固定有第二滑块，所述收纳槽的顶端内壁上对应第二滑块分布开设有第二滑槽，所述第二滑块之间的外壁上焊接有连接板，所述连接板的一侧外壁上分布焊接固定有导向杆，所述支撑面板主体的顶端两侧外壁上均焊接有竖板，所述竖板的一侧内壁上对应导向杆分布开设有导向孔，所述导向杆的一端外壁上对应导向孔焊接有挡盘，所述连接板的一侧外壁上分布焊接有第二弹簧，且第二弹簧的另一端焊接于竖板的外壁上，所述连接板之间的外壁上安装有椭圆轮，所述支撑面板主体的顶端内壁上镶嵌安装有第二电机，且第二电机的输出轴顶端固接于椭圆轮的外壁上。作为本发明再进一步的方案：所述支撑面板主体的顶端外壁上对称焊接有把手。作为本发明再进一步的方案：所述第一弹簧的一侧内壁上套接于伸缩杆的外壁上。作为本发明再进一步的方案：所述平整板的形状为U形。作为本发明再进一步的方案：所述第二弹簧的一侧内壁上套接于导向杆的外壁上。作为本发明再进一步的方案：一种市政道路局部加固结构的加固方法，首先将市政道路上的路坑进行形状规整，然后将支撑面板主体卡合到路坑上部，此时启动第二电机使椭圆轮进行九十度转动，通过椭圆轮上的凸起部位对连接板进行挤压，从而使卡合方杆上的第二滑块沿着收纳槽内的第二滑槽进行移动，从而使卡合方杆对路坑处的卡合槽进行卡合固定，当加固结束后，继续启动第二电机使椭圆轮进行复位，此时在第二弹簧的作用下，使挡盘上的导向杆沿着竖板内的导向孔进行移动，进而使卡合方杆进行复位，这样取消对支撑面板主体进行限制，可以通过把手将支撑面板主体进行取出，然后对下个路坑进行加固，然后启动气泵向三相通风管内部进行充气加压，然后对连接杆上的活塞进行挤压，从而使加固板上的第一滑块沿着第一滑槽进行移动，从而使加固板上的锥牙对坑壁进行加固，当加固操作结束后，关闭气泵，在自行打开排气阀，使三相通风管内部的压力降低，可以使连接杆上的活塞沿着三相通风管进行回缩，从而使加固板进行复位，在加固时，可以对规整后的碎石落在坑底，此时启动第一电机使转动轮上的凸块对平整板进行挤压，使平整板沿着伸缩杆进行下降，继续启动第一电机进行转动，然后使凸块与平整板进行分离，在第一弹簧的作用下，使平整板对坑底进行反复震动平整。本发的有益效果是：1.启动气泵向三相通风管内部进行充气加压，然后对连接杆上的活塞进行挤压，从而使加固板上的第一滑块沿着第一滑槽进行移动，从而使加固板上的锥牙对坑壁进行加固，可以对坑壁处进行自动加固，无需人工进行辅助，从而使加固效果增加，且降低了人工负担；2.启动第一电机使转动轮上的凸块对平整板进行挤压，使平整板沿着伸缩杆进行下降，继续启动第一电机进行转动，然后使凸块与平整板进行分离，在第一弹簧的作用下，使平整板对坑底进行反复震动平整，可以对路坑内的碎石进行平整，从而在加固过程后，使路坑无需整理，且方便路坑进行修复，提高了修复效果；3.启动第二电机使椭圆轮进行九十度转动，通过椭圆轮上的凸起部位对连接板进行挤压，从而使卡合方杆上的第二滑块沿着收纳槽内的第二滑槽进行移动，从而使卡合方杆对路坑处的卡合槽进行卡合固定，可以对设备固定到路坑内部，避免在加固过程中发生晃动，从而提高了固定效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体立体结构示意图；图2是本发明的图1中A区域的结构放大图；图3是本发明的主视剖切结构示意图；图4是本发明的侧视剖切结构示意图；图5是本发明加固组件的立体结构示意图；图中：1、支撑面板主体；2、加固组件；3、整平组件；4、固定组件；5、把手；201、三相通风管；202、气泵；203、排气阀；204、活塞；205、连接杆；206、加固板；207、锥牙；208、第一滑槽；209、第一滑块；301、伸缩杆；302、第一弹簧；303、平整板；304、第一电机；305、转动轮；306、凸块；401、第二电机；402、椭圆轮；403、收纳槽；404、第二滑槽；405、竖板；406、导向孔；407、卡合方杆；408、第二滑块；409、连接板；4010、导向杆；4011、挡盘；4012、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-2，本发明提供一种技术方案：一种市政道路局部加固结构，包括支撑面板主体1、加固组件2、整平组件3、固定组件4，支撑面板主体1的底端外壁上固定有加固组件2，支撑面板主体1的底端外壁上固定有整平组件3，支撑面板主体1的顶端外壁上固定有固定组件4；支撑面板主体1的顶端外壁上对称焊接有把手5，通过把手5将支撑面板主体1进行取出，然后对下个路坑进行加固，提高了转运效果；加固组件2包括三相通风管201、气泵202、排气阀203、活塞204、连接杆205、加固板206、锥牙207、第一滑槽208和第一滑块209，支撑面板主体1的底端外壁上安装有加固板206，加固板206的一侧外壁上分布焊接有锥牙207，加固板206的顶端外壁上焊接固定有第一滑块209，支撑面板主体1的底端外壁上对应第一滑块209开设有第一滑槽208，加固板206的一侧外壁上焊接固定有连接杆205，支撑面板主体1的底端外壁上焊接固定有三相通风管201，三相通风管201的底端内壁上对称密封连接有活塞204，且连接杆205的另一端固接于活塞204的外壁上，三相通风管201的一侧顶端内壁上安装有气泵202，三相通风管201位于气泵202一侧的内壁上安装有排气阀203。工作原理：启动气泵202向三相通风管201内部进行充气加压，然后对连接杆205上的活塞204进行挤压，从而使加固板206上的第一滑块209沿着第一滑槽208进行移动，从而使加固板206上的锥牙207对坑壁进行加固，当加固操作结束后，关闭气泵202，在自行打开排气阀203，使三相通风管201内部的压力降低，可以使连接杆205上的活塞204沿着三相通风管201进行回缩，从而使加固板206进行复位，可以对坑壁处进行自动加固，无需人工进行辅助，从而使加固效果增加，且降低了人工负担。实施例二请参阅图3与图5，整平组件3包括伸缩杆301、第一弹簧302、平整板303、第一电机304、转动轮305和凸块306，支撑面板主体1的底端内壁上对称镶嵌连接有伸缩杆301，支撑面板主体1的底端外壁上安装有平整板303，且伸缩杆301的底端固接于平整板303的顶端外壁上，平整板303的顶端外壁上对称焊接有第一弹簧302，且第一弹簧302的顶端固接于支撑面板主体1的外壁上，支撑面板主体1的底端内壁上对称镶嵌安装有第一电机304，平整板303的顶端外壁上安装有转动轮305，且第一电机304的输出轴底端固接于转动轮305的外壁上，转动轮305的底端外壁上焊接固定有凸块306；第一弹簧302的一侧内壁上套接于伸缩杆301的外壁上，当凸块306与平整板303进行分离时，在第一弹簧302的作用下，使平整板303对坑底进行反复震动平整；平整板303的形状为U形，方便对路坑进行全面震动平整，提高了平整效果。在加固时，可以对规整后的碎石落在坑底，此时启动第一电机304使转动轮305上的凸块306对平整板303进行挤压，使平整板303沿着伸缩杆301进行下降，继续启动第一电机304进行转动，然后使凸块306与平整板303进行分离，在第一弹簧302的作用下，使平整板303对坑底进行反复震动平整，从而在加固过程后，使路坑无需整理，且方便路坑进行修复，提高了修复效果。实施例三请参阅图4，固定组件4包括第二电机401、椭圆轮402、收纳槽403、第二滑槽404、竖板405、导向孔406、卡合方杆407、第二滑块408、连接板409、导向杆4010、挡盘4011和第二弹簧4012，支撑面板主体1的两侧内壁上分布开设有收纳槽403，收纳槽403的一侧内壁上滑动连接有卡合方杆407，卡合方杆407的顶端外壁上焊接固定有第二滑块408，收纳槽403的顶端内壁上对应第二滑块408分布开设有第二滑槽404，第二滑块408之间的外壁上焊接有连接板409，连接板409的一侧外壁上分布焊接固定有导向杆4010，支撑面板主体1的顶端两侧外壁上均焊接有竖板405，竖板405的一侧内壁上对应导向杆4010分布开设有导向孔406，导向杆4010的一端外壁上对应导向孔406焊接有挡盘4011，连接板409的一侧外壁上分布焊接有第二弹簧4012，且第二弹簧4012的另一端焊接于竖板405的外壁上，连接板409之间的外壁上安装有椭圆轮402，支撑面板主体1的顶端内壁上镶嵌安装有第二电机401，且第二电机401的输出轴顶端固接于椭圆轮402的外壁上；第二弹簧4012的一侧内壁上套接于导向杆4010的外壁上，当椭圆轮402进行复位时在，第二弹簧4012的作用下，使挡盘4011上的导向杆4010沿着竖板405内的导向孔406进行移动。首先将市政道路上的路坑进行形状规整，然后将支撑面板主体1卡合到路坑上部，此时启动第二电机401使椭圆轮402进行九十度转动，通过椭圆轮402上的凸起部位对连接板409进行挤压，从而使卡合方杆407上的第二滑块408沿着收纳槽403内的第二滑槽404进行移动，从而使卡合方杆407对路坑处的卡合槽进行卡合固定，当加固结束后，继续启动第二电机401使椭圆轮402进行复位，此时在第二弹簧4012的作用下，使挡盘4011上的导向杆4010沿着竖板405内的导向孔406进行移动，进而使卡合方杆407进行复位，这样取消对支撑面板主体1进行限制，可以通过把手5将支撑面板主体1进行取出，然后对下个路坑进行加固，可以对设备固定到路坑内部，避免在加固过程中发生晃动，从而提高了固定效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排它性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
