标题title
一种乡村水岸景观的生态营建系统
摘要abst
本发明公开了一种乡村水岸景观的生态营建系统，包括：湿地碳汇一区，所述湿地碳汇一区的右侧是湿地碳汇二区，且湿地碳汇二区的右侧是湿地碳汇三区，湿地碳汇一区的一区生态岛地面表面种植有地被植物区；湿地碳汇二区。该乡村水岸景观的生态营建系统，本生态营建系统一共由湿地碳汇一区、湿地碳汇二区和湿地碳汇三区三部分组成，湿地碳汇一区与湿地碳汇二区上均种植有地被植物区、乔木植物层、灌木植物层，营建丰富且均衡的生态体系，针对不同水岸景观类型，提出相应的植物配置方式以及相应的人性化服务设施，从而形成一套较为完善的乡村水岸景观营建体系，进而为乡村水岸景观生态修复提供指导。
权利要求书clms
1.一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于，包括：湿地碳汇一区，所述湿地碳汇一区的右侧是湿地碳汇二区，且湿地碳汇二区的右侧是湿地碳汇三区，湿地碳汇一区的一区生态岛地面表面种植有地被植物区；湿地碳汇二区，所述湿地碳汇二区的二区生态岛地面表面安装有景观生态木栈道，且景观生态木栈道通过支撑腿进行支撑；湿地碳汇三区，所述湿地碳汇三区的三区生态岛地面上设置有水生植物群落，水生植物群落内部生长有沉水植物，三区生态岛地面内部预埋有排水管，且排水管的右侧安装有生态植生桩。2.根据权利要求1所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述湿地碳汇一区、湿地碳汇二区和湿地碳汇三区组合在一起构成生态营建系统。3.根据权利要求1所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述湿地碳汇一区包括一区生态岛地面、地被植物区、乔木植物层和灌木植物层，且地被植物区、乔木植物层和灌木植物层组合在一起构成湿地碳汇一区的植物生态系统。4.根据权利要求1所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述湿地碳汇二区包括二区生态岛地面、景观生态木栈道和支撑腿，且二区生态岛地面上种植有杨树和柳树。5.根据权利要求4所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述景观生态木栈道的底部通过支撑腿安装在二区生态岛地面上，且景观生态木栈道为架空设置。6.根据权利要求1所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述湿地碳汇三区包括三区生态岛地面、水生植物群落、格宾挡墙、沉水植物、碎石反滤层、排水管和生态植生桩。7.根据权利要求6所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述三区生态岛地面内部铺设有一层碎石反滤层，且排水管安装在碎石反滤层的内部下侧位置。8.根据权利要求6所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述水生植物群落生长在三区生态岛地面表面建设的池塘中，且池塘的底部右端通过格宾挡墙进行加固。9.根据权利要求8所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述格宾挡墙是由不锈钢材质做成的长方形盒体结构，且格宾挡墙内部放置有石块。10.根据权利要求6所述的一种乡村水岸景观的生态营建系统，其特征在于：所述生态植生桩包括植生筒、植生腔、固定筋、景观植物、插桩、开孔和种植土，且插桩的底部插接在三区生态岛地面内部，插桩的两侧均安装有六组植生筒，植生筒内部开设有植生腔，且植生腔内部放置有种植土，同时种植土内部种植有景观植物，并且植生筒的表面开设有条形设置的开孔，植生筒与插桩之间通过“T”形设置的固定筋进行加固。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态营建领域，具体为一种乡村水岸景观的生态营建系统。背景技术乡村水岸景观是指乡村区域内由水体和周边景观元素共同组成的景观，是乡村自然环境的重要景观形态，能直接展现乡村区域的生态、文化、风俗等内容，具有较高的公共性、开放性和参与性；近几十年以来，随着乡村城市化进程的加快，由于缺乏合理有效的规划管理，盲目地追求眼前的经济利益，导致河道被填塞，水土流失严重，生态环境遭受破坏，乡村水岸环境及景观面临着遭受破坏的威胁。乡村水环境修复是改善农村生态环境，实现美丽乡村的重要环节之一；此外，以欣赏田园景观和纯朴民风为对象的乡村旅游正在兴起，这是融自然景观与人文景观为一体的一种绿色旅游；目前，我国在乡村景观规划方面的应用性研究虽已有一些基础，但对乡村水岸景观生态修复的研究还不完善，不够深入，没有形成相应的理论体系来做为指导，很多是借鉴城市滨水景观的做法，使得乡村水岸景观缺乏应有的乡土气息与乡村传统文化内涵；因此，对乡村水岸景观生态修复的研究还有许多值得探索的方面。鉴于此，针对上述问题深入研究，遂有本案产生。发明内容本发明的目的在于提供一种乡村水岸景观的生态营建系统，以解决上述背景技术中提到的缺陷。为实现上述目的，提供一种乡村水岸景观的生态营建系统，包括：湿地碳汇一区，所述湿地碳汇一区的右侧是湿地碳汇二区，且湿地碳汇二区的右侧是湿地碳汇三区，湿地碳汇一区的一区生态岛地面表面种植有地被植物区；湿地碳汇二区，所述湿地碳汇二区的二区生态岛地面表面安装有景观生态木栈道，且景观生态木栈道通过支撑腿进行支撑；湿地碳汇三区，所述湿地碳汇三区的三区生态岛地面上设置有水生植物群落，水生植物群落内部生长有沉水植物，三区生态岛地面内部预埋有排水管，且排水管的右侧安装有生态植生桩。优选的，所述湿地碳汇一区、湿地碳汇二区和湿地碳汇三区组合在一起构成生态营建系统。优选的，所述湿地碳汇一区包括一区生态岛地面、地被植物区、乔木植物层和灌木植物层，且地被植物区、乔木植物层和灌木植物层组合在一起构成湿地碳汇一区的植物生态系统。优选的，所述湿地碳汇二区包括二区生态岛地面、景观生态木栈道和支撑腿，且二区生态岛地面上种植有杨树和柳树。优选的，所述景观生态木栈道的底部通过支撑腿安装在二区生态岛地面上，且景观生态木栈道为架空设置。优选的，所述湿地碳汇三区包括三区生态岛地面、水生植物群落、格宾挡墙、沉水植物、碎石反滤层、排水管和生态植生桩。优选的，所述三区生态岛地面内部铺设有一层碎石反滤层，且排水管安装在碎石反滤层的内部下侧位置。优选的，所述水生植物群落生长在三区生态岛地面表面建设的池塘中，且池塘的底部右端通过格宾挡墙进行加固。优选的，所述格宾挡墙是由不锈钢材质做成的长方形盒体结构，且格宾挡墙内部放置有石块。优选的，所述生态植生桩包括植生筒、植生腔、固定筋、景观植物、插桩、开孔和种植土，且插桩的底部插接在三区生态岛地面内部，插桩的两侧均安装有六组植生筒，植生筒内部开设有植生腔，且植生腔内部放置有种植土，同时种植土内部种植有景观植物，并且植生筒的表面开设有条形设置的开孔，植生筒与插桩之间通过“T”形设置的固定筋进行加固。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本生态营建系统一共由湿地碳汇一区、湿地碳汇二区和湿地碳汇三区三部分组成，湿地碳汇一区与湿地碳汇二区上均种植有地被植物区、乔木植物层、灌木植物层，营建丰富且均衡的生态体系，针对不同水岸景观类型，提出相应的植物配置方式以及相应的人性化服务设施，从而形成一套较为完善的乡村水岸景观营建体系，进而为乡村水岸景观生态修复提供指导。附图说明图1为本发明结构正视示意图；图2为本发明结构湿地碳汇一区示意图；图3为本发明结构湿地碳汇二区示意图；图4为本发明结构湿地碳汇三区示意图；图5为本发明结构图4中的A处放大示意图；图6为本发明结构生态植生桩的俯视图；图7为本发明结构植生筒剖面示意图。图中标号：1、湿地碳汇一区；11、一区生态岛地面；12、地被植物区；13、乔木植物层；14、灌木植物层；2、湿地碳汇二区；21、二区生态岛地面；22、景观生态木栈道；23、支撑腿；3、湿地碳汇三区；31、三区生态岛地面；32、水生植物群落；33、格宾挡墙；34、沉水植物；35、碎石反滤层；36、排水管；37、生态植生桩；371、植生筒；372、植生腔；373、固定筋；374、景观植物；375、插桩；376、开孔；377、种植土。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种乡村水岸景观的生态营建系统，包括：湿地碳汇一区1、湿地碳汇二区2和湿地碳汇三区3；湿地碳汇一区1的右侧是湿地碳汇二区2，且湿地碳汇二区2的右侧是湿地碳汇三区3，湿地碳汇一区1的一区生态岛地面11表面种植有地被植物区12；湿地碳汇二区2的二区生态岛地面21表面安装有景观生态木栈道22，且景观生态木栈道22通过支撑腿23进行支撑；湿地碳汇三区3的三区生态岛地面31上设置有水生植物群落32，水生植物群落32内部生长有沉水植物34，三区生态岛地面31内部预埋有排水管36，且排水管36的右侧安装有生态植生桩37。本装置的营建原理为：本生态营建系统一共由湿地碳汇一区1、湿地碳汇二区2和湿地碳汇三区3三部分组成，湿地碳汇一区1与湿地碳汇二区2上均种植有地被植物区12、乔木植物层13、灌木植物层14，营建丰富且均衡的生态体系，针对不同水岸景观类型，提出相应的植物配置方式以及相应的人性化服务设施，从而形成一套较为完善的乡村水岸景观营建体系，进而为乡村水岸景观生态修复提供指导。作为一种较佳的实施方式，湿地碳汇一区1、湿地碳汇二区2和湿地碳汇三区3组合在一起构成生态营建系统。如图1-4所示：湿地碳汇三区3的地理位置低于湿地碳汇一区1、湿地碳汇二区2，雨季，雨水可收集在湿地碳汇三区3中的池塘内，也可通过碎石反滤层35、排水管36进行收集排放。作为一种较佳的实施方式，湿地碳汇一区1包括一区生态岛地面11、地被植物区12、乔木植物层13和灌木植物层14，且地被植物区12、乔木植物层13和灌木植物层14组合在一起构成湿地碳汇一区1的植物生态系统。如图1所示：本生态系统中，在湿地碳汇一区1、湿地碳汇二区2和湿地碳汇三区3均可设置植物群落和水生植物群落：植物群落营建以樟科、木犀科、杜英科、木兰科、禾本科、菊科、莎草科、眼子菜科、水鳖科和蓼科植物为主，水生植物群落营建以有眼子菜、苦草、绿藻、芦苇、水葫芦、旱伞草、再力花、香蒲、千屈菜和水生美人。作为一种较佳的实施方式，湿地碳汇二区2包括二区生态岛地面21、景观生态木栈道22和支撑腿23，且二区生态岛地面21上种植有杨树和柳树。如图3所示：景观生态木栈道22为架空设置，益于土壤动植物的交流。作为一种较佳的实施方式，景观生态木栈道22的底部通过支撑腿23安装在二区生态岛地面21上，且景观生态木栈道22为架空设置。作为一种较佳的实施方式，湿地碳汇三区3包括三区生态岛地面31、水生植物群落32、格宾挡墙33、沉水植物34、碎石反滤层35、排水管36和生态植生桩37。如图4所示：三区生态岛地面31的表面还设置有奇石堆，可增加生态系统的多样性和美观性。作为一种较佳的实施方式，三区生态岛地面31内部铺设有一层碎石反滤层35，且排水管36安装在碎石反滤层35的内部下侧位置。如图4所示：排水管36安装在碎石反滤层35的内部下侧位置，雨水在通过碎石反滤层35的作用下，进入到排水管36的内部，通过排水管36将雨水进行收集便于集中处理。作为一种较佳的实施方式，水生植物群落32生长在三区生态岛地面31表面建设的池塘中，且池塘的底部右端通过格宾挡墙33进行加固。水生植物群落32的设置，便于在湿地碳汇三区3上形成水岸景观。作为一种较佳的实施方式，格宾挡墙33是由不锈钢材质做成的长方形盒体结构，且格宾挡墙33内部放置有石块。格宾挡墙33内部放置有石块，置于池塘的底部，格宾挡墙33采用高强防锈镀锌；挡墙内空隙为水生动物提供生存空间。作为一种较佳的实施方式，生态植生桩37包括植生筒371、植生腔372、固定筋373、景观植物374、插桩375、开孔376和种植土377，且插桩375的底部插接在三区生态岛地面31内部，插桩375的两侧均安装有六组植生筒371，植生筒371内部开设有植生腔372，且植生腔372内部放置有种植土377，同时种植土377内部种植有景观植物374，并且植生筒371的表面开设有条形设置的开孔376，植生筒371与插桩375之间通过“T”形设置的固定筋373进行加固。湿地碳汇三区3按照具体情况可设置多组生态植生桩37，在生态植生桩37上可种植多组景观植物374，生态植生桩37通过其上的插桩375插接砸地面上，通过将种植土377置于植生腔372的内部，可提高景区的美观性和植物的丰富性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
