标题title
一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车
摘要abst
本发明属于载运搅拌好的混凝土的技术领域，尤其涉及一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车。本发明的目的是提供一种能够自动将路面上的混凝土刮平并且能够减少占用空间的具有刮料功能的新能源混凝土载运车。本发明提供了这样一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，包括有新能源车体、支撑架、收展机构和刮料机构，新能源车体上靠近支撑架的一侧连接有收展机构，收展机构上连接有刮料机构，刮料机构用于将路面上的混凝土刮平。本发明通过新能源车体的移动，能够对搅拌好的混凝土进行载运，当搅拌筒将混凝土倒出时，混凝土会通过导向框往下掉落至地面，此时新能源车体带动刮板移动，能够将路面上的混凝土刮平。
权利要求书clms
1.一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，包括有新能源车体、支撑架、混凝土进料斗、搅拌筒、第一电机和齿轮箱，新能源车体上的一侧连接有支撑架和混凝土进料斗，支撑架远离混凝土进料斗的一侧转动式连接有用于存储搅拌好的混凝土的搅拌筒，搅拌筒与新能源车体转动式连接，混凝土进料斗的下部位于搅拌筒内部，新能源车体远离支撑架的一侧连接有第一电机和齿轮箱，搅拌筒远离混凝土进料斗的一侧与齿轮箱的输出端连接，第一电机的输出轴与齿轮箱的输入端连接，其特征是，还包括有收展机构和刮料机构，新能源车体上靠近支撑架的一侧连接有收展机构，收展机构能够通过展开和收起来调整具有刮料功能的新能源混凝土载运车的车身长度，收展机构上连接有刮料机构，刮料机构用于将路面上的混凝土刮平。2.根据权利要求1所述的一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，其特征是，收展机构包括有导轨、第一滑动架、第二电机、第一螺杆、支撑座、导向框和下料框，新能源车体上靠近支撑架的一侧连接有两个导轨，两个导轨之间滑动式连接有第一滑动架，新能源车体上靠近支撑架的一侧连接有支撑座，支撑座位于两个导轨的内侧之间，支撑座顶部连接有第二电机，第二电机的输出轴上连接有第一螺杆，第一螺杆与第一滑动架螺纹式连接，第一滑动架上连接有导向框，支撑架上靠近混凝土进料斗的一侧连接有下料框，下料框位于混凝土进料斗下方，导向框往靠近混凝土进料斗的一侧运动时能够与下料框对齐，搅拌筒内的混凝土能够通过导向框和下料框往下掉落至路面。3.根据权利要求2所述的一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，其特征是，刮料机构包括有连接板、连接架、第二滑动架、刮板和第二螺杆，第一滑动架的两侧均连接有连接板，连接板顶部相互远离的一侧均连接有连接架，连接架远离连接板的一侧之间滑动式连接有第二滑动架，第二滑动架与连接架之间有阻尼，第二滑动架上滑动式连接有刮板，刮板用于将路面上的混凝土刮平，第二滑动架上转动式连接有用于调节刮板高度的第二螺杆，第二螺杆与刮板螺纹式连接。4.根据权利要求3所述的一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，其特征是，还包括有用于对混凝土进行分流的分散机构，分散机构包括有第一连接杆、弹性块、分料框、导流板、振动电机和分流板，连接架底部靠近第二滑动架的一侧均连接有第一连接杆，第一连接杆相互靠近的一侧均连接有弹性块，弹性块相互靠近的一侧之间连接有分料框，分料框的内侧均匀间隔连接有导流板，导流板能够对混凝土进行分流导向，分料框的一侧连接有振动电机，导向框远离第一滑动架的一侧连接有分流板。5.根据权利要求4所述的一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，其特征是，还包括有用于控制混凝土的下料量的限流机构，限流机构包括有支撑杆、导向杆、挡板、第三螺杆和橡胶套，下料框远离支撑架的一侧对称连接有支撑杆，其中一根支撑杆内螺纹式连接有第三螺杆，另外一根支撑杆内滑动式连接有导向杆，导向杆靠近搅拌筒的一端连接有挡板，挡板用于挡住下料框内的混凝土，第三螺杆靠近搅拌筒的一端与挡板转动式连接，挡板远离搅拌筒的一侧与下料框的之间对称连接有橡胶套，导向杆和第三螺杆分别位于两个橡胶套内部。6.根据权利要求5所述的一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，其特征是，还包括有用于挡住导向框和下料框之间缝隙的贴合机构，贴合机构包括有弹性条、弹性板和磁铁，下料框的底部连接有弹性条，弹性条的底部连接有弹性板，弹性板的两侧均连接有磁铁。7.根据权利要求6所述的一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，其特征是，还包括有用于对第二滑动架进行限位的限位机构，限位机构包括有摆杆、支撑块和第二连接杆，连接架靠近第二滑动架的一侧均转动式连接有摆杆，摆杆远离第二滑动架的一端均连接有支撑块，摆杆的内侧之间连接有第二连接杆。8.根据权利要求4所述的一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，其特征是，分流板呈V字形。
说明书desc
技术领域本发明属于载运搅拌好的混凝土的技术领域，尤其涉及一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车。背景技术混凝土载运车是用来运送建筑用混凝土的专用卡车，这类卡车上一般都装有圆筒型的搅拌筒以运载搅拌好的混凝土，在运输过程中，搅拌筒会始终保持转动，以保证所运载的混凝土不会凝固。但是，现有的混凝土载运车在将混凝土倒出至施工位置时，一般是通过搅拌筒反转将混凝土倒出，混凝土一般是堆积在路面上，需要人工使用工具将路面上的混凝土刮平，较为的费时费力，工作效率较低，而且人工操作的精准度不高，路面上的混凝土容易呈现高低不平的现象，而且现有的混凝土载运车后方一般会设置有对混凝土进行导向下料的装置，但是这个装置一般是固定不动的，不能进行伸缩，从而会增加混凝土载运车的车身长度，进而会增加混凝土载运车的占用空间。综上所述，故现在迫切需要一种能够自动将路面上的混凝土刮平并且能够减少占用空间的具有刮料功能的新能源混凝土载运车，用来解决上述问题。发明内容为了克服现有的混凝土载运车在将混凝土倒出至施工位置时，混凝土一般是堆积在路面上，需要人工使用工具将路面上的混凝土刮平的缺点，本发明的目的是提供一种能够自动将路面上的混凝土刮平并且能够减少占用空间的具有刮料功能的新能源混凝土载运车。本发明通过以下技术途径实现：一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，包括有新能源车体、支撑架、混凝土进料斗、搅拌筒、第一电机和齿轮箱，新能源车体上的一侧连接有支撑架和混凝土进料斗，支撑架远离混凝土进料斗的一侧转动式连接有用于存储搅拌好的混凝土的搅拌筒，搅拌筒与新能源车体转动式连接，混凝土进料斗的下部位于搅拌筒内部，新能源车体远离支撑架的一侧连接有第一电机和齿轮箱，搅拌筒远离混凝土进料斗的一侧与齿轮箱的输出端连接，第一电机的输出轴与齿轮箱的输入端连接，还包括有收展机构和刮料机构，新能源车体上靠近支撑架的一侧连接有收展机构，收展机构能够通过展开和收起来调整具有刮料功能的新能源混凝土载运车的车身长度，收展机构上连接有刮料机构，刮料机构用于将路面上的混凝土刮平。进一步的，收展机构包括有导轨、第一滑动架、第二电机、第一螺杆、支撑座、导向框和下料框，新能源车体上靠近支撑架的一侧连接有两个导轨，两个导轨之间滑动式连接有第一滑动架，新能源车体上靠近支撑架的一侧连接有支撑座，支撑座位于两个导轨的内侧之间，支撑座顶部连接有第二电机，第二电机的输出轴上连接有第一螺杆，第一螺杆与第一滑动架螺纹式连接，第一滑动架上连接有导向框，支撑架上靠近混凝土进料斗的一侧连接有下料框，下料框位于混凝土进料斗下方，导向框往靠近混凝土进料斗的一侧运动时能够与下料框对齐，搅拌筒内的混凝土能够通过导向框和下料框往下掉落至路面。进一步的，刮料机构包括有连接板、连接架、第二滑动架、刮板和第二螺杆，第一滑动架的两侧均连接有连接板，连接板顶部相互远离的一侧均连接有连接架，连接架远离连接板的一侧之间滑动式连接有第二滑动架，第二滑动架与连接架之间有阻尼，第二滑动架上滑动式连接有刮板，刮板用于将路面上的混凝土刮平，第二滑动架的上转动式连接有用于调节刮板高度的第二螺杆，第二螺杆与刮板螺纹式连接。进一步的，还包括有用于对混凝土进行分流的分散机构，分散机构包括有第一连接杆、弹性块、分料框、导流板、振动电机和分流板，连接架底部靠近第二滑动架的一侧均连接有第一连接杆，第一连接杆相互靠近的一侧均连接有弹性块，弹性块相互靠近的一侧之间连接有分料框，分料框的内侧均匀间隔连接有导流板，导流板能够对混凝土进行分流导向，分料框的一侧连接有振动电机，导向框远离第一滑动架的一侧连接有分流板。进一步的，还包括有用于控制混凝土的下料量的限流机构，限流机构包括有支撑杆、导向杆、挡板、第三螺杆和橡胶套，下料框远离支撑架的一侧对称连接有支撑杆，其中一根支撑杆内螺纹式连接有第三螺杆，另外一根支撑杆内滑动式连接有导向杆，导向杆靠近搅拌筒的一端连接有挡板，挡板用于挡住下料框内的混凝土，第三螺杆靠近搅拌筒的一端与挡板转动式连接，挡板远离搅拌筒的一侧与下料框的之间对称连接有橡胶套，导向杆和第三螺杆分别位于两个橡胶套内部。进一步的，还包括有用于挡住导向框和下料框之间缝隙的贴合机构，贴合机构包括有弹性条、弹性板和磁铁，下料框的底部连接有弹性条，弹性条的底部连接有弹性板，弹性板的两侧均连接有磁铁。进一步的，还包括有用于对第二滑动架进行限位的限位机构，限位机构包括有摆杆、支撑块和第二连接杆，连接架靠近第二滑动架的一侧均转动式连接有摆杆，摆杆远离第二滑动架的一端均连接有支撑块，摆杆的内侧之间连接有第二连接杆。进一步的，分流板呈V字形。本发明对比现有技术来讲，具备以下优点：1、本发明通过新能源车体的移动，能够对搅拌好的混凝土进行载运，当搅拌筒将混凝土倒出时，混凝土会通过导向框往下掉落至地面，此时新能源车体带动刮板移动，能够将路面上的混凝土刮平。2、本发明通过第二电机作为驱动力，能够驱动刮料机构左右移动，刮料机构往右运动后，能够将路面上的混凝土刮平，刮料机构往左运动后，能够缩短该载运车的车身长度，减少占用空间。3、本发明的导流板和分流板能够对混凝土进行分流导向，使得混凝土能够均匀的往下流动，然后通过振动电机能够带动分料框发生轻微的振动，从而带动混凝土发生轻微的振动，使得混凝土能够更加均匀的掉落至地面，方便后续的刮平工作。4、本发明通过正反转动第三螺杆，能够带动挡板左右运动，调整挡板的位置，挡板能够对混凝土进行限流，达到调节混凝土流量的目的，避免混凝土在路面上分布不均匀。5、本发明通过弹性条和弹性板能够挡住导向框和下料框之间的缝隙，避免混凝土通过导向框和下料框之间的缝隙漏出。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部立体结构示意图。图3为本发明收展机构的立体结构示意图。图4为本发明刮料机构的立体结构示意图。图5为本发明刮料机构的局部立体结构示意图。图6为本发明分散机构的立体结构示意图。图7为本发明分散机构的局部剖视结构示意图。图8为本发明分散机构的局部立体结构示意图。图9为本发明限流机构的局部剖视结构示意图。图10为本发明贴合机构的立体结构示意图。图11为本发明限位机构的立体结构示意图。附图标记中：1_新能源车体，2_支撑架，3_混凝土进料斗，4_搅拌筒，5_第一电机，6_齿轮箱，7_收展机构，71_导轨，72_第一滑动架，73_第二电机，74_第一螺杆，75_支撑座，76_导向框，77_下料框，8_刮料机构，81_连接板，82_连接架，83_第二滑动架，84_刮板，85_第二螺杆，9_分散机构，91_第一连接杆，92_弹性块，93_分料框，94_导流板，95_振动电机，96_分流板，10_限流机构，1001_支撑杆，1002_导向杆，1003_挡板，1004_第三螺杆，1005_橡胶套，11_贴合机构，1101_弹性条，1102_弹性板，1103_磁铁，12_限位机构，1201_摆杆，1202_支撑块，1203_第二连接杆。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种具有刮料功能的新能源混凝土载运车，参照图1-图5，包括有新能源车体1、支撑架2、混凝土进料斗3、搅拌筒4、第一电机5、齿轮箱6、收展机构7和刮料机构8，新能源车体1的顶部右侧焊接有支撑架2，支撑架2的上部右侧连接有混凝土进料斗3，支撑架2的上部左侧转动式连接有搅拌筒4，搅拌筒4能够对搅拌好的混凝土进行存储，然后通过新能源车体1的移动，能够对搅拌好的混凝土进行载运，搅拌筒4的左侧与新能源车体1上部转动式连接，混凝土进料斗3的下部位于搅拌筒4内部，新能源车体1的上部左侧栓接有第一电机5，新能源车体1的上部左侧连接有齿轮箱6，齿轮箱6位于第一电机5右侧，搅拌筒4的左侧与齿轮箱6的输出端连接，第一电机5的输出轴与齿轮箱6的输入端连接，新能源车体1的顶部右侧连接有收展机构7，收展机构7上连接有刮料机构8。参照图1-图3，收展机构7包括有导轨71、第一滑动架72、第二电机73、第一螺杆74、支撑座75、导向框76和下料框77，新能源车体1的顶部右侧连接有两个导轨71，两个导轨71之间滑动式连接有第一滑动架72，新能源车体1的顶部右侧连接有支撑座75，支撑座75位于两个导轨71的内侧之间，支撑座75顶部栓接有第二电机73，第二电机73的输出轴左侧连接有第一螺杆74，第一螺杆74左侧与第一滑动架72螺纹式连接，第一滑动架72的上部右侧焊接有导向框76，支撑架2的上部右侧连接有下料框77，下料框77位于混凝土进料斗3下方，导向框76往右运动能够与下料框77对齐，然后搅拌筒4反转能够将混凝土往右推出，使得混凝土能够通过导向框76和下料框77往下掉落至地面。参照图1、图2、图4和图5，刮料机构8包括有连接板81、连接架82、第二滑动架83、刮板84和第二螺杆85，第一滑动架72的前后两侧右部均连接有连接板81，连接板81顶部外侧均焊接有连接架82，连接架82右部之间滑动式连接有第二滑动架83，第二滑动架83与连接架82之间有阻尼，第二滑动架83下部滑动式连接有刮板84，刮板84移动能够将路面上的混凝土刮平，第二滑动架83的下部中间转动式连接有第二螺杆85，第二螺杆85与刮板84螺纹式连接，正反转动第二螺杆85，能够驱动刮板84上下移动，达到调节刮板84高度的目的。当需要载运搅拌好的混凝土时，可以使用该载运车，首先控制新能源车体1移动至指定位置，然后启动第一电机5，控制第一电机5的输出轴正转，第一电机5的输出轴通过齿轮箱6带动搅拌筒4转动，再将搅拌好的混凝土倒入混凝土进料斗3中，搅拌好的混凝土会往下掉落至搅拌筒4中，搅拌筒4转动能够辅助搅拌好的混凝土进行进料，当搅拌筒4中装有一定量的混凝土后，停止将搅拌好的混凝土倒入混凝土进料斗3中，然后控制新能源车体1移动，即可完成载运搅拌好的混凝土的工作，此时搅拌筒4一直在转动，能够防止混凝土产生初凝及离析现象，当搅拌好的混凝土载运到合适位置时，控制新能源车体1停止移动，再启动第二电机73，控制第二电机73的输出轴正转，带动第一螺杆74正转，从而带动第一滑动架72往右运动，导轨71起导向作用，第一滑动架72带动导向框76、连接板81和连接架82往右运动，连接架82带动第二滑动架83和刮板84往右运动，当导向框76与下料框77对齐时，关闭第二电机73，再将第二滑动架83往下推动，带动刮板84和第二螺杆85往下运动，然后通过正反转动第二螺杆85，能够带动刮板84上下移动，调节刮板84与路面之间的距离，调整好之后，停止转动第二螺杆85，然后控制第一电机5的输出轴反转，第一电机5的输出轴通过齿轮箱6带动搅拌筒4反转，使得搅拌筒4内的混凝土能够往右进行出料，混凝土能够往下掉落至下料框77中，然后混凝土会通过导向框76往下掉落至地面，此时控制新能源车体1匀速进行移动，即可将混凝土铺在路面上，当刮板84与混凝土接触时，刮板84会将混凝土刮平，当所有的混凝土都铺设好之后，关闭第一电机5，再启动第二电机73，控制第二电机73的输出轴反转，带动第一螺杆74反转，从而带动第一滑动架72往左运动复位，第一滑动架72带动导向框76、连接板81和连接架82往左运动复位，连接架82带动第二滑动架83和刮板84往左运动复位，然后关闭第二电机73，从而能够缩短整个载运车的长度，避免整个载运车的长度过长而影响交通安全，然后可以将第二滑动架83往上拉动复位，带动刮板84和第二螺杆85往上运动复位，使得刮板84远离路面，避免刮板84撞到路面上的石头而受损。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图3、图6、图7和图8，还包括有分散机构9，分散机构9包括有第一连接杆91、弹性块92、分料框93、导流板94、振动电机95和分流板96，连接架82的底部右侧均焊接有第一连接杆91，第一连接杆91的内侧下部均连接有弹性块92，两个弹性块92的内侧之间连接有分料框93，分料框93的内侧下部均匀间隔焊接有导流板94，分料框93的右侧下部连接有振动电机95，导向框76的右侧下部连接有分流板96，分流板96呈V字形，当混凝土通过导向框76往下掉落时，分流板96能够对混凝土进行分流。当混凝土通过导向框76往下掉落时，分流板96能够对混凝土进行分流，使得混凝土均匀的往下掉落至分料框93内，此时导流板94能够再次对混凝土进行分流并导向，使得混凝土能够均匀的往下流动，同时，启动振动电机95，振动电机95能够发生轻微的振动，带动分料框93发生轻微的振动，弹性块92能够适应性地发生形变，分料框93振动能够带动混凝土振动，使得混凝土能够更加均匀的掉落至地面，方便后续的刮平工作，当所有的混凝土都铺设好之后，关闭振动电机95即可。参照图1和图9，还包括有限流机构10，限流机构10包括有支撑杆1001、导向杆1002、挡板1003、第三螺杆1004和橡胶套1005，下料框77的右侧前后对称焊接有支撑杆1001，前侧的支撑杆1001内螺纹式连接有第三螺杆1004，后侧的支撑杆1001内滑动式连接有导向杆1002，导向杆1002的左端连接有挡板1003，第三螺杆1004的左端与挡板1003转动式连接，当混凝土往下掉落至下料框77中，挡板1003会挡住下料框77中的混凝土，从而能够对混凝土进行限流，挡板1003的右侧下部与下料框77的内壁右侧之间前后对称连接有橡胶套1005，导向杆1002和第三螺杆1004分别位于前后两侧的橡胶套1005内部。当需要使用该载运车时，可以正反转动第三螺杆1004，使得第三螺杆1004左右移动，带动挡板1003和导向杆1002左右移动，导向杆1002起导向作用，橡胶套1005能够适应性地发生形变，且橡胶套1005能够保护第三螺杆1004和导向杆1002，避免混凝土粘在第三螺杆1004外侧和导向杆1002外侧，当挡板1003调整到合适位置时，停止转动第三螺杆1004，当搅拌筒4在反转时，搅拌筒4内的混凝土能够往右进行出料，混凝土能够往下掉落至下料框77中，挡板1003会挡住下料框77中的混凝土，从而能够对混凝土进行限流，达到调节混凝土流量的目的，避免混凝土在路面上分布不均匀。参照图1和图10，还包括有贴合机构11，贴合机构11包括有弹性条1101、弹性板1102和磁铁1103，下料框77的底部连接有弹性条1101，弹性条1101的底部连接有弹性板1102，当导向框76往右运动时，弹性板1102和弹性条1101能够挡住导向框76和下料框77之间的缝隙，避免混凝土通过导向框76和下料框77之间的缝隙漏出，弹性板1102的前后两侧均连接有磁铁1103。当导向框76往右运动时，导向框76会与弹性板1102和弹性条1101接触，且导向框76会挤压弹性板1102和弹性条1101发生形变，在弹性板1102和弹性条1101自身的弹性作用下，能够紧贴导向框76和下料框77，当导向框76和下料框77对齐后，弹性板1102和弹性条1101能够挡住导向框76和下料框77之间的缝隙，避免混凝土通过导向框76和下料框77之间的缝隙漏出，且磁铁1103能够吸住导向框76内壁，起稳定作用，当导向框76往左运动复位时，磁铁1103会松开导向框76，同时，导向框76会与弹性板1102和弹性条1101分离，弹性板1102和弹性条1101能够恢复原状。参照图1和图11，还包括有限位机构12，限位机构12包括有摆杆1201、支撑块1202和第二连接杆1203，连接架82的上部右侧均转动式连接有摆杆1201，摆杆1201的左端均连接有支撑块1202，摆杆1201的内侧左部之间连接有第二连接杆1203。当人们将第二滑动架83往上拉动时，带动刮板84往上运动，使得刮板84远离路面，然后可以将第二连接杆1203往右转动，带动摆杆1201和支撑块1202往右转动，使得支撑块1202顶住第二滑动架83，如此可以避免第二滑动架83和刮板84往下滑动而影响交通，当人们需要将第二滑动架83往下推动时，首先将第二连接杆1203往左转动，带动摆杆1201和支撑块1202往左转动，使得支撑块1202松开第二滑动架83，此时第二滑动架83和刮板84能够往下运动，然后人工调节刮板84与路面之间的距离，即可通过刮板84对路面上的混凝土进行刮平。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
