标题title
一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备及其处理方法
摘要abst
本发明公开的属于泥浆处理技术领域，具体为一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备及其处理方法，包括筒体，所述筒体的底端外表面固定安装若干支撑板，且支撑板的底部固定安装支撑腿，还包括：用于将废弃泥浆输送至筒体中的进料组件，且进料组件安装在筒体的顶部上，用于对在进料组件中流动的废弃泥浆进行粉碎的第一级剪切组件，且第一级剪切组件安装在进料组件上，用于对流入到筒体中的废弃泥浆进行粉碎的第二级剪切组件，本发明通过第一级剪切组件和第二级剪切组件对废弃泥浆中的杂质进行粉碎，具有实现减小杂质体积的作用，通过减小杂质的体积，具有大大缩短废弃泥浆与处理剂的反应时间，从而会提高处理效率。
权利要求书clms
1.一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，包括筒体，所述筒体的底端外表面固定安装若干支撑板，且支撑板的底部固定安装支撑腿，其特征在于，还包括：用于将废弃泥浆输送至筒体中的进料组件，且进料组件安装在筒体的顶部上；用于对在进料组件中流动的废弃泥浆进行粉碎的第一级剪切组件，且第一级剪切组件安装在进料组件上；用于对流入到筒体中的废弃泥浆进行粉碎的第二级剪切组件，且第二级剪切组件安装在筒体的顶端内壁上；用于将处理剂输送至废弃泥浆中的输送组件，且输送组件安装在筒体的中端侧壁上；用于对处理剂和废弃泥浆进行混合的搅拌组件，且搅拌组件安装在筒体的中端内壁上；用于对混合后的废弃泥浆进行脱水的脱水组件，且脱水组件安装在筒体的底端内壁上；用于对脱水后的废弃泥浆进行烘干的烘干组件，且烘干组件安装在脱水组件上。2.根据权利要求1所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其特征在于，所述进料组件包括：筒盖，所述筒盖可拆卸连接在筒体的顶部上；进料管，所述进料管固定安装在筒盖的顶端内壁上，且进料管的内腔安装第一级剪切组件；法兰，所述法兰固定安装在进料管的顶部上。3.根据权利要求2所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其特征在于，所述第一级剪切组件包括：第一支撑杆，所述进料管的底端内壁两侧均固定安装第一支撑杆；第一支撑块，所述第一支撑块固定安装在两组第一支撑杆之间；第一转轴，所述第一转轴通过轴承转动连接在第一支撑块上；第一刀片，所述第一转轴上固定安装若干第一刀片；第一箱体，所述第一箱体固定安装在第一支撑块的底部上；第一伺服电机，所述第一伺服电机固定安装在第一箱体的内壁上，且第一伺服电机的输出轴与第一转轴固定连接。4.根据权利要求1所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其特征在于，所述第二级剪切组件包括：第二支撑杆，所述筒体的顶端内壁两侧均固定安装第二支撑杆；第二支撑块，所述第二支撑块固定安装在两组第二支撑杆之间；第二转轴，所述第二转轴通过轴承转动连接在第二支撑块上；第二刀片，所述第二转轴上固定安装若干第二刀片；第二箱体，所述第二箱体固定安装在第二支撑块的顶部上；第二伺服电机，所述第二伺服电机固定安装在第二箱体的内壁上，且第二伺服电机的输出轴与第二转轴固定连接；第一过滤网，所述第一过滤网固定安装在筒体的顶端内壁上，且第一过滤网的上方设有第二刀片。5.根据权利要求1所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其特征在于，所述搅拌组件包括：第三支撑杆，所述筒体的中端内壁两侧均固定安装第三支撑杆；第三支撑块，所述第三支撑块固定安装在两组第三支撑杆之间；第三转轴，所述第三转轴通过轴承转动连接在第三支撑块上；搅拌叶，所述第三转轴上固定安装若干搅拌叶；第三箱体，所述第三箱体固定安装在第三支撑块的顶部上；第三伺服电机，所述第三伺服电机固定安装在第三箱体的内壁上，且第三伺服电机的输出轴与第三转轴固定连接；容纳板，所述容纳板固定安装在筒体的中端内壁上，且容纳板的上方设有搅拌叶。6.根据权利要求5所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其特征在于，所述搅拌组件还包括：出料管，所述出料管固定安装在容纳板的底端内壁上；阀门，所述阀门设在出料管上。7.根据权利要求1所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其特征在于，所述输送组件包括：用于储存处理剂的储存箱，所述储存箱固定安装在筒体的底端侧壁上；固定板，所述固定板固定安装在筒体的中端侧壁上；水泵，所述水泵固定安装在固定板的顶部上；第一管道，所述第一管道固定安装在水泵的输入端上，且第一管道的一端延伸至储存箱的底端内壁中；第二管道，所述第二管道固定安装在水泵的输出端上，且第二管道的一端固定安装在筒体的侧壁上，所述第二管道的下方设有容纳板。8.根据权利要求1所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其特征在于，所述脱水组件包括：第四支撑杆，所述筒体的底端内壁两侧均固定安装第四支撑杆；第四支撑块，所述第四支撑块固定安装在两组第四支撑杆之间；盒体，所述盒体固定安装在第四支撑块的底部上；电动推杆，所述电动推杆固定安装在盒体的内壁上；下压板，所述电动推杆的输出端通过活塞杆固定安装下压板，且下压板的底部安装若干烘干组件；第二过滤网，所述第二过滤网固定安装在筒体的内壁上，且第二过滤网的上方设有下压板。9.根据权利要求8所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其特征在于，所述烘干组件包括：导热空心管，所述下压板的底部固定安装若干导热空心管；挡板，所述挡板固定安装在导热空心管的底端内壁上；U形加热管，所述下压板的底部固定安装若干U形加热管，且U形加热管位于导热空心管的内腔。10.一种石油钻井废弃泥浆环保处理方法，其特征在于，包括具体步骤如下：步骤一：使废弃泥浆经过进料管流入到筒体中，以使废弃泥浆流入到第二级剪切组件处；步骤二：当废弃泥浆在进料管中流动时，通过第一伺服电机使第一转轴带动第一刀片进行旋转，以实现对废弃泥浆中的杂质进行初步粉碎；步骤三：当废弃泥浆流入到第二级剪切组件处时，废弃泥浆则会停留在第一过滤网上，此时，通过第二伺服电机使第二转轴带动第二刀片进行旋转，以实现对废弃泥浆中的杂质进行二次粉碎，粉碎后的杂质则会经过第一过滤网落入在容纳板上；步骤四：当粉碎后的废弃泥浆落入在容纳板上时，通过水泵使储存箱中的处理剂依次经过第一管道和第二管道流入到容纳板上；步骤五：当处理剂流入到容纳板上时，通过第三伺服电机使第三转轴带动搅拌叶进行旋转，以实现使处理剂和废弃泥浆进行充分混合，在处理剂和废弃泥浆混合后，通过阀门使废弃泥浆经过出料管落入到第二过滤网上；步骤六：当废弃泥浆落入到第二过滤网上时，通过电动推杆使下压板进行下降，下降的下压板则会对废弃泥浆进行挤压，在废弃泥浆受到挤压后，其中的水则会经过第二过滤网流出去，以实现对废弃泥浆进行脱水；步骤七：当对废弃泥浆进行脱水后，通过U形加热管对导热空心管进行加热，以实现对废弃泥浆进行烘干，当废弃泥浆被烘干后，将第二过滤网拆卸下来，以实现将废弃泥浆从筒体中取走。
说明书desc
技术领域本发明涉及泥浆处理技术领域，具体为一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备及其处理方法。背景技术油气田钻井废弃泥浆是一种含粘土、加重材料、各种化学泥浆处理剂和一定污油及钻屑的多项稳态胶体悬浮体系。其含有的烃类、盐类、各种聚合物、磺酸盐、某些金属离子等对环境危害极大，若不进行处理，必将对油气田周围环境和地下水造成严重的污染，而石油钻井废弃泥浆环保处理设备是一种将油井钻探过程中的钻井泥浆液进行处理的一种环保处理装置，以此来达到将油井钻探过程中被污染后泥浆液进行处理。但是，目前的石油钻井废弃泥浆环保处理设备其处理效率较慢，如中国专利CN209083242U公开了一种石油油井工程钻井液泥浆环保处理装置，该专利就是存在处理效率较慢的的问题，造成这主要的原因如下：1.泥浆中存在较大的杂质，从而会影响到与处理剂的反应时间；2.泥浆中水分较多，从而会影响到烘干时间。因此，发明一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备及其处理方法。发明内容鉴于上述和/或现有一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备及其处理方法中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备及其处理方法，能够解决上述提出现有的问题。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，其包括筒体，所述筒体的底端外表面固定安装若干支撑板，且支撑板的底部固定安装支撑腿，还包括：用于将废弃泥浆输送至筒体中的进料组件，且进料组件安装在筒体的顶部上；用于对在进料组件中流动的废弃泥浆进行粉碎的第一级剪切组件，且第一级剪切组件安装在进料组件上；用于对流入到筒体中的废弃泥浆进行粉碎的第二级剪切组件，且第二级剪切组件安装在筒体的顶端内壁上；用于将处理剂输送至废弃泥浆中的输送组件，且输送组件安装在筒体的中端侧壁上；用于对处理剂和废弃泥浆进行混合的搅拌组件，且搅拌组件安装在筒体的中端内壁上；用于对混合后的废弃泥浆进行脱水的脱水组件，且脱水组件安装在筒体的底端内壁上；用于对脱水后的废弃泥浆进行烘干的烘干组件，且烘干组件安装在脱水组件上。作为本发明所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备的一种优选方案，其中：所述进料组件包括：筒盖，所述筒盖可拆卸连接在筒体的顶部上；进料管，所述进料管固定安装在筒盖的顶端内壁上，且进料管的内腔安装第一级剪切组件；法兰，所述法兰固定安装在进料管的顶部上。作为本发明所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备的一种优选方案，其中：所述第一级剪切组件包括：第一支撑杆，所述进料管的底端内壁两侧均固定安装第一支撑杆；第一支撑块，所述第一支撑块固定安装在两组第一支撑杆之间；第一转轴，所述第一转轴通过轴承转动连接在第一支撑块上；第一刀片，所述第一转轴上固定安装若干第一刀片；第一箱体，所述第一箱体固定安装在第一支撑块的底部上；第一伺服电机，所述第一伺服电机固定安装在第一箱体的内壁上，且第一伺服电机的输出轴与第一转轴固定连接。作为本发明所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备的一种优选方案，其中：所述第二级剪切组件包括：第二支撑杆，所述筒体的顶端内壁两侧均固定安装第二支撑杆；第二支撑块，所述第二支撑块固定安装在两组第二支撑杆之间；第二转轴，所述第二转轴通过轴承转动连接在第二支撑块上；第二刀片，所述第二转轴上固定安装若干第二刀片；第二箱体，所述第二箱体固定安装在第二支撑块的顶部上；第二伺服电机，所述第二伺服电机固定安装在第二箱体的内壁上，且第二伺服电机的输出轴与第二转轴固定连接；第一过滤网，所述第一过滤网固定安装在筒体的顶端内壁上，且第一过滤网的上方设有第二刀片。作为本发明所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备的一种优选方案，其中：所述搅拌组件包括：第三支撑杆，所述筒体的中端内壁两侧均固定安装第三支撑杆；第三支撑块，所述第三支撑块固定安装在两组第三支撑杆之间；第三转轴，所述第三转轴通过轴承转动连接在第三支撑块上；搅拌叶，所述第三转轴上固定安装若干搅拌叶；第三箱体，所述第三箱体固定安装在第三支撑块的顶部上；第三伺服电机，所述第三伺服电机固定安装在第三箱体的内壁上，且第三伺服电机的输出轴与第三转轴固定连接；容纳板，所述容纳板固定安装在筒体的中端内壁上，且容纳板的上方设有搅拌叶。作为本发明所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备的一种优选方案，其中：所述搅拌组件还包括：出料管，所述出料管固定安装在容纳板的底端内壁上；阀门，所述阀门设在出料管上。作为本发明所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备的一种优选方案，其中：所述输送组件包括：用于储存处理剂的储存箱，所述储存箱固定安装在筒体的底端侧壁上；固定板，所述固定板固定安装在筒体的中端侧壁上；水泵，所述水泵固定安装在固定板的顶部上；第一管道，所述第一管道固定安装在水泵的输入端上，且第一管道的一端延伸至储存箱的底端内壁中；第二管道，所述第二管道固定安装在水泵的输出端上，且第二管道的一端固定安装在筒体的侧壁上，所述第二管道的下方设有容纳板。作为本发明所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备的一种优选方案，其中：所述脱水组件包括：第四支撑杆，所述筒体的底端内壁两侧均固定安装第四支撑杆；第四支撑块，所述第四支撑块固定安装在两组第四支撑杆之间；盒体，所述盒体固定安装在第四支撑块的底部上；电动推杆，所述电动推杆固定安装在盒体的内壁上；下压板，所述电动推杆的输出端通过活塞杆固定安装下压板，且下压板的底部安装若干烘干组件；第二过滤网，所述第二过滤网固定安装在筒体的内壁上，且第二过滤网的上方设有下压板。作为本发明所述的一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备的一种优选方案，其中：所述烘干组件包括：导热空心管，所述下压板的底部固定安装若干导热空心管；挡板，所述挡板固定安装在导热空心管的底端内壁上；U形加热管，所述下压板的底部固定安装若干U形加热管，且U形加热管位于导热空心管的内腔。一种石油钻井废弃泥浆环保处理方法，包括具体步骤如下：步骤一：使废弃泥浆经过进料管流入到筒体中，以使废弃泥浆流入到第二级剪切组件处；步骤二：当废弃泥浆在进料管中流动时，通过第一伺服电机使第一转轴带动第一刀片进行旋转，以实现对废弃泥浆中的杂质进行初步粉碎；步骤三：当废弃泥浆流入到第二级剪切组件处时，废弃泥浆则会停留在第一过滤网上，此时，通过第二伺服电机使第二转轴带动第二刀片进行旋转，以实现对废弃泥浆中的杂质进行二次粉碎，粉碎后的杂质则会经过第一过滤网落入在容纳板上；步骤四：当粉碎后的废弃泥浆落入在容纳板上时，通过水泵使储存箱中的处理剂依次经过第一管道和第二管道流入到容纳板上；步骤五：当处理剂流入到容纳板上时，通过第三伺服电机使第三转轴带动搅拌叶进行旋转，以实现使处理剂和废弃泥浆进行充分混合，在处理剂和废弃泥浆混合后，通过阀门使废弃泥浆经过出料管落入到第二过滤网上；步骤六：当废弃泥浆落入到第二过滤网上时，通过电动推杆使下压板进行下降，下降的下压板则会对废弃泥浆进行挤压，在废弃泥浆受到挤压后，其中的水则会经过第二过滤网流出去，以实现对废弃泥浆进行脱水；步骤七：当对废弃泥浆进行脱水后，通过U形加热管对导热空心管进行加热，以实现对废弃泥浆进行烘干，当废弃泥浆被烘干后，将第二过滤网拆卸下来，以实现将废弃泥浆从筒体中取走。与现有技术相比：1.通过第一级剪切组件和第二级剪切组件对废弃泥浆中的杂质进行粉碎，具有实现减小杂质体积的作用，通过减小杂质的体积，具有大大缩短废弃泥浆与处理剂的反应时间，从而会提高处理效率；2.通过脱水组件对废弃泥浆进行脱水，具有减少废弃泥浆中的水分作用，通过减少废弃泥浆中的水分，具有大大缩短废弃泥浆被烘干的时间，从而会进一步提高处理效率；3.通过第一级剪切组件和第二级剪切组件具有实现对废弃泥浆中的杂质进行二次粉碎的作用，通过对废弃泥浆中的杂质进行二次粉碎，不仅会提高粉碎效率，还会提高粉碎质量。附图说明图1为本发明整体结构正视示意图；图2为本发明进料组件结构正视示意图；图3为本发明图2中A处结构放大示意图；图4为本发明第二级剪切组件结构正视示意图；图5为本发明搅拌组件和输送组件结构正视示意图；图6为本发明脱水组件结构正视示意图；图7为本发明图6中B处结构放大示意图；图8为本发明筒体结构俯视示意图。图中：筒体10、支撑板11、支撑腿12、进料组件20、筒盖21、进料管22、法兰23、第一级剪切组件30、第一支撑杆31、第一支撑块32、第一转轴33、第一刀片34、第一箱体35、第一伺服电机36、第二级剪切组件40、第二支撑杆41、第二支撑块42、第二转轴43、第二刀片44、第二箱体45、第二伺服电机46、第一过滤网47、搅拌组件50、第三支撑杆51、第三支撑块52、第三转轴53、搅拌叶54、第三箱体55、第三伺服电机56、容纳板57、出料管58、阀门59、输送组件60、固定板61、水泵62、第一管道63、第二管道64、储存箱65、脱水组件70、第四支撑杆71、第四支撑块72、盒体73、电动推杆74、下压板75、第二过滤网76、烘干组件80、导热空心管81、挡板82、U形加热管83。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。本发明提供一种石油钻井废弃泥浆环保处理设备，请参阅图1-图8，包括筒体10，筒体10的底端外表面固定安装若干支撑板11，且支撑板11的底部固定安装支撑腿12，还包括：用于将废弃泥浆输送至筒体10中的进料组件20、用于对在进料组件20中流动的废弃泥浆进行粉碎的第一级剪切组件30、用于对流入到筒体10中的废弃泥浆进行粉碎的第二级剪切组件40、用于将处理剂输送至废弃泥浆中的输送组件60、用于对处理剂和废弃泥浆进行混合的搅拌组件50、用于对混合后的废弃泥浆进行脱水的脱水组件70、用于对脱水后的废弃泥浆进行烘干的烘干组件80；且进料组件20安装在筒体10的顶部上，且第一级剪切组件30安装在进料组件20上，且第二级剪切组件40安装在筒体10的顶端内壁上，且输送组件60安装在筒体10的中端侧壁上，且搅拌组件50安装在筒体10的中端内壁上，且脱水组件70安装在筒体10的底端内壁上，且烘干组件80安装在脱水组件70上。进料组件20包括：筒盖21、进料管22、法兰23；筒盖21可拆卸连接在筒体10的顶部上，进料管22固定安装在筒盖21的顶端内壁上，且进料管22的内腔安装第一级剪切组件30，法兰23固定安装在进料管22的顶部上，法兰23具有与外部用于输送废弃泥浆的管道进行连接的作用。第一级剪切组件30包括：第一支撑杆31、第一支撑块32、第一转轴33、第一刀片34、第一箱体35、第一伺服电机36；进料管22的底端内壁两侧均固定安装第一支撑杆31，第一支撑块32固定安装在两组第一支撑杆31之间，第一转轴33通过轴承转动连接在第一支撑块32上，第一转轴33上固定安装若干第一刀片34，第一箱体35固定安装在第一支撑块32的底部上，第一伺服电机36固定安装在第一箱体35的内壁上，且第一伺服电机36的输出轴与第一转轴33固定连接。第二级剪切组件40包括：第二支撑杆41、第二支撑块42、第二转轴43、第二刀片44、第二箱体45、第二伺服电机46、第一过滤网47；筒体10的顶端内壁两侧均固定安装第二支撑杆41，第二支撑块42固定安装在两组第二支撑杆41之间，第二转轴43通过轴承转动连接在第二支撑块42上，第二转轴43上固定安装若干第二刀片44，第二箱体45固定安装在第二支撑块42的顶部上，第二伺服电机46固定安装在第二箱体45的内壁上，且第二伺服电机46的输出轴与第二转轴43固定连接，第一过滤网47固定安装在筒体10的顶端内壁上，且第一过滤网47的上方设有第二刀片44。搅拌组件50包括：第三支撑杆51、第三支撑块52、第三转轴53、搅拌叶54、第三箱体55、第三伺服电机56、容纳板57、出料管58、阀门59；筒体10的中端内壁两侧均固定安装第三支撑杆51，第三支撑块52固定安装在两组第三支撑杆51之间，第三转轴53通过轴承转动连接在第三支撑块52上，第三转轴53上固定安装若干搅拌叶54，第三箱体55固定安装在第三支撑块52的顶部上，第三伺服电机56固定安装在第三箱体55的内壁上，且第三伺服电机56的输出轴与第三转轴53固定连接，容纳板57固定安装在筒体10的中端内壁上，且容纳板57的上方设有搅拌叶54，出料管58固定安装在容纳板57的底端内壁上，阀门59设在出料管58上。输送组件60包括：用于储存处理剂的储存箱65、固定板61、水泵62、第一管道63、第二管道64；储存箱65固定安装在筒体10的底端侧壁上，固定板61固定安装在筒体10的中端侧壁上，水泵62固定安装在固定板61的顶部上，第一管道63固定安装在水泵62的输入端上，且第一管道63的一端延伸至储存箱65的底端内壁中，第二管道64固定安装在水泵62的输出端上，且第二管道64的一端固定安装在筒体10的侧壁上，第二管道64的下方设有容纳板57。脱水组件70包括：第四支撑杆71、第四支撑块72、盒体73、电动推杆74、下压板75、第二过滤网76；筒体10的底端内壁两侧均固定安装第四支撑杆71，第四支撑块72固定安装在两组第四支撑杆71之间，盒体73固定安装在第四支撑块72的底部上，电动推杆74固定安装在盒体73的内壁上，电动推杆74的输出端通过活塞杆固定安装下压板75，且下压板75的底部安装若干烘干组件80，第二过滤网76固定安装在筒体10的内壁上，且第二过滤网76的上方设有下压板75。烘干组件80包括：导热空心管81、挡板82、U形加热管83；下压板75的底部固定安装若干导热空心管81，挡板82固定安装在导热空心管81的底端内壁上，下压板75的底部固定安装若干U形加热管83，且U形加热管83位于导热空心管81的内腔。一种石油钻井废弃泥浆环保处理方法，包括具体步骤如下：步骤一：使废弃泥浆经过进料管22流入到筒体10中，以使废弃泥浆流入到第二级剪切组件40处；步骤二：当废弃泥浆在进料管22中流动时，通过第一伺服电机36使第一转轴33带动第一刀片34进行旋转，以实现对废弃泥浆中的杂质进行初步粉碎；步骤三：当废弃泥浆流入到第二级剪切组件40处时，废弃泥浆则会停留在第一过滤网47上，此时，通过第二伺服电机46使第二转轴43带动第二刀片44进行旋转，以实现对废弃泥浆中的杂质进行二次粉碎，粉碎后的杂质则会经过第一过滤网47落入在容纳板57上；步骤四：当粉碎后的废弃泥浆落入在容纳板57上时，通过水泵62使储存箱65中的处理剂依次经过第一管道63和第二管道64流入到容纳板57上；其处理剂为絮凝剂和水的混合物；步骤五：当处理剂流入到容纳板57上时，通过第三伺服电机56使第三转轴53带动搅拌叶54进行旋转，以实现使处理剂和废弃泥浆进行充分混合，在处理剂和废弃泥浆混合后，通过阀门59使废弃泥浆经过出料管58落入到第二过滤网76上；步骤六：当废弃泥浆落入到第二过滤网76上时，通过电动推杆74使下压板75进行下降，下降的下压板75则会对废弃泥浆进行挤压，在废弃泥浆受到挤压后，其中的水则会经过第二过滤网76流出去，以实现对废弃泥浆进行脱水；步骤七：当对废弃泥浆进行脱水后，通过U形加热管83对导热空心管81进行加热，以实现对废弃泥浆进行烘干，当废弃泥浆被烘干后，将第二过滤网76拆卸下来，以实现将废弃泥浆从筒体10中取走。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
