标题title
一种方便存放的石材墓碑
摘要abst
本发明涉及墓碑技术领域，尤其涉及一种方便存放的石材墓碑。提供一种能够对墓碑进行限位固定的方便存放的石材墓碑。一种方便存放的石材墓碑，包括有底座、墓碑、第一固定架、限位机构和闭合机构，底座前侧开有导流槽，底座后上部卡接有第一固定架，第一固定架顶部连接有墓碑，底座上设有用于限位墓碑下部左右两侧的限位机构，底座上设有用于存储扫墓工具的闭合机构。本发明通过滑动限位架和导向件之间的配合，能够对墓碑进行限位，避免墓碑发生倾倒，如此能够防止墓碑发生破损，从而减少经济损失。
权利要求书clms
1.一种方便存放的石材墓碑，包括有底座、墓碑和第一固定架，底座前侧开有导流槽，底座后上部卡接有第一固定架，第一固定架顶部连接有墓碑，其特征是，还包括有限位机构和闭合机构，底座上设有用于限位墓碑下部左右两侧的限位机构，底座上设有用于存储扫墓工具的闭合机构。2.如权利要求1所述的一种方便存放的石材墓碑，其特征是，限位机构包括有滑动限位架、导向件和第一卡销，底座后上部左右两侧均滑动式连接有用于限位墓碑的滑动限位架，滑动限位架和墓碑接触，滑动限位架下部均连接有导向件，导向件均和第一固定架接触，导向件相互靠近的一侧上侧均为斜面，导向件均和底座滑动式连接，滑动限位架下部均滑动式连接有第一卡销，第一卡销和底座滑动式连接。3.如权利要求2所述的一种方便存放的石材墓碑，其特征是，闭合机构包括有固定限位架、遮盖件和旋转销，底座前部上侧连接有固定限位架，固定限位架上卡接有用于关闭底座前部的遮盖件，遮盖件和底座接触，底座中后部转动式连接有用于限位遮盖件的旋转销，旋转销和遮盖件接触，需要放置扫墓工具时，将转动90度，再将遮盖件向上抬起，最后再将扫墓工具放在底座前部。4.如权利要求3所述的一种方便存放的石材墓碑，其特征是，还包括有用于上香的放置机构，放置机构包括有第二固定架、旋转件和第二卡销，底座后上部左右两侧均连接有第二固定架，第二固定架相互靠近的一侧均卡接有第二卡销，底座后部左右两侧均转动式连接有旋转件，旋转件和第二卡销接触，旋转件相互靠近的一侧均开有放置槽。5.如权利要求4所述的一种方便存放的石材墓碑，其特征是，还包括有用于加固墓碑的扣紧机构，扣紧机构包括有第三固定架、旋转限位件、滑动件和连接杆，墓碑下部后侧连接有固定块，底座后部上侧连接有第三固定架，第三固定架左右两部均转动式连接有用于限位固定块的旋转限位件，旋转限位件均和固定块接触，滑动限位架后下部相互靠近的一侧均连接有滑动件，滑动件均和底座滑动式连接，滑动件上均转动式连接有用于转动旋转限位件的连接杆，连接杆均与相邻的旋转限位件转动式连接，需要加固墓碑时，通过滑动限位架带动滑动件相互靠近移动，使得连接杆和旋转限位件进行转动，此时旋转限位件会对固定块夹紧。6.如权利要求5所述的一种方便存放的石材墓碑，其特征是，还包括有用于插花的旋转机构，旋转机构包括有放置架、转动架和扭力弹簧，滑动限位架上部均连接有放置架，放置架上均转动式连接有转动架，转动架下部前后两侧和放置架之间均连接有扭力弹簧，扭力弹簧均套在转动架上。7.如权利要求6所述的一种方便存放的石材墓碑，其特征是，还包括有用于卡紧香烛的卡紧机构，卡紧机构包括有固定限位件和挤压块，遮盖件底部连接有固定限位件，底座前部左右两侧均开有导槽，导槽内均滑动式连接有挤压块，挤压块和固定限位件接触。8.如权利要求7所述的一种方便存放的石材墓碑，其特征是，旋转件相互远离的一侧均开有卡槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及墓碑技术领域，尤其涉及一种方便存放的石材墓碑。背景技术石材墓碑由石材制作而成的一种墓碑，由于石材的寿命长，且方便存放，因此石材墓碑被广泛的使用。授权公告号为CN215926960U的专利公开一种方便拼接的预制组合式墓碑，包括墓碑底座、安装座、墓碑本体和碑盖；所述墓碑底座的上方固定连接有安装座，且安装座的宽度小于墓碑底座的宽度；所述安装座的上方连接有墓碑本体，且墓碑本体的宽度小于安装座的宽度；所述墓碑本体的上方安装有碑盖，且碑盖的宽度大于墓碑本体的宽度，并且碑盖的外侧表面安装有相框，人们使用该专利的墓碑时，将连接块卡在凹槽内，使得安装座和墓碑本体被限位在墓碑底座上，再将墓碑本体通过底部在安装座右侧上方的移动槽滑动至收纳槽的内部，但由于墓碑较高，仅仅靠墓碑底座对安装座和墓碑本体进行卡接，未对墓碑采取相应的限位固定措施，墓碑可能会发生摇晃，甚至发生倾倒，导致墓碑发生破损。因此，现研发一种能够对墓碑进行限位固定的方便存放的石材墓碑。发明内容为了克服仅仅靠墓碑底座对安装座和墓碑本体进行卡接，未对墓碑采取相应的限位固定措施，墓碑可能会发生摇晃的缺点，本发明的目的是提供一种能够对墓碑进行限位固定的方便存放的石材墓碑。技术方案为：一种方便存放的石材墓碑，包括有底座、墓碑、第一固定架、限位机构和闭合机构，底座前侧开有导流槽，底座后上部卡接有第一固定架，第一固定架顶部连接有墓碑，底座上设有用于限位墓碑下部左右两侧的限位机构，底座上设有用于存储扫墓工具的闭合机构。作为上述方案的改进，限位机构包括有滑动限位架、导向件和第一卡销，底座后上部左右两侧均滑动式连接有用于限位墓碑的滑动限位架，滑动限位架和墓碑接触，滑动限位架下部均连接有导向件，导向件均和第一固定架接触，导向件相互靠近的一侧上侧均为斜面，导向件均和底座滑动式连接，滑动限位架下部均滑动式连接有第一卡销，第一卡销和底座滑动式连接。作为上述方案的改进，闭合机构包括有固定限位架、遮盖件和旋转销，底座前部上侧连接有固定限位架，固定限位架上卡接有用于关闭底座前部的遮盖件，遮盖件和底座接触，底座中后部转动式连接有用于限位遮盖件的旋转销，旋转销和遮盖件接触，需要放置扫墓工具时，将转动90度，再将遮盖件向上抬起，最后再将扫墓工具放在底座前部。作为上述方案的改进，还包括有用于上香的放置机构，放置机构包括有第二固定架、旋转件和第二卡销，底座后上部左右两侧均连接有第二固定架，第二固定架相互靠近的一侧均卡接有第二卡销，底座后部左右两侧均转动式连接有旋转件，旋转件和第二卡销接触，旋转件相互靠近的一侧均开有放置槽。作为上述方案的改进，还包括有用于加固墓碑的扣紧机构，扣紧机构包括有第三固定架、旋转限位件、滑动件和连接杆，墓碑下部后侧连接有固定块，底座后部上侧连接有第三固定架，第三固定架左右两部均转动式连接有用于限位固定块的旋转限位件，旋转限位件均和固定块接触，滑动限位架后下部相互靠近的一侧均连接有滑动件，滑动件均和底座滑动式连接，滑动件上均转动式连接有用于转动旋转限位件的连接杆，连接杆均与相邻的旋转限位件转动式连接，需要加固墓碑时，通过滑动限位架带动滑动件相互靠近移动，使得连接杆和旋转限位件进行转动，此时旋转限位件会对固定块夹紧。作为上述方案的改进，还包括有用于插花的旋转机构，旋转机构包括有放置架、转动架和扭力弹簧，滑动限位架上部均连接有放置架，放置架上均转动式连接有转动架，转动架下部前后两侧和放置架之间均连接有扭力弹簧，扭力弹簧均套在转动架上。作为上述方案的改进，还包括有用于卡紧香烛的卡紧机构，卡紧机构包括有固定限位件和挤压块，遮盖件底部连接有固定限位件，底座前部左右两侧均开有导槽，导槽内均滑动式连接有挤压块，挤压块和固定限位件接触。作为上述方案的改进，旋转件相互远离的一侧均开有卡槽。有益效果为：1、本发明通过滑动限位架和导向件之间的配合，能够对墓碑进行限位，避免墓碑发生倾倒，如此能够防止墓碑发生破损，从而减少经济损失。2、本发明通过固定块和旋转限位件之间的配合，能够进一步对墓碑进行加固，避免墓碑被撞倒，从而提高墓碑的稳定性。3、本发明的导槽内的挤压块，挤压块向前移动能够对香烛进行夹紧，从而避免香烛随意移动，防止点着的香烛倒在地面上，如此能够防止火灾发生。附图说明图1为本发明的第一种视角立体结构示意图。图2为本发明的第二种视角立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构剖视图。图4为本发明的限位机构立体结构剖视图。图5为本发明的闭合机构立体结构示意图。图6为本发明的闭合机构立体结构剖视图。图7为本发明的放置机构立体结构示意图。图8为本发明的放置机构部分立体结构示意图。图9为本发明的扣紧机构立体结构示意图。图10为本发明的旋转机构第一种部分立体结构示意图。图11为本发明的旋转机构第二种部分立体结构示意图。图12为本发明的旋转机构部分立体结构剖视图。图13为本发明的卡紧机构第一种部分立体结构示意图。图14为本发明的卡紧机构第二种部分立体结构示意图。图15为本发明的卡紧机构第三种部分立体结构示意图。图16为本发明的卡紧机构第四种部分立体结构示意图。图17为本发明的卡紧机构第五种部分立体结构示意图。图中标号名称：1、底座，2、墓碑，3、导流槽，4、第一固定架，5、限位机构，51、滑动限位架，52、导向件，53、第一卡销，6、闭合机构，61、固定限位架，62、遮盖件，63、旋转销，7、放置机构，71、第二固定架，72、旋转件，73、第二卡销，74、放置槽，75、卡槽，8、扣紧机构，81、第三固定架，82、旋转限位件，83、滑动件，84、连接杆，85、固定块，9、旋转机构，91、放置架，92、转动架，93、扭力弹簧，10、卡紧机构，101、固定限位件，102、导槽，103、挤压块。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例1一种方便存放的石材墓碑，如图1-图4所示，包括有底座1、墓碑2、第一固定架4、限位机构5和闭合机构6，底座1前侧开有导流槽3，底座1后上部卡接有第一固定架4，第一固定架4顶部固定连接有墓碑2，底座1上设有限位机构5，底座1上设有闭合机构6。如图1、图2和图4所示，限位机构5包括有滑动限位架51、导向件52和第一卡销53，底座1后上部左右两侧均滑动式连接有滑动限位架51，滑动限位架51能够对墓碑2进行限位，滑动限位架51下部均连接有导向件52，导向件52均和第一固定架4接触，导向件52相互靠近的一侧上侧均为斜面，导向件52均和底座1滑动式连接，滑动限位架51下部均滑动式连接有第一卡销53，第一卡销53和底座1滑动式连接，第一卡销53能够卡进底座1内对滑动限位架51进行限位。如图1、图2、图5和图6所示，闭合机构6包括有固定限位架61、遮盖件62和旋转销63，底座1前部上侧固定连接有固定限位架61，固定限位架61上卡接有遮盖件62，遮盖件62和底座1接触，遮盖件62能够将底座1上侧关闭，底座1中后部转动式连接有旋转销63，旋转销63和遮盖件62接触，旋转销63能够对遮盖件62进行限位。当人们需要为逝者立碑以作纪念和祭祀时，可以使用本石材墓碑进行操作，初始时，第一固定架4没有卡进底座1内，第一卡销53处于最上侧位置，并且滑动限位架51和导向件52位于最外侧位置，首先将墓碑2和第一固定架4向下移动，使得第一固定架4卡进底座1内，在第一固定架4向下移动的过程中，第一固定架4会使得滑动限位架51和导向件52相互靠近移动，然后将第一卡销53向下移动卡入底座1内，此时滑动限位架51会对墓碑2进行限位，并且第一卡销53能够防止导向件52向外侧移动复位，如此能够避免墓碑2发生倾倒，当人们需要对扫墓工具进行存放时，将旋转销63转动90度，然后将遮盖件62向上抬起，使得遮盖件62和固定限位架61分离，随后人们即可将扫墓工具放在底座1内，当扫墓工具放入完毕后，将遮盖件62向下移动，重新卡入固定限位架61内，最后再将旋转销63反转90度复位，如此一来，即可对扫墓工具进行存放，之后人们扫墓不需要携带扫墓工具，从而节省人力，当人们不需要使用本石材墓碑2时，将第一卡销53向上拔出，随后将滑动限位架51和导向件52相互远离移动复位，最后再将墓碑2和第一固定架4向上移动，使得第一固定架4和底座1分离，重复以上操作，即可为逝者立碑以作纪念和祭祀，并且通过滑动限位架51和导向件52之间的配合，能够对墓碑2进行限位，当强风吹过墓碑2时，墓碑2不会发生倾倒，从而避免墓碑2发生破损，如此能够减少经济损失。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图7和图8所示，还包括有放置机构7，放置机构7包括有第二固定架71、旋转件72和第二卡销73，底座1后上部左右两侧均连接有第二固定架71，第二固定架71相互靠近的一侧均卡接有第二卡销73，底座1后部左右两侧均转动式连接有旋转件72，第二卡销73能够对旋转件72进行限位，旋转件72相互靠近的一侧均开有放置槽74，放置槽74内能够放置泥土。如图8所示，旋转件72相互远离的一侧均开有卡槽75，卡槽75内能够放置长条形的石头，当旋转件72被碰撞时，在卡槽75和长条形石头的配合下，能够防止旋转件72转动复位。当人们需要对逝者进行上香时，可以使用放置机构7进行操作，首先将第二卡销73向上拔出，然后将旋转件72进行转动，随后将泥土倒入放置槽74内，紧接着再将香插在泥土内，最后人们可以将长条形的石头放入卡槽75内，如此一来，即可对逝者进行上香，并且当旋转件72被碰撞时，通过卡槽75和长条形的石头之间的配合能够避免旋转件72反转复位，当上香完毕后，将卡槽75内长条形的石头取出，然后将旋转件72反转复位，最后再将第二卡销73插回第二固定架71内，重复以上操作，即可对逝者进行上香。如图2和图9所示，还包括有扣紧机构8，扣紧机构8包括有第三固定架81、旋转限位件82、滑动件83和连接杆84，墓碑2下部后侧连接有固定块85，底座1后部上侧固定连接有第三固定架81，第三固定架81左右两部均转动式连接有旋转限位件82，旋转限位件82能够对固定块85进行限位，滑动限位架51后下部相互靠近的一侧均连接有滑动件83，滑动件83均和底座1滑动式连接，滑动件83上均转动式连接有连接杆84，连接杆84均与相邻的旋转限位件82转动式连接，连接杆84能够使得旋转限位件82进行转动。当人们需要对墓碑2进行加固时，可以使用扣紧机构8进行操作，初始时，滑动件83和连接杆84处于最外侧位置，旋转限位件82处于向外张开的状态，当墓碑2带动固定块85向下时，滑动限位架51也会带动滑动件83相互靠近移动，然后带动连接杆84相互靠近移动，并且连接杆84也会向内侧进行转动，从而使得旋转限位件82向内侧进行转动，旋转限位件82进行转动会对固定块85进行夹紧，如此能够对墓碑2进行加固，当滑动限位架51带动滑动件83相互远离移动复位时，滑动件83也会带动连接杆84相互远离移动复位，并且连接杆84也会向外侧转动复位，进而使得旋转限位件82向外侧转动复位，随后人们即可将墓碑2和固定块85向上取出，重复以上操作，即可对墓碑2进行加固，从而提高墓碑2的稳定性。如图1、图10、图11和图12所示，还包括有旋转机构9，旋转机构9包括有放置架91、转动架92和扭力弹簧93，滑动限位架51上部均固定连接有放置架91，放置架91上均转动式连接有转动架92，转动架92下部前后两侧和放置架91之间均连接有扭力弹簧93，扭力弹簧93均套在转动架92上。当人们需要使用假花对逝者进行祭拜时，可以使用旋转机构9进行操作，首先将转动架92向外侧进行转动，随之扭力弹簧93将会被扭转，随后再将假花插在转动架92上，当假花插入后，松开转动架92，在扭力弹簧93的作用下，转动架92将会向内侧转动复位，如此一来，即可使用假花对逝者进行祭拜，并且通过放置架91和转动架92之间的配合能够对假花进行夹紧。如图2、图13、图14、图15、图16和图17所示，还包括有卡紧机构10，卡紧机构10包括有固定限位件101和挤压块103，遮盖件62底部连接有固定限位件101，底座1前部左右两侧均开有导槽102，导槽102内均滑动式连接有挤压块103，挤压块103能够对香烛进行夹紧，挤压块103和固定限位件101接触，固定限位件101能够使得挤压块103进行移动。当人们需要将香烛插在墓碑2前方时，可以使用卡紧机构10进行操作，初始时，挤压块103处于最后侧位置，首先将香烛下侧插在底座1前部位置，当遮盖件62带动固定限位件101向下移动，固定限位件101和挤压块103接触时，固定限位件101会使得挤压块103向前移动，从而使得挤压块103对香烛进行夹紧，如此一来，即可将香烛插在墓碑2前方，并且香烛不会发生倾倒，当人们需要将香烛拔出时，将遮盖件62向上抬起，然后带动固定限位件101向上移动和挤压块103分离，紧接着再手动将挤压块103向后移动复位，随后人们即可将香烛取出，重复以上操作，即可将香烛插在墓碑2前方，并且挤压块103能够对香烛进行夹紧，从而防止香烛发生倾倒。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
