标题title
一种野外汽车救援装置
摘要abst
本发明公开了一种野外汽车救援装置，具体涉及野外救援领域，包括壳体、电机一、竖杆、压板和滴管，所述壳体上安装有电机一，所述电机一的输出端用于控制竖杆上下移动，所述竖杆和壳体弹性滑动设置，所述竖杆上固定设置有用于压实土料的压板，壳体还设置有用于滴胶的滴管，利用上下移动的竖杆，配合滴落的胶液，将土料夯实称土块，再将土块取出垫在缺口处，便于汽车轮胎在转动时有一个受力点，从而能够成功利用发动机的驱动力带动整个汽车脱困，完成野外自救，开启电机二，电机二能够驱动钻头进行转动，钻头在转动的同时会铲出土渣，可以让钻头不断的向下钻取土渣，以保证土渣的供应充足，减少了人工开挖所耗费的人力。
权利要求书clms
1.一种野外汽车救援装置，包括壳体，其特征在于：所述壳体上安装有电机一，所述电机一的输出端用于控制竖杆上下移动，所述竖杆和壳体弹性滑动连接，所述竖杆上固定连接有用于压实土料的压板，壳体还设置有用于滴胶的滴管。2.根据权利要求1所述的一种野外汽车救援装置，其特征在于：所述电机一的输出端上固定连接有压辊，所述压辊上偏心转动连接有传动杆，所述传动杆上固定连接有压头，压头在滑块内转动，滑块和壳体水平弹性滑动连接，所述竖杆和滑块竖向弹性连接。3.根据权利要求2所述的一种野外汽车救援装置，其特征在于：所述壳体内固定连接有滴管，所述滴管和罐体通过软管相连通，所述滴管内弹性密闭滑动连接有活塞头，所述压头上固定连接有抵触板，所述活塞头位于抵触板的移动路径上。4.根据权利要求3所述的一种野外汽车救援装置，其特征在于：所述软管内安装有单向阀。5.根据权利要求1-4任一所述的一种野外汽车救援装置，其特征在于：所述壳体内固定连接有限位块，所述限位块的上端面为斜面，所述压板在限位块之间上下移动。6.根据权利要求5所述的一种野外汽车救援装置，其特征在于：所述压辊的一侧设置有和壳体固定连接有导轨。7.根据权利要求6所述的一种野外汽车救援装置，其特征在于：所述壳体内穿设有顶杆，所述顶杆和推板固定连接，所述推板位于壳体的外侧，所述壳体上塞设有塞门，所述塞门和顶杆的位置相对应。8.根据权利要求7所述的一种野外汽车救援装置，其特征在于：所述壳体的一侧弹性连接有活动板，所述活动板上安装有电机二，所述电机二的输出端和钻头固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及野外救援领域，更具体地说，本发明涉及一种野外汽车救援装置。背景技术在汽车野外行驶的过程中，对于马力小的轿车来说，当轿车的后轮陷入坑道内，坑道内没有给后轮垫脚的支撑物，后轮没有着力点，只具备有前驱发动力的轿车没有足够的马力来带动整车脱困，存在安全隐患。公开号为CN212104239U的中国专利中记载了野外救援用填埋装置还包括插接在限位槽上的端杆，端杆的底部固定连接有与限位槽配合的限位头，限位头插接在限位槽上，端杆的顶部固定连接有手柄旋转环体。采用上述装置部件设计不仅能够快速在地面上开设填埋穴，且上述装置操作方便，携带方便，能够快速、有效的地面开设填埋穴掩埋丢弃物料，提高了野外救援的效，但是没有涉及到支撑物的制备。公开号为CN212092580U的中国专利中记载了驱动电机输出轴的底部固定连接有限位块，粉碎刀盘的顶部中心固定连接有端柱，端柱上开设有与限位块配合的限位槽，固定盘体的顶部固定连接有若干个压杆。上述装置不仅能够快速组装进行粉碎，且粉碎效率极高，有效提高了野外救援粉碎物品的效率，底部粉碎筒与粉碎机构快速安装粉碎，方便拆卸携带运输，具有较佳的实，但是没有涉及到支撑物的制备。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种野外汽车救援装置，本发明所要解决的技术问题是：当轿车的后轮陷入坑道内，坑道内没有给后轮垫脚的支撑物，后轮没有着力点，只具备有前驱发动力的轿车没有足够的马力来带动整车脱困，存在安全隐患。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种野外汽车救援装置，包括壳体、电机一、竖杆、压板和滴管，所述壳体上安装有电机一，所述电机一的输出端用于控制竖杆上下移动，所述竖杆和壳体弹性滑动设置，所述竖杆上固定设置有用于压实土料的压板，壳体还设置有用于滴胶的滴管。优选的，电机一的一侧设置有压辊、传动杆和压头，所述电机一的输出端上固定设置有压辊，所述压辊上偏心转动设置有传动杆，所述传动杆上固定设置有压头，压头在滑块内转动，滑块和壳体水平弹性滑动设置，所述竖杆和滑块竖向弹性连接。优选的，壳体内设置有滴管、软管和活塞头，所述壳体内固定设置有滴管，所述滴管和罐体通过软管相连通，所述滴管内弹性密闭滑动设置有活塞头，所述压头上固定设置有抵触板，所述活塞头位于抵触板的移动路径上。优选的，所述软管内安装有单向阀。优选的，所述壳体内固定设置有限位块，所述限位块的上端面为斜面，所述压板在限位块之间上下移动。优选的，所述压辊的一侧设置有和壳体固定设置有导轨。优选的，所述壳体内穿设有顶杆，所述顶杆和推板固定设置，所述推板位于壳体的外侧，所述壳体上塞设有塞门，所述塞门和顶杆的位置相对应。优选的，所述壳体的一侧弹性连接有活动板，所述活动板上安装有电机二，所述电机二的输出端和钻头固定设置。本发明的技术效果和优点：1、利用上下移动的竖杆，配合滴落的胶液，将土料夯实称土块，再将土块取出垫在缺口处，便于汽车轮胎在转动时有一个受力点，从而能够成功利用发动机的驱动力带动整个汽车脱困，完成野外自救。2、开启电机二，电机二能够驱动钻头进行转动，钻头在转动的同时会铲出土渣，使用者将土渣送入到壳体内，即可快速制得土块，利用活动板和壳体的弹性连接，可以让钻头不断的向下钻取土渣，以保证土渣的供应充足，减少了人工开挖所耗费的人力。附图说明图1为本发明一种野外汽车救援装置的结构示意图。图2为本发明壳体内的结构示意图。图3为本发明钻头的结构示意图。附图标记为：1、壳体；2、压辊；3、罐体；4、软管；5、滑块；6、竖杆；7、传动杆；8、压头；9、抵触板；10、滴管；11、活塞头；12、限位块；13、塞门；14、压板；15、电机一；16、推板；17、顶杆；18、电机二；19、活动板；20、钻头；21、导轨。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1和图2，一种野外汽车救援装置，包括壳体1，所述壳体1上安装有电机一15，所述电机一15的输出端用于控制竖杆6上下移动，所述竖杆6和壳体1弹性滑动连接，所述竖杆6上固定连接有用于压实土料的压板14，壳体1还设置有用于滴胶的滴管10。本发明中，利用上下移动的竖杆6，配合滴落的胶液，将土料夯实称土块，再将土块取出垫在缺口处，便于汽车轮胎在转动时有一个受力点，从而能够成功利用发动机的驱动力带动整个汽车脱困，完成野外自救。所述电机一15的输出端上固定连接有压辊2，所述压辊2上偏心转动连接有传动杆7，所述传动杆7上固定连接有压头8，压头8在滑块5内转动，滑块5和壳体1水平弹性滑动连接，所述竖杆6和滑块5竖向弹性连接。压辊2在电机一15的控制下进行转动，同时通过传动杆7的传动作用带动滑块5在壳体1内水平移动，同时压头8在滑块5内进行转动，并在转动的同时挤压竖杆6，使得竖杆6在滑块5内上下移动，从而带动压板14在壳体1内压实土料。所述壳体1内固定连接有滴管10，所述滴管10和罐体3通过软管4相连通，所述滴管10内弹性密闭滑动连接有活塞头11，所述压头8上固定连接有抵触板9，所述活塞头11位于抵触板9的移动路径上。在压头8转动时还会带动抵触板9转动，抵触板9在转动的同时会下压活塞头11，使得活塞头11将滴管10内的胶液挤压出来，胶液滴落到土料内，随着压板14的压实过程，使得土料之间通过胶液提高粘结程度，从而提高土块的硬度，便于后续起到垫轮胎的目的，以及支撑的稳定性。所述软管4内安装有单向阀。软管4内的单向阀，在活塞头11挤压胶液过后并相对滴管10上移的过程中，滴管10内的气压会将罐体3内的胶液吸入到滴管10内，从而保持滴管10内的胶液充足，上移的竖杆6还会撞动软管4，防止软管4的胶液凝固。所述壳体1内固定连接有限位块12，所述限位块12的上端面为斜面，所述压板14在限位块12之间上下移动。限位块12能够让土料在一定范围内被压实，限位块12能够决定压实出的土块的大小，而限位块12上斜面的设置便于将滴落到限位块12上胶液引导至土料内，从而便于土块的成型。图中只画出了滴管10的示意位置，在现实使用时可以将滴管10的输出口均匀的布设于限位块12斜面的上方。所述压辊2的一侧设置有和壳体1固定连接有导轨21。将土渣从壳体1的输入口投入，压辊2的转动配合上导轨21能够将土渣压碎形成土料，小体积的土料在胶液的作用下能够提高土料之间的粘结程度，从而提高土块的硬度。所述壳体1内穿设有顶杆17，所述顶杆17和推板16固定连接，所述推板16位于壳体1的外侧，所述壳体1上塞设有塞门13，所述塞门13和顶杆17的位置相对应。当土块压制成型后，取出塞门13，再向推板16施加一定的力，推板16挤压顶杆17，顶杆17将土块从塞门13处推出，使用者将土块搬运到需要垫脚的坑道上，以便于汽车能够快速驶离。实施例二请参阅图1和图3，在上述实施例的基础上，所述壳体1的一侧弹性连接有活动板19，所述活动板19上安装有电机二18，所述电机二18的输出端和钻头20固定连接。开启电机二18，电机二18能够驱动钻头20进行转动，钻头20在转动的同时会铲出土渣，使用者将土渣送入到壳体1内，即可快速制得土块，利用活动板19和壳体1的弹性连接，可以让钻头20不断的向下钻取土渣，以保证土渣的供应充足，减少了人工开挖所耗费的人力。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中,需要说明的是,除非另有规定和限定,术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解,可以是机械连接或电连接,也可以是两个元件内部的连通,可以是直接相连,“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
