标题title
一种自走式建筑墙板安装施工平台
摘要abst
本申请公开了一种自走式建筑墙板安装施工平台，涉及用于移动式平台的提升装置技术领域，包括底座、拼接柱组件、转动托举组件、锁舌结构的锁止组件和稳固组件；底座内部固定有卷扬组件；拼接柱组件包括柱体单元和连接组件，多个柱体单元通过连接组件连在一起；拼接柱组件一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；转动托举组件包括支架和定位在支架上的柱形的两个转动轮，转动轮位于拼接柱组件的两侧；稳固组件包括三个固定在平台上的延伸板、拉拽绳和三个卷扬结构且固定在壳体上的收绳组件；实现了建筑墙板安装施工平台不仅能够满足将平台提升至相对较高的高度的需求，而且整体结构轻巧、占用空间小、移动灵活、进出电梯便捷的技术效果。
权利要求书clms
1.一种自走式建筑墙板安装施工平台，包括底座，其特征在于：还包括拼接柱组件、转动托举组件、锁舌结构的锁止组件、外套管体和稳固组件；所述底座包括壳体和行进组件，壳体内部固定有卷扬组件；所述拼接柱组件包括柱体单元和连接组件，柱体单元的侧壁上设置有锁止槽，多个柱体单元通过连接组件连在一起，连接组件的结构为铰支座或绳体；拼接柱组件一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；所述转动托举组件包括支架和定位在支架上的柱形的两个转动轮，转动轮位于拼接柱组件的两侧；所述外套管体为波纹管，顶端固定在所述平台上；所述稳固组件包括三个固定在平台上的延伸板、拉拽绳和三个卷扬结构且固定在壳体上的收绳组件；所述拉拽绳为一端固定在延伸板远离平台的端部，另一端固定在收绳组件上。2.如权利要求1所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：所述锁止组件包括锁止杆和杆体拉拽组件；所述锁止杆整体为“7”字形，底部可转动固定连接在壳体上且连接位置定位有扭簧，顶端间歇性的插入柱体单元上的锁止槽；所述杆体拉拽组件为卷扬结构，用于拉动锁止杆的顶端脱离锁止槽；所述锁止组件空间上高于转动托举组件；常态下，锁止杆紧贴柱体单元的侧壁。3.如权利要求1所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：所述连接组件为铰支座，铰支座固定在柱体单元靠近端部的边缘上，一个柱体单元上设有两个铰支座；同一柱体单元上的两个铰支座之间的连线的长度方向与柱体单元的轴向相同；两相邻柱体单元通过铰支座铰接在一起。4.如权利要求1所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：所述连接组件为连接绳，连接绳一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；连接绳的长度为所有柱体单元总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元上设置有穿绳孔，穿绳孔为通孔，轴向与柱体单元的轴向相同；空间上穿绳孔靠近柱体单元的侧壁；所述连接绳贯穿所有穿绳孔将柱体单元穿成一串。5.如权利要求1所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：所述连接组件为连接绳，连接绳一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；连接绳的长度为所有柱体单元总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元的侧壁上固定有穿绳管，穿绳管为直管，轴向与柱体单元的轴向相同且长度与柱体单元的长度相等；所述连接绳贯穿所有穿绳管将柱体单元穿成一串。6.如权利要求1所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：所述连接组件为连接绳，连接绳一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；连接绳的长度为所有柱体单元总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元上设置有中心孔，中心孔为通孔，轴线与柱体单元的轴线重合，中心孔的直径为柱体单元直径的0.6倍以下；所述连接绳贯穿所有中心孔将柱体单元穿成一串。7.如权利要求1至6任一所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：还包括吸附机械臂；所述吸附机械臂包括移位板组件、横置伸缩臂、转动伸缩臂和负压吸盘组件；所述移位板组件用于支撑定位所述横置伸缩臂，移位板组件包括转动板和滑动板；所述转动板为圆板，绕自身轴线可转动固定连接在所述平台的顶部，转动板的转动受控于控制单元；所述滑动板的面积与平台的面积近似，主体为板形，滑动定位在所述转动板的上表面上；所述滑动板的滑动受控于控制单元；所述横置伸缩臂为伸缩杆结构，一端固定在所述滑动板上；所述转动伸缩臂为伸缩杆结构，一端转动连接在横置伸缩臂上远离滑动板的端部，转动动作受控于控制单元；所述负压吸盘组件为吸盘结构，固定在转动伸缩臂远离所述横置伸缩臂的一端。8.如权利要求6所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：所述连接绳为橡胶弹力管；所述壳体上还固定有泵气组件，泵气组件受控于控制单元，且与连接绳内部空间相连通；泵气组件保障拼接完成的柱体单元内的连接绳的外壁始终紧贴中心孔。9.如权利要求8所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：所述中心孔的孔壁上设置有多个限位槽，限位槽用于增大连接绳与中心孔之间的摩擦力；所述限位槽为横街面为半圆形的环形槽或三角形的环形槽。10.如权利要求9所述的自走式建筑墙板安装施工平台，其特征在于：所述柱体单元为四个片体单元拼接而成，片体单元为片体，其最厚处的厚度大于3厘米；四个片体单元两两铰接在一起，拼接后整体呈管形；所述柱体单元的侧壁上等间距设置有防滑槽；所述转动轮的侧壁上设置有嵌入块，嵌入块为矩形块体，嵌入块绕转动轮轴线均布在转动轮的周圈；所述转动轮进行转动时，嵌入块依次嵌入柱体单元上不同位置的防滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于移动式平台的提升装置技术领域，尤其涉及一种自走式建筑墙板安装施工平台。背景技术随着建筑行业的不断发展，能够在建筑构建过程中帮助工人完成作业的机械越来越受到建筑行业人员的欢迎；在进行室内外墙板安装时，因部分墙板所需安装位置较高，施工人员很难仅凭自身完成施工，为了施工的便捷性，需要用到能够进行灵活移动的施工平台。现有技术中的能够移动的施工平台为了适应施工需求，平台提升组件一般为剪叉式结构或伸缩杆结构，上述结构为了能够将平台提升至相对较高的高度，在施工平台非工作状态下便会占用较大的空间，进而致使施工平台设备整体体积较大、灵活性差、较为笨重、进出电梯不便，进而给实际的施工带来一定的不便。因此，需要一种轻巧、占用空间小、移动灵活且进出电梯便捷的自走式建筑墙板安装施工平台。发明内容本申请实施例通过提供一种自走式建筑墙板安装施工平台，解决了现有技术中墙板安装施工平台因受限于自身提升组件的结构导致建筑墙板安装施工平台整体体积较大、笨重且进出电梯不便的技术问题；实现了建筑墙板安装施工平台不仅能够满足将平台提升至相对较高的高度的需求，而且整体结构轻巧、占用空间小、移动灵活、进出电梯便捷的技术效果。本申请实施例提供了一种自走式建筑墙板安装施工平台，包括底座，还包括拼接柱组件、转动托举组件、锁舌结构的锁止组件、外套管体和稳固组件；所述底座包括壳体和行进组件，壳体内部固定有卷扬组件；所述拼接柱组件包括柱体单元和连接组件，柱体单元的侧壁上设置有锁止槽，多个柱体单元通过连接组件连在一起，连接组件的结构为铰支座或绳体；拼接柱组件一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；所述转动托举组件包括支架和定位在支架上的柱形的两个转动轮，转动轮位于拼接柱组件的两侧；所述外套管体为波纹管，顶端固定在所述平台上；所述稳固组件包括三个固定在平台上的延伸板、拉拽绳和三个卷扬结构且固定在壳体上的收绳组件；所述拉拽绳为一端固定在延伸板远离平台的端部，另一端固定在收绳组件上。进一步的，所述锁止组件包括锁止杆和杆体拉拽组件；所述锁止杆整体为“7”字形，底部可转动固定连接在壳体上且连接位置定位有扭簧，顶端间歇性的插入柱体单元上的锁止槽；所述杆体拉拽组件为卷扬结构，用于拉动锁止杆的顶端脱离锁止槽；所述锁止组件空间上高于转动托举组件；常态下，锁止杆紧贴柱体单元的侧壁。优选的，所述连接组件为铰支座，铰支座固定在柱体单元靠近端部的边缘上，一个柱体单元上设有两个铰支座；同一柱体单元上的两个铰支座之间的连线的长度方向与柱体单元的轴向相同；两相邻柱体单元通过铰支座铰接在一起。进一步的，所述连接组件为连接绳，连接绳一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；连接绳的长度为所有柱体单元总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元上设置有穿绳孔，穿绳孔为通孔，轴向与柱体单元的轴向相同；空间上穿绳孔靠近柱体单元的侧壁；所述连接绳贯穿所有穿绳孔将柱体单元穿成一串。优选的，所述连接组件为连接绳，连接绳一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；连接绳的长度为所有柱体单元总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元的侧壁上固定有穿绳管，穿绳管为直管，轴向与柱体单元的轴向相同且长度与柱体单元的长度相等；所述连接绳贯穿所有穿绳管将柱体单元穿成一串。优选的，所述连接组件为连接绳，连接绳一端固定在卷扬组件上，另一端固定在平台的底部；连接绳的长度为所有柱体单元总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元上设置有中心孔，中心孔为通孔，轴线与柱体单元的轴线重合，中心孔的直径为柱体单元直径的0.6倍以下；所述连接绳贯穿所有中心孔将柱体单元穿成一串。优选的，还包括吸附机械臂；所述吸附机械臂包括移位板组件、横置伸缩臂、转动伸缩臂和负压吸盘组件；所述移位板组件用于支撑定位所述横置伸缩臂，移位板组件包括转动板和滑动板；所述转动板为圆板，绕自身轴线可转动固定连接在所述平台的顶部，转动板的转动受控于控制单元；所述滑动板的面积与平台的面积近似，主体为板形，滑动定位在所述转动板的上表面上；所述滑动板的滑动受控于控制单元；所述横置伸缩臂为伸缩杆结构，一端固定在所述滑动板上；所述转动伸缩臂为伸缩杆结构，一端转动连接在横置伸缩臂上远离滑动板的端部，转动动作受控于控制单元；所述负压吸盘组件为吸盘结构，固定在转动伸缩臂远离所述横置伸缩臂的一端。优选的，所述连接绳为橡胶弹力管；所述壳体上还固定有泵气组件，泵气组件受控于控制单元，且与连接绳内部空间相连通；泵气组件保障拼接完成的柱体单元内的连接绳的外壁始终紧贴中心孔。优选的，所述中心孔的孔壁上设置有多个限位槽，限位槽用于增大连接绳与中心孔之间的摩擦力；所述限位槽为横街面为半圆形的环形槽或三角形的环形槽。优选的，柱体单元为四个片体单元拼接而成，片体单元为片体，其最厚处的厚度大于3厘米；四个片体单元两两铰接在一起，拼接后整体呈管形；所述柱体单元的侧壁上等间距设置有防滑槽；所述转动轮的侧壁上设置有嵌入块，嵌入块为矩形块体，嵌入块绕转动轮轴线均布在转动轮的周圈；所述转动轮进行转动时，嵌入块依次嵌入柱体单元上不同位置的防滑槽。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过对现有技术中的建筑墙板安装施工平台进行优化，改进其提升组件的结构，利用多个长度小于30厘米的柱体单元逐步拼接形成支撑柱作为平台的主要支撑物，并利用拉拽绳和收绳组件将平台进一步固定；在平台提升过程时，柱体单元在主体为轮形的转动托举组件的作用下逐步进行拼接；有效解决了现有技术中墙板安装施工平台因受限于自身提升组件的结构导致的建筑墙板安装施工平台整体体积较大、笨重且进出电梯不便的技术问题；进而实现了建筑墙板安装施工平台不仅能够满足将平台提升至相对较高的高度的需求，而且整体结构轻巧、占用空间小、移动灵活、进出电梯便捷的技术效果。附图说明图1为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的外观结构示意图；图2为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的吸附机械臂的结构示意图；图3为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的拼接柱组件的结构示意图；图4为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的转动托举组件的结构示意图；图5为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的底座内部的结构简图；图6为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的第一种柱体单元结构的结构示意图；图7为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的第二种柱体单元结构的结构示意图；图8为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的第三种柱体单元结构的结构示意图；图9为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的连接组件与柱体单元的位置关系示意图；图10为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的连接绳与卷扬组件的位置关系示意图；图11为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的连接绳与柱体单元的位置关系示意图；图12为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的限位槽的第一种结构的结构示意图；图13为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的限位槽的第二种结构的结构示意图；图14为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的片体单元的结构示意图；图15为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的转动轮的结构示意图。图中：底座100、壳体110、透出口111、卷扬组件120、行进组件130、泵气组件140；拼接柱组件200、柱体单元210、穿绳孔211、穿绳管212、吸附磁铁213、锁止槽214、限位槽215、防滑槽216、片体单元217、中心孔218、连接组件220、连接绳221、球形管222、连接管223、限制绳224；转动托举组件300、支架310、转动轮320、嵌入块330、平台340；锁止组件400、锁止杆410、杆体拉拽组件420；外套管体500；稳固组件600、延伸板610、拉拽绳620、收绳组件630；吸附机械臂700、移位板组件710、转动板711、滑动板712、固定块713、引导槽714、横置伸缩臂720、转动伸缩臂730、负压吸盘组件740。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，为本发明自走式建筑墙板安装施工平台的外观结构示意图；本申请自走式建筑墙板安装施工平台包括底座100、拼接柱组件200、转动托举组件300、锁止组件400、外套管体500和稳固组件600；本申请利用多个长度小于30厘米的柱体单元210逐步拼接形成支撑柱作为平台的主要支撑物，并利用拉拽绳620和收绳组件630将平台进一步固定；在平台提升过程时，柱体单元210在主体为轮形的转动托举组件300的作用下逐步进行拼接；实现了建筑墙板安装施工平台不仅能够满足将平台提升至相对较高的高度的需求，而且整体结构轻巧、占用空间小、移动灵活、进出电梯便捷的技术效果。实施例一如图1至图5所示，本申请自走式建筑墙板安装施工平台包括底座100、拼接柱组件200、转动托举组件300、锁止组件400、外套管体500、稳固组件600、动力组件和控制单元。所述底座100起承载作用，包括壳体110和行进组件130；所述壳体110为内部中空的箱体结构，壳体110的顶面设有透出口111，透出口111为通孔，用于便于拼接柱组件200伸出壳体110；所述行进组件130定位在所述壳体110的底部，为履带结构或万向轮结构，行进速度和行进方向受控于控制单元；所述壳体110内部靠近一侧的位置固定有卷扬组件120，卷扬组件120为卷筒结构，在控制单元的控制下进行转动，用于卷收和释放拼接柱组件200。所述拼接柱组件200用于在转动托举组件300和卷扬组件120的协同作用下拼接出用于支撑施工平台的支撑柱，包括柱体单元210和连接组件220；所述柱体单元210为长度短于30厘米且长于20厘米的柱体，数量大于20个；所述柱体单元210的侧壁上设置有一个或多个用于与锁止组件400配合的锁止槽214；多个柱体单元210通过连接组件220连在一起，连接组件220的结构为铰支座或绳体；所述拼接柱组件200整体为长条形，一端固定并卷绕在卷扬组件120上，另一端固定在平台340的底部；所述平台340为板形。如图3和图4所示，所述转动托举组件300用于抬升所述拼接柱组件200，包括支架310和转动轮320；所述支架310固定在壳体110上，起到支撑所述转动轮320的作用；所述转动轮320为柱形轮，在电机的驱动下可转动固定连接在支架310上，转动轮320的数量为两个，位于拼接柱组件200的两侧，转动轮320的轴向垂直于壳体110的高度方向，两转动轮320均位于透出口111的正上方；所述转动轮320的外表面设有橡胶软层，使用时，转动轮320紧贴柱体单元210的侧壁且两转动轮320夹紧柱体单元210。优选的，所述柱体单元210为圆柱形，所述转动轮320的侧壁紧贴柱体单元210，转动轮320整体为漏斗形。所述锁止组件400用于适时将其中一个柱体单元210固定，为能够在控制单元的控制下穿入穿出锁止槽214的锁舌结构；进一步的，如图4所示，所述锁止组件400包括锁止杆410和杆体拉拽组件420；所述锁止杆410整体为“7”字形，底部可转动固定连接在壳体110上且连接位置定位有扭簧，顶端间歇性的插入柱体单元210上的锁止槽214；所述杆体拉拽组件420为卷扬结构，用于拉动锁止杆410的顶端脱离锁止槽214；所述锁止组件400空间上高于转动托举组件300；常态下，锁止杆410紧贴柱体单元210的侧壁。所述外套管体500为能够进行伸缩的波纹管，直径与透出口111近似，顶端固定在所述平台340的侧壁上或底部，底端固定在所述透出口111上，起到防护的作用。所述稳固组件600用于避免平台340在升降过程中发生倾倒，包括延伸板610、拉拽绳620和收绳组件630；所述延伸板610为矩形板体，长度大于15厘米，数量为三个，均布且固定在所述平台340的侧壁上；三个延伸板610之间的连线为等边三角形；所述收绳组件630为卷扬结构，固定在所述壳体110上，数量为三个，位于延伸板610的正下方，受控于控制单元，起到卷收和释放所述拉拽绳620的作用；所述拉拽绳620为钢丝绳，一端固定在延伸板610远离平台340的端部，另一端固定在收绳组件630上；所述拉拽绳620始终处于绷紧状态，拉拽绳620与平台340高度方向之间的角度为0至40度。优选的，所述壳体110上固定有护管，所述护管为管形，内径大于柱体单元210直径0.5至1厘米，纵向设置，柱体单元210在上下移动时从护管中穿入穿出；护管的底部距离锁止组件400最顶端1至3厘米；护管起到避免柱体单元210偏移的作用。所述动力组件用于为本申请自走式建筑墙板安装施工平台各部件的运行提供动力，所述控制单元起到控制自走式建筑墙板安装施工平台各部件协调运行的作用，均为现有技术，在此不进行赘述。优选的，所述控制单元为可编程逻辑控制器与控制按键的组合，包括遥控组件。本申请实施例自走式建筑墙板安装施工平台实际使用时：1、墙板安装人员操纵自走式建筑墙板安装施工平台进行移动到达目标区域；2、墙板安装人员手持墙板，站立在平台340上；3、控制单元控制卷扬组件120释放拼接柱组件200，同时转动托举组件300运行将柱体单元210拼接成用于支撑的柱体，在此期间锁止组件400间歇性的将特定柱体单元210固定，稳固组件600保障平台340保持水平；4、目标墙板安装完成后，控制单元控制卷扬组件120卷收拼接柱组件200，同时转动托举组件300运行将柱体单元210拆离，在此期间锁止组件400间歇性的将特定柱体单元210固定，稳固组件600保障平台340保持水平。优选的，如图9所示，所述连接组件220的结构为铰支座，铰支座固定在柱体单元210靠近端部的边缘上，一个柱体单元210上设有两个铰支座，二个铰支座之间的间距与柱体单元210的长度近似相等；同一柱体单元210上的两个铰支座之间的连线的长度方向与柱体单元210的轴向相同；两相邻柱体单元210通过铰支座铰接在一起。优选的，如图6所示，所述连接组件220为连接绳221，连接绳221一端固定在卷扬组件120上，另一端固定在平台340的底部；连接绳221的长度为所有柱体单元210总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元210上设置有穿绳孔211，穿绳孔211为通孔，轴向与柱体单元210的轴向相同；空间上穿绳孔211靠近柱体单元210的侧壁；所述连接绳221贯穿所有穿绳孔211将柱体单元210穿成一串。优选的，如图7所示，所述连接组件220为连接绳221，连接绳221一端固定在卷扬组件120上，另一端固定在平台340的底部；连接绳221的长度为所有柱体单元210总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元210的侧壁上固定有穿绳管212，穿绳管212为直管，轴向与柱体单元210的轴向相同且长度与柱体单元210的长度相等；所述连接绳221贯穿所有穿绳管212将柱体单元210穿成一串。优选的，如图8所示，所述连接组件220为连接绳221，连接绳221一端固定在卷扬组件120上，另一端固定在平台340的底部；连接绳221的长度为所有柱体单元210总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元210上设置有中心孔218，中心孔218为通孔，轴线与柱体单元210的轴线重合，中心孔218的直径为柱体单元210直径的0.6倍以下；所述连接绳221贯穿所有中心孔218将柱体单元210穿成一串。优选的，为了便于柱体单元210之间进行拼接，所述柱体单元210的两端均定位有吸附磁铁213，吸附磁铁213为永磁铁，整体形状为圆形、圆环形或片体。优选的，为了便于平台的抬升，所述柱体单元210的侧壁上密布有防滑槽216，防滑槽216起到增大摩擦的作用。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中墙板安装施工平台因受限于自身提升组件的结构导致的建筑墙板安装施工平台整体体积较大、笨重且进出电梯不便的技术问题；实现了建筑墙板安装施工平台不仅能够满足将平台提升至相对较高的高度的需求，而且整体结构轻巧、占用空间小、移动灵活、进出电梯便捷的技术效果。实施例二考虑到部分板材较为沉重，单纯依靠个人进行安装难度及劳动强度均较大，针对上述问题，本申请实施例在上述实施例的基础上增设了吸附机械臂700，如图1和图2所示，利用吸附机械臂700辅助人工完成板材的安装；具体为：所述吸附机械臂700包括移位板组件710、横置伸缩臂720、转动伸缩臂730和负压吸盘组件740；所述移位板组件710用于支撑定位所述横置伸缩臂720，移位板组件710包括转动板711和滑动板712；所述转动板711为圆板，绕自身轴线可转动固定连接在所述平台340的顶部，转动板711的转动受控于控制单元；所述滑动板712的面积与平台340的面积近似，主体为板形，滑动定位在所述转动板711的上表面上；所述滑动板712的滑动受控于控制单元；所述横置伸缩臂720为伸缩杆结构，一端固定在所述滑动板712上；所述转动伸缩臂730为伸缩杆结构，一端转动连接在横置伸缩臂720上远离滑动板712的端部，转动动作受控于控制单元；所述负压吸盘组件740为吸盘结构，固定在转动伸缩臂730远离所述横置伸缩臂720的一端，用于通过负压吸附的方式固定板材。进行板材安装时，吸附机械臂700辅助安装人员搬运板材，可通过移位板组件710进行微调。进一步的，如图2所示，所述转动板711的顶部固定有固定块713，滑动板712的下方设置有引导槽714，引导槽714为直槽；所述固定块713相对引导槽714进行滑动。优选的，所述吸附机械臂700可拆卸定位在平台340上，具备多种规格，可进行模块化组装。实施例三为了保障本申请自走式建筑墙板安装施工平台的稳定性，本申请实施例在上述实施例的基础上对连接组件220的结构进行了进一步的优化，具体为：如图8、图10和图11所示，所述连接组件220为连接绳221，连接绳221一端固定在卷扬组件120上，另一端固定在平台340的底部；连接绳221的长度为所有柱体单元210总长的1.05倍至1.1倍；所述柱体单元210上设置有中心孔218，中心孔218为通孔，轴线与柱体单元210的轴线重合，中心孔218的直径为柱体单元210直径的0.6倍以下；所述连接绳221贯穿所有中心孔218将柱体单元210穿成一串；所述连接绳221为橡胶弹力管；所述壳体110上还固定有泵气组件140，泵气组件140受控于控制单元，且与连接绳221内部空间相连通；平台340上升时，泵气组件140向连接绳221内泵气，平台340下降时，泵气组件140将连接绳221内的气体抽出，泵气组件140保障拼接完成的柱体单元210内的连接绳221的外壁始终紧贴中心孔218。优选的，为了进一步提高本申请自走式建筑墙板安装施工平台的稳定性，所述中心孔218的孔壁上设置有多个限位槽215，限位槽215用于增大连接绳221与中心孔218之间的摩擦力；所述限位槽215为横街面为如图12所示的半圆形的环形槽或如图13所示的三角形的环形槽。进一步的，如图12所示，所述连接绳221由球形管222和连接管223依次拼接而成，球形管222为橡胶材质，形状近似球形；所述连接管223为橡胶管，两端分别固定在两个球形管222上。优选的，为了避免橡胶材质的连接绳221因泵气膨胀发生长度变化进而影响拼接柱组件200正常拼接，如图12所示，所述连接绳221内还固定有限制绳224，限制绳224为钢丝绳，一端固定在卷扬组件120上，另一端固定在平台340的底部；限制绳224的长度与连接绳221膨胀前的长度相等。如图14和图15所示，为在保障平台340的举升高度的前提下进一步缩小自走式建筑墙板安装施工平台整体的体积；优选的，所述柱体单元210为四个片体单元217拼接而成，片体单元217为片体，其最厚处的厚度大于3厘米；四个片体单元217两两铰接在一起，拼接后整体呈管形；所述柱体单元210的侧壁上等间距设置有防滑槽216；所述转动轮320的侧壁上设置有嵌入块330，嵌入块330为矩形块体，嵌入块330绕转动轮320轴线均布在转动轮320的周圈；所述转动轮320进行转动时，嵌入块330依次嵌入柱体单元210上不同位置的防滑槽216。优选的，所述转动轮320内置棘轮机构。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
