标题title
多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，包括对称设置的上止水装置和下止水装置，所述上止水装置和下止水装置的走势分别与双跑楼梯上层和下层梯段走势、长度一致，所述上止水装置或者下止水装置包括：安装平台、可调节挡水部以及充气气囊；其中下止水装置的鱼钩型形变部的折弯处还设有水流通道。本发明能够适用于相同倾斜长度不同倾斜角度的一系列楼梯间。
权利要求书clms
1.多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，其特征在于，包括对称设置的上止水装置和下止水装置，所述上止水装置和下止水装置的走势分别与双跑楼梯上层梯段和下层梯段走势、长度一致，所述上止水装置或者下止水装置均包括：安装平台，其设置在楼梯井转角处，其宽度不大于楼梯井转角处宽度的一半；可调节挡水部，其与所述安装平台连接且与上层楼梯或者下层楼梯的侧边贴合，包括鱼钩型形变部、设置在鱼钩型形变部内部的可伸缩连接杆和可转动连接杆，所述鱼钩型形变部是通过超弹性材料围成的封闭弹性形变空间，所述鱼钩型形变部自安装平台一端出发、沿楼梯梯段延伸至端部并在端部形成钩弯部、最终回到安装平台同一侧的另一端；所述可伸缩连接杆一端与所述安装平台连接，另一端与可转动连接杆连接使得可转动连接杆可相对转动；所述可转动连接杆与楼梯梯段部分的超弹性材料贴合；充气气囊，其贴合所述安装平台、鱼钩型形变部内侧设置，其气嘴设置鱼钩型形变部的钩弯部外侧；其中下止水装置的鱼钩型形变部的折弯处还设有水流通道。2.如权利要求1所述的多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，其特征在于，所述超弹性形变材料与安装平台、可伸缩连接杆、可转动连接杆之间的空隙填充树脂或硅胶。3.如权利要求2所述的多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，其特征在于，所述超弹性形变材料为橡胶。4.如权利要求3所述的多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，其特征在于，还包括L型气囊挡板，其与鱼钩型形变部分别设置在安装平台的两端，以便于控制充气气囊不溢出至楼梯梯面上。5.如权利要求4所述的多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，其特征在于，所述水流通道内设有连接至外部的排水管组。6.如权利要求5所述的多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置的施工方法，其特征在于，包括：步骤一、将安装平台固定至楼梯井转角处的中间位置，调节可调节挡水部的可伸缩杆，使得安装平台高度加上鱼钩型形变部的高度略小于楼梯井转角处的高度；步骤二、调节可调节挡水部的可转动杆，使其与楼梯的梯段侧面贴合，并将其固定至楼梯梯段的侧面，且高度低于楼梯面；步骤三、对充气气囊充气使其填充在所述安装平台、鱼钩型形变部之间形成幕布，且不溢出至楼梯面。7.如权利要求6所述的施工方法，其特征在于，还包括将排水管组连通至外部收集设备的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置及其施工方法。背景技术随着我国建筑行业的发展，建筑行业正在向多行业、多区域转移及更多业务发展，尤其随着人工智能的发展、计算能力的提高，给大型或超大型建筑项目的施工管理带来了希望，目前建筑行业专业分工愈加细致，专业分包现象普遍存在，而多专业穿插施工是由建筑行业的复杂性、多样性、各异性的特点决定的，多专业、多工种、多单位密切配合、共同施工的方法称为多专业穿插施工。多专业穿插施工极大减少了施工工期，其把室内和室外、底层和楼层部分的土建、水电和设备安装等各项工程结合起来，实行上下左右、前后内外、多种工种多工序相互穿插、紧密衔接，同时进行施工作业，在规模大、结构复杂、工序和专业繁多、工期紧的施工项目中应用最为明显。在多专业穿插施工中，尤其是主体施工过程中，首先需要解决的问题是楼梯间层间的施工污水、雨水对下部施工楼层造成污染的问题，普通室内楼梯的坡度一般为20～45°，最优坡度为30°，现有适用于楼梯间层间止水装置或者方法只能适用某一固定倾斜角度的楼梯间，不能适用于相同倾斜长度不同倾斜角度的一系列楼梯间。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，其能够适用于相同倾斜长度不同倾斜角度的一系列楼梯间。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，包括对称设置的上止水装置和下止水装置，所述上止水装置和下止水装置的走势分别与双跑楼梯上层梯段和下层梯段走势、长度一致，所述上止水装置或者下止水装置均包括：安装平台，其设置在楼梯井转角处，其宽度不大于楼梯井转角处宽度的一半；可调节挡水部，其与所述安装平台连接且与上层楼梯或者下层楼梯的侧边贴合，包括鱼钩型形变部、设置在鱼钩型形变部内部的可伸缩连接杆和可转动连接杆，所述鱼钩型形变部是通过超弹性材料围成的封闭弹性形变空间，所述鱼钩型形变部自安装平台一端出发、沿楼梯梯段延伸至端部并在端部形成钩弯部、最终回到安装平台同一侧的另一端；所述可伸缩连接杆一端与所述安装平台连接，另一端与可转动连接杆连接使得可转动连接杆可相对转动；所述可转动连接杆与楼梯梯段部分的超弹性材料贴合；充气气囊，其贴合所述安装平台、鱼钩型形变部内侧设置，其气嘴设置鱼钩型形变部的钩弯部外侧；其中下止水装置的鱼钩型形变部的折弯处还设有水流通道。优选的是，所述超弹性形变材料与安装平台、可伸缩连接杆、可转动连接杆之间的空隙填充树脂或硅胶。优选的是，所述超弹性形变材料为橡胶。优选的是，还包括L型气囊挡板，其与鱼钩型形变部分别设置在安装平台的两端，以便于控制充气气囊不溢出至楼梯梯面上。优选的是，所述水流通道内设有连接至外部的排水管组。本发明进一步要求保护所述的多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置的施工方法，包括：步骤一、将安装平台固定至楼梯井转角处的中间位置，调节可调节挡水部的可伸缩杆，使得安装平台高度加上鱼钩型形变部的高度略小于楼梯井转角处的高度；步骤二、调节可调节挡水部的可转动杆，使其与楼梯的梯段侧面贴合，并将其固定至楼梯梯段的侧面，且高度低于楼梯面；步骤三、对充气气囊充气使其填充在所述安装平台、鱼钩型形变部之间，且不溢出至楼梯面。优选的是，所述的施工方法还包括将排水管组连通至外部收集设备的步骤。本发明至少包括以下有益效果：其一、本发明采用超弹性材料包覆可调节机构的结构，使得所述止水装置可适用于一系列相同倾斜长度不同倾斜角度的一系列楼梯间；其二、本发明采用超弹性材料包覆可调节机构的结构可有效与一系列紧密贴合，可有效防止施工污水或者雨水对下部施工楼层造成污染；其三、本发明采用充气气囊对施工污水或雨水进行引流和阻隔，针对不同的楼梯间间距均可有效引流和阻隔，从而为下部楼层的施工提供保障。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明一个技术方案中所述楼梯间层间止水装置的结构示意图；图2为本发明另一个技术方案中所述楼梯间层间止水装置的结构示意图；图3为另一个技术方案中所述楼梯间层间止水装置的安装示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不配出一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1、2所示，本发明提供一种提供了一种多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置，包括对称设置的上止水装置和下止水装置，所述上止水装置和下止水装置的走势分别与双跑楼梯上层和下层梯段走势、长度一致，所述上止水装置或者下止水装置包括：安装平台1，其设置在楼梯井转角处，其宽度不大于楼梯井转角处宽度的一半；可调节挡水部，其与所述安装平台1连接且与上层楼梯或者下层楼梯的侧边贴合，包括鱼钩型形变部2、设置在鱼钩型形变部2内部的可伸缩连接杆4和可转动连接杆3，所述鱼钩型形变部2是通过超弹性材料围成的封闭弹性形变空间，所述鱼钩型形变部2自安装平台1一端出发、沿楼梯梯段延伸至端部并在端部形成钩弯部、最终回到安装平台1同一侧的另一端；所述可伸缩连接杆4一端与所述安装平台连接，另一端与可转动连接杆3连接使得可转动连接杆3相对转动；所述可转动连接杆3与楼梯梯段部分的超弹性材料贴合；充气气囊6，其贴合所述安装平台1、鱼钩型形变部2内侧设置，其气嘴设置鱼钩型形变部2的钩弯部外侧；其中下止水装置的鱼钩型形变部2的折弯处还设有水流通道7。在上述技术方案中，本发明提供的多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置包括通过分别贴合在楼梯梯段侧面的上止水装置和下止水装置，其中上止水装置贴合上层楼梯梯段侧面，下止水装置贴合下层楼梯梯段侧面，所述上止水装置与上层楼梯梯段侧面贴合处略低于楼梯梯面，下止水装置与下层楼梯梯段侧面贴合处略低于楼梯梯面。其中上止水装置和下止水装置均包括超弹性材料围成的鱼钩型形变部2、设置在鱼钩型形变部2内部的微调节机构，为调节机构可实现鱼钩型形变部2钩柄部倾斜角度的微调，可满足普通楼梯20～45°倾斜角度的需求。鱼钩型形变部2和安装平台1之间的空间内设置充气气囊既作为引流部，将上部的施工污水或雨水引流至下止水装置中，又作为阻挡部，形成阻挡施工污水或雨水的天然幕布，防止施工污水或雨水污染下部楼层，最后从水流通道7排出收集。所述充气气囊6的气嘴设置在鱼钩型形变部2钩弯部的外侧，充气气囊6至少包含与安装平台1和鱼钩型形变部的内侧贴合固定的部分以固定所述充气气囊6，所述鱼钩型形变部2钩弯部的钩宽至少保证充气气囊在使用时不溢出钩弯部。图1或者图2，在其中一个技术方案中，所述超弹性形变材料与安装平台1、可伸缩连接杆4、可转动连接杆3之间的空隙填充树脂或硅胶，以便于可转动连接杆3位置的固定和复原。图1或者图2中，在其中一个技术方案中，所述超弹性形变材料为橡胶，橡胶是超弹性模型中的一种，其赋加应力之后，可变形，卸载应力后，则自动恢复，可在其形变访范围内满足转动连接杆3和伸缩连接杆4的运动范围，转动连接杆3和伸缩连接杆4的端部铰接转动。在其中一个技术方案中，还包括L型气囊挡板，其与鱼钩型形变部2分别设置在安装平台的两端，以便于控制充气气囊6不溢出至楼梯梯面上，充气气囊6的充气标准在于不溢出至楼梯梯面上以及不溢出鱼钩型形变部的钩弯部外，更好地起到引流作用和阻隔作用。在其中一个技术方案中，所述水流通道7内设有连接至外部的排水管组，以便于将施工污水或雨水排出至外部收集器中，防止施工污水或雨水影响下部楼梯的施工。本发明进一步要求保护所述的多专业穿插施工中楼梯间层间止水装置的施工方法，包括：步骤一、将安装平台1固定至楼梯井转角处的中间位置，调节可调节挡水部的可伸缩杆4，使得安装平台1高度加上鱼钩型形变部2的高度略小于楼梯井转角处的高度；楼梯井转角处的高度是指楼梯转角平台的高度；步骤二、调节可调节挡水部的可转动杆3，使其与楼梯的梯段侧面贴合，并将其固定至楼梯梯段的侧面，且高度低于楼梯面；使得施工污水或雨水经下止水装置的水流通道7排出或收集起来；步骤三、对充气气囊6充气使其填充在所述安装平台、鱼钩型形变部之间，且不溢出至楼梯面。在其中一个技术方案中，所述的施工方法还包括将排水管组连通至外部收集设备的步骤，所述外部收集设备可以是引流至建筑外的引流管，也可以是外部收集器皿。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明止水装置的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。如上所述，根据本发明，本发明至少具有以下有益效果：其一、本发明采用超弹性材料包覆可调节机构的结构，使得所述止水装置可适用于一系列相同倾斜长度不同倾斜角度的一系列楼梯间；其二、本发明采用超弹性材料包覆可调节机构的结构可有效与一系列紧密贴合，可有效防止施工污水或者雨水对下部施工楼层造成污染；其三、本发明采用充气气囊对施工污水或雨水进行引流和阻隔，针对不同的楼梯间间距均可有效引流和阻隔，从而为下部楼层的施工提供保障。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
