标题title
一种便于安装的公路工程施工用防护装置
摘要abst
本发明公开了一种便于安装的公路工程施工用防护装置，本发明涉及公路工程施工技术领域，包括基础模组，所述基础模组具有支撑杆，所述支撑杆顶部螺纹安装有转接组件。该便于安装的公路工程施工用防护装置，通过对应的锁杆插入角锁槽中，同时带动顶盖和螺接杆旋转，使得该基础模组具备一定的自我防破坏和防拆卸的功能，能够在不同方位角上的锁扣安装，能够实现该防护装置对任意形状施工场地地围拢与保护，朝向不同方位转接、安装，并能够围挡施工场地的同时，节省安装空间，使得站立组件能够无视地形的土壤情况，依旧稳固的为支撑杆底部提供竖直支撑，提高站立组件的耐冲撞性能，提高站立组件的抗外力冲击强度，延长站立组件的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于，包括基础模组，所述基础模组具有支撑杆，所述支撑杆顶部螺纹安装有转接组件，且所述支撑杆的中部套装有腰部组件，以及螺纹安装在所述支撑杆底部的站立组件，用于螺栓安装在地面上；其中，转接组件的外表面组合安装有上杆件，能够呈等边六角形阵列安装在转接组件的六个方位上；所述腰部组件的外表面组合安装有下杆件，能够呈等边六角形阵列安装在腰部组件的六个方位上；且下杆件与上杆件的结构相同，支撑杆上端中部连接有短螺栓头，下端中部开设有螺纹孔；所述转接组件包括螺纹安装在支撑杆上端短螺栓头上的转接头，且所述转接头的上端中部开设有六角内腔，六角内腔内部插装有落锁组件，用于将上杆件锁扣在转接头内部；且转接头上端且与落锁组件的顶部相适配安装有启闭组件，用于将落锁组件整体限位安装在六角内腔内；其中，启闭组件螺纹安装在转接头的上端。2.根据权利要求1所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述上杆件具有伸缩连接在一起的两个对接杆，且两个对接杆的背侧端均固定连接有锁头。3.根据权利要求1所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述转接头的外表面呈圆形阵列开设有至少六个锁孔，且所述转接头的上端且靠近外边侧开设有螺纹槽，锁孔贯穿转接头与六角内腔相连通。4.根据权利要求1所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述腰部组件包括套装在支撑杆上的第一扣盒和第二扣盒，第二扣盒安装在第一扣盒的正下方，所述第一扣盒的内侧底部固定连接有至少六个插杆，而第二扣盒的内侧底部固定连接有与插杆相对应的套杆筒，第一扣盒通过插杆和套杆筒配合与第二扣盒组合安装。5.根据权利要求4所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述第一扣盒和第二扣盒的内侧底板上均呈圆形阵列开设有至少六个卡槽；其中，所述第一扣盒和第二扣盒的中部均固定连接有滑套。6.根据权利要求1所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述站立组件具有螺纹安装在支撑杆下端的底壳体，且所述底壳体的上端固定连接有插套和螺纹接头，螺纹接头固定连接在底壳体的上端中部，且螺纹接头位于插套的内侧中部设置，底壳体通过螺纹接头与支撑杆螺纹安装。7.根据权利要求6所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述插套的外表面固连接有至少四个第一棱边，插套的底部贯穿底壳体的下端设置，且底壳体的下端呈圆形阵列固定连接有第二棱边，第二棱边的外侧边固定连接在插套上，所述底壳体的下端开设有凹槽。8.根据权利要求1所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述落锁组件包括插装在六角内腔内的顶块，顶块的数量至少有六个，其中，一个所述顶块远离转接头的一面固定连接有弧形板，且顶块的下端通过细杆固定连接有锁体，所述锁体的下端开设有扣槽，能够将锁头锁扣在转接头中，六个弧形板呈圆形阵列共同构成一个中空的圆环。9.根据权利要求1所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述启闭组件包括螺纹连接在螺纹槽内的顶盖，且顶盖的上端开设有角锁槽，所述顶盖的下端中部固定连接有螺接杆和双圆锥弹簧，双圆锥弹簧套装在螺接杆上的同时，其上端固定连接在顶盖上，螺接杆下端螺纹安装在转接头内侧的底部。10.根据权利要求9所述的一种便于安装的公路工程施工用防护装置，其特征在于：所述双圆锥弹簧通过顶盖和转接头配合与圆环相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路工程施工技术领域，具体为一种便于安装的公路工程施工用防护装置。背景技术目前，公路工程施工是指公路构造物的勘察、测量、设计、施工、养护、管理等工作，公路工程构造物包括：路基、路面、桥梁、涵洞、隧道、排水系统、安全防护设施、绿化和交通监控设施，以及施工、养护和监控使用的房屋、车间和其他服务性设施；而在公路进行施工时，需要用到防护装置将施工场所进行隔离，来保证施工者的人身安全和施工材料不会进到车辆行驶的路面上，防止影响车辆的正常行驶。现有中国发明专利公开号CN113775243A中提出了一种用于公路工程施工的基坑安全防护装置，在该发明的方案中包括安全防护装置本体，所述安全防护装置本体包括底座，所述底座上焊接有支撑架，虽然该发明的方案中能够根据降尘高度的需要对雾化喷头的漏出位置进行调整，但是仅能够实现对雾化喷头的保护作用，无法避免防护装置被行人随意打开与拆解，无法保障施工队的生命安全和财产安全，同时无法朝向不同方位转接与安装；朝向不同方向围拢时，容易占用大量的安装空间；无法无视地形的土壤情况而依旧为支撑杆底部提供稳固支撑。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种便于安装的公路工程施工用防护装置，包括基础模组，所述基础模组具有支撑杆，所述支撑杆顶部螺纹安装有转接组件，且所述支撑杆的中部套装有腰部组件，以及螺纹安装在所述支撑杆底部的站立组件，用于螺栓安装在地面上；其中，转接组件的外表面组合安装有上杆件，能够呈等边六角形阵列安装在转接组件的六个方位上；所述腰部组件的外表面组合安装有下杆件，能够呈等边六角形阵列安装在腰部组件的六个方位上；且下杆件与上杆件的结构相同，支撑杆上端中部连接有短螺栓头，下端中部开设有螺纹孔；所述转接组件包括螺纹安装在支撑杆上端短螺栓头上的转接头，且所述转接头的上端中部开设有六角内腔，六角内腔内部插装有落锁组件，用于将上杆件锁扣在转接头内部；且转接头上端且与落锁组件的顶部相适配安装有启闭组件，用于将落锁组件整体限位安装在六角内腔内；其中，启闭组件螺纹安装在转接头的上端。优选的，所述上杆件具有伸缩连接在一起的两个对接杆，且两个对接杆的背侧端均固定连接有锁头。优选的，所述转接头的外表面呈圆形阵列开设有至少六个锁孔，且所述转接头的上端且靠近外边侧开设有螺纹槽，锁孔贯穿转接头与六角内腔相连通。优选的，所述腰部组件包括套装在支撑杆上的第一扣盒和第二扣盒，第二扣盒安装在第一扣盒的正下方，所述第一扣盒的内侧底部固定连接有至少六个插杆，而第二扣盒的内侧底部固定连接有与插杆相对应的套杆筒，第一扣盒通过插杆和套杆筒配合与第二扣盒组合安装。优选的，所述第一扣盒和第二扣盒的内侧底板上均呈圆形阵列开设有至少六个卡槽，用于将下杆件自由端上的锁头锁装在第一扣盒与第二扣盒之间；其中，所述第一扣盒和第二扣盒的中部均固定连接有滑套，用于将腰部组件整体滑动套装在支撑杆上。优选的，所述站立组件具有螺纹安装在支撑杆下端的底壳体，且所述底壳体的上端固定连接有插套和螺纹接头，螺纹接头固定连接在底壳体的上端中部，且螺纹接头位于插套的内侧中部设置，底壳体通过螺纹接头与支撑杆螺纹安装，插套用于将螺纹连接处隔离。优选的，所述插套的外表面固定连接有至少四个第一棱边，插套的底部贯穿底壳体的下端设置，且底壳体的下端呈圆形阵列固定连接有第二棱边，第二棱边的外侧边固定连接在插套上，所述底壳体的下端开设有凹槽，用于增大与地面的接触面积，减轻底壳体的材耗。优选的，所述落锁组件包括插装在六角内腔内的顶块，顶块的数量至少有六个，其中，一个所述顶块远离转接头的一面固定连接有弧形板，且顶块的下端通过细杆固定连接有锁体，所述锁体的下端开设有扣槽，能够将锁头锁扣在转接头中，六个弧形板呈圆形阵列共同构成一个中空的圆环。优选的，所述启闭组件包括螺纹连接在螺纹槽内的顶盖，且顶盖的上端开设有角锁槽，所述顶盖的下端中部固定连接有螺接杆和双圆锥弹簧，双圆锥弹簧套装在螺接杆上的同时，其上端固定连接在顶盖上，螺接杆下端螺纹安装在转接头内侧的底部。优选的，所述双圆锥弹簧通过顶盖和转接头配合与圆环相适配。本发明提供了一种便于安装的公路工程施工用防护装置。具备以下有益效果：一、该便于安装的公路工程施工用防护装置，通过对应的锁杆插入角锁槽中，同时带动顶盖和螺接杆旋转，方可实现上述操作，利用角锁槽保护启闭组件不会被行人随意打开的同时，简化该转接组件安装上杆件过程的同时，增强两者锁扣的紧密结合强度，同时使得该基础模组具备一定的自我防破坏和防拆卸的功能，能够保护施工队生命安全和财产安全。二、该便于安装的公路工程施工用防护装置，通过两个对接杆相邻端之间的伸缩连接，使得上杆件和下杆件的横向拦截长度都可调节，为此在上杆件和下杆件分别与转接组件和腰部组件的锁扣配合下，以及各个基础模组之间能够在不同方位角上的锁扣安装，能够实现该防护装置对任意形状施工场地地围拢与保护。三、该便于安装的公路工程施工用防护装置，能够根据实际需求，与上杆件在转接头上的安装朝向不同的角度进行锁扣安装；去除同一地点多个基础模组紧挨堆放的弊端，使得同一个基础模组能够在上杆件和下杆件与其他基础模组在不同方向上的搭接下，实现该基础模组能够利用不同数量的上杆件和下杆件，朝向不同方位转接、安装，并能够围挡施工场地的同时，节省安装空间，并且还能保证该防护装置对施工场地的围挡、隔离与保护。四、该便于安装的公路工程施工用防护装置，通过底壳体底部开设的凹槽，能够在施工场地为非水泥路况时，通过将底壳体整体按压入非水泥地面内，增大底壳体下端与非水泥地面的有效接触面积，并且通过将四个木销对应插入螺纹穿钉孔内，来辅助底壳体在非水泥地面的稳固性，使得底壳体以及螺纹安装在其上端的支撑杆能够竖直站立在地面上，以此来实现底壳体结构简单化，和质量轻型化的同时，实现站立组件在水泥地面以及非水泥地面的安装，使得站立组件能够无视地形的土壤情况，依旧稳固的为支撑杆底部提供竖直支撑。五、该便于安装的公路工程施工用防护装置，通过利用插套、第一棱边和第二棱边对底壳体上下端面的凸起支撑，能够增强底壳体整体结构强度的同时，避免路过的行人不慎碾压底壳体时，对底壳体整体的瞬间破坏，提高站立组件的耐冲撞性能，提高站立组件的抗外力冲击强度，延长站立组件的使用寿命，使得站立组件能够配合着支撑杆被循环使用。附图说明图1为本发明一种便于安装的公路工程施工用防护装置的外部结构示意图；图2为本发明转接组件的结构示意图；图3为本发明上杆件的结构示意图；图4为本发明下杆件与腰部组件的安装结构示意图；图5为本发明第一扣盒和第二扣盒的组装结构示意图；图6为本发明底壳体的顶部结构示意图；图7为本发明底壳体的底部结构示意图；图8为本发明落锁组件的整体结构示意图；图9为本发明弧形板和锁体的结构示意图；图10为本发明启闭组件的结构示意图；图11为本发明锁头安装在转接头内部的剖面结构示意图；图12为本发明锁头与转接头锁定安装时的爆炸结构示意图；图13为本发明的三个基础模组之间的组装结构示意图；图14为本发明的两个基础模组之间的组装结构示意图。图中：1、支撑杆；2、转接组件；201、转接头；202、锁孔；203、螺纹槽；204、六角内腔；3、上杆件；4、腰部组件；401、第一扣盒；402、插杆；403、第二扣盒；404、卡槽；405、滑套；5、下杆件；6、站立组件；601、底壳体；602、插套；603、螺纹接头；604、第一棱边；605、第二棱边；606、凹槽；7、落锁组件；701、顶块；702、弧形板；703、锁体；704、扣槽；8、启闭组件；801、顶盖；802、角锁槽；803、螺接杆；804、双圆锥弹簧；9、对接杆；10、锁头。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1至图5和图8至图14所示，本发明提供一种技术方案：一种便于安装的公路工程施工用防护装置，包括基础模组，基础模组具有支撑杆1，支撑杆1顶部螺纹安装有转接组件2，且支撑杆1的中部套装有腰部组件4，以及螺纹安装在支撑杆1底部的站立组件6，用于螺栓安装在地面上；其中，转接组件2的外表面组合安装有上杆件3，能够呈等边六角形阵列安装在转接组件2的六个方位上；腰部组件4的外表面组合安装有下杆件5，能够呈等边六角形阵列安装在腰部组件4的六个方位上；且下杆件5与上杆件3的结构相同，支撑杆1上端中部连接有短螺栓头，下端中部开设有螺纹孔；上杆件3具有伸缩连接在一起的两个对接杆9，且两个对接杆9的背侧端均固定连接有锁头10；转接组件2包括螺纹安装在支撑杆1上端短螺栓头上的转接头201，且转接头201的上端中部开设有六角内腔204，六角内腔204内部插装有落锁组件7，用于将上杆件3锁扣在转接头201内部；且转接头201上端且与落锁组件7的顶部相适配安装有启闭组件8，用于将落锁组件7整体限位安装在六角内腔204内；其中，启闭组件8螺纹安装在转接头201的上端；转接头201的外表面呈圆形阵列开设有至少六个锁孔202，且转接头201的上端且靠近外边侧开设有螺纹槽203，锁孔202贯穿转接头201与六角内腔204相连通；腰部组件4包括套装在支撑杆1上的第一扣盒401和第二扣盒403，第二扣盒403安装在第一扣盒401的正下方，第一扣盒401的内侧底部固定连接有至少六个插杆402，而第二扣盒403的内侧底部固定连接有与插杆402相对应的套杆筒，第一扣盒401通过插杆402和套杆筒配合与第二扣盒403组合安装；第一扣盒401和第二扣盒403的内侧底板上均呈圆形阵列开设有至少六个卡槽404，用于将下杆件5自由端上的锁头10锁装在第一扣盒401与第二扣盒403之间；其中，第一扣盒401和第二扣盒403的中部均固定连接有滑套405，用于将腰部组件4整体滑动套装在支撑杆1上；通过向上打开第一扣盒401，即可拆除或者在其他方位新增额外的对接杆9；落锁组件7包括插装在六角内腔204内的顶块701，顶块701的数量至少有六个，其中，一个顶块701远离转接头201的一面固定连接有弧形板702，且顶块701的下端通过细杆固定连接有锁体703，锁体703的下端开设有扣槽704，能够将锁头10锁扣在转接头201中，六个弧形板702呈圆形阵列共同构成一个中空的圆环；启闭组件8包括螺纹连接在螺纹槽203内的顶盖801，且顶盖801的上端开设有角锁槽802，顶盖801的下端中部固定连接有螺接杆803和双圆锥弹簧804，双圆锥弹簧804套装在螺接杆803上的同时，其上端固定连接在顶盖801上，螺接杆803下端螺纹安装在转接头201内侧的底部；双圆锥弹簧804通过顶盖801和转接头201配合与圆环相适配；通过双圆锥弹簧804对每个顶块701上的弧形板702限位挤压，能够在上提其他顶块701的时候，利用双圆锥弹簧804将其他的锁体703依旧挤压在六角内腔204的底部；防止安装在其他方位上的锁头10发生脱落。使用时，通过如图1、13和14所示，能够利用不同数量的上杆件3和下杆件5与转接组件2和腰部组件4的组装搭配，完成每个基础模组之间的不同组装方式以及能够围成不同的场地形状，能够结合施工场地的具体形状大小，以及周边的建筑环境，来拼接组装出不同的防护形状，来实现该防护装置对工程施工场地的保护，对过路行人的警戒、隔离与保护；通过转接头201外表面开设的锁孔202，以及落锁组件7在启闭组件8的限位配合下，在六角内腔204内侧的限位安装，能够将上杆件3安装在转接头201的六个锁孔上的任意一个孔洞中，再结合下杆件5在第一扣盒401与第二扣盒403之间的锁扣安装；使得下杆件5不仅能够跟随其上方的上杆件3进行对应安装，还能够根据实际需求，与上杆件3在转接头201上的安装朝向不同的角度进行锁扣安装；去除同一地点多个基础模组紧挨堆放的弊端，使得同一个基础模组能够在上杆件3和下杆件5与其他基础模组在不同方向上的搭接下，实现该基础模组能够利用不同数量的上杆件3和下杆件5，朝向不同方位转接、安装，并能够围挡施工场地的同时，节省安装空间，并且还能保证该防护装置对施工场地的围挡、隔离与保护；通过两个对接杆9相邻端之间的伸缩连接，使得上杆件3和下杆件5的横向拦截长度都可调节，为此在上杆件3和下杆件5分别与转接组件2和腰部组件4的锁扣配合下，以及各个基础模组之间能够在不同方位角上的锁扣安装，能够实现该防护装置对任意形状施工场地地围拢与保护；将锁头10对应锁孔202插入六角内腔204内，通过对应方位上的锁体703，将锁头10锁扣在扣槽704内，然后通过将顶盖801螺纹连接在螺纹槽203内，以及螺接杆803下端螺纹连接在转接头201内侧底部，从而借助双圆锥弹簧804挤压在圆环上，使得每个弧形板702都被稳固的限位安装在六角内腔204内，此时，顶盖801的顶部对顶块701的顶部进行限位阻挡，确保锁体703对锁头10的牢固锁扣，防止锁头10从锁孔202中脱落，保障上杆件3与转接组件2组装的紧密性和牢固性；使得转接组件2和上杆件3所构成的防护结构具备一定的抗冲击性能；当需要拆除转接组件2上的上杆件3，或者需要在其他方位上添加上杆件3时，通过拧开螺纹槽203中的顶盖801，提起对应的顶块701，即可完成对原来锁孔202上的上杆件3的拆除，或者在其他方位的锁孔202上安装新的上杆件3；就行上述操作的前提是通过对应的锁杆插入角锁槽802中，同时带动顶盖801和螺接杆803旋转，方可实现上述操作，利用角锁槽802保护启闭组件8不会被行人随意打开的同时，简化该转接组件2安装上杆件3过程的同时，增强两者锁扣的紧密结合强度，同时使得该基础模组具备一定的自我防破坏和防拆卸的功能，能够保护施工队生命安全和财产安全。第二实施例，如图6至图7所示，站立组件6具有螺纹安装在支撑杆1下端的底壳体601，底壳体601的上端表面呈圆形阵列贯穿开设有至少四个螺纹穿钉孔，能够通过螺钉将底壳体601整体固定在水泥底面上；且底壳体601的上端固定连接有插套602和螺纹接头603，螺纹接头603固定连接在底壳体601的上端中部，且螺纹接头603位于插套602的内侧中部设置，底壳体601通过螺纹接头603与支撑杆1螺纹安装，插套602用于将螺纹连接处隔离，避免杂质或雨水直接在底壳体601与支撑杆1的连接处堆积，而堵塞或锈蚀螺纹接头603，保障站立组件6与支撑杆1的流畅组装以及较长的使用寿命；插套602的外表面固定连接有至少四个第一棱边604，插套602的底部贯穿底壳体601的下端设置，且底壳体601的下端呈圆形阵列固定连接有第二棱边605，第二棱边605的外侧边固定连接在插套602上，底壳体601的下端开设有凹槽606，用于增大与地面的接触面积，减轻底壳体601的材耗。使用时，通过底壳体601底部开设的凹槽606，能够在施工场地为非水泥路况时，通过将底壳体601整体按压入非水泥地面内，增大底壳体601下端与非水泥地面的有效接触面积，并且通过将四个木销对应插入螺纹穿钉孔内，来辅助底壳体601在非水泥地面的稳固性，使得底壳体601以及螺纹安装在其上端的支撑杆1能够竖直站立在地面上，以此来实现底壳体601结构简单化，和质量轻型化的同时，实现站立组件6在水泥地面以及非水泥地面的安装，使得站立组件6能够无视地形的土壤情况，依旧稳固的为支撑杆1底部提供竖直支撑；并且当底壳体601在水泥地面安装时，能够利用插套602、第一棱边604和第二棱边605对底壳体601上下端面的凸起支撑，能够增强底壳体601整体结构强度的同时，避免路过的行人不慎碾压底壳体601时，对底壳体601整体的瞬间破坏，提高站立组件6的耐冲撞性能，提高站立组件6的抗外力冲击强度，延长站立组件6的使用寿命，使得站立组件6能够配合着支撑杆1被循环使用。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
