标题title
一种水平井环空清洗排沙器及其使用方法
摘要abst
本发明涉及石油开采技术领域，尤其涉及一种水平井环空清洗排沙器及其使用方法。水平井环空清洗排沙器,包括导流管以及依次螺纹连接的接头，外管和引鞋，所述引鞋内固定设有支撑座，所述外管侧壁设有若干第一通孔，顶部固定设有阀座，阀芯包括固定连接的阀芯本体和阀杆，所述阀芯本体与所述阀座磁吸抵接，所述阀杆能够滑动穿过所述支撑座，且外部套设第一弹簧，所述第一弹簧固定于所述支撑座上，所述导流管能够在外力作用下顶开所述阀芯。本发明提供的水平井环空清洗排沙器，关闭时阀芯的复位效率高，密封稳定性好，防沙效果好，洗井时档位可调，满足正洗井和反洗井的不同需求，洗井质量高。
权利要求书clms
1.一种水平井环空清洗排沙器，包括导流管以及依次螺纹连接的接头，外管和引鞋，其特征在于，所述引鞋内固定设有支撑座，所述外管侧壁设有若干第一通孔，顶部固定设有阀座，阀芯包括固定连接的阀芯本体和阀杆，所述阀芯本体与所述阀座磁吸抵接，所述阀杆能够滑动穿过所述支撑座，且外部套设第一弹簧，所述第一弹簧固定于所述支撑座上，所述导流管能够在外力作用下顶开所述阀芯。2.根据权利要求1所述的一种水平井环空清洗排沙器，其特征在于，所述阀芯本体底部设有环状凸缘，所述环状凸缘的上端面设有第一磁性件，所述阀座上设有与所述第一磁性件磁吸的第二磁性件。3.根据权利要求1所述的一种水平井环空清洗排沙器，其特征在于，所述导流管包括圆柱形的导流管本体，所述导流管本体的侧壁下方设有多列导流孔，底部设有弹性扣件，所述阀芯本体上端面设有卡件，所述卡件和弹性扣件形成卡扣连接。4.根据权利要求3所述的一种水平井环空清洗排沙器，其特征在于，所述引鞋内固定设有导向杆，所述导向杆上轴向设有导向凸起，所述阀杆内设有导向滑槽，所述导向杆与所述导向滑槽轴向滑动插接。5.根据权利要求4所述的一种水平井环空清洗排沙器，其特征在于，所述支撑座包括支撑杆，所述支撑杆顶部设有支撑盘，所述支撑盘上设有两端封口的竖直套筒，所述竖直套筒内轴向间隔设有若干环状的第四磁性件，所述阀杆滑动贯穿所述竖直套筒，所述阀杆上设有若干第三磁性件，所述第三磁性件设于相邻两个第四磁性件之间，并与其上方的第四磁性件相吸，与其下方的第四磁性件相斥。6.根据权利要求5所述的一种水平井环空清洗排沙器，其特征在于，所述外管内设有与其可旋转贴合的转筒，所述转筒侧壁设有第二通孔，底部设有底板和螺纹筒，所述底板上设有供所述支撑杆穿过并旋转一定角度的弧形孔，所述螺纹筒底部封口并设有供所述导向杆滑动穿过的中心孔，所述螺纹筒底部可旋转设置于支撑架上，所述支撑架固定于所述引鞋内，所述阀杆的侧壁下方设有螺纹部，所述阀杆下移时，其螺纹部与所述螺纹筒螺纹连接并驱动所述转筒旋转一定角度，最终连通第一通孔与第二通孔。7.根据权利要求6所述的一种水平井环空清洗排沙器，其特征在于，所述第二通孔的正上方设有第三通孔，所述第三通孔与所述第一通孔的面积相等，且大于所述第二通孔的面积；所述支撑架包括两个圆弧板，所述圆弧板镜像间隔设置，形成两条竖直的升降通道，所述升降通道的顶部设有阻尼限位件；所述螺纹筒的侧壁底部圆周等距设有两个支撑块，所述支撑块的下端面可旋转抵接所述圆弧板的上端面，当所述支撑块旋转至所述升降通道上方，克服所述阻尼限位件的阻尼力后，能够进入所述升降通道内自由滑动，所述螺纹筒能够进入两个圆弧板形成的圆柱形空间内自由轴向移动。8.根据权利要求7所述的一种水平井环空清洗排沙器，其特征在于，所述阻尼限位件包括设于所述升降通道侧壁上方的周向凸起，所述周向凸起自由端设有半圆形的第一球头；所述支撑块包括条状的支撑块本体，所述支撑块本体与所述升降通道的两个对接面分别设有半圆形的第二球头，当所述支撑块本体旋转至所述升降通道正上方时，所述第一球头抵接所述支撑块本体下端面，所述第二球头抵接所述周向凸起的上端面。9.根据权利要求8所述的一种水平井环空清洗排沙器，其特征在于，所述转筒的底板下方可旋转连接与其同轴的升降环，所述升降环的外环壁圆周等距设有多个导向块，底部固定设有第二弹簧，所述引鞋的内壁设有与所述导向块相应的竖直导向槽，所述第二弹簧套设于所述支撑杆上，底部固定于所述引鞋上，所述螺纹筒的底部固定设有第五磁性件，所述引鞋上设有与所述第五磁性件相斥的第六磁性件。10.根据权利要求9所述的一种水平井环空清洗排沙器的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S100、安装下井：将水平井环空清洗排沙器的接头与筛管连接，筛管连接在完井管串的尾端，水平井环空清洗排沙器随筛管一起下入预定水平井段；初始状态下，阀芯在磁吸力和第一弹簧的弹性力作用下封堵阀座，水平井环空清洗排沙器处于关闭状态；步骤S200、水平井洗井时，在完井管串和筛管内下入洗井管串，导流管随洗井管串下入，导流管下压阀芯，打开外管和洗井管串之间的通路，进行正洗井或反洗井；正洗井和反洗井具体包括以下步骤：步骤S210、正洗井：推动阀芯下移至正洗井档位，与阀杆螺纹连接的螺纹筒发生旋转，带动转筒旋转，使转筒上的第二通孔与外管上的第一通孔连通，外管内的洗井液从小孔径的第二通孔流出至水平井环空内，进入正洗井状态；步骤S220、反洗井：推动阀芯下移至反洗井档位，转筒先旋转后下移至第三通孔与第一通孔连通的状态，水平井环空内的洗井液从大孔径的第三通孔和第一通孔流入至外管内，进入反洗井状态；步骤S300、洗井结束时，上提取出洗井管串以及导流管，阀芯在磁吸力和第一弹簧的弹性力作用下封堵阀座，水平井环空清洗排沙器复位关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，尤其涉及一种水平井环空清洗排沙器及其使用方法。背景技术水平井环空清洗排沙器属于石油机械产品，是水平井裸眼筛管防沙完井配套的专用洗井工具。在水平井裸眼筛管完井时，通过在筛管内下入洗井管串和配套工具，采用反洗井或正洗井方式，通过其配套工具的功能对被钻井液污染的地层进行酸洗、酸浸、或小型酸化。通过对地层的处理可解除井筒钻井泥浆对地层的污染，降低地层表皮因子，改善地层渗透条件减少地层能量消耗，提高油井产量。在水平井洗井过程中，现有的水平井环空清洗排沙器存在洗井不完全、阀体本身进泥沙太多、阀体关闭不严等情况。申请号为CN200920046260.7的专利公开了一种水平井双向洗井阀，包括套管短节，套管短节中部的管壁上设有若干通孔，套管短节的一端连接套管接箍，另一端连接引鞋，在设置通孔的套管短节外套置防沙过滤套，防沙过滤套的两端分别设有防沙保护套支撑环，每个支撑环分别焊接在套管短节上；套管接箍内设有径向凸台，套管短节内设有密封芯子，密封芯子内设有台阶，密封芯子的一端抵触在凸台上，另一端内螺纹连接油管短节，油管短节的管壁上设有若干通孔，油管短节内设有阀球、弹簧和顶杆，弹簧的两端分别抵触在阀球和顶杆上，阀球位于密封芯子的台阶处，油管短节和顶杆的另一端抵触在引鞋内。在油田水平井裸眼筛管防沙完井时，能防沙并进行正反洗井。上述技术方案能够在一定程度上防止阀体本身进泥沙太多，但仍存在以下问题：1、只靠弹簧提供回弹力使阀球复位，复位效率低，密封稳定性差；2、由于洗井阀在使用时处于水平状态，因此阀球容易在重力作用下偏斜，导致阀球与密封芯子关闭不严；3、滤网虽然能够阻挡泥沙，但是由于其孔径较小，提高了洗井时的阻力，降低洗净效率，同时滤网容易被泥沙堵塞，影响洗井的正常进行；4、套管短节上的通孔尺寸固定，进行正洗井和反洗井操作时不能进行流量调节，影响洗井质量，导致洗井不完全发明内容为解决上述技术问题至少之一，本发明提供一种水平井环空清洗排沙器,包括导流管以及依次螺纹连接的接头，外管和引鞋，所述引鞋内固定设有支撑座，所述外管侧壁设有若干第一通孔，顶部固定设有阀座，阀芯包括固定连接的阀芯本体和阀杆，所述阀芯本体与所述阀座磁吸抵接，所述阀杆能够滑动穿过所述支撑座，且外部套设第一弹簧，所述第一弹簧固定于所述支撑座上，所述导流管能够在外力作用下顶开所述阀芯。优选的，所述阀芯本体底部设有环状凸缘，所述环状凸缘的上端面设有第一磁性件，所述阀座上设有与所述第一磁性件磁吸的第二磁性件。优选的，所述导流管包括圆柱形的导流管本体，所述导流管本体的侧壁下方设有多列导流孔，底部设有弹性扣件，所述阀芯本体上端面设有卡件，所述卡件和弹性扣件形成卡扣连接。优选的，所述引鞋内固定设有导向杆，所述导向杆上轴向设有导向凸起，所述阀杆内设有导向滑槽，所述导向杆与所述导向滑槽轴向滑动插接。优选的，所述支撑座包括支撑杆，所述支撑杆顶部设有支撑盘，所述支撑盘上设有两端封口的竖直套筒，所述竖直套筒内轴向间隔设有若干环状的第四磁性件，所述阀杆滑动贯穿所述竖直套筒，所述阀杆上设有若干第三磁性件，所述第三磁性件设于相邻两个第四磁性件之间，并与其上方的第四磁性件相吸，与其下方的第四磁性件相斥。优选的，所述外管内设有与其可旋转贴合的转筒，所述转筒侧壁设有第二通孔，底部设有底板和螺纹筒，所述底板上设有供所述支撑杆穿过并旋转一定角度的弧形孔，所述螺纹筒底部封口并设有供所述导向杆滑动穿过的中心孔，所述螺纹筒底部可旋转设置于支撑架上，所述支撑架固定于所述引鞋内，所述阀杆的侧壁下方设有螺纹部，所述阀杆下移时，其螺纹部与所述螺纹筒螺纹连接并驱动所述转筒旋转一定角度，最终连通第一通孔与第二通孔。优选的，所述第二通孔的正上方设有第三通孔，所述第三通孔与所述第一通孔的面积相等，且大于所述第二通孔的面积；所述支撑架包括两个圆弧板，所述圆弧板镜像间隔设置，形成两条竖直的升降通道，所述升降通道的顶部设有阻尼限位件；所述螺纹筒的侧壁底部圆周等距设有两个支撑块，所述支撑块的下端面可旋转抵接所述圆弧板的上端面，当所述支撑块旋转至所述升降通道上方，克服所述阻尼限位件的阻尼力后，能够进入所述升降通道内自由滑动，所述螺纹筒能够进入两个圆弧板形成的圆柱形空间内自由轴向移动。优选的，所述阻尼限位件包括设于所述升降通道侧壁上方的周向凸起，所述周向凸起自由端设有半圆形的第一球头；所述支撑块包括条状的支撑块本体，所述支撑块本体与所述升降通道的两个对接面分别设有半圆形的第二球头，当所述支撑块本体旋转至所述升降通道正上方时，所述第一球头抵接所述支撑块本体下端面，所述第二球头抵接所述周向凸起的上端面。优选的，所述转筒的底板下方可旋转连接与其同轴的升降环，所述升降环的外环壁圆周等距设有多个导向块，底部固定设有第二弹簧，所述引鞋的内壁设有与所述导向块相应的竖直导向槽，所述第二弹簧套设于所述支撑杆上，底部固定于所述引鞋上，所述螺纹筒的底部固定设有第五磁性件，所述引鞋上设有与所述第五磁性件相斥的第六磁性件。本发明提供了一种水平井环空清洗排沙器的使用方法，包括以下步骤：步骤S100、安装下井：将水平井环空清洗排沙器的接头与筛管连接，筛管连接在完井管串的尾端，水平井环空清洗排沙器随筛管一起下入预定水平井段；初始状态下，阀芯在磁吸力和第一弹簧的弹性力作用下封堵阀座，水平井环空清洗排沙器处于关闭状态；步骤S200、水平井洗井时，在完井管串和筛管内下入洗井管串，导流管随洗井管串下入，导流管下压阀芯，打开外管和洗井管串之间的通路，进行正洗井或反洗井；正洗井和反洗井具体包括以下步骤：步骤S210、正洗井：推动阀芯下移至正洗井档位，与阀杆螺纹连接的螺纹筒发生旋转，带动转筒旋转，使转筒上的第二通孔与外管上的第一通孔连通，外管内的洗井液从小孔径的第二通孔流出至水平井环空内，进入正洗井状态；步骤S220、反洗井：推动阀芯下移至反洗井档位，转筒先旋转后下移至第三通孔与第一通孔连通的状态，水平井环空内的洗井液从大孔径的第三通孔和第一通孔流入至外管内，进入反洗井状态；步骤S300、洗井结束时，上提取出洗井管串以及导流管，阀芯在磁吸力和第一弹簧的弹性力作用下封堵阀座，水平井环空清洗排沙器复位关闭。与现有技术相比，本发明具有如下有益技术效果：1、本发明本中的水平井环空清洗排沙器，能够在水平井洗井结束后，通过磁吸力和第一弹簧弹性力的双重作用，使阀芯快速复位封堵阀座，使水平井环空清洗排沙器重新进入关闭状态，提高了复位效率和密封稳定性；2、导流管和阀芯之间形成卡扣连接，在洗井结束后，提拉导流管时，卡扣连接能够为阀芯的复位提供拉力，进一步提高复位效率和密封性稳定性；3、支撑座的第四磁性件与阀杆的第三磁性件之间形成磁场，通过磁吸力和磁斥力的共同作用，进一步提高阀芯的复位效率和密封稳定性；4、导向杆与阀芯可滑动插接配合，能够避免在使用过程中阀芯发生偏移，保证阀芯严密封堵阀座，提高闭合稳定性；5、转筒能够通过旋转封堵或打开外管上的第一通孔，避免非洗井状态下泥沙进入外管内，防沙效果好；6、具有大小两个洗井档位，每个档位的过流孔径不同，能够满足正洗井和反洗井的不同需求，提高洗井质量；综上所述，本发明提供的水平井环空清洗排沙器，关闭时阀芯的复位效率高，密封稳定性好，防沙效果好，洗井时档位可调，满足正洗井和反洗井的不同需求，洗井质量高。附图说明图1为本发明关闭状态下的结构示意图；图2为阀芯的立体结构示意图；图3为阀芯的仰视图；图4为导流管的立体结构示意图；图5为引鞋的立体结构剖视图；图6为转筒的立体结构剖视图；图7为图6中A的局部放大图；图8为阻尼限位件的立体结构示意图；图9为正洗井状态的结构示意图；图10为反洗井状态的结构示意图；图11为关闭、正洗井和反洗井状态下的外部结构示意图；图12为反洗井工艺流程图。附图标记说明：1、接头，2、外管，21、第一通孔，3、引鞋，31、导向杆，311、导向凸起，32、支撑架，321、圆弧板，322、升降通道，323、阻尼限位件，3231、周向凸起，3232、第一球头，33、第六磁性件，4、阀座，41、第二磁性件，5、阀芯，51、阀芯本体，511、环状凸缘，512、第一磁性件，52、阀杆，521、导向滑槽，522、第三磁性件，53、第一弹簧，54、卡件，6、支撑座，61、支撑杆，62、支撑盘，63、竖直套筒，631、第四磁性件，7、导流管，71、导流管本体，72、导流孔，73、弹性扣件，8、转筒，81、第二通孔，82、底板，821、弧形孔，83、螺纹筒，831、中心孔，832、支撑块，8321、支撑块本体，8322、第二球头，833、第五磁性件，84、第三通孔，9、升降环，91、第二弹簧，10、完井管串，20、筛管，30、洗井管串，40、裸眼井。具体实施方式下面结合附图及实施例描述本发明具体实施方式：需要说明的是，本说明书所附图中示意的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例1结合附图1至12，本实施例提供了一种水平井环空清洗排沙器，包括导流管7以及依次螺纹连接的接头1，外管2和引鞋3，所述引鞋3内固定设有支撑座6，所述外管2侧壁设有若干第一通孔21，顶部固定设有阀座4，阀芯5包括固定连接的阀芯本体51和阀杆52，所述阀芯本体51与所述阀座4磁吸抵接，所述阀杆52能够滑动穿过所述支撑座6，且外部套设第一弹簧53，所述第一弹簧53固定于所述支撑座6上，所述导流管7能够在外力作用下顶开所述阀芯5。上述技术方案中，导流管7可直接选用现有技术中的常规结构，包括但不限于申请号为CN200920046260.7中公开的结构。阀芯5在磁吸力和第一弹簧53弹性力的双重作用下，能够快速复位封堵阀座4，提高密封稳定性。在一个具体结构中，如图2所示，所述阀芯本体51底部设有环状凸缘511，所述环状凸缘511的上端面设有第一磁性件512，如图1所示，所述阀座4上设有与所述第一磁性件512磁吸的第二磁性件41。上述技术方案中，第一磁性件512和第二磁性件41优选采用圆环状载体，磁体圆周等距安装在载体中，使阀芯5和阀座4之间的磁吸力均匀分布，提高密封稳定性。本实施例的工作原理和工作过程如下：如图12所示，将水平井环空清洗排沙器的接头1与筛管20连接，筛管20连接在完井管串10的尾端，水平井环空清洗排沙器随筛管20一起下入裸眼井40的预定水平井段；初始状态下，阀芯5在磁吸力和第一弹簧53的弹性力作用下封堵阀座4，水平井环空清洗排沙器处于关闭状态；水平井洗井时，在完井管串10和筛管20内下入洗井管串30，导流管7随洗井管串30下入，导流管7下压阀芯5，打开外管2和洗井管串30之间的通路，进行正洗井或反洗井；洗井结束时，上提取出洗井管串30以及导流管7，阀芯5在磁吸力和第一弹簧53的弹性力作用下复位封堵阀座4，水平井环空清洗排沙器关闭。本实施例中的水平井环空清洗排沙器，能够在磁吸力和第一弹簧53弹性力的双重作用下，快速复位封堵阀座4，重新进入关闭状态，提高了复位效率和密封稳定性。实施例2结合附图1至12，本实施例提供了一种水平井环空清洗排沙器，在实施例1的基础上，优化了导流管7和阀芯5的结构，使两者之间能够形成卡扣连接，进一步提高复位效率和密封稳定性，具体技术方案如下，如图4所示，所述导流管7包括圆柱形的导流管本体71，所述导流管本体71的侧壁下方设有多列导流孔72，底部设有弹性扣件73，如图2所示，所述阀芯本体51上端面设有卡件54，所述卡件54和弹性扣件73形成卡扣连接。上述技术方案中，卡件54和弹性扣件73包括但不限于图2和图4中展示的球柱和双C型环对接的结构，在洗井结束后，提拉导流管7时，卡扣连接能够为阀芯5的复位提供拉力，进一步提高复位效率和密封性。实施例3结合附图1至12，本实施例提供了一种水平井环空清洗排沙器，在实施例1或2的基础上，增设了与阀芯5相配合的导向杆31，能够避免在使用过程中阀芯5发生偏移，提高闭合稳定性，具体技术方案如下，如图5所示，所述引鞋3内固定设有导向杆31，所述导向杆31上轴向设有导向凸起311，如图3所示，所述阀杆52内设有导向滑槽521，所述导向杆31与所述导向滑槽521轴向滑动插接。上述技术方案中，导向凸起311包括但不限于块状和长条状，优选圆周等距设于所述导向杆31的外侧壁，导向滑槽521的形状与之相适应。实施例4结合附图1至12，本实施例提供了一种水平井环空清洗排沙器，在实施例1、2或3的基础上，对支撑座6和阀芯5的结构进行优化设计，在支撑座6和阀芯5之间形成磁场，进一步提高阀芯5的复位效率和密封稳定性，具体技术方案如下，如图1所示，所述支撑座6包括支撑杆61，所述支撑杆61顶部设有支撑盘62，所述支撑盘62上设有两端封口的竖直套筒63，所述竖直套筒63内轴向间隔设有若干环状的第四磁性件631，所述阀杆52滑动贯穿所述竖直套筒63，所述阀杆52上设有若干第三磁性件522，所述第三磁性件522设于相邻两个第四磁性件631之间，并与其上方的第四磁性件631相吸，与其下方的第四磁性件631相斥。上述技术方案中，第三磁性件522和第四磁性件631优选采用双排磁体均匀分布结构，一排磁体圆周等距设于第三磁性件522和第四磁性件631的上端面，另一排磁体圆周等距设于第三磁性件522和第四磁性件631的下端面。初始状态下，阀芯5将阀座4封堵，第三磁性件522和位于其上方的第四磁性件631磁吸抵接；洗井状态下，阀芯5在导流管7的推动下远离阀座4，第三磁性件522克服上方的磁吸力和下方的磁斥力，向位于其下方的第四磁性件631靠近；洗井结束后，上提导流管7，阀芯5在第一弹簧53的回弹力，阀芯本体51上第一磁性件512和阀座4上第二磁性件41的磁吸力，竖直套筒63内第四磁性件631和阀杆52上第三磁性件522之间的磁吸力及磁斥力的三重作用下迅速复位，封堵阀座4。实施例5结合附图1至12，本实施例提供了一种水平井环空清洗排沙器，在实施例1、2、3或4的基础上，增设了转筒8，转筒8能够通过旋转封堵或打开外管2上的第一通孔21，避免非洗井状态下泥沙进入外管2内，具体技术方案如下，如图1所示，所述外管2内设有与其可旋转贴合的转筒8，如图6所示，所述转筒8侧壁设有第二通孔81，底部设有底板82和螺纹筒83，所述底板82上设有供所述支撑杆61穿过并旋转一定角度的弧形孔821，所述螺纹筒83底部封口并设有供所述导向杆31滑动穿过的中心孔831，所述螺纹筒83底部可旋转设置于支撑架32上，如图5所示，所述支撑架32固定于所述引鞋3内，如图2所示，所述阀杆52的侧壁下方设有螺纹部，所述阀杆52下移时，其螺纹部与所述螺纹筒83螺纹连接并驱动所述转筒8旋转一定角度，最终连通第一通孔21与第二通孔81。初始状态下，水平井环空清洗排沙器处于关闭状态，此时外管2上的第一通孔21与转筒8上的第二通孔81处于周向错位状态，第一通孔21被转筒8封堵，水平井的环空与外管2的内腔不连通；洗井时，阀芯5下移，阀杆52受导向杆31上的限位凸起311的限制，不能周向旋转，因此与阀杆52螺纹连接的螺纹筒83发生旋转，带动转筒8旋转，使转筒8上的第二通孔81与外管2上的第一通孔21连通，进入洗井状态；洗井结束后，阀芯5复位的同时带动转筒8旋转复位，重新封堵外管2，防止泥沙进入。实施例6结合附图1至12，本实施例提供了一种水平井环空清洗排沙器，在实施例5的基础上，优化了转筒8的结构，使水平井环空清洗排沙器具有大小两个洗井档位，满足正洗井和反洗井的不同需求，具体技术方案如下，所述第二通孔81的正上方设有第三通孔84，所述第三通孔84与所述第一通孔21的面积相等，且大于所述第二通孔81的面积；如图8所示，所述支撑架32包括两个圆弧板321，所述圆弧板321镜像间隔设置，形成两条竖直的升降通道322，所述升降通道322的顶部设有阻尼限位件323；如图7所示，所述螺纹筒83的侧壁底部圆周等距设有两个支撑块832，所述支撑块832的下端面可旋转抵接所述圆弧板321的上端面，当所述支撑块832旋转至所述升降通道322上方，克服所述阻尼限位件323的阻尼力后，能够进入所述升降通道322内自由滑动，所述螺纹筒83能够进入两个圆弧板321形成的圆柱形空间内自由轴向移动。在一个具体结构中，如图8所示，所述阻尼限位件323包括设于所述升降通道322侧壁上方的周向凸起3231，所述周向凸起3231自由端设有半圆形的第一球头3232；如图7所示，所述支撑块832包括条状的支撑块本体8321，所述支撑块本体8321与所述升降通道322的两个对接面分别设有半圆形的第二球头8322，当所述支撑块本体8321旋转至所述升降通道322正上方时，所述第一球头3232抵接所述支撑块本体8321下端面，所述第二球头8322抵接所述周向凸起3231的上端面。在一个具体结构中，如图5所示，所述转筒8的底板82下方可旋转连接与其同轴的升降环9，所述升降环9的外环壁圆周等距设有多个导向块，底部固定设有第二弹簧91，所述引鞋3的内壁设有与所述导向块相应的竖直导向槽，所述第二弹簧91套设于所述支撑杆61上，底部固定于所述引鞋3上，如图7所示，所述螺纹筒83的底部固定设有第五磁性件833，如图5所示，所述引鞋3上设有与所述第五磁性件833相斥的第六磁性件33。本实施例的工作原理和工作过程如下：初始状态下，水平井环空清洗排沙器处于图1及图11中的关闭状态， 此时外管2的第一通孔21被转筒8封堵；当需要正洗井时，如图9和图11所示，推动阀芯5至正洗井状态的档位，转筒8旋转至第二通孔81与第一通孔21连通的状态，此时螺纹筒83上的支撑块832旋转至升降通道322的正上方，与阻尼限位件323抵接，外管2内的洗井液从小孔径的第二通孔81流出至水平井环空内；当需要反洗井时，如图10和图11所示，推动阀芯5至反洗井状态的档位，转筒8下移至第三通孔84与第一通孔21连通的状态，此时螺纹筒83上的支撑块832克服阻尼限位件323的阻尼力，进入升降通道322内持续下移，直至第五磁性件833与第六磁性件33相抵接，水平井环空内的洗井液从大孔径的第三通孔84和第一通孔21流入至外管2内，当反洗井结束后，阀芯5上移，升降环9在第二弹簧91的回弹力和第五磁性件833与第六磁性件33的磁斥力共同作用下快速复位。本实施例中，在进行洗井时，正洗井对井底的冲力比较大，有利于冲起井底积存的污物，此时洗井液从孔径较小的第二通孔81向井底喷射，能够进一步提高对井底积存的污物的冲击力，提高冲击效率；在进行反洗井时，洗井液从孔径较大的第一通孔21和第三通孔84中携带脏污物上升，能够提高脏污物的携带量，进一步提高洗井效率和洗井效果。实施例7结合附图1至12，本实施例提供了一种水平井环空清洗排沙器的使用方法，包括以下步骤：步骤S100、安装下井：将水平井环空清洗排沙器的接头1与筛管20连接，筛管20连接在完井管串10的尾端，水平井环空清洗排沙器随筛管20一起下入预定水平井段；初始状态下，阀芯5在磁吸力和第一弹簧53的弹性力作用下封堵阀座4，水平井环空清洗排沙器处于关闭状态；步骤S200、水平井洗井时，在完井管串10和筛管20内下入洗井管串30，导流管7随洗井管串30下入，导流管7下压阀芯5，打开外管2和洗井管串30之间的通路，进行正洗井或反洗井；正洗井和反洗井具体包括以下步骤：步骤S210、正洗井：推动阀芯5下移至正洗井档位，与阀杆52螺纹连接的螺纹筒83发生旋转，带动转筒8旋转，使转筒8上的第二通孔81与外管2上的第一通孔21连通，外管2内的洗井液从小孔径的第二通孔81流出至水平井环空内，进入正洗井状态；步骤S220、反洗井：推动阀芯5下移至反洗井档位，转筒8先旋转后下移至第三通孔84与第一通孔21连通的状态，水平井环空内的洗井液从大孔径的第三通孔84和第一通孔21流入至外管2内，进入反洗井状态；步骤S300、洗井结束时，上提取出洗井管串30以及导流管7，阀芯5在磁吸力和第一弹簧53的弹性力作用下封堵阀座4，水平井环空清洗排沙器复位关闭。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围。
