标题title
一种生态鱼巢护岸及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种生态鱼巢护岸及其施工方法，涉及生态护岸的领域，其包括开设在河道两侧的生态护岸，生态护岸设置有挡墙，挡墙设置有鱼巢砌块；生态护岸开设有容置槽，容置槽中设置有用于对鱼巢砌块进行防护的挡板；容置槽的侧壁处开设有滑动槽，滑动槽中设置有主动齿轮，挡板的侧壁开设有辅助槽，主动齿轮插设于辅助槽中，辅助槽的内壁设置有与主动齿轮啮合的连接齿条；主动齿轮设置有连接杆，连接杆的一端与容置槽的内壁转动连接，容置槽的内壁设置有第一驱动电机，连接杆远离与滑动槽内壁连接的一端与第一驱动电机的联轴器连接。本申请具有减少下雨时雨水冲刷护岸使得鱼巢砌块中的植被等受到破坏的效果。
权利要求书clms
1.一种生态鱼巢护岸，其特征在于：包括开设在河道两侧的生态护岸，所述生态护岸靠近河道的一侧设置有挡墙，所述挡墙靠近河道的一侧设置有鱼巢砌块；所述生态护岸靠近河道的一侧开设有容置槽，所述容置槽中设置有用于对鱼巢砌块进行防护的挡板；所述容置槽的侧壁处开设有滑动槽，所述滑动槽中设置有主动齿轮，所述挡板的侧壁开设有辅助槽，所述主动齿轮插设于辅助槽中，所述辅助槽的内壁设置有与主动齿轮啮合的连接齿条；所述主动齿轮设置有连接杆，所述连接杆的一端与容置槽的内壁转动连接，所述容置槽的内壁设置有第一驱动电机，所述连接杆远离与滑动槽内壁连接的一端与第一驱动电机的联轴器连接。2.根据权利要求1所述的一种生态鱼巢护岸，其特征在于：所述连接杆套设有第一主动锥齿轮，所述第一主动锥齿轮啮合连接有第一从动锥齿轮，所述第一从动锥齿轮连接有第一转动杆，所述第一转动杆的另一端与容置槽的内壁转动连接，第一转动杆的另一端与容置槽的侧壁转动连接；所述第一转动杆的外壁套设有调节齿轮，所述容置槽的顶壁设置有定位杆，所述定位杆的外壁套设有稳定套，所述稳定套与定位杆之间滑动连接；所述稳定套的侧壁设置有与调节齿轮相互啮合的升降齿条；所述挡板的表面开设有让位槽，所述让位槽的内壁与稳定套的侧壁相互适配。3.根据权利要求1所述的一种生态鱼巢护岸，其特征在于：所述挡板表面开设有嵌置槽，所述嵌置槽中设置有推板，所述推板远离河道的一端与挡板转动连接；所述嵌置槽的底壁转动连接有伸缩气缸，所述伸缩气缸的活塞杆与推板转动连接，从而驱使所述推板将滑落的土体推回至生态护岸处。4.根据权利要求3所述的一种生态鱼巢护岸，其特征在于：所述推板开设有往复槽，所述往复槽中设置有转动丝杆，所述往复槽的一端端壁与转动丝杆的一端转动连接，所述推板开设有安装槽，所述安装槽中设置有第二驱动电机，所述转动丝杆的另一端和穿设往复槽并与第二驱动电机的联轴器连接；所述转动丝杆套设有移动块，所述移动块与转动丝杆螺纹连接，所述移动块可沿往复槽的长度方向移动，所述移动块设置有扫除板，所述扫除板的侧壁与推板的表面贴合以用于清除推板表面的淤泥。5.根据权利要求4所述的一种生态鱼巢护岸，其特征在于：所述推板中开设有振动槽，所述振动槽中设置有振动组件，所述振动组件包括振动杆与连接件，所述振动杆与连接件连接以用于驱动所述振动杆往复移动，所述连接件与转动丝杆连接。6.根据权利要求4所述的一种生态鱼巢护岸，其特征在于：所述连接件包括第二主动锥齿轮、第二从动锥齿轮、第一从动杆、第三主动锥齿轮、第三从动锥齿轮、第二从动杆、转动盘与往复框，所述第二主动锥齿轮套设于转动丝杆，所述第二主动锥齿轮位于安装槽中，所述安装槽与所述振动槽相通，所述第二主动锥齿轮与第二从动锥齿轮相互啮合，所述第一从动杆与第二从动锥齿轮连接，所述第一从动杆的另一端与振动槽的侧壁转动连接，所述第三主动锥齿轮套设于第一从动杆，所述第三从动锥齿轮与第三主动锥齿轮相互啮合，所述第二从动杆的一端与第三从动锥齿轮相互啮合，所述第二从动杆的另一端与振动槽的内壁转动连接，所述转动盘与第二从动杆连接，所述往复框套设于转动盘，所述转动盘包括基盘与卡合齿，所述卡合齿设置于基盘的侧壁处，所述第二从动杆与基盘连接；所述往复框包括框体与啮合条，所述啮合条设置于往复框相对的两侧内壁并与卡合齿相互啮合以驱动往复框往复移动；所述振动杆与框体连接以对振动槽的内壁冲击。7.根据权利要求6所述的一种生态鱼巢护岸，其特征在于：所述框体设置有减震弹簧，所述减震弹簧的一端与框体的外壁连接，所述减震弹簧的另一端与振动槽的内壁连接。8.根据权利要求1所述的一种生态鱼巢护岸，其特征在于：所述减震弹簧的外壁处设置有限位套，所述框体侧壁设置有缓冲块，所述缓冲块插设于限位套，所述缓冲块可在限位套中滑动，所述缓冲块与减震弹簧相抵。9.根据权利要求1所述的一种生态鱼巢护岸，其特征在于：所述让位槽的内壁设置有第一导向面，所述稳定套的侧壁设置有与第一导向面相互适配的第二导向面。10.一种生态鱼巢护岸的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：河道处开挖容置槽，将挡板安装至容置槽中，并将第一驱动电机、主动齿轮、连接齿条进行安装；将挡墙进行填埋，并将鱼巢砌块安装至挡墙处。
说明书desc
技术领域本申请涉及生态护岸的领域，尤其是涉及一种生态鱼巢护岸及其施工方法。背景技术生态护岸指的是利用植物或者植物与土木工程相结合，能在防止河岸坍方之外，还具备使河水与土壤相互渗透，增强河道自净能力，产生一定自然景观效果，对河道坡面进行防护的一种河道护坡形式。相关技术中，涉及一种生态鱼巢护岸，参照图1，包括开设在河道0处的生态护岸1，河道0侧侧壁设置有鱼巢砌块21，以用于河道0中的鱼群在鱼巢砌块21中产卵。针对上述中的相关技术，发明人认为在下雨天时，生态护岸处的土块很容易滑落，从而进入至鱼巢砌块中，鱼巢砌块中的鱼卵会受到破坏。发明内容为了改善下雨天时生态护岸对鱼巢砌块的影响，本申请提供一种生态鱼巢护岸及其施工方法。本申请提供的一种生态鱼巢护岸及其施工方法采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供了一种生态鱼巢护岸，采用如下的技术方案：一种生态鱼巢护岸，包括开设在河道两侧的生态护岸，所述生态护岸靠近河道的一侧设置有挡墙，所述挡墙靠近河道的一侧设置有鱼巢砌块；所述生态护岸靠近河道的一侧开设有容置槽，所述容置槽中设置有用于对鱼巢砌块进行防护的挡板；所述容置槽的侧壁处开设有滑动槽，所述滑动槽中设置有主动齿轮，所述挡板的侧壁开设有辅助槽，所述主动齿轮插设于辅助槽中，所述辅助槽的内壁设置有与主动齿轮啮合的连接齿条；所述主动齿轮设置有连接杆，所述连接杆的一端与容置槽的内壁转动连接，所述容置槽的内壁设置有第一驱动电机，所述连接杆远离与滑动槽内壁连接的一端与第一驱动电机的联轴器连接。通过采用上述技术方案，在生态护岸的侧壁开设有容置槽，容置槽中安装有挡板，第一驱动电机启动后，通过主动齿轮与连接齿条之间的配合，使得挡板对鱼巢砌块进行遮挡，从而可减少生态护岸因为雨水的冲刷，使得土块进入鱼巢砌块中，从而使得鱼巢砌块中的植被与鱼卵受到伤害的现象的发生。作为优选，所述连接杆套设有第一主动锥齿轮，所述第一主动锥齿轮啮合连接有第一从动锥齿轮，所述第一从动锥齿轮连接有第一转动杆，所述第一转动杆的另一端与容置槽的内壁转动连接，第一转动杆的另一端与容置槽的侧壁转动连接；所述第一转动杆的外壁套设有调节齿轮，所述容置槽的顶壁设置有定位杆，所述定位杆的外壁套设有稳定套，所述稳定套与定位杆之间滑动连接；所述稳定套的侧壁设置有与调节齿轮相互啮合的升降齿条；所述挡板的表面开设有让位槽，所述让位槽的内壁与稳定套的侧壁相互适配。通过采用上述技术方案，第一驱动电机运作时，调节齿轮使得稳定套插设在让位槽中，稳定套的侧壁与让位槽的内壁相互贴合，提升了挡板的稳定性。作为优选，所述挡板表面开设有嵌置槽，所述嵌置槽中设置有推板，所述推板远离河道的一端与挡板转动连接；所述嵌置槽的底壁转动连接有伸缩气缸，所述伸缩气缸的活塞杆与推板转动连接，从而驱使所述推板将滑落的土体推回至生态护岸处。通过采用上述技术方案，当挡板表面的土块堆积过多时，启动压缩气缸，压缩气缸驱动推板转动，从而可将推板表面的土块推回至生态护岸表面，减少了土块过多的堆积在挡板处的现象。作为优选，所述推板开设有往复槽，所述往复槽中设置有转动丝杆，所述往复槽的一端端壁与转动丝杆的一端转动连接，所述推板开设有安装槽，所述安装槽中设置有第二驱动电机，所述转动丝杆的另一端和穿设往复槽并与第二驱动电机的联轴器连接；所述转动丝杆套设有移动块，所述移动块与转动丝杆螺纹连接，所述移动块可沿往复槽的长度方向移动，所述移动块设置有扫除板，所述扫除板的侧壁与推板的表面贴合以用于清除推板表面的淤泥。通过采用上述技术方案，启动第二驱动电机，移动块沿往复槽的长度方向移动，从而使得扫除板对推板表面进行清洁，进一步减少了土块附着在推板表面的现象，提升了推板的清洁度。作为优选，所述推板中开设有振动槽，所述振动槽中设置有振动组件，所述振动组件包括振动杆与连接件，所述振动杆与连接件连接以用于驱动所述振动杆往复移动，所述连接件与转动丝杆连接。通过采用上述技术方案，振动组件对推板进行振动，可通过振动时产生的作用力将推板表面的土块抖落，进一步减少了土块与推板之间的附着。作为优选，所述连接件包括第二主动锥齿轮、第二从动锥齿轮、第一从动杆、第三主动锥齿轮、第三从动锥齿轮、第二从动杆、转动盘与往复框，所述第二主动锥齿轮套设于转动丝杆，所述第二主动锥齿轮位于安装槽中，所述安装槽与所述振动槽相通，所述第二主动锥齿轮与第二从动锥齿轮相互啮合，所述第一从动杆与第二从动锥齿轮连接，所述第一从动杆的另一端与振动槽的侧壁转动连接，所述第三主动锥齿轮套设于第一从动杆，所述第三从动锥齿轮与第三主动锥齿轮相互啮合，所述第二从动杆的一端与第三从动锥齿轮相互啮合，所述第二从动杆的另一端与振动槽的内壁转动连接，所述转动盘与第二从动杆连接，所述往复框套设于转动盘，所述转动盘包括基盘与卡合齿，所述卡合齿设置于基盘的侧壁处，所述第二从动杆与基盘连接；所述往复框包括框体与啮合条，所述啮合条设置于往复框相对的两侧内壁并与卡合齿相互啮合以驱动往复框往复移动；所述振动杆与框体连接以对振动槽的内壁冲击。通过采用上述技术方案，第二驱动电机在启动的同时，即可使得振动件同时对推板进行振动，通过往复框的往复运动，使得振动杆对振动槽的内部不断的撞击，从而使得土块从推板表面脱落，减少了土块附着在推板表面的现象，并且提升了推板表面的清洁度。作为优选，所述框体设置有减震弹簧，所述减震弹簧的一端与框体的外壁连接，所述减震弹簧的另一端与振动槽的内壁连接。通过采用上述技术方案，往复框往复运动时，减震弹簧受到作用力不断压缩舒张，发生形变，从而起到对往复框缓冲的作用效果，减少了因为振动杆对振动槽内壁撞击力度过大，使得振动杆与往复框损坏的现象，提升了振动组件的使用寿命。作为优选，所述减震弹簧的外壁处设置有限位套，所述框体侧壁设置有缓冲块，所述缓冲块插设于限位套，所述缓冲块可在限位套中滑动，所述缓冲块与减震弹簧相抵。通过采用上述技术方案，往复框往复移动时，缓冲块在限位套中滑动，可减少减震弹簧因为不断的形变而发生弯折的现象，进一步提升了减震弹簧的稳定性。作为优选，所述让位槽的内壁设置有第一导向面，所述稳定套的侧壁设置有与第一导向面相互适配的第二导向面。通过采用上述技术方案，通过第一导向面与第二导向面之间的配合，从而使得提升了稳定套对挡板之间的固定作用，进一步提升了挡板的稳定性。第二方面，本申请还提供了一种生态鱼巢护岸及其施工方法，采用如下步骤：河道处开挖容置槽，将挡板安装至容置槽中，并将第一驱动电机、主动齿轮、连接齿条进行安装；将挡墙进行填埋，并将鱼巢砌块安装至挡墙处。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在生态护岸开设有容置槽，并在容置槽中设置有挡板，启动第一驱动电机后，挡板从容置槽中滑动出，并对鱼巢砌块进行遮挡防护，从而减少了在下雨时，因为雨水的冲刷使得生态护岸处的土块冲入鱼巢砌块中，从而使得植被与鱼卵等遭到破坏的现象的发生；2.当挡板表面的土块堆积过多时，启动伸缩气缸，伸缩气缸使得推板转动，从而可将土块推回至生态护岸处，从而减少了土块的堆积；3.启动第二驱动电机后，移动块沿转动丝杆的长度方向滑动，从而使得扫除板将推板表面保持整洁的状态。附图说明图1是背景技术中一种生态鱼巢护岸的整体示意图。图2是本申请中一种生态鱼巢护岸的整体示意图。图3是用于生态护岸表示容置槽中内部结构的剖面视图。图4是图3中A部的放大示意图。图5是用于展示调节齿轮与稳定套之间连接关系的剖面示意图。图6是图3中B部的放大示意图。图7是用于展示推板与挡板之间连接关系的示意图。图8是用于展示推板中内部结构的剖面示意图。图9是图8中C部的放大示意图。图10是用于展示缓冲块与减震弹簧之间连接关系的剖面示意图。附图标记说明：0、河道；1、生态护岸；11、容置槽；12、滑动槽；121、主动齿轮；122、连接杆；1231、第一主动锥齿轮；1232、第一从动锥齿轮；1233、第一转动杆；1234、调节齿轮；124、第一驱动电机；125、定位杆；126、稳定套；1261、第二导向面；127、升降齿条；2、挡墙；21、鱼巢砌块；3、挡板；31、辅助槽；311、连接齿条；32、让位槽；321、第一导向面；33、嵌置槽；34、伸缩气缸；4、推板；41、往复槽；411、转动丝杆；412、移动块；413、扫除板；42、安装槽；421、第二驱动电机；43、振动槽；44、振动组件；441、振动杆；442、连接件；4421、第二主动锥齿轮；4422、第二从动锥齿轮；4423、第一从动杆；4424、第三主动锥齿轮；4425、第三从动锥齿轮；4426、第二从动杆；4427、转动盘；44271、基盘；44272、卡合齿；4428、往复框；44281、框体；44282、啮合条；44283、缓冲块；45、减震弹簧；46、限位套。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种生态鱼巢护岸。参照图2、图3与图4，一种生态鱼巢护岸包括建立在河道0两侧的生态护岸1，生态护岸1的侧壁填埋有挡墙2，挡墙2靠近河道0的一侧堆砌有鱼巢砌块21；生态护岸1靠近河道0的一侧沿河道0的宽度方向开设有容置槽11，容置槽11位于鱼巢砌块21的上端；容置槽11中设置有用于对鱼巢砌块21进行防护的挡板3；本申请实施例中，容置槽11沿河道0的长度方向开设有若干个；容置槽11的位于河道0长度方向两端的侧壁处均开设有滑动槽12，滑动槽12沿河道0的宽度方向开设，一个滑动槽12中设置有主动齿轮121，挡板3位于河道0长度方向的两端侧壁开设有辅助槽31，主动齿轮121插设于一个辅助槽31中，两个辅助槽31的内壁焊接固定有连接齿条311，连接齿条311与主动齿轮121之间相互啮合，另一个辅助槽31中插设有从动齿轮，从动齿轮与另一个辅助槽31中的连接齿条311相互啮合；主动齿轮121轴心插设有连接杆122，连接杆122与主动齿轮121之间焊接固定，连接杆122沿容置槽11的高度方向设置，连接杆122的下端与容置槽11的底壁转动连接，连接杆122的上端穿设出主动齿轮121并连接有第一驱动电机124，第一驱动电机124的联轴器与连接杆122之间焊接固定，第一驱动电机124与容置槽11的内壁通过螺钉固定连接；第一驱动电机124启动后，使得主动齿轮121带动挡板3滑动出容置槽11，从而对鱼巢砌块21进行防护。参照图4与图5，连接杆122的套设有第一主动锥齿轮1231，第一主动锥齿轮1231与连接杆122之间焊接固定，第一主动锥齿轮1231啮合连接有第一从动锥齿轮1232，第一从动锥齿轮1232的轴心焊接固定有第一转动杆1233，第一转动杆1233沿河道0的长度方向设置，第一转动杆1233的另一端与容置槽11的侧壁轴承固定；第一转动杆1233的外壁套设有调节齿轮1234，调节齿轮1234与第一转动杆1233之间焊接固定；容置槽11的顶壁焊接固定有定位杆125，定位杆125沿容置槽11的高度方向设置，定位杆125的外壁套设有稳定套126，稳定套126可沿定位杆125的长度方向滑动，稳定套126的外壁处焊接固定有升降齿条127，升降齿条127与调节齿轮1234之间相互啮合；挡板3的表面开设有让位槽32，当启动第一驱动电机124时，挡板3滑动的同时稳定套126沿定位杆125的高度方向滑动并插设于让位槽32中，从而提升挡板3的稳定性；让位槽32的内壁开设有第一导向面321，稳定套126的侧壁开设有与第一导向面321相互适配的第二导向面1261，稳定套126插设于让位槽32中后，通过第一导向面321与第二导向面1261的配合，进一步提升了挡板3的稳定性。参照图3与图6，挡板3的表面开设有嵌置槽33，嵌置槽33远离河道0的一端通过合页转动连接有推板4，推板4转动后，可将掉落至挡板3处的淤泥推回至生态护岸1处，从而减少护岸土体的流失；嵌置槽33的底壁通过转杆铰接有伸缩气缸34，伸缩气缸34的活塞杆通过转杆与推板4的下表面铰接，从而可使得推板4角度的变化。参照图7与图8，推板4远离嵌置槽33的一面开设有往复槽41，往复槽41沿推板4的长度方向开设，往复槽41中安装有转动丝杆411，转动丝杆411的一端与往复槽41的端壁轴承连接；推板4中开设有安装槽42，安装槽42开设于往复槽41远离与转动丝杆411轴承连接的一端，安装槽42中通过螺钉固定连接有第二驱动电机431，转动丝杆411的另一端穿设往复槽41并与第二驱动电机431的联轴器焊接固定；转动丝杆411位于往复槽41处螺纹连接有移动块412，移动块412的侧壁与往复槽41的侧壁相互贴合，移动块412可沿往复槽41的长度方向滑动，移动块412的表面焊接固定有扫除板413，扫除板413的侧壁与推板4的表面相互贴合，启动第二驱动电机431后，可使得扫除板413将推板4表面的土体进行及时的清洁。参照图7、图8与图9，推板4中开设有振动槽43，振动槽43与安装槽42之间相通；振动槽43中安装有振动组件44，振动组件44包括振动杆441与连接件442；连接件442包括第二主动锥齿轮4421、第二从动锥齿轮4422、第一从动杆4423、第三主动锥齿轮4424、第三从动锥齿轮4425、第二从动杆4426、转动盘4427与往复框4428，第二主动锥齿轮4421套设于位于安装槽42的转动丝杆411处，第二从动锥齿轮4422与第二主动锥齿轮4421相互啮合，第一从动杆4423的一端与第二从动锥齿轮4422的轴心焊接固定，第二从动锥齿轮4422的另一端与振动槽43的内壁轴承连接，第三主动锥齿轮4424套设于第一从动杆4423，第一从动杆4423与第三主动锥齿轮4424之间焊接固定；第三从动锥齿轮4425与第三主动锥齿轮4424之间相互啮合，第二从动杆4426的一端与第三从动锥齿轮4425的轴心焊接固定，第二从动杆4426的另一端与振动槽43的顶壁轴承连接，转动盘4427套设于第二从动杆4426，框体44281与转动盘4427连接，振动杆441与框体44281连接。参照图9，转动盘4427包括基盘44271与卡合齿44272，第二从动杆4426与基盘44271的轴心连接，卡合齿44272与基盘45271一体成型，卡合齿44272位于基盘44271的侧壁处；往复框4428包括框体44281与啮合条44282，本申请实施例中，框体44281为矩形框，啮合条44282位于框体44281长度方向两侧的侧壁处，卡合齿44272与啮合条44282相互适配，基盘44271转动时，卡合齿44272与其中一侧的啮合条44282相互实配，从而带动往复框4428移动，当卡合齿44272的一端恰好与一个啮合条44282脱离时，卡合齿44272的另一端与另一个啮合条44282相互啮合，从而使得往复框4428沿相反方向移动，往复框4428可往复移动；框体44281长度方向的两端均与振动杆441焊接固定，往复框4428往复运动后，振动杆441对振动槽43的内壁进行冲击，从而可便于推板4表面的土体与推板4之间分离。参照图10，框体44281长度方向的两端均焊接固定有缓冲块44283，振动槽43的侧壁焊接固定有限位套46，每个缓冲块44283对应一个限位套46，限位套46中插设有减震弹簧45，缓冲块44283插设于限位套46中，减震弹簧45的一端与振动槽43的内壁相抵，减震弹簧45的另一端与缓冲块44283远离框体44281的一端相抵，缓冲块44283可沿限位套46的长度方向滑动，缓冲块44283的长度小于振动杆441的长度，往复框4428往复移动时，减震弹簧45收缩舒张，从而对振动组件44起到缓冲的效果。本申请实施例还公开一种生态鱼巢的施工方法，包括如下步骤：河道0处开挖容置槽11，将挡板3安装至容置槽11中，并将第一驱动电机124、主动齿轮121、连接齿条311进行安装；将挡墙2进行填埋，并将鱼巢砌块21安装至挡墙2处。本申请实施例一种鱼巢护岸的实施原理为：当下雨天时，启动第一驱动电机124，第一驱动电机124驱动主动齿轮121转动，从而使得挡板3从容置槽11中滑动出，以对鱼巢砌块21进行遮挡，同时，连接杆122转动使得第一主动锥齿轮1231带动第一从动锥齿轮1232转动，以使得调节齿轮1234驱动升降齿条127下降，稳定套126插设在让位槽32中，稳定套126的侧壁与让位槽32的内壁相互适配，从而提升了挡板3的稳定性。当挡板3表面的土体过多时，启动伸缩气缸34，伸缩气缸34使得推板4转动，从而将推板4表面的土体压回至生态护岸1处；启动第二驱动电机421，转动丝杆411转动，此时移动块412沿转动丝杆411的长度方向移动，使得扫除板413对推板4表面进行刮除，以减少土体堆积在推板4表面的现象，同时，使得第二主动锥齿轮4421带动第二从动锥齿轮4422转动，与第二从动锥齿轮4422连接的第一从动杆4423和第三主动锥齿轮4424转动，第三从动锥齿轮4425与第二从动杆4426被带动转动，从而使得转动盘4427带动往复框4428往复移动，振动杆441对振动槽43的内壁进行敲击，以便于附着在推板4表面的土体与推板4之间分离。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项申请技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
