标题title
一种具有加固机构的光伏幕墙
摘要abst
本发明提供一种具有加固机构的光伏幕墙，涉及光伏幕墙技术领域，包括安装架，所述安装架的内部分别卡合安装有光伏幕墙本体，所述安装架与光伏幕墙本体之间安装有连接加固机构。本发明中通过对安装架表面设有的若干放置槽来让使用者可以把光伏幕墙本体卡合安装在钢架的内部，来初步对光伏幕墙本体与安装架之间形成整体，然后在光伏幕墙本体卡合安装完成时，通过第一弹簧对连接板与第二定位板的推动，让第二定位板通过辅助槽沿着第一定位板进行移动，最终让第二定位板卡合安装至定位槽的内部，来让光伏幕墙本体与安装架之间形成整体，避免了光伏幕墙本体产生掉落的情况，让其在安装完成后更加的稳固。
权利要求书clms
1.一种具有加固机构的光伏幕墙，包括安装架，其特征在于：所述安装架的内部分别卡合安装有光伏幕墙本体，所述安装架与光伏幕墙本体之间安装有连接加固机构，所述连接加固机构用于辅助光伏幕墙本体与安装架之间安装；所述连接加固机构包括有十字固定架，所述十字固定架固定安装在光伏幕墙本体的后侧，所述十字固定架的内部分别活动贯穿安装有第二定位板，所述第二定位板靠近安装架的一端分别卡合安装在安装架的内部；所述第二定位板远离安装架的一端分别与连接板之间活动连接，所述连接板远离光伏幕墙本体的一侧与底板之间互相连接，所述底板通过螺栓与墙体之间互相连接。2.根据权利要求1所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述安装架的正表面设有若干放置槽，所述光伏幕墙本体分别卡合安装在放置槽的内部；所述安装架的后侧安装有若干连接架，所述连接架通过螺栓与墙体相连接。3.根据权利要求1所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述十字固定架的后侧中间设有连接槽，所述连接槽的内部侧面分别设有引导槽，且引导槽分别贯穿设于十字固定架的内部，所述第二定位板分别活动贯穿安装在引导槽的内部；所述安装架的内部四侧分别设有定位槽，所述第二定位板的一端分别卡合安装在定位槽的内部。4.根据权利要求3所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述引导槽的内部且靠近定位槽的一端分别固定安装有第一定位板，所述第二定位板的内部分别贯穿设有辅助槽，所述第一定位板分别活动贯穿安装在辅助槽的内部。5.根据权利要求4所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述连接槽的内部分别活动安装有连接板，所述连接板的内部四侧分别设有第三凹槽，所述第三凹槽的内部分别固定安装有第二固定杆；所述第二定位板靠近连接板一端的内部分别设有第一凹槽，所述第一凹槽的内部分别固定安装有第一固定杆，所述第一固定杆与第二固定杆的杆身外侧分别活动贯穿安装有推动板。6.根据权利要求1所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述底板的正表面固定安装有固定块；所述固定块的内部活动贯穿安装有推杆，所述推杆与连接板之间固定连接，所述固定块的内部活动安装有推板，所述推板与推杆之间互相贴合，所述推板远离推杆的一侧与固定块之间设有第一弹簧。7.根据权利要求1所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述十字固定架的后侧分别活动安装有若干第一限位架，所述第一限位架远离底板的一侧分别卡合安装在十字固定架的一侧，且第一限位架与第二定位板之间互相贴合。8.根据权利要求7所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述十字固定架后侧表面的四角分别固定安装有支撑板，所述支撑板之间分别固定安装有第三固定杆，所述第一限位架分别活动贯穿安装在第三固定杆的杆身外侧。9.根据权利要求7所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述底板的外侧固定安装有若干第二限位架，且第二限位架互相远离的一端与第一限位架之间互相贴合；所述第一限位架靠近第二限位架的一侧与十字固定架之间分别设有第二弹簧。10.根据权利要求3所述的一种具有加固机构的光伏幕墙，其特征在于：所述安装架的正表面分别设有若干第二凹槽，且第二凹槽分别与定位槽之间互相连接，所述第二凹槽的内部活动贯穿安装有推动架，所述推动架与第二定位板之间互相平行。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏幕墙技术领域，具体而言，涉及一种具有加固机构的光伏幕墙。背景技术光伏幕墙是将太阳能光伏发电技术与建筑幕墙的结合，体现了完美的可持续发展理念。具体来说就是将光伏玻璃替代普通的幕墙玻璃，来达到发电的目的。而在对光伏幕墙进行安装时，一般都是通过卡合的方式把光伏安装至钢架的内部，然后在通过封胶来对光伏发电板与钢架之间进行密封连接，让光伏与钢架之间形成整体，但是单独通过封胶来对光伏发电板与钢架之间进行密封连接时，由于封胶暴露在外界进行长期的日晒雨淋，会导致封胶产生掉落的情况，从而造成光伏发电板与钢架之间会产生掉落，非常容易造成安全事故，因此我们提出一种具有加固机构的光伏幕墙，来提高光伏幕墙安装完成后的稳定性能，避免产生幕墙掉落的情况。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有加固机构的光伏幕墙，解决了在通过封胶来对光伏发电板与钢架之间进行密封连接，让光伏与钢架之间形成整体，但是单独通过封胶来对光伏发电板与钢架之间进行密封连接时，由于封胶暴露在外界进行长期的日晒雨淋，会导致封胶产生掉落的情况，从而造成光伏发电板与钢架之间会产生掉落，非常容易造成安全事故的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种具有加固机构的光伏幕墙，包括安装架，所述安装架的内部分别卡合安装有光伏幕墙本体，所述安装架与光伏幕墙本体之间安装有连接加固机构，所述连接加固机构用于辅助光伏幕墙本体与安装架之间安装；所述连接加固机构包括有十字固定架，所述十字固定架固定安装在光伏幕墙本体的后侧，所述十字固定架的内部分别活动贯穿安装有第二定位板，所述第二定位板靠近安装架的一端分别卡合安装在安装架的内部；所述第二定位板远离安装架的一端分别与连接板之间活动连接，所述连接板远离光伏幕墙本体的一侧与底板之间互相连接，所述底板通过螺栓与墙体之间互相连接。作为优选，所述安装架的正表面设有若干放置槽，所述光伏幕墙本体分别卡合安装在放置槽的内部；所述安装架的后侧安装有若干连接架，所述连接架通过螺栓与墙体相连接。作为优选，所述十字固定架的后侧中间设有连接槽，所述连接槽的内部侧面分别设有引导槽，且引导槽分别贯穿设于十字固定架的内部，所述第二定位板分别活动贯穿安装在引导槽的内部；所述安装架的内部四侧分别设有定位槽，所述第二定位板的一端分别卡合安装在定位槽的内部。作为优选，所述引导槽的内部且靠近定位槽的一端分别固定安装有第一定位板，所述第二定位板的内部分别贯穿设有辅助槽，所述第一定位板分别活动贯穿安装在辅助槽的内部。作为优选，所述连接槽的内部分别活动安装有连接板，所述连接板的内部四侧分别设有第三凹槽，所述第三凹槽的内部分别固定安装有第二固定杆；所述第二定位板靠近连接板一端的内部分别设有第一凹槽，所述第一凹槽的内部分别固定安装有第一固定杆，所述第一固定杆与第二固定杆的杆身外侧分别活动贯穿安装有推动板。作为优选，所述底板的正表面固定安装有固定块；所述固定块的内部活动贯穿安装有推杆，所述推杆与连接板之间固定连接，所述固定块的内部活动安装有推板，所述推板与推杆之间互相贴合，所述推板远离推杆的一侧与固定块之间设有第一弹簧。作为优选，所述十字固定架的后侧分别活动安装有若干第一限位架，所述第一限位架远离底板的一侧分别卡合安装在十字固定架的一侧，且第一限位架与第二定位板之间互相贴合。作为优选，所述十字固定架后侧表面的四角分别固定安装有支撑板，所述支撑板之间分别固定安装有第三固定杆，所述第一限位架分别活动贯穿安装在第三固定杆的杆身外侧。作为优选，所述底板的外侧固定安装有若干第二限位架，且第二限位架互相远离的一端与第一限位架之间互相贴合；所述第一限位架靠近第二限位架的一侧与十字固定架之间分别设有第二弹簧。作为优选，所述安装架的正表面分别设有若干第二凹槽，且第二凹槽分别与定位槽之间互相连接，所述第二凹槽的内部活动贯穿安装有推动架，所述推动架与第二定位板之间互相平行。1、本发明中通过对安装架表面设有的若干放置槽来让使用者可以把光伏幕墙本体卡合安装在钢架的内部，来初步对光伏幕墙本体与安装架之间形成整体，然后在光伏幕墙本体卡合安装完成时，通过第一弹簧对连接板与第二定位板的推动，让第二定位板通过辅助槽沿着第一定位板进行移动，最终让第二定位板卡合安装至定位槽的内部，来让光伏幕墙本体与安装架之间形成整体，避免了光伏幕墙本体产生掉落的情况，让其在安装完成后更加的稳固。2、本发明中在需要对单独的一块光伏幕墙本体进行拆卸时，使用者只需把推动架卡合安装至第二凹槽的内部，从而让推动架的一端分别位于定位槽的内部并与第二定位板之间相贴合，然后使用者即可对推动架进行转动，让推动架的下端在定位槽的内部进行旋转，让推动架的下端与第二定位板进行推动，让第二定位板离开定位槽的内部，然后在第二定位板离开定位槽的内部后，使用者即可通过吸盘等物品与光伏幕墙本体的表面进行相吸，然后使用者即可对光伏幕墙本体进行取下更换，更加的简单便捷。3、本发明中在光伏幕墙本体未进行安装时，第二弹簧会对第一限位架进行推动，让第一限位架对十字固定架的四角进行卡合定位，来让第二定位板位于引导槽的内部，从而不会让第二定位板阻碍使用者对光伏幕墙本体进行安装，而在当光伏幕墙本体卡合安装至放置槽的内部后，通过第二限位架对第一限位架的挤压，从而让第一限位架以第三固定杆为轴心进行转动，从而打开十字固定架的四角，让第二定位板可以通过第一弹簧的推动进行移动，最终卡合安装至定位槽的内部，来完成对光伏幕墙本体的安装工作，更加的简单便捷。附图说明图1是本发明的三维立体结构示意图；图2是本发明的后视三维立体结构示意图；图3是本发明的正视结构示意图；图4是图3中A-A处的剖面结构立体示意图；图5是图3中B-B处的剖面结构立体示意图；图6是图3中C-C处的剖面结构立体示意图；图7是图4中D处的放大立体结构示意图；图8是图4中E处的放大立体结构示意图；图9是图5中F处的放大立体结构示意图；图10是图6中G处的放大立体结构示意图。图中：1、安装架；2、光伏幕墙本体；3、放置槽；4、连接架；5、连接加固机构；501、十字固定架；502、引导槽；503、第一定位板；504、第二定位板；505、第一凹槽；506、第一固定杆；507、连接槽；508、辅助槽；509、定位槽；510、第二凹槽；511、推动架；512、连接板；513、第三凹槽；514、第二固定杆；515、推动板；516、推杆；517、底板；518、固定块；519、第一弹簧；520、推板；521、支撑板；522、第三固定杆；523、第一限位架；524、第二弹簧；525、第二限位架。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1到图10所示，一种具有加固机构的光伏幕墙，包括安装架1，安装架1的内部分别卡合安装有光伏幕墙本体2，安装架1与光伏幕墙本体2之间安装有连接加固机构5，连接加固机构5用于辅助光伏幕墙本体2与安装架1之间安装；连接加固机构5包括有十字固定架501，十字固定架501固定安装在光伏幕墙本体2的后侧，十字固定架501的内部分别活动贯穿安装有第二定位板504，第二定位板504靠近安装架1的一端分别卡合安装在安装架1的内部；第二定位板504远离安装架1的一端分别与连接板512之间活动连接，连接板512远离光伏幕墙本体2的一侧与底板517之间互相连接，底板517通过螺栓与墙体之间互相连接。如图1与图2所示，其中，安装架1的正表面设有若干放置槽3，光伏幕墙本体2分别卡合安装在放置槽3的内部；安装架1的后侧安装有若干连接架4，连接架4通过螺栓与墙体相连接。在需要对光伏幕墙本体2进行安装时，使用者先通过连接架4与螺纹对安装架1进行安装工作，让安装架1与墙体形成整体，然后使用者在把光伏幕墙本体2卡合安装在放置槽3的内部，来初步对光伏幕墙本体2进行安装工作，然后在光伏幕墙本体2卡合安装完成后，在通过连接加固机构5让光伏幕墙本体2与安装架1之间形成整体，从而光伏幕墙本体2更加稳定与紧密的和安装架1之间进行连接，避免了光伏幕墙本体2产生掉落的情况，大大提高了整体的安全程度。如图7到图9所示，其中，十字固定架501的后侧中间设有连接槽507，连接槽507的内部侧面分别设有引导槽502，且引导槽502分别贯穿设于十字固定架501的内部，第二定位板504分别活动贯穿安装在引导槽502的内部；安装架1的内部四侧分别设有定位槽509，第二定位板504的一端分别卡合安装在定位槽509的内部。通过十字固定架501的四角可以让第二定位板504分别活动安装在十字固定架501四个角内，从而让四个第二定位板504分别卡合安装在位于上下左右四个方位的定位槽509内部，从而大大提高了光伏幕墙本体2与安装架1之间的稳固性能，更好的对其进行保护。如图7所示，其中，引导槽502的内部且靠近定位槽509的一端分别固定安装有第一定位板503，第二定位板504的内部分别贯穿设有辅助槽508，第一定位板503分别活动贯穿安装在辅助槽508的内部。通过第一定位板503与辅助槽508之间的配合，来对第二定位板504的移动方向进行引导与限位，避免第二定位板504在进行移动的过程中产生偏移的情况，导致第二定位板504无法准确的卡合安装至定位槽509的内部，提高了第二定位板504的安装效率。如图8所示，其中，连接槽507的内部分别活动安装有连接板512，连接板512的内部四侧分别设有第三凹槽513，第三凹槽513的内部分别固定安装有第二固定杆514；第二定位板504靠近连接板512一端的内部分别设有第一凹槽505，第一凹槽505的内部分别固定安装有第一固定杆506，第一固定杆506与第二固定杆514的杆身外侧分别活动贯穿安装有推动板515，底板517的正表面固定安装有固定块518；固定块518的内部活动贯穿安装有推杆516，推杆516与连接板512之间固定连接，固定块518的内部活动安装有推板520，推板520与推杆516之间互相贴合，推板520远离推杆516的一侧与固定块518之间设有第一弹簧519。在使用者把光伏幕墙本体2卡合安装至放置槽3的内部后，第一弹簧519会通过推板520对推杆516进行推动，然后推杆516即可通过连接板512带与第二固定杆514对推动板515进行推动，然后推动板515则会通过第一固定杆506来对第二定位板504进行推动，从而让第二定位板504卡合安装至定位槽509的内部，完成对光伏幕墙本体2与安装架1之间的安装工作。如图2、图7与图9所示，其中，十字固定架501的后侧分别活动安装有若干第一限位架523，第一限位架523远离底板517的一侧分别卡合安装在十字固定架501的一侧，且第一限位架523与第二定位板504之间互相贴合，十字固定架501后侧表面的四角分别固定安装有支撑板521，支撑板521之间分别固定安装有第三固定杆522，第一限位架523分别活动贯穿安装在第三固定杆522的杆身外侧，底板517的外侧固定安装有若干第二限位架525，且第二限位架525互相远离的一端与第一限位架523之间互相贴合；第一限位架523靠近第二限位架525的一侧与十字固定架501之间分别设有第二弹簧524。在当使用者把光伏幕墙本体2卡合安装至放置槽3的内部时，随着光伏幕墙本体2的移动，推杆516则会卡合安装至固定块518的内部，并且推杆516会通过推板520对第一弹簧519进行挤压，这时第一限位架523在通过第二弹簧524的推动，对第二定位板504的一端进行定位，从而让推杆516可以稳固的对第一弹簧519进行推动；然后在当光伏幕墙本体2卡合安装完成时，第二限位架525也会对第一限位架523的一端进行推动，从而让第一限位架523以第三固定杆522为轴心进行转动，从而让第一限位架523与第二定位板504之间相分离，然后第一弹簧519即可通过推板520对推杆516与连接板512进行推动，让连接板512带动第二定位板504卡合安装至定位槽509的内部，完成安装工作，更加的简单便捷。如图7、图9与图10所示，其中，安装架1的正表面分别设有若干第二凹槽510，且第二凹槽510分别与定位槽509之间互相连接，第二凹槽510的内部活动贯穿安装有推动架511，推动架511与第二定位板504之间互相平行。在需要对光伏幕墙本体2进行拆卸时，使用者只需把推动架511卡合安装至第二凹槽510的内部，让推动架511的一端通过第二凹槽510进入定位槽509的内部，并与第二定位板504之间互相平行；然后使用者即可对推动架511进行转动，让推动架511的下端对第二定位板504进行挤压，让第二定位板504离开定位槽509的内部，同时第二定位板504也会通过推动板515带动连接板512与推杆516对推板520与第一弹簧519进行挤压；然后并且由于四个第二定位板504分别都通过推动板515和连接板512之间活动连接，从而即可对单个或两个第二定位板504的推动，即可实现让全部的第二定位板504脱离定位槽509的内部，提高了整体的拆卸效率，更加的快捷；然后使用者即可把吸盘等物品吸附在光伏幕墙本体2的表面，便于使用者对光伏幕墙本体2进行拉出更换。该一种具有加固机构的光伏幕墙的工作原理：使用时，首先使用者先通过连接架4与螺纹对安装架1进行安装工作，让安装架1与墙体形成整体，然后使用者在通过螺栓被底板517分别安装杂质墙体，并且底板517分别位于安装架1每个放置框的中间部位；然后使用者在把光伏幕墙本体2卡合安装在放置槽3的内部，来初步对光伏幕墙本体2进行安装工作；同时在当使用者把光伏幕墙本体2卡合安装至放置槽3的内部时，随着光伏幕墙本体2的移动，推杆516则会卡合安装至固定块518的内部，并且推杆516会通过推板520对第一弹簧519进行挤压，这时第一限位架523在通过第二弹簧524的推动，对第二定位板504的一端进行定位，从而让推杆516可以稳固的对第一弹簧519进行推动；然后在当光伏幕墙本体2卡合安装完成时，第二限位架525也会对第一限位架523的一端进行推动，从而让第一限位架523以第三固定杆522为轴心进行转动，从而让第一限位架523与第二定位板504之间相分离，然后第一弹簧519即可通过推板520对推杆516与连接板512进行推动，让连接板512带动第二定位板504卡合安装至定位槽509的内部，完成安装工作。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
