标题title
一种模块化剪力墙结构及其施工方法
摘要abst
本发明提供了一种模块化剪力墙结构及其施工方法，包括模块单元以及钢筋单元；所述模块单元由外墙双面墙壳、内墙单面墙壳、连梁单面梁壳和上层楼板所组成；所述钢筋单元包含多个预设箍筋、多个连接钢筋、以及楼板搭接钢筋、和预埋件及其U型段钢筋；由每个独立的模块单元及其钢筋单元通过后浇混凝土叠合来实现连接，采用的施工方法装配形成的模块化剪力墙结构具有良好的整体性，且相较于传统的装配式剪力墙，该方法现场连接更加方便，施工的工作量更少。并且在技术上具备良好的可行性，且施工方式较简单，保证了现场施工质量，提高了现场施工效率及安全性，极大弥补了传统模块化建筑的不足，在高层模块化建筑中具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种模块化剪力墙结构，包括模块单元以及与模块单元相装配的钢筋单元；其特征在于，所述模块单元由外墙双面墙壳、内墙单面墙壳、连梁单面梁壳和上层楼板所组成；所述钢筋单元包含多个预设箍筋、多个连接钢筋、以及楼板搭接钢筋、和预埋件及其U型段钢筋；其中，所述外墙双面墙壳具有外墙壳身和配置在其壳身的第一预设箍筋，所述第一预设箍筋布置在所述外墙壳身端部；所述内墙单面墙壳与外墙双面墙壳相连接，其具有内墙壳身和配置在其壳身的第二预设箍筋、以及预埋件，所述第二预设箍筋在内墙壳身的连接处相互搭接设置，所述预埋件通过U型段钢筋与接缝处混凝土相锚固；所述连梁单面梁壳与内墙单面墙壳相连接，其包括连梁壳身和配置在其壳身的第三预设箍筋，所述第三预设箍筋在连梁壳身的连接处相互搭接设置；所述上层楼板与外墙双面墙壳、内墙单面墙壳、连梁单面梁壳相连接，其包括楼板板身以及配置在其板身的楼板搭接钢筋和混凝土垫层，所述楼板搭接钢筋等间距外露于所述楼板板身的侧面，所述混凝土垫层铺设于所述楼板板身的顶面，并位于所述外墙双面墙壳和内墙单面墙壳的正上方；所述连接钢筋包含水平横向连接钢筋、水平纵向连接钢筋和竖向连接钢筋，其中一部分所述水平纵向连接钢筋和所述竖向连接钢筋布置在外墙双面墙壳的连接处，其中另一部分所述水平纵向连接钢筋与所述水平横向连接钢筋、竖向连接钢筋三者之间相互垂直布置在内墙单面墙壳的连接处。2.根据权利要求1所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，所述水平横向连接钢筋绑扎在所述第二预设箍筋上，其沿y轴方向延伸布置在内墙单面墙壳的连接处；以及，所述水平纵向连接钢筋绑扎在所述内墙单面墙壳的第二预设箍筋上，其沿x轴方向垂直布置在水平横向连接钢筋上并且水平布置在内墙单面墙壳的连接处；以及，所述竖向连接钢筋绑扎在所述楼板搭接钢筋上、所述第二预设箍筋上、所述第一预设箍筋上、所述水平纵向连接钢筋上、和水平横向连接钢筋上，并且沿z轴方向垂直于上层楼板布置在所述内墙单面墙壳的连接处以及所述外墙双面墙壳。3.根据权利要求2所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，在所述外墙双面墙壳的第一预设箍筋上绑扎有另外的水平纵向连接钢筋，多个水平纵向连接钢筋沿x轴方向水平布置在所述外墙双面墙壳。4.根据权利要求1所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，所述外墙双面墙壳被构造为模块单元的外墙，多个所述第一预设箍筋等间距的套箍在外墙和内墙之间的端部垂直筋上。5.根据权利要求1所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，所述内墙单面墙壳被构造为模块单元的内墙，多个所述第二预设箍筋等间距的布置在内墙壳身端部，所述预埋件呈U字型并多个等间距的布置在内墙壳身中部。6.根据权利要求1所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，所述第三预设箍筋等间距布置在连梁壳身上。7.根据权利要求1所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，所述楼板搭接钢筋露出一段弯折部分与楼板接缝处混凝土相锚固，所述混凝土垫层用于在吊装下一层模块单元时均匀铺设于其上层楼板的顶面，且位于下一层模块单元的外墙双面墙壳和内墙单面墙壳的底面。8.根据权利要求7所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，该模块化剪力墙结构至少包含有多个独立的模块单元，相邻模块单元之间通过后浇混凝土的方式以拼装叠合在一起。9.根据权利要求8所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，多个模块单元通过上下叠合的方式、以及前后和左右拼装的方式构造出由多个剪力墙结构所组合而成的适于高层建筑施工的装配体。10.一种施工方法，用于制作出如权利要求1至9任意一项所述的模块化剪力墙结构，其特征在于，包括如下步骤：S1：在工厂预制阶段时，先制作上层楼板的钢筋骨架，将内墙单面墙壳和连梁单面梁壳的钢筋骨架绑扎为整体进行浇筑，同时浇筑外墙壳身并留出连接处的后浇部分；S2：待浇筑的混凝土强度达到预设值后，拼装内墙单面墙壳和外墙壳身，绑扎连接处预留钢筋，再绑扎第一预设箍筋，支立模板并浇筑连接处混凝土形成墙壳整体，待混凝土强度达到预设值后拆除模板；S3：随后倒置墙壳整体置于上层楼板钢筋骨架上，并将预留钢筋与上层楼板钢筋骨架绑扎，支立模板并浇筑上层楼板，待混凝土强度达到预设值后拆除模板，完成模块单元制作；S4：在现场施工阶段时，将所在层的多个模块单元吊装到位，依次放置水平纵向连接钢筋、水平横向连接钢筋和竖向连接钢筋；S5：随后搭设模板，对外墙双面墙壳内部和模块单元间所有连接处浇筑混凝土至上层楼板顶面；S6：再浇筑混凝土垫层，将所在层的上层的模块单元吊装调平到位，待混凝土强度达到预设值后重复步骤S4和S5从而将所有模块单元拼装叠合在一起，完成模块化剪力墙结构的施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，具体而言，涉及一种模块化剪力墙结构及其施工方法。背景技术新时代以来，建筑工业化的推进一直是国家关注的重点，而建筑施工产生了大量的能源消耗、二氧化碳排放和废物产生。预制被认为是满足可持续发展要求的有效方法，在许多国家得到了广泛应用。作为一种创新的预制结构类型，模块化建筑因其更高的施工效率、更少的资源消耗和更好的施工进度控制而受到关注。当前模块化建筑的发展主要集中在钢框架模块，但传统钢框架模块对安装精度要求高，增加了很多前置工作和吊装时的工作量。且由于传统钢框架模块化结构箱体间整体性较差且钢框架抗侧刚度较弱，这种模块化结构仅适用于多层结构，现浇核心筒能有效增加其使用结构高度，但现场工作量也会随之增大，尤其是缺乏针对高层建筑的模块化剪力墙结构。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种模块化剪力墙结构及其施工方法，以解决上述问题。本发明采用了如下方案：本申请提供了一种模块化剪力墙结构，包括模块单元以及与模块单元相装配的钢筋单元；所述模块单元由外墙双面墙壳、内墙单面墙壳、连梁单面梁壳和上层楼板所组成；所述钢筋单元包含多个预设箍筋、多个连接钢筋、以及楼板搭接钢筋、和预埋件及其U型段钢筋；其中，所述外墙双面墙壳具有外墙壳身和配置在其壳身的第一预设箍筋，所述第一预设箍筋布置在所述外墙壳身端部；所述内墙单面墙壳与外墙双面墙壳相连接，其具有内墙壳身和配置在其壳身的第二预设箍筋、以及预埋件，所述第二预设箍筋在内墙壳身的连接处相互搭接设置，所述预埋件通过U型段钢筋与接缝处混凝土相锚固；所述连梁单面梁壳与内墙单面墙壳相连接，其包括连梁壳身和配置在其壳身的第三预设箍筋，所述第三预设箍筋在连梁壳身的连接处相互搭接设置；所述上层楼板与外墙双面墙壳、内墙单面墙壳、连梁单面梁壳相连接，其包括楼板板身以及配置在其板身的楼板搭接钢筋和混凝土垫层，所述楼板搭接钢筋等间距外露于所述楼板板身的侧面，所述混凝土垫层铺设于所述楼板板身的顶面，并位于所述外墙双面墙壳和内墙单面墙壳的正上方；所述连接钢筋包含水平横向连接钢筋、水平纵向连接钢筋和竖向连接钢筋，其中一部分所述水平纵向连接钢筋和所述竖向连接钢筋布置在外墙双面墙壳的连接处，其中另一部分所述水平纵向连接钢筋与所述水平横向连接钢筋、竖向连接钢筋三者之间相互垂直布置在内墙单面墙壳的连接处。作为进一步改进，所述水平横向连接钢筋绑扎在所述第二预设箍筋上，其沿y轴方向延伸布置在内墙单面墙壳的连接处；以及，所述水平纵向连接钢筋绑扎在所述内墙单面墙壳的第二预设箍筋上，其沿x轴方向垂直布置在水平横向连接钢筋上并且水平布置在内墙单面墙壳的连接处；以及，所述竖向连接钢筋绑扎在所述楼板搭接钢筋上、所述第二预设箍筋上、所述第一预设箍筋上、所述水平纵向连接钢筋上、和水平横向连接钢筋上，并且沿z轴方向垂直于上层楼板布置在所述内墙单面墙壳的连接处以及所述外墙双面墙壳。作为进一步改进，在所述外墙双面墙壳的第一预设箍筋上绑扎有另外的水平纵向连接钢筋，多个水平纵向连接钢筋沿x轴方向水平布置在所述外墙双面墙壳。作为进一步改进，所述外墙双面墙壳被构造为模块单元的外墙，多个所述第一预设箍筋等间距的套箍在外墙和内墙之间的端部垂直筋上。作为进一步改进，所述内墙单面墙壳被构造为模块单元的内墙，多个所述第二预设箍筋等间距的布置在内墙壳身端部，所述预埋件呈U字型并多个等间距的布置在内墙壳身中部。作为进一步改进，所述第三预设箍筋等间距布置在连梁壳身上。作为进一步改进，所述楼板搭接钢筋露出一段弯折部分与楼板接缝处混凝土相锚固，所述混凝土垫层用于在吊装下一层模块单元时均匀铺设于其上层楼板的顶面，且位于下一层模块单元的外墙双面墙壳和内墙单面墙壳的底面。作为进一步改进，该模块化剪力墙结构至少包含有多个独立的模块单元，相邻模块单元之间通过后浇混凝土的方式以拼装叠合在一起。作为进一步改进，多个模块单元通过上下叠合的方式、以及前后和左右拼装的方式构造出由多个剪力墙结构所组合而成的适于高层建筑施工的装配体。本申请另提供一种施工方法，用于制作出前述的模块化剪力墙结构，包括如下步骤：S1：在工厂预制阶段时，先制作上层楼板的钢筋骨架，将内墙单面墙壳和连梁单面梁壳的钢筋骨架绑扎为整体进行浇筑，同时浇筑外墙壳身并留出连接处的后浇部分；S2：待浇筑的混凝土强度达到预设值后，拼装内墙单面墙壳和外墙壳身，绑扎连接处预留钢筋，再绑扎第一预设箍筋，支立模板并浇筑连接处混凝土形成墙壳整体，待混凝土强度达到预设值后拆除模板；S3：随后倒置墙壳整体置于上层楼板钢筋骨架上，并将预留钢筋与上层楼板钢筋骨架绑扎，支立模板并浇筑上层楼板，待混凝土强度达到预设值后拆除模板，完成模块单元制作；S4：在现场施工阶段时，将所在层的多个模块单元吊装到位，依次放置水平纵向连接钢筋、水平横向连接钢筋和竖向连接钢筋；S5：随后搭设模板，对外墙双面墙壳内部和模块单元间所有连接处浇筑混凝土至上层楼板顶面；S6：再浇筑混凝土垫层，将所在层的上层的模块单元吊装调平到位，待混凝土强度达到预设值后重复步骤S4和S5从而将所有模块单元拼装叠合在一起，完成模块化剪力墙结构的施工。通过采用上述技术方案，本发明可以取得以下技术效果：本申请的模块化剪力墙结构，由每个独立的模块单元及其钢筋单元通过后浇混凝土叠合来实现连接，采用的施工方法将外墙双面墙壳、内墙单面墙壳、连梁单面梁壳和上层楼板装配形成的模块化剪力墙结构具有良好的整体性，且相较于传统的装配式剪力墙，该方法现场连接更加方便，施工的工作量更少。并且在技术上具备良好的可行性，且施工方式较简单，保证了现场施工质量，提高了现场施工效率及安全性，极大弥补了传统模块化建筑的不足，在高层模块化建筑中具有广阔的应用前景。附图说明图1是本发明实施例的模块化剪力墙结构的多个模块单元拼接的场景应用图；图2是本发明实施例的模块化剪力墙结构的模块单元在工厂预制阶段的结构示意图；图3是本发明实施例的模块化剪力墙结构的模块单元在现场施工阶段的结构示意图；图4是本发明实施例的模块化剪力墙结构的外墙单面墙壳及上层楼板在主视方向的结构示意图；图5是本发明实施例的模块化剪力墙结构的内墙单面墙壳及上层楼板在主视方向的结构示意图；图6是本发明实施例的模块化剪力墙结构的连梁单面梁壳及上层楼板在主视方向的结构示意图；图7是本发明实施例的模块化剪力墙结构的外墙单面墙壳及内墙单面墙壳在俯视方向的结构示意图；图8是本发明实施例的模块化剪力墙结构的内墙单面墙壳及连梁单面梁壳在俯视方向的结构示意图；图9是本发明实施例的用于模块化剪力墙结构的施工方法的流程框图。图标：1-外墙双面墙壳；2-内墙单面墙壳；3-连梁单面梁壳；4-上层楼板；5-竖向连接钢筋；6-水平纵向连接钢筋；7-水平横向连接钢筋；11-第一预设箍筋；21-预埋件；22-第二预设箍筋；31-第三预设箍筋；41-楼板搭接钢筋；42-混凝土垫层。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例结合图1至图8，本实施例提供了一种模块化剪力墙结构，包括模块单元以及与模块单元相装配的钢筋单元。其中，模块单元由外墙双面墙壳1、内墙单面墙壳2、连梁单面梁壳3和上层楼板4所组成。钢筋单元包含多个预设箍筋、多个连接钢筋、以及楼板搭接钢筋41、和预埋件21及其U型段钢筋。其中，外墙双面墙壳1具有外墙壳身和配置在其壳身的第一预设箍筋11，第一预设箍筋11布置在外墙壳身端部。内墙单面墙壳2与外墙双面墙壳1相连接，其具有内墙壳身和配置在其壳身的第二预设箍筋22、以及预埋件21，第二预设箍筋22在内墙壳身的连接处相互搭接设置，预埋件21通过U型段钢筋与接缝处混凝土相锚固。连梁单面梁壳3与内墙单面墙壳2相连接，其包括连梁壳身和配置在其壳身的第三预设箍筋31，第三预设箍筋31在连梁壳身的连接处相互搭接设置，用于相互绑扎浇筑为一整体。上层楼板4与外墙双面墙壳1、内墙单面墙壳2、连梁单面梁壳3相连接，其包括楼板板身以及配置在其板身的楼板搭接钢筋41和混凝土垫层42，楼板搭接钢筋41等间距外露于楼板板身的侧面，混凝土垫层42铺设于楼板板身的顶面，并位于外墙双面墙壳1和内墙单面墙壳2的正上方。其中，连接钢筋包含水平横向连接钢筋7、水平纵向连接钢筋6和竖向连接钢筋5，其中一部分水平纵向连接钢筋6和竖向连接钢筋5布置在外墙双面墙壳1的连接处，其中另一部分水平纵向连接钢筋6与水平横向连接钢筋7、竖向连接钢筋5三者之间相互垂直布置在内墙单面墙壳2的连接处。从而，这样的连接构造形成三向连接钢筋，极大的提高了结构的整体性，并且增强了抗震性能和抵抗复杂荷载状况的能力。上述中的模块化剪力墙结构，由每个独立的模块单元及其钢筋单元通过后浇混凝土叠合来实现连接，采用的施工方法将外墙双面墙壳1、内墙单面墙壳2、连梁单面梁壳3和上层楼板4装配形成的模块化剪力墙结构具有良好的整体性，且相较于传统的装配式剪力墙，该方法现场连接更加方便，施工的工作量更少。并且在技术上具备良好的可行性，且施工方式较简单，保证了现场施工质量，提高了现场施工效率及安全性，极大弥补了传统模块化建筑的不足，在高层模块化建筑中具有广阔的应用前景。如图1和图3所示，在本实施例中，水平横向连接钢筋7绑扎在第二预设箍筋22上，其沿y轴方向延伸布置在内墙单面墙壳2的连接处。以及，水平纵向连接钢筋6绑扎在内墙单面墙壳2的第二预设箍筋22上，其沿x轴方向垂直布置在水平横向连接钢筋7上并且水平布置在内墙单面墙壳2的连接处。以及，竖向连接钢筋5绑扎在楼板搭接钢筋41上、第二预设箍筋22上、第一预设箍筋11上、水平纵向连接钢筋6上、和水平横向连接钢筋7上，并且沿z轴方向垂直于上层楼板4布置在内墙单面墙壳2的连接处以及外墙双面墙壳1。更进一步地，如图3所示，在外墙双面墙壳1的第一预设箍筋11上绑扎有另外的水平纵向连接钢筋6，多个水平纵向连接钢筋6沿x轴方向水平布置在外墙双面墙壳1。从而，以此来提升外墙的连接强度。如图2和图7所示，在本实施例中，外墙双面墙壳1被构造为模块单元的外墙，多个第一预设箍筋11等间距的套箍在外墙和内墙之间的端部垂直筋上。作为模块单元的外墙，外墙双面墙壳1的墙面简洁，自重较小，便于运输、吊装和存放。并且，第一预设箍筋11套箍在外墙和内墙的端部垂直筋上，能有效约束墙体端部混凝土并防止钢筋压屈。如图2和图8所示，在本实施例中，内墙单面墙壳2被构造为模块单元的内墙，多个第二预设箍筋22等间距的布置在内墙壳身端部，预埋件21呈U字型并多个等间距的布置在内墙壳身中部。作为模块单元的外墙，内墙单面墙的第二预设箍筋22在内墙单面墙壳2及其内墙壳身的连接处相互搭接，形成有效的约束区，为墙肢两端的混凝土提供足够的约束，以保证剪力墙肢的延性性能以及耗能能力。并且，呈U型的预埋件21通过U形段钢筋与接缝处混凝土相锚固，以增强接缝处连接强度，显著提高结构整体性。如图2和图8所示，在本实施例中，第三预设箍筋31等间距布置在连梁壳身上。以及，在外墙壳身和内墙壳身之间等间距布置有另外的第三预设箍筋31，再加上连梁单面梁壳3与两端内墙单面墙壳2绑扎浇筑为整体，使得该模块化剪力墙结构能够在地震作用下减少墙肢内力和变形，延缓墙肢屈服。如图3至图6所示，在本实施例中，楼板搭接钢筋41露出一段弯折部分与楼板接缝处混凝土相锚固，进一步增强接缝处连接强度，而混凝土垫层42用于在吊装下一层模块单元时均匀铺设于其上层楼板4的顶面，且位于下一层模块单元的外墙双面墙壳1和内墙单面墙壳2的底面，用于对下一层模块单元及其钢筋单元所形成的模块化剪力墙结构进行调平，提高之间的组装精度。具体地，如图1所示，该模块化剪力墙结构至少包含有多个独立的模块单元，相邻模块单元之间通过后浇混凝土的方式以拼装叠合在一起。其中，多个模块单元通过上下叠合的方式、以及前后和左右拼装的方式构造出由多个剪力墙结构所组合而成的适于高层建筑施工的装配体。从而减小了前置工作和吊装时的工作量，提高了整体性和刚强度，便利于进一步地施工操作。结合图1和图9，本实施例另提供一种施工方法，用于制作出前述的模块化剪力墙结构，包括如下步骤：S1：在工厂预制阶段时，先制作上层楼板4的钢筋骨架，将内墙单面墙壳2和连梁单面梁壳3的钢筋骨架绑扎为整体进行浇筑，同时浇筑外墙壳身并留出连接处的后浇部分；S2：待浇筑的混凝土强度达到预设值后，拼装内墙单面墙壳2和外墙壳身，绑扎连接处预留钢筋，再绑扎第一预设箍筋11，支立模板并浇筑连接处混凝土形成墙壳整体，待混凝土强度达到预设值后拆除模板；S3：随后倒置墙壳整体置于上层楼板4钢筋骨架上，并将预留钢筋与上层楼板4钢筋骨架绑扎，支立模板并浇筑上层楼板4，待混凝土强度达到预设值后拆除模板，完成模块单元制作；S4：在现场施工阶段时，将所在层的多个模块单元吊装到位，依次放置水平纵向连接钢筋6、水平横向连接钢筋7和竖向连接钢筋5；S5：随后搭设模板，对外墙双面墙壳1内部和模块单元间所有连接处浇筑混凝土至上层楼板4顶面；S6：再浇筑混凝土垫层42，将所在层的上层的模块单元吊装调平到位，待混凝土强度达到预设值后重复步骤S4和S5从而将所有模块单元拼装叠合在一起，完成模块化剪力墙结构的施工。上述中，用于制作出模块化剪力墙结构的施工方法分为工厂预制阶段和现场施工阶段这两部分，使其分工明确，清楚地界定出各个阶段的施工内容。其中，浇筑后的混凝土需要在其强度达到预设值后，方可进行下一阶段的施工操作，以确保各个部分的成型完工，提高整体的安全性能。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。
