标题title
一种安全性高的电线杆基座及其方法
摘要abst
本发明涉及电线杆基座技术领域，具体为一种安全性高的电线杆基座及其方法，包括基座主体、稳定机构、夹紧机构和固定机构，所述基座主体的内部设置有固定件，所述基座主体底端的内壁开设有转槽，所述转槽的内部设置有转球，所述转孔的内部皆通过轴承连接有螺纹套，所述转孔一端的内壁皆开设有穿孔，所述基座主体的顶端开设有卡槽，所述基座主体的顶端设置有两组防护板。本装置为拆卸组装式结构，从而提高其移动的灵活性，便于用户的运输和安装，在安装电线杆时，能够自动进行固定工作，十分方便，用户能够快速对电线杆的竖直度进行调整，保证其位置的准确性，从而降低用户在调整过程中的危险性，提高使用安全，进而降低施工难度，缩短施工周期。
权利要求书clms
1.一种安全性高的电线杆基座，其特征在于，包括基座主体、稳定机构、夹紧机构和固定机构，所述基座主体的内部设置有固定件，所述基座主体底端的内壁开设有转槽，所述转槽的内部设置有转球，且转球的顶端与固定件的底端固定连接，所述固定件的底端均匀固定连接有第一弹簧，且第一弹簧的底端皆与基座主体的内壁固定连接，所述转槽为球形凹槽和转球为半球形，所述固定机构包括下沉槽、底板、第三弹簧、第一连接槽、连接块、第二收槽、固定块、拉槽、第二连接槽、拉杆、弹槽和第四弹簧，所述固定件底端的内壁开设有下沉槽，所述下沉槽的内部滑动连接有底板，所述底板的底端均匀固定连接有第三弹簧，且第三弹簧的底端皆与下沉槽的内壁固定连接，所述下沉槽的内壁均匀开设有第一连接槽，所述第一连接槽的内部皆滑动连接有连接块，且连接块的一端皆与底板固定连接，所述固定件的内壁均匀开设有第二收槽，所述第二收槽的内部皆滑动连接有固定块，所述固定块的内部皆开设有拉槽，所述第二收槽底端的内壁皆开设有第二连接槽，且第二连接槽的底端皆分别与第一连接槽相连接，所述拉槽的内部皆设置有拉杆，且拉杆的底端皆分别穿过第二连接槽与连接块固定连接，所述拉杆的底端皆分别与第二连接槽滑动连接，所述第二收槽一侧的内壁皆均匀开设有弹槽，所述弹槽一端的内壁皆固定连接有第四弹簧，且第四弹簧的一端皆分别与固定块固定连接。2.根据权利要求1所述的一种安全性高的电线杆基座，其特征在于：所述基座主体的一端均匀开设有转孔，所述转孔的内部皆通过轴承连接有螺纹套，所述转孔一端的内壁皆开设有穿孔，所述螺纹套的一端皆通过螺纹连接有调节螺纹杆，且调节螺纹杆的一端皆穿过穿孔延伸至基座主体的内部，所述调节螺纹杆的表面对称开设有导槽，所述导槽的内部皆滑动连接有导块，且导块的一端皆与穿孔的内壁固定连接，所述螺纹套的一端皆固定连接有把手杆，所述基座主体的顶端开设有卡槽，所述基座主体的顶端设置有两组防护板，且防护板的底端皆与卡槽滑动连接，所述01的一端设置有稳定机构。3.根据权利要求2所述的一种安全性高的电线杆基座，其特征在于：所述稳定机构包括安装板、加固架、滑槽和滑块，所述基座主体的一端均匀设置有安装板，所述安装板的一侧皆固定连接有加固架，所述安装板的一侧皆开设有两组滑槽，所述滑槽的内部皆滑动连接有滑块，且滑块的一侧皆与基座主体固定连接，所述15的内部皆设置有夹紧机构。4.根据权利要求3所述的一种安全性高的电线杆基座，其特征在于：所述夹紧机构包括第一收槽、抵板、第二弹簧、限位槽和限位块，所述安装板的中部皆开设有第一收槽，且第一收槽的两端皆与滑槽相连接，所述第一收槽的两端皆滑动连接有抵板，一组所述抵板的一端皆均匀固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的一端皆与另一组抵板固定连接，所述第一收槽的两端皆开设有限位槽，所述限位槽的内部皆滑动连接有限位块，且限位块的一端皆分别与抵板的一端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种安全性高的电线杆基座，其特征在于：所述滑块的一端皆为斜面状，所述抵板的一端皆为斜面状。6.根据权利要求4所述的一种安全性高的电线杆基座，其特征在于：所述限位槽的尺寸皆与限位块的尺寸相适配。7.根据权利要求1所述的一种安全性高的电线杆基座，其特征在于：所述拉槽一侧的内壁为均匀的斜面状，所述拉杆的一侧皆为均匀的斜面状，所述拉槽一侧的斜面皆分别与拉杆一侧的斜面相贴合。8.一种用于权利要求1-7任意一项所述的一种安全性高的电线杆基座的使用方法，其特征在于：步骤一：安装，用户将基座主体放在基坑内后，将安装板一侧的滑槽套在滑块的表面，通过滑块的斜面与抵板的斜面抵触，能够使得抵板相互靠近，并对第二弹簧进行压缩，通过限位槽和限位块能够对抵板的移动进行定位和导向，在第二弹簧的作用下能够使得抵板对滑块进行压紧，从而将安装板固定在基座主体的表面；步骤二：固定，用户再将电线杆通过吊车吊入固定件的内部，此时电线杆的底端对底板进行下压，通过连接块带动拉杆下移，通过拉杆的斜面与拉槽的斜面相抵触，使得固定块在第二收槽的内部滑动，通过相互靠近的固定块从而将电线杆进行夹紧固定；步骤三：调节，用户通过转动对称的把手杆和螺纹套，通过螺纹套从而使得调节螺纹杆同时同向进行移动，进而使得固定件和电线杆进行运动，此时固定件带动转球在转槽的内部进行转动，用户通过四组螺纹套和调节螺纹杆将固定件和电线杆进行调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线杆基座技术领域，具体为一种安全性高的电线杆基座及其方法。背景技术电线杆通常是通过钢筋和水泥等材料制作而成，也有是木材和金属制成，用来对电线进行支撑，是远距离输电必不可缺的部分，通常的电线杆是直接埋设，或者制作混凝土基座然后在进行埋设，电线杆基座是用来固定电线杆的底座，能够提高电线杆的稳定性，当一条线路的某个或某段电线杆遭到外力损坏时，用户在更换电线杆时，其位置的准确性，保证了后续电线和电线杆搭接的难易程度；现有部分电线杆基座灵活性较差，从而不便于用户的运输工作，并且用户在安装电线杆时，电线杆会发生倾斜，在调整的过程中危险性较高，并不方便对电线杆的角度进行调节，从而加大用户施工难度，延长施工工期。发明内容本发明的目的在于提供一种安全性高的电线杆基座及其方法，以解决上述背景技术中提出的现有部分电线杆基座灵活性较差，从而不便于用户的运输工作，并且用户在安装电线杆时，电线杆会发生倾斜，在调整的过程中危险性较高，并不方便对电线杆的角度进行调节，从而加大用户施工难度，延长施工工期的问题，通过本方案能够提高其移动的灵活性，便于用户的运输和安装，同时在安装电线杆时，能够自动进行固定工作，十分方便，用户能够快速对电线杆的竖直度进行调整，保证其位置的准确性，从而降低用户在调整过程中的危险性，提高使用安全，进而降低施工难度，缩短施工周期。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安全性高的电线杆基座及其方法，包括基座主体、稳定机构、夹紧机构和固定机构，所述基座主体的内部设置有固定件，所述基座主体底端的内壁开设有转槽，所述转槽的内部设置有转球，且转球的顶端与固定件的底端固定连接，所述固定件的底端均匀固定连接有第一弹簧，且第一弹簧的底端皆与基座主体的内壁固定连接，所述基座主体的一端均匀开设有转孔，所述转孔的内部皆通过轴承连接有螺纹套，所述转孔一端的内壁皆开设有穿孔，所述螺纹套的一端皆通过螺纹连接有调节螺纹杆，且调节螺纹杆的一端皆穿过穿孔延伸至基座主体的内部，所述调节螺纹杆的表面对称开设有导槽，所述导槽的内部皆滑动连接有导块，且导块的一端皆与穿孔的内壁固定连接，所述螺纹套的一端皆固定连接有把手杆，所述基座主体的顶端开设有卡槽，所述基座主体的顶端设置有两组防护板，且防护板的底端皆与卡槽滑动连接。优选的，所述转槽为球形凹槽和转球为半球形，便于固定件向任意方向进行移动。优选的，所述稳定机构包括安装板、加固架、滑槽和滑块，所述基座主体的一端均匀设置有安装板，所述安装板的一侧皆固定连接有加固架，所述安装板的一侧皆开设有两组滑槽，所述滑槽的内部皆滑动连接有滑块，且滑块的一侧皆与基座主体固定连接，提高本装置的稳定性。优选的，所述夹紧机构包括第一收槽、抵板、第二弹簧、限位槽和限位块，所述安装板的中部皆开设有第一收槽，且第一收槽的两端皆与滑槽相连接，所述第一收槽的两端皆滑动连接有抵板，一组所述抵板的一端皆均匀固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的一端皆与另一组抵板固定连接，所述第一收槽的两端皆开设有限位槽，所述限位槽的内部皆滑动连接有限位块，且限位块的一端皆分别与抵板的一端固定连接，便于对稳定机构进行夹紧。优选的，所述滑块的一端皆为斜面状，所述抵板的一端皆为斜面状，通过斜面便于抵板的移动。优选的，所述限位槽的尺寸皆与限位块的尺寸相适配，相适配的尺寸便于限位块的移动。优选的，所述固定机构包括下沉槽、底板、第三弹簧、第一连接槽、连接块、第二收槽、固定块、拉槽、第二连接槽、拉杆、弹槽和第四弹簧，所述固定件底端的内壁开设有下沉槽，所述下沉槽的内部滑动连接有底板，所述底板的底端均匀固定连接有第三弹簧，且第三弹簧的底端皆与下沉槽的内壁固定连接，所述下沉槽的内壁均匀开设有第一连接槽，所述第一连接槽的内部皆滑动连接有连接块，且连接块的一端皆与底板固定连接，所述固定件的内壁均匀开设有第二收槽，所述第二收槽的内部皆滑动连接有固定块，所述固定块的内部皆开设有拉槽，所述第二收槽底端的内壁皆开设有第二连接槽，且第二连接槽的底端皆分别与第一连接槽相连接，所述拉槽的内部皆设置有拉杆，且拉杆的底端皆分别穿过第二连接槽与连接块固定连接，所述拉杆的底端皆分别与第二连接槽滑动连接，所述第二收槽一侧的内壁皆均匀开设有弹槽，所述弹槽一端的内壁皆固定连接有第四弹簧，且第四弹簧的一端皆分别与固定块固定连接，便于对电线杆进行固定。优选的，所述拉槽一侧的内壁为均匀的斜面状，所述拉杆的一侧皆为均匀的斜面状，所述拉槽一侧的斜面皆分别与拉杆一侧的斜面相贴合，通过斜面便于拉杆带动固定块移动，从而对电线杆进行固定。本发明包括一种安全性高的电线杆基座及其使用方法：该装置使用方法：步骤一：安装，用户将基座主体放在基坑内后，将安装板一侧的滑槽套在滑块的表面，通过滑块的斜面与抵板的斜面抵触，能够使得抵板相互靠近，并对第二弹簧进行压缩，通过限位槽和限位块能够对抵板的移动进行定位和导向，在第二弹簧的作用下能够使得抵板对滑块进行压紧，从而将安装板固定在基座主体的表面；步骤二：固定，用户再将电线杆通过吊车吊入固定件的内部，此时电线杆的底端对底板进行下压，通过连接块带动拉杆下移，通过拉杆的斜面与拉槽的斜面相抵触，使得固定块在第二收槽的内部滑动，通过相互靠近的固定块从而将电线杆进行夹紧固定；步骤三：调节，用户通过转动对称的把手杆和螺纹套，通过螺纹套从而使得调节螺纹杆同时同向进行移动，进而使得固定件和电线杆进行运动，此时固定件带动转球在转槽的内部进行水平翻转，用户通过四组螺纹套和调节螺纹杆将固定件和电线杆进行调整。与现有技术相比，本发明的有益效果是：用户将基座主体放在基坑内后，将安装板一侧的滑槽套在滑块的表面，通过滑槽和滑块对安装板进行定位，同时滑块的斜面与抵板的斜面抵触，能够使得抵板相互靠近，并对第二弹簧进行压缩，通过限位槽和限位块能够对抵板的移动进行定位和导向，便于抵板的移动，在第二弹簧的作用下能够使得抵板对滑块进行压紧，从而将安装板固定在基座主体的表面，通过安装板和加固架能够加大基座主体的支撑面积，从而提高本装置的稳定性以及安全性，其中稳定机构为拆卸组装式，从而便于用户的运输和安装工作，用户将本装置移动至施工现场后在进行组装，十分便捷，然后用户再将电线杆通过吊车吊入固定件的内部，此时电线杆的底端对底板进行下压，通过连接块带动拉杆下移，通过拉杆的斜面与拉槽的斜面相抵触，使得固定块在第二收槽的内部滑动，通过相互靠近的固定块从而将电线杆进行夹紧固定，然后用户通过转动对称的把手杆和螺纹套，通过螺纹套从而使得调节螺纹杆同时同向进行移动，进而使得固定件和电线杆进行运动，此时固定件带动转球在转槽的内部进行水平翻转，用户通过四组螺纹套和调节螺纹杆将固定件和电线杆的竖直度进行调整，避免其倾斜，从而便于用户后续的施工，本装置为拆卸组装式结构，从而提高其移动的灵活性，便于用户的运输和安装，同时在安装电线杆时，能够自动进行固定工作，十分方便，用户能够快速对电线杆的竖直度进行调整，保证其位置的准确性，从而降低用户在调整过程中的危险性，提高使用安全，进而降低施工难度，缩短施工周期。附图说明图1为本发明的立体示意图；图2为本发明剖面的立体示意图；图3为本发明中图2中A处的结构放大示意图；图4为本发明中图2中B处的结构放大示意图；图5为本发明中转槽、转球和固定件的剖面立体示意图；图6为本发明中夹紧机构的剖面立体示意图；图7为本发明中安装板、固定件和抵板的剖面立体示意图；图8为本发明中固定机构的剖面立体示意图；图9为本发明中固定机构的立体示意图；图10为本发明中滑槽和第一收槽的剖面立体示意图。图中：1、基座主体；2、固定件；3、转槽；4、转球；5、第一弹簧；6、转孔；7、螺纹套；8、穿孔；9、调节螺纹杆；10、导槽；11、导块；12、把手杆；13、卡槽；14、防护板；15、安装板；16、加固架；17、滑槽；18、滑块；19、第一收槽；20、抵板；21、第二弹簧；22、限位槽；23、限位块；24、下沉槽；25、底板；26、第三弹簧；27、第一连接槽；28、连接块；29、第二收槽；30、固定块；31、拉槽；32、第二连接槽；33、拉杆；34、弹槽；35、第四弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供的一种实施例：一种安全性高的电线杆基座及其方法，包括基座主体1、稳定机构、夹紧机构和固定机构，基座主体1的内部设置有固定件2，基座主体1底端的内壁开设有转槽3，转槽3的内部设置有转球4，且转球4的顶端与固定件2的底端固定连接，固定件2的底端均匀固定连接有第一弹簧5，且第一弹簧5的底端皆与基座主体1的内壁固定连接，基座主体1的一端均匀开设有转孔6，转孔6的内部皆通过轴承连接有螺纹套7，转孔6一端的内壁皆开设有穿孔8，螺纹套7的一端皆通过螺纹连接有调节螺纹杆9，且调节螺纹杆9的一端皆穿过穿孔8延伸至基座主体1的内部，调节螺纹杆9的表面对称开设有导槽10，导槽10的内部皆滑动连接有导块11，且导块11的一端皆与穿孔8的内壁固定连接，螺纹套7的一端皆固定连接有把手杆12，基座主体1的顶端开设有卡槽13，基座主体1的顶端设置有两组防护板14，且防护板14的底端皆与卡槽13滑动连接；请参阅图2、图4、图6和图7，本实施例中，稳定机构包括安装板15、加固架16、滑槽17和滑块18，基座主体1的一端均匀设置有安装板15，安装板15的一侧皆固定连接有加固架16，安装板15的一侧皆开设有两组滑槽17，滑槽17的内部皆滑动连接有滑块18，且滑块18的一侧皆与基座主体1固定连接，用户在运输本装置时，用户能够将基座主体1和安装板15进行拆卸后进行运输，用户将基座主体1放在基坑内后，将安装板15一侧的滑槽17套在滑块18的表面，此时滑块18的斜面与抵板20的斜面相贴合，用户向下移动安装板15和加固架16，此时滑块18在滑槽17的内部进行滑动，通过滑槽17和滑块18对安装板15进行定位，提高本装置的稳定性；请参阅图2、图4、图6和图7，本实施例中，夹紧机构包括第一收槽19、抵板20、第二弹簧21、限位槽22和限位块23，安装板15的中部皆开设有第一收槽19，且第一收槽19的两端皆与滑槽17相连接，第一收槽19的两端皆滑动连接有抵板20，一组抵板20的一端皆均匀固定连接有第二弹簧21，且第二弹簧21的一端皆与另一组抵板20固定连接，第一收槽19的两端皆开设有限位槽22，限位槽22的内部皆滑动连接有限位块23，且限位块23的一端皆分别与抵板20的一端固定连接，当滑块18的斜面与抵板20的斜面抵触，此时两组抵板20在第一收槽19的内部进行滑动，移动的抵板20带动限位块23在限位槽22的内部进行滑动，同时两组抵板20相互靠近，相互靠近的抵板20对第二弹簧21进行压缩，在第二弹簧21自身回弹力的作用下通过抵板20对滑块18进行抵触，使得抵板20对滑块18进行压紧，从而将安装板15固定在基座主体1的表面，通过限位槽22和限位块23能够对抵板20的移动进行定位和导向，便于对稳定机构进行夹紧；请参阅图2、图8和图9，本实施例中，固定机构包括下沉槽24、底板25、第三弹簧26、第一连接槽27、连接块28、第二收槽29、固定块30、拉槽31、第二连接槽32、拉杆33、弹槽34和第四弹簧35，固定件2底端的内壁开设有下沉槽24，下沉槽24的内部滑动连接有底板25，底板25的底端均匀固定连接有第三弹簧26，且第三弹簧26的底端皆与下沉槽24的内壁固定连接，下沉槽24的内壁均匀开设有第一连接槽27，第一连接槽27的内部皆滑动连接有连接块28，且连接块28的一端皆与底板25固定连接，固定件2的内壁均匀开设有第二收槽29，第二收槽29的内部皆滑动连接有固定块30，固定块30的内部皆开设有拉槽31，第二收槽29底端的内壁皆开设有第二连接槽32，且第二连接槽32的底端皆分别与第一连接槽27相连接，拉槽31的内部皆设置有拉杆33，且拉杆33的底端皆分别穿过第二连接槽32与连接块28固定连接，拉杆33的底端皆分别与第二连接槽32滑动连接，第二收槽29一侧的内壁皆均匀开设有弹槽34，弹槽34一端的内壁皆固定连接有第四弹簧35，且第四弹簧35的一端皆分别与固定块30固定连接，用户将电线杆通过吊车吊入固定件2的内部，当电线杆的底端与底板25贴合后，在电线杆自身重力的作用下对底板25进行下压，使得底板25在下沉槽24的内部进行下移，下移的底板25并对第三弹簧26进行压缩，同时底板25带动连接块28在第一连接槽27的内部进行移动，移动的连接块28带动拉杆33下移，拉杆33的斜面与拉槽31的斜面抵触，从而使得固定块30在第二收槽29的内部进行移动，通过下移的拉杆33使得四组固定块30相互靠近，同时固定块30对第四弹簧35进行拉伸，四组相互靠近的固定块30能够对电线杆进行夹紧固定，从而便于对电线杆进行固定；需要说明的是，转槽3为球形凹槽和转球4为半球形，便于固定件2向任意方向进行移动，滑块18的一端皆为斜面状，抵板20的一端皆为斜面状，通过斜面便于抵板20的移动，限位槽22的尺寸皆与限位块23的尺寸相适配，相适配的尺寸便于限位块23的移动，拉槽31一侧的内壁为均匀的斜面状，拉杆33的一侧皆为均匀的斜面状，拉槽31一侧的斜面皆分别与拉杆33一侧的斜面相贴合，通过斜面便于拉杆33带动固定块30移动，从而对电线杆进行固定；该装置使用方法：步骤一：安装，用户将基座主体1放在基坑内后，将安装板15一侧的滑槽17套在滑块18的表面，通过滑块18的斜面与抵板20的斜面抵触，能够使得抵板20相互靠近，并对第二弹簧21进行压缩，通过限位槽22和限位块23能够对抵板20的移动进行定位和导向，在第二弹簧21的作用下能够使得抵板20对滑块18进行压紧，从而将安装板15固定在基座主体1的表面；步骤二：固定，用户再将电线杆通过吊车吊入固定件2的内部，此时电线杆的底端对底板25进行下压，通过连接块28带动拉杆33下移，通过拉杆33的斜面与拉槽31的斜面相抵触，使得固定块30在第二收槽29的内部滑动，通过相互靠近的固定块30从而将电线杆进行夹紧固定；步骤三：调节，用户通过转动对称的把手杆12和螺纹套7，通过螺纹套7从而使得调节螺纹杆9同时同向进行移动，进而使得固定件2和电线杆进行运动，此时固定件2带动转球4在转槽3的内部进行转动，用户通过四组螺纹套7和调节螺纹杆9将固定件2和电线杆进行调整。工作原理：用户在运输本装置时，用户能够将基座主体1和安装板15进行拆卸后进行运输，用户将基座主体1放在基坑内后，将安装板15一侧的滑槽17套在滑块18的表面，此时滑块18的斜面与抵板20的斜面相贴合，用户向下移动安装板15和加固架16，此时滑块18在滑槽17的内部进行滑动，通过滑槽17和滑块18对安装板15进行定位，同时滑块18的斜面与抵板20的斜面抵触，此时两组抵板20在第一收槽19的内部进行滑动，移动的抵板20带动限位块23在限位槽22的内部进行滑动，同时两组抵板20相互靠近，相互靠近的抵板20对第二弹簧21进行压缩，在第二弹簧21自身回弹力的作用下通过抵板20对滑块18进行抵触，使得抵板20对滑块18进行压紧，从而将安装板15固定在基座主体1的表面，通过限位槽22和限位块23能够对抵板20的移动进行定位和导向，通过安装板15和加固架16能够加大基座主体1的支撑面积，从而提高本装置的稳定性以及安全性，其中稳定机构为拆卸组装式，从而便于用户的运输和安装工作，用户将本装置移动至施工现场后在进行组装，十分便捷，然后用户将两组防护板14取下，再将电线杆通过吊车吊入固定件2的内部，当电线杆的底端与底板25贴合后，在电线杆自身重力的作用下对底板25进行下压，使得底板25在下沉槽24的内部进行下移，下移的底板25并对第三弹簧26进行压缩，同时底板25带动连接块28在第一连接槽27的内部进行移动，移动的连接块28带动拉杆33下移，拉杆33的斜面与拉槽31的斜面抵触，从而使得固定块30在第二收槽29的内部进行移动，通过下移的拉杆33使得四组固定块30相互靠近，同时固定块30对第四弹簧35进行拉伸，四组相互靠近的固定块30能够对电线杆进行夹紧固定，然后用户通过把手杆12转动螺纹套7，螺纹套7在转孔6的内部进行转动，通过转动的螺纹套7能够使得调节螺纹杆9进行移动，此时导块11在导槽10的内部进行滑动，通过导槽10和导块11能够对调节螺纹杆9的移动进行定位，用户通过螺纹套7使得调节螺纹杆9同时同向进行移动，从而使得固定件2和电线杆进行运动，通过固定件2对第一弹簧5进行压缩或拉伸，此时固定件2带动转球4在转槽3的内部进行转动，用户通过四组螺纹套7和调节螺纹杆9将固定件2和电线杆进行调整，从而便于用户后续的施工，最后用户将两组防护板14放在基座主体1的顶端，使得防护板14的底端拆入卡槽13的内部，从而防止泥土进入本装置，本装置为拆卸组装式结构，从而提高其移动的灵活性，便于用户的运输和安装，同时在安装电线杆时，能够自动进行固定工作，十分方便，用户能够快速对电线杆的竖直度进行调整，保证其位置的准确性，从而降低用户在调整过程中的危险性，提高使用安全，进而降低施工难度，缩短施工周期。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
