标题title
一种节能型装配式建筑
摘要abst
本发明涉及建筑物构造技术领域，具体涉及一种节能型装配式建筑。一种节能型装配式建筑包括固定机构、窗户框架、顶推条和卡紧机构。固定机构包括两个限位框和两个延伸框；延伸框的边缘处的外周壁上设置有多个倒钩，窗户框架设置于两个限位框之间，窗户框架两侧的周壁上设置有多个卡扣，每个卡扣与一个倒钩扣接；窗户框架的外周壁上设置有开口朝外的安装槽，顶推条设置于安装槽内，卡紧机构用于当顶推条推进安装槽的过程中将卡扣与倒钩卡紧；预安装完成后，延伸框与窗户框架和墙体上的窗口之间形成空腔，每个空腔用于填充粘合剂，粘合剂填充空腔的过程中会逐渐向内挤推顶推条，使顶推条推进安装槽。安装操作简单，且密封效果好，节省材料。
权利要求书clms
1.一种节能型装配式建筑，其特征在于：包括固定机构、窗户框架、顶推条和卡紧机构；固定机构包括两个限位框和两个延伸框；两个限位框相对设置，用于与墙体上的窗口两侧的墙壁相抵，两个延伸框分别安装于两个限位框的相对的一侧，每个延伸框延伸至窗口的内部，延伸框的边缘处的外周壁上设置有多个倒钩，窗户框架设置于两个限位框之间，窗户框架两侧的周壁上设置有多个卡扣，每个卡扣与一个倒钩扣接；窗户框架的外周壁上设置有开口朝外的安装槽，顶推条设置于安装槽内，卡紧机构用于当顶推条推进安装槽的过程中将卡扣与倒钩卡紧；预安装完成后，延伸框与窗户框架和墙体上的窗口之间形成空腔，每个空腔用于填充粘合剂，粘合剂填充空腔的过程中会逐渐向内挤推顶推条，使顶推条推进安装槽。2.根据权利要求1所述的节能型装配式建筑，其特征在于：顶推条有多个，多个顶推条沿着安装槽依次设置，所述卡紧机构设包括多个卡紧条组和多个收紧槽组；每个卡紧条组设置于一个顶推条的端部，每个卡紧条组包括两个卡紧条，每个卡紧条的两端从安装槽的槽口向内逐渐远离；卡紧槽组有多个，每个卡紧槽组包括两个卡紧槽，两个卡紧槽处于安装槽的两侧，且两个卡紧槽从外向内逐渐从靠近安装槽的一端向远离安装槽的一端延伸，每个卡紧条插入一个卡紧槽内，当顶推条向安装槽的内部移动时，每个卡紧条沿卡紧槽可滑动地设置。3.根据权利要求1所述的节能型装配式建筑，其特征在于：限位框朝向墙壁的一侧设置有橡胶密封板，限位框与延伸框的连接处设置有橡胶密封条。4.根据权利要求1所述的节能型装配式建筑，其特征在于：所述延伸框上设置有多个粘合剂填充孔，每个粘合剂填充孔处设置有单向阀，单向阀布置成允许粘合剂充入空腔，而不会从粘合剂填充孔中漏出。5.根据权利要求1所述的节能型装配式建筑，其特征在于：窗户框架的内周壁的下部设置有用于使窗户滑动的导轨。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物构造技术领域，具体涉及一种节能型装配式建筑。背景技术现有的装配式建筑房屋，包括对于窗户的安装，先在高层窗户中预埋副框，在粉刷毛坯墙前需将其安装到位，要求框体跟粉刷后的墙体保持平齐。接着在钢副框上固定窗框，在副框跟窗框的缝隙中用发泡剂进行填充，这样可以增加窗框的牢固性，而且还可以起到防水的效果。在发泡剂干透后，将窗户安装上去即可。但传统的用发泡剂来填补副框与墙体之间的缝隙方式中，发泡剂的用量不好控制，多余的发泡剂有碍于窗框的安装，此种安装方式工作效率低，浪费材料。发明内容本发明提供一种节能型装配式建筑，以解决现有的窗框的安装，此种安装方式工作效率低，浪费材料的问题。本发明的一种节能型装配式建筑采用如下技术方案：一种节能型装配式建筑包括固定机构、窗户框架、顶推条和卡紧机构。固定机构包括两个限位框和两个延伸框；两个限位框相对设置，用于与墙体上的窗口两侧的墙壁相抵，两个延伸框分别安装于两个限位框的相对的一侧，每个延伸框延伸至窗口的内部，延伸框的边缘处的外周壁上设置有多个倒钩，窗户框架设置于两个限位框之间，窗户框架两侧的周壁上设置有多个卡扣，每个卡扣与一个倒钩扣接；窗户框架的外周壁上设置有开口朝外的安装槽，顶推条设置于安装槽内，卡紧机构用于当顶推条推进安装槽的过程中将卡扣与倒钩卡紧；预安装完成后，延伸框与窗户框架和墙体上的窗口之间形成空腔，每个空腔用于填充粘合剂，粘合剂填充空腔的过程中会逐渐向内挤推顶推条，使顶推条推进安装槽。具体地，顶推条有多个，多个顶推条沿着安装槽依次设置，所述卡紧机构设包括多个卡紧条组和多个收紧槽组；每个卡紧条组设置于一个顶推条的端部，每个卡紧条组包括两个卡紧条，每个卡紧条的两端从安装槽的槽口向内逐渐远离；卡紧槽组有多个，每个卡紧槽组包括两个卡紧槽，两个卡紧槽处于安装槽的两侧，且两个卡紧槽从外向内逐渐从靠近安装槽的一端向远离安装槽的一端延伸，每个卡紧条插入一个卡紧槽内，当顶推条向安装槽的内部移动时，每个卡紧条沿卡紧槽可滑动地设置。具体地，限位框朝向墙壁的一侧设置有橡胶密封板，限位框与延伸框的连接处设置有橡胶密封条。具体地，延伸框上设置有多个粘合剂填充孔，每个粘合剂填充孔处设置有单向阀，单向阀布置成允许粘合剂充入空腔，而不会从粘合剂填充孔中漏出。具体地，窗户框架的内周壁的下部设置有用于使窗户滑动的导轨。本发明的有益效果是：本发明的一种节能型装配式建筑组装时，先将其中一个限位框和延伸框手持与墙体固定。之后将窗户框架向靠近限位框的一侧推动，使卡扣与倒钩扣接，之后再将另一个限位框和延伸框向靠近窗户框架的一侧移动，使该延伸框上的倒钩卡住窗户框架另一侧的卡钩，此时完成了预安装，操作简单方便。之后向延伸框与窗户框架和墙体上的窗口之间形成空腔内填充粘合剂，使延伸框和窗户框架与墙体粘合，且粘合剂填充空腔的过程中会逐渐将空腔紧密充盈，使得密封效果更好，且粘合剂不会从空腔中漏出，节省材料。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种节能型装配式建筑的实施例的结构示意图；图2为本发明的一种节能型装配式建筑的实施例的侧视图；图3为图2种A-A面的剖视图；图4为图3中B处放大图；图5为图4中C处放大图；图6为本发明的一种节能型装配式建筑的实施例的爆炸图；图7为图6中D处放大图。图中：100、限位框；101、延伸框；102、粘合剂填充孔；103、倒钩；200、橡胶密封板；300、橡胶密封条；400、窗户框架；401、卡紧槽；402、安装槽；403、卡扣；404、固定块；405、卡紧条；500、顶推条；600、墙体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种节能型装配式建筑的实施例，如图1至图7所示，一种节能型装配式建筑包括固定机构、窗户框架400、顶推条500和卡紧机构。固定机构包括两个限位框100和两个延伸框101；两个限位框100相对设置，用于与墙体600上的窗口两侧的墙壁相抵，两个延伸框101分别安装于两个限位框100相对的一侧，每个延伸框101延伸至窗口的内部，延伸框101边缘处的外周壁上设置有多个倒钩103，窗户框架400设置于两个限位框100之间，窗户框架400两侧的周壁上设置有卡扣403，每个卡扣403与一个倒钩103扣接；窗户框架400的外周壁上设置有开口朝外的安装槽402，顶推条500设置于安装槽402内，卡紧机构用于当顶推条500推进安装槽402的过程中将卡扣403与倒钩103卡紧；组装时，根据窗口的尺寸将本实施例的一种节能型装配式建筑的其中一个限位框100和延伸框101手持与墙体600固定。之后将窗户框架400向靠近限位框100的一侧推动，使卡扣403与倒钩103扣接，之后再将另一个限位框100和延伸框101向靠近窗户框架400的一侧移动，然后向远离固定的限位框100的一侧拉动后安装的限位框100，使该固定于该限位框100上的倒钩103卡住窗户框架400另一侧的卡钩，此时完成了预安装。预安装完成后，延伸框101与窗户框架400和墙体600上的窗口之间形成空腔，每个空腔用于填充粘合剂，粘合剂填充空腔的过程中会逐渐向内挤推顶推条500，使顶推条500推进安装槽402。通过固定机构和窗户框架400的配合，与墙体600共同形成空腔，使得填充剂仅需填满空腔，而不会溢出，与传统的安装方式相比，能够减少浪费。通过设置顶推条500和卡紧机构，粘合剂膨胀的力能够将空腔紧密充盈，使得密封效果更好。在本实施例中，顶推条500有多个，多个顶推条500沿着安装槽402依次设置，卡紧机构设包括多个卡紧条组和多个收紧槽组。每个卡紧条组设置于一个顶推条500的端部，每个卡紧条组包括两个卡紧条405，每个卡紧条405的两端从安装槽402的槽口向内逐渐远离。卡紧槽组有多个，每个卡紧槽组包括两个卡紧槽401，两个卡紧槽401处于安装槽402的两侧，且两个卡紧槽401从外向内逐渐从靠近安装槽402的一端向远离安装槽402的一端延伸，每个卡紧条405插入一个卡紧槽401内，当顶推条500向安装槽402的内部移动时，每个卡紧条405沿卡紧槽401可滑动，进而使空腔充分被填充。具体地，安装槽402的槽壁上还安装有多个固定块组，每个固定块组包括两个固定块404，两个固定块404对称设置，固定槽设置于固定块404上。由于发泡剂需要从多个位置注入，因此在注入的过程中，分离的多个顶推条500的设置方能够逐个将卡钩与倒扣拉紧，使得整体的密封效果更好，便于操作。在本实施例中，限位框100朝向墙壁的一侧设置有橡胶密封板200，限位框100与延伸框101的连接处设置有橡胶密封条300，提高空腔的密封效果，且避免限位框100损坏。在本实施例中，延伸框101上设置有多个粘合剂填充孔102，便于使粘合剂充入空腔内，具体地，每个粘合剂填充孔102上设置有单向阀，单向阀布置成允许粘合剂充入空腔，而不会从粘合剂填充孔102中漏出。粘合剂种种类有多种，如发泡胶、玻璃胶等。在本实施例中，窗户框架400的内周壁的下部设置有用于使窗户滑动的导轨。便于使窗户滑动。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
