标题title
一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法及系统，属于工程船舶自动化技术领域，校验方法步骤如下：采用投入式液位变送器测量绞刀实际下放深度，通过数据采集单元实时采集该测量深度值，并与DTPM系统当前深度值进行对比分析，判断是否满足要求的绞刀挖掘精度；若存在偏差，则结合船型参数、原始参数、桥架角度、耳轴吃水自动计算出实际参数值；利用实际参数值计算得出新的绞刀挖掘深度再次与测量深度值进行对比分析，直至得到存在满足要求的绞刀挖掘精度；并自动进行参数寻优，将最高绞刀挖掘精度对应的参数自动输出至DTPM系统。本发明可实现对绞吸挖泥船绞刀挖掘深度的快速、精确校验，保证和提高了疏浚挖掘精度和施工效率。
权利要求书clms
1.一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将用于测量绞刀实际下放深度的投入式液位变送器固定在绞刀大圈下沿或绞刀吸口中心位置；S2、将绞刀下放至水面以下1m至2m，通过数据采集单元实时采集投入式液位变送器的测量深度值，并启动数据分析与计算单元进行自动校验，校验过程中不断下放绞刀，直至最大允许深度；其中，自动校验的过程如下：S21、将测量深度值与DTPM系统当前深度值进行对比分析，判断是否满足施工要求的绞刀挖掘精度；S22、若满足施工要求的绞刀挖掘精度，则结束校验；若存在偏差，则结合船型参数、原始参数、桥架角度、耳轴吃水自动计算出实际参数值；S23、利用实际参数值计算得出新的绞刀挖掘深度再次与测量深度值进行对比分析与验证，判断是否存在满足施工要求的绞刀挖掘精度；S24、若不存在，则继续选取不同深度测深点，重复上述S21至S23过程，直至得到存在满足施工要求的绞刀挖掘精度；并自动进行参数寻优，将最高绞刀挖掘精度对应的参数自动输出至DTPM系统。2.根据权利要求1所述的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，步骤S2中，所述最大允许深度是指水面至水下泥面的深度。3.根据权利要求1所述的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，步骤S22中，所述船型参数是指桥架长度、桥架角度传感器安装初始角度、绞刀中心点至绞刀吸口中心点距离、绞刀大圈半径、以及耳轴吃水传感器零位点至耳轴中心的高度。4.根据权利要求1所述的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，步骤S22中，所述原始参数是指校验前的桥架角度传感器的初值与增益值、耳轴吃水传感器的初值与增益值、绞刀挖掘深度的初值与增益值以及多项式曲线拟合方程的系数。5.根据权利要求1所述的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，步骤S22中，所述实际参数值通过以下三种子方法得出：方法一：当投入式液位变送器的测量深度值与DTPM系统当前深度值的比值呈现线性关系时，将当前深度值和测量深度值分别作为自变量和因变量，建立一元线性回归方程，回归系数大于等于零，该一元线性回归方程对应的常数项和回归系数作为实际参数值；方法二：当投入式液位变送器的测量深度值与DTPM系统当前深度值的比值呈现非线性关系时，则根据船型参数和原始参数计算出新的桥架角度传感器的初值与增益值作为实际参数值；方法三：首先对数据采集单元实时采集的桥架角度值和绞刀测量深度值进行高斯滤波处理，然后利用加权平均算法提取特征值，最后通过最小二乘法多项式拟合算法进行拟合、并计算出多项式曲线拟合方程的系数作为实际参数值；上述三种方法在校验过程中自动同时进行，无先后顺序。6.根据权利要求5所述的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，方法一中，所述一元线性回归方程对应的常数项和回归系数作为实际参数值的计算过程如下，首先以当前深度值和测量深度值分别作为自变量和因变量建立一元线性回归方程的估计方程如公式，然后通过最小二乘法求得线性回归方程的最小参数，让公式的Q为最小，最终得到回归系数计算公式和回归方程的常数项计算公式；式中：MVi为不同测量点投入式液位变送器测量深度值，DVi为不同测量点DTPM系统当前深度值，为与DVi相对应MVi的估计，n为测量点个数，β0为回归方程的常数项，β1为回归系数，i为1,2,…,n。7.根据权利要求5所述的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，方法二中，根据船型参数和原始参数计算出新的桥架角度传感器的初值与增益值作为实际参数值，过程如下：首先通过公式计算出不同测量点对应的实际桥架角度值，然后通过公式计算出不同测量点对应的电压或电流值，最后通过公式和公式分别计算出桥架角度传感器的初值与增益值；式中：θi为不同测量点对应的计算出的实际桥架角度值，MVi为不同测量点投入式液位变送器的测量深度值，DRi为不同测量点的耳轴吃水值，R为绞刀大圈半径、或绞刀吸口中心至绞刀中心距离，L为桥架长度，θb为桥架角度传感器安装修正角度，Rb为校验前桥架角度的初值，Rk为校验前桥架角度的增益值，θRi为不同测量点DTPM系统桥架角度值，θTi为不同测量点对应的电压或电流值，θi1、θi2为不同测量点中任意两点计算出的实际桥架角度值，θTi1、θTi2为不同测量点中任意两点对应的电压或电流值，Pb为最终计算出的桥架角度传感器的初值，Pk为最终计算出的桥架角度传感器的增益值。8.根据权利要求5所述的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，方法三中，通过最小二乘法多项式拟合算法计算拟合系数的过程如下：设多项式曲线拟合方程如公式，利用公式计算出各特征点到公式的平方和S，为使平方和S最小，首先对公式右边求ki的偏导数，然后对求偏导后的等式进行化简并整理成矩阵方程公式，再通过矩阵方程求出拟合方程的系数；式中：f为多项式曲线拟合方程，k为拟合方程的系数，m为拟合方程的阶数，n为测量点个数，θ为桥架角度值，θi为不同测量点的桥架角度值，ρi为不同测量点投入式液位变送器的测量深度值，i为1,2,…,n。9.根据权利要求5所述的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，其特征在于，步骤S24中，所述参数寻优是指通过上述三种子方法得到的三组实际参数值计算的绞刀挖掘深度，在满足施工精度的前提下，分别求取各组深度值与测量深度值偏差的绝对值，然后利用加权平均法得到各组数据的精度值，取精度最高的参数作为最终实际参数。10.一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验系统，其特征在于，包括：数据采集单元和数据分析与计算单元，所述数据采集单元与数据分析与计算单元通信连接；所述数据采集单元用于实时采集投入式液位变送器测量的测量深度值、桥架角度值、耳轴吃水值以及DTPM系统当前深度值；所述数据分析与计算单元用于校验如权利要求1至9任一项所述绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法的步骤S21、步骤S22、步骤S23、步骤S24中相关对比分析、计算、参数寻优以及验证。
说明书desc
技术领域本发明属于工程船舶自动化技术领域，特别是涉及一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法及系统。背景技术绞刀挖掘深度是疏浚船舶操作人员施工过程中特别重要的参考参数，直接影响着船舶的施工效率和施工质量。由于绞吸挖泥船的绞刀主要用于水下泥质的切削，无法直接在绞刀上安装用于测量深度的传感器，因此一般都是通过桥架角度、耳轴吃水、潮位值或高程值、桥架尺寸、绞刀尺寸以及相关设备的安装角度和位置等计算出绞刀的挖掘深度，计算方法如下公式或公式：式中：D为修正后的绞刀实际挖掘深度，为绞刀理论挖掘深度，L为桥架长度，θ为桥架与水平方向的夹角，R为绞刀大圈半径或绞刀吸口中心至绞刀中心距离，H为耳轴吃水传感器零位点至耳轴中心的高度，DR为耳轴吃水值，DT为潮位值或高程值，β为深度修正的比例系数，α为深度修正的常数项，k为多项式曲线拟合方程的系数，i为1,2,…,n。但由于传感器灵敏度漂移、零点漂移、相关设备尺寸或位置变动、绞刀更换、干扰等原因，时常导致绞刀的挖掘深度存在偏差。因此需要经常对绞刀挖掘深度进行校验，即对与绞刀挖掘深度相关的参数进行校验。通过上述公式可以得出，绞刀挖掘深度值一般指的是绞刀在海拔零线以下的深度，但是在校验中一般屏蔽潮位值或高程值，校验绞刀在水面以下的深度。在校验中，由于涉及多个传感器和设备，受到多重因素的影响，因此需要进行复杂的计算，一般现场施工人员无法完成绞刀挖掘深度的校验工作，即使是专业的系统开发人员也很难保证系统的校验精度。因此有必要开发一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法及系统，以提高施工人员的可操作性和校验精度。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法及系统，该方法采用投入式液位变送器测量绞刀实际下放深度，通过数据采集单元实时采集该测量深度值，并与疏浚轨迹与剖面显示系统当前深度值进行对比分析；若存在偏差，则结合船型参数、原始参数、桥架角度、耳轴吃水等计算出实际参数值；然后根据实际参数得到的绞刀挖掘深度再次与投入式液位变送器测量的深度进行对比分析与验证，直至得到满足施工要求的绞刀挖掘精度，并自动进行参数寻优，将得到的最优绞刀挖掘精度对应的参数输出至疏浚轨迹与剖面显示系统，极大程度地提高了绞刀挖掘深度校验的可操作性和校验精度。本发明是这样实现的，一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，包括如下步骤：S1、将用于测量绞刀实际下放深度的投入式液位变送器固定在绞刀大圈下沿或绞刀吸口中心位置；S2、将绞刀下放至水面以下1m至2m，通过数据采集单元实时采集投入式液位变送器的测量深度值，并启动数据分析与计算单元进行自动校验，校验过程中不断下放绞刀，直至最大允许深度；其中，自动校验的过程如下：S21、将测量深度值与DTPM系统当前深度值进行对比分析，判断是否满足施工要求的绞刀挖掘精度；S22、若满足施工要求的绞刀挖掘精度，则结束校验；若存在偏差，则结合船型参数、原始参数、桥架角度、耳轴吃水自动计算出实际参数值；S23、利用实际参数值计算得出新的绞刀挖掘深度再次与测量深度值进行对比分析与验证，判断是否存在满足施工要求的绞刀挖掘精度；S24、若不存在，则继续选取不同深度测深点，重复上述S21至S23过程，直至得到存在满足施工要求的绞刀挖掘精度；并自动进行参数寻优，将最高绞刀挖掘精度对应的参数自动输出至DTPM系统。优选的，步骤S2中，所述最大允许深度是指水面至水下泥面的深度。优选的，步骤S22中，所述船型参数是指桥架长度、桥架角度传感器安装初始角度、绞刀中心点至绞刀吸口中心点距离、绞刀大圈半径、以及耳轴吃水传感器零位点至耳轴中心的高度。优选的，步骤S22中，所述原始参数是指校验前的桥架角度传感器的初值与增益值、耳轴吃水传感器的初值与增益值、绞刀挖掘深度的初值与增益值以及多项式曲线拟合方程的系数。优选的，步骤S22中，所述实际参数值通过以下三种子方法得出：方法一：当投入式液位变送器的测量深度值与DTPM系统当前深度值的比值呈现线性关系时，将当前深度值和测量深度值分别作为自变量和因变量，建立一元线性回归方程，回归系数大于等于零，该一元线性回归方程对应的常数项和回归系数作为实际参数值；方法二：当投入式液位变送器的测量深度值与DTPM系统当前深度值的比值呈现非线性关系时，则根据船型参数和原始参数计算出新的桥架角度传感器的初值与增益值作为实际参数值；方法三：首先对数据采集单元实时采集的桥架角度值和绞刀测量深度值进行高斯滤波处理，然后利用加权平均算法提取特征值，最后通过最小二乘法多项式拟合算法进行拟合、并计算出多项式曲线拟合方程的系数作为实际参数值；上述三种方法在校验过程中自动同时进行，无先后顺序。进一步优选的，方法一中，所述一元线性回归方程对应的常数项和回归系数作为实际参数值的计算过程如下，首先以当前深度值和测量深度值分别作为自变量和因变量建立一元线性回归方程的估计方程如公式，然后通过最小二乘法求得线性回归方程的最小参数，让公式的Q为最小，最终得到回归系数计算公式和回归方程的常数项计算公式；式中：MVi为不同测量点投入式液位变送器测量深度值，DVi为不同测量点DTPM系统当前深度值，为与DVi相对应MVi的估计，n为测量点个数，β0为回归方程的常数项，β1为回归系数，i为1,2,…,n。进一步优选的，方法二中，根据船型参数和原始参数计算出新的桥架角度传感器的初值与增益值作为实际参数值，过程如下：首先通过公式计算出不同测量点对应的实际桥架角度值，然后通过公式计算出不同测量点对应的电压或电流值，最后通过公式和公式分别计算出桥架角度传感器的初值与增益值；式中：θi为不同测量点对应的计算出的实际桥架角度值，MVi为不同测量点投入式液位变送器的测量深度值，DRi为不同测量点的耳轴吃水值，R为绞刀大圈半径、或绞刀吸口中心至绞刀中心距离，L为桥架长度，θb为桥架角度传感器安装修正角度，Rb为校验前桥架角度的初值，Rk为校验前桥架角度的增益值，θRi为不同测量点DTPM系统桥架角度值，θTi为不同测量点对应的电压或电流值，θi1、θi2为不同测量点中任意两点计算出的实际桥架角度值，θTi1、θTi2为不同测量点中任意两点对应的电压或电流值，Pb为最终计算出的桥架角度传感器的初值，Pk为最终计算出的桥架角度传感器的增益值。进一步优选的，方法三中，通过最小二乘法多项式拟合算法计算拟合系数的过程如下：设多项式曲线拟合方程如公式，利用公式计算出各特征点到公式的平方和S，为使平方和S最小，首先对公式右边求ki的偏导数，然后对求偏导后的等式进行化简并整理成矩阵方程公式，再通过矩阵方程求出拟合方程的系数；式中：f为多项式曲线拟合方程，k为拟合方程的系数，m为拟合方程的阶数，n为测量点个数，θ为桥架角度值，θi为不同测量点的桥架角度值，ρi为不同测量点投入式液位变送器的测量深度值，i为1,2,…,n。进一步优选的，步骤S24中，所述参数寻优是指通过上述三种子方法得到的三组实际参数值计算的绞刀挖掘深度，在满足施工精度的前提下，分别求取各组深度值与测量深度值偏差的绝对值，然后利用加权平均法得到各组数据的精度值，取精度最高的参数作为最终实际参数。一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验系统，包括：数据采集单元和数据分析与计算单元，所述数据采集单元与数据分析与计算单元通信连接；所述数据采集单元用于实时采集投入式液位变送器测量的测量深度值、桥架角度值、耳轴吃水值以及DTPM系统当前深度值；所述数据分析与计算单元用于校验步骤S21、步骤S22、步骤S23、步骤S24中所述的相关对比分析、计算、参数寻优以及验证。本发明具有的优点和积极效果是：本发明通过利用船型参数、原始参数、相关传感器数据、分析算法，并综合利用了计算机、网络、传感器和自动控制等技术，解决了疏浚作业人员难以进行绞刀挖掘深度校验的问题，同时极大程度地提高了绞刀挖掘深度校验的可操作性和校验精度，进而提高了绞吸挖泥船的疏浚施工质量及疏浚效率。附图说明图1为本发明实施例提供的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法流程示意图；图2为本发明实施例提供的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验系统组成示意图。具体实施方式为了能够进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，下面结合具体实施例和附图对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。如图1所示，本发明实施例提供的一种绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验方法，包括如下步骤：S1、将用于测量绞刀实际下放深度的投入式液位变送器固定在绞刀大圈下沿或绞刀吸口中心位置；投入式液位变送器的主要技术指标包括：量程范围：0～200米；测量精度：±0.1%F*S；输出信号：4～20mA等。S2、将绞刀下放至水面以下1m至2m，通过数据采集单元实时采集投入式液位变送器的测量深度值，并启动数据分析与计算单元进行自动校验，校验过程中不断下放绞刀，直至最大允许深度；所述最大允许深度是指水面至水下泥面的深度。其中，自动校验的过程如下：S21、将测量深度值与DTPM系统当前深度值进行对比分析，判断是否满足施工要求的绞刀挖掘精度；S22、若满足施工要求的绞刀挖掘精度，则结束校验；若存在偏差，则结合船型参数、原始参数、桥架角度、耳轴吃水自动计算出实际参数值；所述船型参数是指桥架长度、桥架角度传感器安装初始角度、绞刀中心点至绞刀吸口中心点距离、绞刀大圈半径、以及耳轴吃水传感器零位点至耳轴中心的高度。所述原始参数是指校验前的桥架角度传感器的初值与增益值、耳轴吃水传感器的初值与增益值、绞刀挖掘深度的初值与增益值以及多项式曲线拟合方程的系数。S23、利用实际参数值计算得出新的绞刀挖掘深度再次与测量深度值进行对比分析与验证，判断是否存在满足施工要求的绞刀挖掘精度；S24、若不存在，则继续选取不同深度测深点，重复上述S21至S23过程，直至得到存在满足施工要求的绞刀挖掘精度；并自动进行参数寻优，将最高绞刀挖掘精度对应的参数自动输出至DTPM系统。其中，传感器的初值与增益值是指将传感器输出的电流或电压信号转换成对应实际物理量所需的参数值。其中，所述实际参数值通过以下三种子方法得出：方法一：当投入式液位变送器的测量深度值与DTPM系统当前深度值的比值呈现线性关系时，将当前深度值和测量深度值分别作为自变量和因变量，建立一元线性回归方程，回归系数大于等于零，该一元线性回归方程对应的常数项和回归系数作为实际参数值；该实际参数分别对应公式中深度修正的常数项和比例系数；方法二：当投入式液位变送器的测量深度值与DTPM系统当前深度值的比值呈现非线性关系时，则根据船型参数和原始参数计算出新的桥架角度传感器的初值与增益值作为实际参数值；该实际参数对应公式中桥架角度传感器的初值与增益值；方法三：首先对数据采集单元实时采集的桥架角度值和绞刀测量深度值进行高斯滤波处理，然后利用加权平均算法提取特征值，最后通过最小二乘法多项式拟合算法进行拟合、并计算出多项式曲线拟合方程的系数作为实际参数值；该实际参数对应公式中多项式曲线拟合方程的系数。上述三种方法在校验过程中自动同时进行，无先后顺序，只是在参数寻优时取精度最高的参数。具体的，方法一中，所述一元线性回归方程对应的常数项和回归系数作为实际参数值的计算过程如下，首先以当前深度值和测量深度值分别作为自变量和因变量建立一元线性回归方程的估计方程如公式，然后通过最小二乘法求得线性回归方程的最小参数，让公式的Q为最小，最终得到回归系数计算公式和回归方程的常数项计算公式。校验过程中采集不同深度对应的投入式液位变送器测量深度值和DTPM系统当前深度值。式中：MVi为不同测量点投入式液位变送器测量深度值，DVi为不同测量点DTPM系统当前深度值，为与DVi相对应MVi的估计，n为测量点个数，β0为回归方程的常数项，β1为回归系数，i为1,2,…,n。方法二中，根据船型参数和原始参数计算出新的桥架角度传感器的初值与增益值作为实际参数值，过程如下：首先通过公式计算出不同测量点对应的实际桥架角度值，然后通过公式计算出不同测量点对应的电压或电流值，最后通过公式和公式分别计算出桥架角度传感器的初值与增益值，并作为最终实际参数参与后续的对比分析验证以及参数寻优。式中：θi为不同测量点对应的计算出的实际桥架角度值，MVi为不同测量点投入式液位变送器的测量深度值，DRi为不同测量点的耳轴吃水值，R为绞刀大圈半径、或绞刀吸口中心至绞刀中心距离，L为桥架长度，θb为桥架角度传感器安装修正角度，Rb为校验前桥架角度的初值，Rk为校验前桥架角度的增益值，θRi为不同测量点DTPM系统桥架角度值，θTi为不同测量点对应的电压或电流值，θi1、θi2为不同测量点中任意两点计算出的实际桥架角度值，θTi1、θTi2为不同测量点中任意两点对应的电压或电流值，Pb为最终计算出的桥架角度传感器的初值，Pk为最终计算出的桥架角度传感器的增益值。方法三中，通过最小二乘法多项式拟合算法计算拟合系数的过程如下：设多项式曲线拟合方程如公式，利用公式计算出各特征点到公式的平方和S，为使平方和S最小，首先对公式右边求ki的偏导数，然后对求偏导后的等式进行化简并整理成矩阵方程公式，再通过矩阵方程求出拟合方程的系数，最终得出多项式曲线拟合方程。的偏导数，然后对求偏导后的等式进行化简并整理成矩阵方程公式，再通过矩阵方程求出拟合方程的系数；式中：f为多项式曲线拟合方程，k为拟合方程的系数，m为拟合方程的阶数，n为测量点个数，θ为桥架角度值，θi为不同测量点的桥架角度值，ρi为不同测量点投入式液位变送器的测量深度值，i为1,2,…,n。其中，所述参数寻优是指通过上述三种子方法得到的三组实际参数值计算的绞刀挖掘深度，在满足施工精度的前提下，分别求取各组深度值与测量深度值偏差的绝对值，然后利用加权平均法得到各组数据的精度值，取精度最高的参数作为最终实际参数。如图2所示，本发明的绞吸挖泥船绞刀挖掘深度自动校验系统，包括：数据采集单元和数据分析与计算单元，所述数据采集单元与数据分析与计算单元通信连接；所述数据采集单元用于实时采集投入式液位变送器测量的测量深度值、桥架角度值、耳轴吃水值以及DTPM系统当前深度值；所述数据分析与计算单元用于校验步骤S21、步骤S22、步骤S23、步骤S24中所述的相关对比分析、计算、参数寻优以及验证。其中，所述数据采集单元中投入式液位变送器的接线采用在绞刀平台设置专用快速接头方式，信号直接传输至数据采集单元。本发明极大程度地提高了绞刀挖掘深度校验的可操作性和校验精度，实现对绞吸挖泥船绞刀挖掘深度的快速、精确校验，提高了绞吸挖泥船的疏浚施工质量及疏浚效率，解决了疏浚作业人员难以进行绞刀挖掘深度校验的问题。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换，而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的范围。
