标题title
一种智能报警系统
摘要abst
本发明公开了一种智能报警系统,包括电性连接的报警装置、报警线和摄像分析装置；所述报警装置包括电连接在一起的主控板、警示灯、电源组件、无线发射模块；所述报警线安装在防护栏杆内；当安装在防护栏杆内的报警线因车辆强烈碰撞而发生断线时，主控板通过报警线反馈的电信号而驱动所述警示灯闪烁灯光或驱动所述无线发射模块发送无线编码信号，所述摄像分析装置发送包含道路状况的画面信息。通过因报警线断路而产生的反馈信号使主控板驱动所述警示组件进行警示动作，警示经过防护栏杆附近的司机避免二次冲击防护栏杆破损处的同时，驱动无线发射模块发送无线编码信号到目标接收器以便通知道路管理人员进行检修。
权利要求书clms
1.一种智能报警系统,其特征在于，包括电性连接的报警装置、报警线和摄像分析装置；所述报警线安装在防护栏杆内；所述报警装置包括电性连接在一起的主控板、警示灯、电源组件、无线发射模块；所述电源组件用于为所述系统提供电源；所述无线发射模块用于发送编码信号；所述摄像分析装置包括摄像头组件和画面传输模块，所述摄像头组件用于拍摄道路状况的画面信息，所述画面信息由画面传输模块发送出去；当安装在防护栏杆内的报警线因车辆强烈碰撞而发生断线时，所述主控板通过报警线反馈的电信号而进行报警动作，所述报警动作为驱动所述警示灯闪烁灯光和驱动所述无线发射模块发送无线编码信号的一种或多种；所述摄像分析装置发送包含道路状况的画面信息。2.根据权利要求1所述的任意一种智能报警系统,其特征在于，所述系统还包括信号中转装置，所述信号中转装置包括区域无线编码接收模块和移动信号发射模块；所述区域无线编码接收模块用于接收无线编码信号并发送电信号到移动信号发射模块；所述移动信号发射模块用于接收信号并发射通讯信号到移动端。3.根据权利要求1所述的一种智能报警系统,其特征在于，所述摄像分析装置还包括：规则分析模块，用于根据摄取的汽车影像分析是否有违反交通规则；车牌摄取模块，用于利用安装在护栏上的摄像头组件摄取画面信息中的汽车的车牌信息；车牌上传模块，用于将摄取的车牌信息上传至交警中心。4.根据权利要求1所述的一种智能报警系统,其特征在于，所述摄像分析装置还包括：危险分析模块，用于根据摄取的画面信息中交通事故的汽车影像分析汽车是否有从防护栏杆处偏移出道路的可能。5.根据权利要求1所述的一种智能报警系统,其特征在于，所述摄像分析装置还包括：驾驶摄取模块，用于利用安装在护栏上的摄像头组件摄取汽车的驾驶员影像；驾驶上传模块，用于将摄取的驾驶员影像上传至报警中心以及交警中心。6.根据权利要求1所述的一种智能报警系统,其特征在于，所述主控板上设有地址编码模块，所述地址编码模块中存储有唯一地址编码；所述无线编码信号中包含唯一地址编码信息，通过无线编码信号中的唯一地址编码信息，可以快速定位到报警装置的所在位置。7.根据权利要求1所述的一种智能报警系统,其特征在于，所述报警系统至少包括两个报警装置，所述报警装置之间由报警线连接。8.根据权利要求7所述的一种智能报警系统,其特征在于，所述报警线包括主报警线和次报警线，当所述主报警线或次报警线断开后，所述两个相连的报警装置驱动所述警示组件进行警示动作，若断开的报警线为主报警线，所述两个报警装置的其中一个报警装置驱动无线发射模块发送无线编码信号。9.根据权利要求1所述的一种智能报警系统,其特征在于，所述电源组件还包括电连接的太阳能电池板和蓄电池；所述太阳能电池板设置在报警装置内，便于吸收太阳能转化为电能；所述蓄电池用于储存太阳能电池板产生的电能并为所述系统提供电源。10.根据权利要求1所述的一种智能报警系统,其特征在于，所述无线编码信号通过红外线传输、蓝牙连接、WIFI连接、ZigBee连接、RFID连接、GPRS2.4G、GPRS 4G以及GPRS 5G连接信号中的任意一种或多种方式发送。
说明书desc
技术领域本发明属于道路交通安全的技术领域，具体涉及一种智能报警系统。背景技术目前，在路况复杂的道路上广泛使用防护栏杆，在车辆发生交通事故撞击防护栏杆后，防护栏杆能够有效吸收车辆动能，防止车辆冲出道路造成翻车等重大事故，从而降低交通事故对车辆和驾驶员的伤害。因此道路防护栏杆对于降低交通事故生命财产损失具有重要作用。在城市道路中间常使用防护栏杆对车辆实施分流导向，但是在实际中，经常发生驾驶员撞击城市道路中间的防护栏杆后，破损防护栏杆会变形突出甚至脱轨飞出到逆向车道中，破损口尖锐容易刮花两侧过往车辆，后续车辆碰撞脱轨栏杆后可能会打滑偏离行驶，从而导致重大安全事故。另外在路况复杂的道路上，某些车流较少、地处偏僻的路段发生交通事故后，容易由于事故当事人不能及时报警，又没有路过车辆协助报警，使得交通事故不能得到及时救援，使得交通事故所造成的生命财产损失更加严重。发明内容本发明的目的是要解决上述的技术问题，提供一种智能报警系统。为了解决上述问题，本发明按以下技术方案予以实现的：本发明提供了一种智能报警系统,包括电性连接的报警装置、报警线和摄像分析装置；所述报警装置包括电连接在一起的主控板、警示灯、电源组件、无线发射模块；所述报警线安装在防护栏杆内；所述电源组件用于为所述系统提供电源；所述无线发射模块用于发送编码信号；所述摄像分析装置包括摄像头组件和画面传输模块，所述摄像头组件用于拍摄道路状况的画面信息，所述画面信息由画面传输模块发送出去；当安装在防护栏杆内的报警线因车辆强烈碰撞而发生断线时，主控板通过报警线反馈的电信号而进行报警动作，所述报警动作为驱动所述警示灯闪烁灯光和驱动所述无线发射模块发送无线编码信号的一种或多种，所述摄像分析装置发送包含道路状况的画面信息。具体地，所述系统还包括信号中转装置，所述信号中转装置包括区域无线编码接收模块和移动信号发射模块；所述区域无线编码接收模块用于接收无线编码信号并发送电信号到移动信号发射模块；所述移动信号发射模块用于接收信号并发射通讯信号到移动端。具体地，所述摄像分析装置还包括：规则分析模块，用于根据摄取的汽车影像分析是否有违反交通规则；车牌摄取模块，用于利用安装在护栏上的若干摄像头组件摄取所述汽车的车牌信息；车牌上传模块，用于将摄取的车牌信息上传至交警中心。具体地，所述摄像分析装置还包括：危险分析模块，用于根据摄取的画面信息中交通事故的汽车影像分析汽车是否有从防护栏杆处偏移出道路的可能。具体地，所述摄像分析装置还包括：驾驶摄取模块，用于利用安装在护栏上的若干摄像头组件摄取汽车的驾驶员影像；驾驶上传模块，用于将摄取的驾驶员影像上传至报警中心以及交警中心。具体地，所述主控板上设有地址编码模块，所述地址编码模块中存储有唯一地址编码；所述无线编码信号中包含唯一地址编码信息，通过无线编码信号中的唯一地址编码信息，可以快速定位到报警装置的所在位置。具体地，所述报警系统至少包括两个报警装置，所述报警装置之间由报警线连接。具体地，所述报警线包括主报警线和次报警线，当所述主报警线或次报警线断开后，所述两个相连的报警装置驱动所述警示组件进行警示动作，若断开的报警线为主报警线，所述两个报警装置的其中一个报警装置驱动无线发射模块发送无线编码信号。具体地，所述电源组件还包括电连接的太阳能电池板和蓄电池；所述太阳能电池板设置在报警装置内，便于吸收太阳能转化为电能；所述蓄电池用于储存太阳能电池板产生的电能并为所述系统提供电源。具体地，所述无线编码信号通过红外线传输、蓝牙连接、WIFI连接、ZigBee连接、RFID 连接、GPRS 2.4G、GPRS 4G以及GPRS 5G连接信号中的任意一种或多种方式发送。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一方面，通过在经常发生车辆碰撞防护栏杆的地方安装报警装置，当防护栏杆受损导致报警线断路后，报警装置产生反馈信号，使主控板驱动所述警示组件进行警示动作，警示经过防护栏杆附近的司机，注意防护栏杆破损处以及路面上的脱轨防护栏杆，同时驱动无线发射模块发送无线编码信号到目标接收器以便通知道路管理人员进行检修；另一方面，可以根据实际情况划分防护栏杆段，分配段号，当这段防护栏杆任何一块防护栏杆被强烈碰撞导致出轨，该段防护栏杆两边的报警装置随即发出闪烁灯光警示，提醒两边来往车辆注意路面情况，同时报警装置还发送无线编码信号，以电话、发短讯等方式报警，管理人员可根据手机、电脑等目标接收器收到的无线编码信息，了解防护栏杆段编号、地点等信息，迅速确定事故地点进行抢修及修复，避免事故进一步发生；再者，报警系统可以通过设置一根报警线穿过多个防护栏杆单元，就可以对50m、100mm 甚至更大长度的防护栏杆起到监控作用，成本低廉，可在城区、公路等场合按需安装，有利于打造智能城市，实现智能监控的目的；此外，摄像分析装置根据反馈信号，将包含道路状况的画面信息发送到道路管理处，道路管理处可以通过显示器查看画面信息，进而对事故现场的环境进一步了解，便于根据实际情况派出管理人员，提高工作效率。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1是本发明所述智能报警系统的一种实施方式的结构示意图1；图2是本发明所述智能报警系统的一种实施方式的结构示意图2；图3是本发明所述智能报警系统的图3中A处的局部放大图3；图4是本发明所述智能报警系统的一种实施方式的结构框架图4；图5是本发明所述信号中转装置的一种实施方式的结构框架图5。图中：100-报警装置、200-报警线、300-摄像分析装置、400-信号中转装置；120-电源组件、130-无线发射模块、140-警示组件、150-主控板、160-壳体；121-太阳能电池板、122-蓄电池、151-地址编码模块；210-主报警线、220-次报警线；310-摄像头组件、320-画面传输模块、330-规则分析模块、340-车牌摄取模块；350-车牌上传模块、360-危险分析模块、370驾驶摄取模块、380-驾驶上传模块；410-区域无线编码接收模块、420-移动信号发射模块。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。如图1～图5所示，本发明所述的一种智能报警系统的优选结构。如图1～图3所示，本发明所述的一种智能报警系统,包括电性连接的报警装置100、报警线200和摄像分析装置300；所述报警装置100包括电性连接在一起的主控板150、警示灯140、电源组件120、无线发射模块130；所述报警线200安装在防护栏杆内；所述电源组件120用于为所述系统提供电源；所述无线发射模块130用于发送编码信号；所述摄像分析装置300 包括摄像头组件310和画面传输模块320，所述摄像头组件310用于拍摄道路状况的画面信息，所述画面信息由画面传输模块320发送出去；当安装在防护栏杆内的报警线200因车辆强烈碰撞而发生断线时，所述主控板150通过报警线200反馈的电信号而进行报警动作，所述报警动作为驱动所述警示灯140闪烁灯光和驱动所述无线发射模块130发送无线编码信号的一种或多种；所述摄像分析装置300发送包含道路状况的画面信息。所述报警线200安装在防护栏杆内，可以防止报警线200被鼠蚁噬咬而引起误报警。通过因报警线200断路而产生的反馈信号，从而判断出防护栏杆受损严重，存在发生重大交通事故的可能性，使主控板150驱动所述警示组件140进行警示动作，所述警示动作为警示灯闪烁灯光,警示经过防护栏杆附近的司机避免二次冲击防护栏杆破损处的同时，驱动无线发射模块130发送无线编码信号到目标接收器以便通知道路管理人员进行检修；此外，摄像分析装置300根据反馈信号，将包含道路状况的画面信息发送到道路管理处，进一步的，所述画面信息在道路管理处的电脑上出现弹窗画面，可以快速引起道路管理人员的注意。进一步的，通过在城市中铺设多个报警装置100和摄像头组件 310，可以利用智能报警系统有利于实现智慧城市，对城市建设起到管控作用。在一种实施方式，所述电源组件120、无线发射模块130、警示组件140均设置在主控板 150上，便于集成化生产，便于安装使用。在一种实施方式中，所述摄像分析装置300设有预处理单元和识别单元，所述预处理单元内设有深度学习软件，所述深度学习软件包括卷积神经网络、残差网络和残差收缩网络，所述深度学习软件通过大量防护栏杆和汽车的图像训练，提取出防护栏杆和汽车的图像模板，并对图像插值处理和归一化处理。所述识别单元通过对摄取的图像进行节点检测，进而提取候选框，从而得出识别结果。在一种具体实施方式中，所述摄像分析装置300对画面信息中的防护栏杆受损处的断裂程度因素进行分析，根据储存模块设定的断裂级别1～10级进行判断。进一步的，所述断裂程度因素包括防护栏杆的弯曲变形角度和断裂开口的大小。作为优选实施方式，所述系统还包括信号中转装置400，所述信号中转装置400包括区域无线编码接收模块410和移动信号发射模块420；所述区域无线编码接收模块410用于接收无线编码信号并发送电信号到移动信号发射模块420；所述移动信号发射模块420用于接收信号并发射通讯信号到移动端。具体的，所述目标接收器为信号中转装置400，通过移动信号发射模块420发射通讯信号到移动端，可以通知道路管理人员及时检修该受损防护栏杆。在一种实施方式中，所述通讯信号的具体形式为电话拨号或短信通知。此外，在另一种实施方式中，所述目标接收器可以直接为移动终端，即所述无线发射模块130直接发送无线编码信号到移动终端。本发明创造性地，所述信号中转装置400的数量少于报警装置100的数量，所述报警系统内的全部报警装置100发出的无线编码信号均在信号中转装置400接收范围内。通过规划化设置信号中转装置400的位置，保证所述报警系统内的全部报警装置100发出的无线编码信号均在信号中转装置400接收范围内，可以减少所述报警系统的安装成本和维修成本。本发明创造性地，所述移动端包括智能手机、平板电脑、智能穿戴设备或智能家居设备的一种或多种。通过对多种移动端发射通讯信号，可以保证道路管理人员的及时接收到报警信息。如图4所示，作为优选实施方式，所述摄像分析装置300还包括规则分析模块330、车牌摄取模块340和车牌上传模块350。所述规则分析模块330用于根据摄像头组件310摄取的画面信息中的汽车影像进行分析从而判断是否有违反交通规则；所述车牌摄取模块340用于利用安装在护栏上的摄像头组件310摄取所述汽车的车牌信息；所述车牌上传模块350用于将摄取到的车牌信息上传至交警中心。在一种具体实施方式中，所述摄像分析装置300对图像汽车影像进行图像采集，采集多个同一汽车的图像；然后将汽车图像预处理如平滑、Gama校正、对比度调整等，从而得到清晰的图像集；然后对图像集中的车牌定位，缩小识别空间，提高运行速度；然后对车牌上的字符分割和识别，具体为与数据库中的字符数据进行比对并判断字符所对应的字符数据；最后识别结果输出，将车牌识别的结果以文本格式输出。其中，图像采集具体为通过高清摄像抓拍主机对卡口过车或车辆违章行为进行实时、不间断记录、采集。其中，预处理具体为图片质量是影响车辆识别率高低的关键因素，因此，需要对高清摄像抓拍主机采集到的原始图像进行噪声过滤、自动白平衡、自动曝光以及伽马校正、边缘增强、对比度调整等处理。其中，车牌定位具体为车牌定位的准确与否直接决定后面的字符分割和识别效果，是影响整个车牌识别率的重要因素。其核心是纹理特征分析定位算法，在经过图像预处理之后的灰度图像上进行行列扫描，通过行扫描确定在列方向上含有车牌线段的候选区域，确定该区域的起始行坐标和高度，然后对该区域进行列扫描确定其列坐标和宽度，由此确定一个车牌区域。通过这样的算法可以对图像中的所有车牌实现定位。其中，字符分割具体为在图像中定位出车牌区域后，通过灰度化、灰度拉伸、二值化、边缘化等处理，进一步精确定位字符区域，然后根据字符尺寸特征提出动态模板法进行字符分割，并将字符大小进行归一化处理。其中，字符识别具体为对分割后的字符进行缩放、特征提取，获得特定字符的表达形式，然后通过分类判别函数和分类规则，与字符数据库模板中的标准字符表达形式进行匹配判别，就可以识别出输入的字符图像。作为优选实施方式，所述摄像分析装置300还包括危险分析模块360，所述危险分析模块 360用于根据摄取的画面信息中交通事故的汽车影像分析汽车是否有从防护栏杆处偏移出道路的可能。当危险分析模块360判断汽车有从防护栏杆处偏移出道路的可能性时，发出电信号并发出当前的画面信息到指定通讯目标地址，所述指定通讯目标地址包括监控室的服务器、设置好的智能移动端或交警中心。作为优选实施方式，所述摄像分析装置300还包括驾驶摄取模块370和驾驶上传模块380。所述驾驶摄取模块370用于利用安装在护栏上的摄像头组件310摄取汽车的驾驶员影像；所述驾驶上传模块380，用于将摄取的驾驶员影像上传至报警中心以及交警中心。具体的，所述摄像头组件310通过截取画面信息中清晰的驾驶员影像上传至报警中心以及交警中心。作为优选实施方式，所述主控板150上设有地址编码模块151，所述地址编码模块151中存储有唯一地址编码；所述无线编码信号中包含唯一地址编码信息，通过无线编码信号中的唯一地址编码信息，可以快速定位到报警装置100的所在位置。如图2所示，所述报警装置100根据实际情况设置在防护栏杆的杆顶，所述间隔距离根据防护栏杆顶相隔位置决定，当防护栏杆杆顶相隔位置近时，可间隔多个防护栏杆设置所述报警装置100的位置。应当理解，图2所示的仅是防护栏杆的其中一段。如图5所示，作为优选实施方式，所述报警系统至少包括两个报警装置100，所述报警装置之间由报警线200连接。作为优选实施方式，所述报警线200包括主报警线210和次报警线220，当所述主报警线 210或次报警线220断开后，所述两个相连的报警装置100驱动所述警示组件140进行警示动作，若断开的报警线200为主报警线210，所述两个报警装置100的其中一个报警装置100驱动无线发射模块130发送无线编码信号。所述报警线200断路反馈信号具体为通过逻辑电路或继电器的方式产生。作为优选实施方式，所述报警线200为长度为20、30、50或100m的2芯导线。在一种实施方式中，所述报警线200为长度为2～100m的铜芯线。在一种具体实施方式中，所述铜芯线为2芯铜芯线，所述2芯铜芯线可以在保证电路畅通的情况下减少系统的安装成本，利于报警系统的推广。在一种具体实施方式中，所述系统根据每30米至100米或根据实际情况划分防护栏杆段并分配段号，把段号信息设置在地址编码模块151的唯一地址编码中，当这段防护栏杆任何一块防护栏杆被强烈碰撞导致破损或出轨，发生防护栏内报警线200断线的现象，设置在该段防护栏杆附近的报警装置100随即驱动发出警示灯140闪烁灯光警示，提醒两边来往车辆注意路面情况，同时驱动无线发射模块130发送包含无线编码信号到目标接收器，通知道路管理人员到无线编码信号中地址编码对应的防护栏杆处进行检修。在一种实施方式中，所述移动终端对应着通讯信号的目的地址，所述目的地址为通信号码、手机APP账号的通讯呼叫号或手机号码，所述目的地址清单可以是联系人清单或通讯录。本发明创造性地，所述主控板150上设有计时模块，当报警装置100的无线发射模块 130发出无线编码信号的同时，所述计时模块开始计算时间。在一种实施方式中，当信号中转装置400的区域无线编码接收模块410接收到无线编码信号，移动信号发射模块420发射通讯信号至目的地址清单上全部目的地址所对应的移动终端上。在另一种实施方式中，当区域无线编码接收模块410接收到无线编码信号，移动信号发射模块420根据目的地址清单上目的地址的顺序，逐一地发射无线信号至目的地址所对应的移动终端上。所述计时模块开始计时，通过设定时间间隔，报警装置100的无线发射模块130会发送无线编码信号到信号中转装置400，提醒移动信号发射模块420发射通讯信号到下一目的地址或者持续发送无线信号到同一目的地址。避免移动终端所属的用户在接收到通讯信号后没有立即处理该警报信息而造成交通事故的二次发生。在另一种具体实施例中，当信号中转装置400接收到无线编码信号，移动信号发射模块 420根据联系人清单上手机号码的顺序，逐一地发射通讯信号至第一手机号码所对应的手机上。同时所述计时模块开始计时，当5分钟或者其他设定时间内未有人处理该警报信息，移动信号发射模块420会发送无线信号到第二手机号码或者持续发送通讯信号到第一手机号码，直至该警报信息被处理。从而避免用户在接收到通讯信号后没有立即处理该警报信息而造成交通事故的二次发生。本发明创造性地，本发明创造性地，所述报警装置100还包括壳体160，所述主控板150安装在壳体160内。通过把主控板150安装在壳体160内，可以防止因鼠蚁的侵害和风雨的侵蚀而损坏主控板150。所述壳体适配护栏顶部大小，所述报警装置100可以放置在护栏顶部，所述报警装置100的导线接口与报警线200均设置在护栏内，安全可靠。在一种具体实施方式中，所述壳体160为密封的硬质塑料箱体，所述硬质塑料箱体轻盈，便于安装在各种道路环境中。作为优选实施方式，所述电源组件120包括电性连接的太阳能电池板121和蓄电池122；所述太阳能电池板121和蓄电池122均设置在壳体160内，所述壳体160顶部为透明结构，所述透明结构便于太阳能电池板121吸收太阳能转化为电能；所述蓄电池122用于储存太阳能电池板121产生的电能，此外所述蓄电池122作为电源、直接为所述系统提供电能。在一种实施方式中，所述报警装置100还包括蜂鸣器或扬声器的一种或多种，所述报警动作包括警示灯闪烁、蜂鸣器蜂鸣或扬声器发声。作为优选实施方式，所述无线编码信号通过红外线传输、蓝牙连接、WIFI连接、ZigBee 连接、RFID连接、GPRS 2.4G、GPRS 4G以及GPRS 5G连接信号中的任意一种或多种形式发送。通过多种信号发送形式，可以保证无线编码信号稳定发送并且及时发送。本发明所述的一种智能报警系统工作原理是：一方面，通过在经常发生车辆碰撞防护栏杆的地方安装报警装置，当防护栏杆受损导致报警线断路后，报警装置产生反馈信号，使主控板驱动所述警示组件进行警示动作，警示经过防护栏杆附近的司机，注意防护栏杆破损处以及路面上的脱轨防护栏杆，同时驱动无线发射模块发送无线编码信号到目标接收器以便通知道路管理人员进行检修；另一方面，可以根据实际情况划分防护栏杆段，分配段号，当这段防护栏杆任何一块防护栏杆被强烈碰撞导致出轨，该段防护栏杆两边的报警装置随即发出闪烁灯光警示，提醒两边来往车辆注意路面情况，同时报警装置还发送无线编码信号，以电话、发短讯等方式报警，管理人员可根据手机、电脑等目标接收器收到的无线编码信息，了解防护栏杆段编号、地点等信息，迅速确定事故地点进行抢修及修复，避免事故进一步发生；此外，摄像分析装置根据反馈信号，将包含道路状况的画面信息发送到道路管理处，道路管理处可以通过显示器查看画面信息，进而对事故现场的环境进一步了解，便于根据实际情况派出管理人员，提高工作效率。进一步的，所述画面信息在道路管理处的显示器上出现弹窗画面，可以快速引起道路管理人员的注意。本实施例所述一种智能报警系统的其它结构参见现有技术。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，故凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何修改、等同变化与修饰,均仍属于本发明技术方案的范围内。
