标题title
一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺
摘要abst
一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，包括有临时支座、中墩钢支撑和千斤顶的安装、对梁体的顶升、旧支座的取出、液压水钻对梁底的定位钻孔、旧套筒的取出、孔内拉毛、新套筒的定位安装以及排气管和注浆管的预埋、新支座的定位安装、锚固注浆等工艺步骤，实现了新支座体系的转化，完成对桥梁的修复，不仅降低了操作人员的劳动强度，能有效解决梁底旧套筒的取出和新套筒的安装不便的问题，还由于液压水钻精确钻孔，在孔内预埋排气管和注浆管锚固注高标号支座砂浆的方式对套筒孔位进行填充固定，保证了后期支座的安装质量，从而达到了梁体快速加固修复的目的。
权利要求书clms
1.一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，其特征在于：包括下述步骤：①将三维千斤顶按桥台、中墩的纵、横向编号顺序依次摆好，精确调整三维千斤顶置于设计位置处，并在桥下平地上对应位置处安装液压泵站；②待步骤①中的三维千斤顶安装到位后，开启液压泵站及三维千斤顶，在支座处将梁体预顶升2mm，逐个拆除损毁支座与梁底及墩台的连接螺栓，使支座与梁体全部分离；③在梁体上移过程中将桥台临时支座和中墩钢支撑放置在梁体的底部；④再次开启液压泵站及三维千斤顶，让梁体竖向提升，确保支座脱空与梁底及墩台完全分离；⑤待步骤④中的支座与梁底及墩台完全分离之后，对三维千斤顶进行锁死保压，然后拉出梁底垫石上损毁的支座；⑥待步骤⑤中损毁的支座拉出梁底后，对梁底混凝土及套筒损毁情况进行检查，并对套筒进行测量定位，按照新的支座位置进行详细划线定位；⑦使用能竖向升降的水钻向梁底位置处钻孔，其中水钻钻头的直径大于套筒的直径，钻孔后将损毁的套筒取出；⑧待步骤⑦中损毁的套筒取出后，在孔内进行割槽处理；⑨对新开的套筒孔位进行二次复核测量，满足精度要求后，装入新的套筒，并对新的支座进行逐步调整就位；⑩在新的套筒周围的套筒内预埋排气软管和注浆软管，并在梁底割槽把软管引出支座外，其中排气软管的高度需要在套筒顶下的1cm之内，注浆软管要比排气软管低3-5cm；待步骤⑩中的排气软管和注浆软管安装完毕后，按定位线对新的支座进行调平，使支座与梁底尽量密贴，将螺栓与套筒进行临时连接固定，并在套筒底部的周边与支座板交界处采用水泥进行封堵；待步骤中封堵完毕后，现场采用高强度支座灌注料配合注浆器进行锚固注浆；在注浆过程中，待排气软管出现相同浓度的浆液后停止注浆，然后对注浆软管和排气软管同时进行封堵，注浆时现场取样留置试块；待步骤中现场留置的砂浆试块强度满足设计要求后，开启液压泵站对三维千斤顶进行泄压，清理支座与梁底部的浮浆，然后用专业工具拧紧支座螺栓，使梁底与支座密贴；拆除掉临时支座和中墩钢支撑，再撤出三维千斤顶，完成梁体支撑体系到新支座体系的转换。2.根据权利要求1所述的一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，其特征在于：在步骤③中进行临时支座和中墩钢支撑的放置时，在梁体纵向的每个三维千斤顶一侧均设置临时支座，在梁体横向的两个三维千斤顶之间设置中墩钢支撑。3.根据权利要求1所述的一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，其特征在于：在步骤④中进行梁体竖向顶起时，最大竖向位移在15mm之内。4.根据权利要求1所述的一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，其特征在于：在步骤⑧中进行割槽的深度不小于5mm。5.根据权利要求1所述的一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，其特征在于：在步骤⑨中进行新的支座调整定位时，中墩位置的支座采用手拉葫芦和千斤顶配合调整定位，桥台位置的支座采用人工配合千斤顶调整定位。6.根据权利要求1所述的一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，其特征在于：在步骤⑩中进行排气软管安装时，排气软管的高度在套筒顶下的0.5-0.8cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁修复工程技术领域，具体地说是一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺。背景技术桥梁主要由桥跨结构、支座、桥墩、桥台和基础等组成，支座的作用是支承上部结构，并传递荷载于桥梁墩台上，保证桥跨结构具有预计的位移功能。随着桥梁技术的进步，近年来普通的盆式支座体系逐渐被位移量更大的摩擦摆减隔震球型支座体系所代替，为确保旧支座套筒和墩顶螺栓的有效利用，减隔震支座设计加工时一般采用保持与原支座螺栓孔位的结构型式。但在地震等外力联合作用下致使梁体发生位移，巨大的冲击力容易造成梁体与下部桥墩连接处支座螺栓剪切或套筒内丝损坏，造成支座系统失效、螺栓与套筒整体连接的失效，修复时需要对桥梁的支座系统进行整体更换，将梁底旧的螺栓及套筒取出埋置新的螺栓及套筒，但在梁底狭小的垂直空间条件下，要实现旧套筒的取出和新套筒的安装需要消耗大量的人工劳动力，费时费力，且新的螺栓、套筒难以精确安装固定，在一定程度上影响了新支座的安装质量。发明内容本发明的目的在于提供一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，能有效解决梁底旧套筒的取出和新套筒的安装不便的问题，提高新的螺栓、套筒安装固定的精准度，保证了新支座的安装质量，解决了现有技术中的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，包括下述步骤：①将三维千斤顶按桥台、中墩的纵、横向编号顺序依次摆好，精确调整三维千斤顶置于设计位置处，并在桥下平地上对应位置处安装液压泵站；②待步骤①中的三维千斤顶安装到位后，开启液压泵站及三维千斤顶，在支座处将梁体预顶升2mm，逐个拆除损毁支座与梁底及墩台的连接螺栓，使支座与梁体全部分离；③在梁体上移过程中将桥台临时支座和中墩钢支撑放置在梁体的底部；④再次开启液压泵站及三维千斤顶，让梁体竖向提升，确保支座脱空与梁底及墩台完全分离；⑤待步骤④中的支座与梁底及墩台完全分离之后，对三维千斤顶进行锁死保压，然后拉出梁底垫石上损毁的支座；⑥待步骤⑤中损毁的支座拉出梁底后，对梁底混凝土及套筒损毁情况进行检查，并对套筒进行测量定位，按照新的支座位置进行详细划线定位；⑦使用能竖向升降的水钻向梁底位置处钻孔，其中水钻钻头的直径大于套筒的直径，钻孔后将损毁的套筒取出；⑧待步骤⑦中损毁的套筒取出后，在孔内进行割槽处理；⑨对新开的套筒孔位进行二次复核测量，满足精度要求后，装入新的套筒，并对新的支座进行逐步调整就位；⑩在新的套筒周围的套筒内预埋排气软管和注浆软管，并在梁底割槽把软管引出支座外，其中排气软管的高度需要在套筒顶下的1cm之内，注浆软管要比排气软管低3-5cm；待步骤⑩中的排气软管和注浆软管安装完毕后，按定位线对新的支座进行调平，使支座与梁底尽量密贴，将螺栓与套筒进行临时连接固定，并在套筒底部的周边与支座板交界处采用水泥进行封堵；待步骤中封堵完毕后，现场采用高强度支座灌注料配合注浆器进行锚固注浆；在注浆过程中，待排气软管出现相同浓度的浆液后停止注浆，然后对注浆软管和排气软管同时进行封堵，注浆时现场取样留置试块；待步骤中现场留置的砂浆试块强度满足设计要求后，开启液压泵站对三维千斤顶进行泄压，清理支座与梁底部的浮浆，然后用专业工具拧紧支座螺栓，使梁底与支座密贴；拆除掉临时支座和中墩钢支撑，再撤出三维千斤顶，完成梁体支撑体系到新支座体系的转换。在步骤③中进行临时支座和中墩钢支撑的放置时，在梁体纵向的每个三维千斤顶一侧均设置临时支座，在梁体横向的两个三维千斤顶之间设置中墩钢支撑。在步骤④中进行梁体竖向顶起时，最大竖向位移在15mm之内。在步骤⑧中进行割槽的深度不小于5mm。在步骤⑨中进行新的支座调整定位时，中墩位置的支座采用手拉葫芦和千斤顶配合调整定位，桥台位置的支座采用人工配合千斤顶调整定位。在步骤⑩中进行排气软管安装时，排气软管的高度在套筒顶下的0.5-0.8cm。本发明的积极效果在于：本发明所述的一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，包括有临时支座、中墩钢支撑和千斤顶的安装、对梁体的顶升、旧支座的取出、液压水钻对梁底的定位钻孔、旧套筒的取出、孔内拉毛、新套筒的定位安装以及排气管和注浆管的预埋、新支座的定位安装、锚固注浆等工艺步骤，实现了新支座体系的转化，完成对桥梁的修复，不仅降低了操作人员的劳动强度，能有效解决梁底旧套筒的取出和新套筒的安装不便的问题，还由于液压水钻精确钻孔，在孔内预埋排气管和注浆管锚固注高标号支座砂浆的方式对套筒孔位进行填充固定，保证了后期支座的安装质量，从而达到了梁体快速加固修复的目的。附图说明图1是在梁体纵向的底部安装临时支座和三维千斤顶的结构示意图；图2是图1中结构的平面布置图；图3是在梁体横向的底部安装中墩钢支撑和三维千斤顶的结构示意图；图4是图3中结构的平面布置图；图5是梁体底部原始支座和套筒的结构示意图；图6是使用水钻在梁体底部钻孔的结构示意图；图7是梁底薪套筒内割槽拉毛后的结构示意图；图8是手拉葫芦进行支座定位的结构示意图；图9是采用手动千斤顶对支座进行调整的结构示意图；图10是套筒孔内安装新套筒后预埋排气软管和注浆软管的结构示意图；图11是排气软管和注浆软管的安装剖面视图；图12是采用注浆器进行锚固注浆的结构示意图。具体实施方式本发明所述的一种大吨位连续梁桥摩擦摆球型支座更换施工工艺，包括有以下施工步骤：①将三维千斤顶3按桥台、中墩的纵、横向编号顺序依次摆好，精确调整三维千斤顶3置于设计位置处，并在桥下平地上对应位置处安装液压泵站。其中三维千斤顶3用于实现整体梁体4的竖向升降，在桥台、中墩位置均匀放置的三维千斤顶3可以保证梁体4上移时受力的均匀性，其中三维千斤顶3可以采用吊车、手拉葫芦等设备进行移动。②待步骤①中的三维千斤顶3安装到位后，开启液压泵站及三维千斤顶3，在支座处将梁体4预顶升2mm，逐个拆除损毁支座5与梁底及墩台的连接螺栓，使支座5与梁体4全部分离。③在梁体4上移过程中将桥台临时支座1和中墩钢支撑2放置在梁体4的底部，其中临时支座1和中墩钢支撑2能在梁体4底部实现新支座的更换之前，对梁体4起到必要的支撑作用。④再次开启液压泵站及三维千斤顶3，让梁体4竖向提升，确保支座5脱空与梁底及墩台完全分离。⑤待步骤④中的支座5与梁底及墩台完全分离之后，对三维千斤顶3进行锁死保压，然后拉出梁底垫石上损毁的支座5，可以采用手拉葫芦等设备将损毁的支座5拉出。⑥待步骤⑤中损毁的支座5拉出梁底后，对梁底混凝土及套筒6损毁情况进行检查，并对套筒6进行测量定位，按照新的支座5位置进行详细划线定位。⑦使用能竖向升降的水钻10向梁底位置处钻孔，如图6所示，其中水钻10钻头的直径大于套筒6的直径，钻孔后便于在梁底狭小空间里面将梁体4内部将损毁的套筒6取出，相当于在原有孔位置的基础上进行扩孔，也便于后期新套筒在梁底的安装。⑧待步骤⑦中损毁的套筒6取出后，可以使用小型角磨机在孔内进行割槽处理，如图7所示，用来保证后期孔内的注浆效果和新套筒安装质量。⑨对新开的套筒孔位进行二次复核测量，满足精度要求后，装入新的套筒6，可以用钢棒利用既有螺栓或孔位等提供反力，采用手拉葫芦及手动千斤顶对新的支座5进行逐步调整就位，如图8和图9所示。⑩将新的套筒6装入到新开设的套筒孔内，并在新的套筒6周围的套筒内预埋排气软管7和注浆软管8，如图10和图11所示，并可以用切割机在梁底割槽把软管引出支座5外，注浆软管8用于将凝固做连接作用的浆液注入到套筒6的外周，实现套筒6与梁体4之间的稳固连接，排气软管7则可以在注浆过程中将套筒孔内部的空气排出，有利于注浆的进行。其中为了保证更好的注浆和排气效果，排气软管7的高度需要在套筒6顶下的1cm之内，注浆软管8要比排气软管7低3-5cm。待步骤⑩中的排气软管7和注浆软管8安装完毕后，按定位线对新的支座5进行调平，使支座5与梁底尽量密贴，将螺栓与套筒6进行临时连接固定。为防止在后续注浆过程中发生漏浆，在套筒6底部的周边与支座5板交界处采用水泥进行封堵。待步骤中封堵完毕后，如图12所示，现场采用高强度支座灌注料配合注浆器9进行锚固注浆。为确保钻孔内套筒6周边的注浆锚固效果，其中的浆料可以为市场成品，主要成份以优质水泥为基材，加入无机、有机功能性材料混合而成。在注浆过程中，待排气软管7出现相同浓度的浆液后停止注浆，然后对注浆软管8和排气软管7同时进行封堵，注浆时现场取样留置试块，以便于后期进行砂浆的强度测试。对现场留置的砂浆试块进行强度测试，待步骤中现场留置的砂浆试块强度满足设计要求后，开启液压泵站对三维千斤顶3进行泄压，并清理支座5与梁底部的浮浆，然后用专业工具拧紧支座螺栓，使梁底降至与支座5密贴。拆除掉临时支座1和中墩钢支撑2，再撤出三维千斤顶3，至此完成梁体支撑体系到新支座体系的转换。采用上述工艺步骤，有效解决了梁底套筒在垂直条件下固定不牢和新支座安装施工困难、质量差的一系列问题，从而达到桥梁支座快速修复更换的目的，解决了大吨位连续梁摩擦摆隔震支座安装困难及出现的施工质量差等问题，此发明对多震地区桥梁的加固修复有着非凡的意义。进一步地，在步骤③中进行临时支座1和中墩钢支撑2的放置时，为了保证临时支座1和中墩钢支撑2对梁体4形成更为均匀的支撑，如图1和图2所示，在梁体纵向的每个三维千斤顶3一侧均设置临时支座1，即一个三维千斤顶3和一个临时支座1形成一组支撑，如图3和图4所示，在梁体横向的两个三维千斤顶3之间设置中墩钢支撑2。进一步地，在步骤④中进行梁体4竖向顶起时，其最大竖向位移控制在15mm之内，在保证支座5与梁体4分离的前提下，尽量降低三维千斤顶3的顶升高度。进一步地，保证后期孔内的注浆效果和新套筒安装质量，在步骤⑧中进行割槽的深度不小于5mm。进一步地，在步骤⑨中进行新的支座5调整定位时，由于中墩支座自重大，中墩位置的支座5采用手拉葫芦和千斤顶配合调整定位，桥台支座自重小，桥台位置的支座5则可以采用人工配合千斤顶调整定位。进一步地，为了确保注浆过程中的排气效果，在步骤⑩中进行排气软管7安装时，排气软管7的高度在套筒6顶下的0.5-0.8cm。本发明的技术方案并不限制于本发明所述的实施例的范围内。本发明未详尽描述的技术内容均为公知技术。
