标题title
一种矿物开采用辅助装置及方法
摘要abst
本发明涉及矿物开采技术领域，具体涉及一种矿物开采用辅助装置及方法，包括机身，机身上设置稳定组件，稳定组件包括位于机身内的空腔，空腔内设置转动盘，转动盘上开设调节道，调节道包括外弧形卡道，外弧形卡道包括至三个外弧形条孔，相邻的两个外弧形条孔之间的内侧设置内弧形条孔，内弧形条孔与其相邻的外弧形条孔之间通过连接条孔连通，调节道内滑动连接有与外弧形条孔的数量相同的滑动块，滑动块包括第一滑块、第二滑块和第三滑块，机身上设置有左斜孔、中正孔和右斜孔，左斜孔、右斜孔和中正孔内分别设置有与第一滑块连接的左斜支撑件、与第三滑块连接的右斜支撑件及与第二滑块连接的中正支撑件。本发明有效降低机身前后震动移动。
权利要求书clms
1.一种矿物开采用辅助装置，包括机身，其特征在于，所述机身上设置有稳定组件，所述稳定组件包括位于所述机身内的空腔，所述空腔内设置有转动盘，所述转动盘一侧设置有用于驱动所述转动盘转动的驱动件，所述转动盘上开设有调节道，所述调节道包括外弧形卡道，所述外弧形卡道包括至少三个外弧形条孔，相邻的两个所述外弧形条孔之间的内侧设置有内弧形条孔，所述内弧形条孔与其相邻的所述外弧形条孔之间通过连接条孔连通，所述调节道内滑动连接有多个与所述外弧形条孔的数量相同的滑动块，所述滑动块包括第一滑块、第二滑块和第三滑块，所述机身上设置有与所述第一滑块配合设置的左斜孔、与所述第二滑块配合设置的中正孔和所述第三滑块配合设置的右斜孔，所述左斜孔位于所述中正孔的前左侧，所述右斜孔位于所述中正孔的后右侧，所述左斜孔、右斜孔和中正孔内分别设置有与所述第一滑块连接的左斜支撑件、与所述第三滑块连接的右斜支撑件及与所述第二滑块连接的中正支撑件。2.根据权利要求1所述的一种矿物开采用辅助装置，其特征在于，所述第一滑块与所述左斜支撑件之间、所述第三滑块与所述右斜支撑件之间和所述第二滑块与所述中正支撑件之间均通过第一多节伸缩限制杆固定连接，所述第一多节伸缩限制杆内设置有与其共轴设置的第一限制弹簧。3.根据权利要求2所述的一种矿物开采用辅助装置，其特征在于，所述左斜孔、所述右斜孔和所述中正孔均与所述空腔之间联通有用于容纳所述第一多节伸缩限制杆的连通孔道。4.根据权利要求1所述的一种矿物开采用辅助装置，其特征在于，所述机身后侧设置有输送组件和收集箱，所述收集箱用于对矿洞内的矿物进行收集，所述输送组件包括位于所述机身上的传动带，所述传动带上用于传输收集箱，所述传动带上一侧有竖直设置的驱动伸缩杆，所述驱动伸缩杆的伸缩端连接有固定组件，所述固定组件用于对收集箱进行固定，所述驱动伸缩杆伸长用于将所述固定组件固定的收集箱向上运输。5.根据权利要求4所述的一种矿物开采用辅助装置，其特征在于，所述固定组件包括限制筒，所述限制筒上端滑动设置有调节环，所述调节环一侧设置有转动件，所述转动件用于控制所述调节环转动，所述调节环上开设有限制道，所述限制道包括外限制弧道和位于所述外限制弧道内侧的内限制弧道，所述外限制弧道包括至少两个外限制弧槽，所述内限制弧道包括与所述外限制弧槽配合设置的内限制弧槽，相邻的两个所述内限制弧槽之间设置所述外限制弧槽，所述外限制弧槽与其相邻的所述内限制弧槽之间通过连接弧槽连通，所述限制道内设置有与所述外限制弧槽的数量相匹配的限制滑块，所述限制滑块包括第一限制块、第二限制块和第三限制块，所述限制筒上开设有与所述外限制弧槽的数量相匹配的固定件，所述固定件包括开设在所述限制筒上的中正滑道，所述中正滑道顺着所述限制筒的轴线的顺时针斜上方设置有上斜滑道，所述中正滑道顺着所述限制筒的轴线的逆时针斜下方设置有下斜滑道，所述上斜滑道、所述中正滑道和所述下斜滑道内分别滑动设置有与所述第一限制块连接的上斜固定杆、与所述第二限制块连接的中正固定杆及与所述第三限制块连接的下斜固定杆。6.根据权利要求5所述的一种矿物开采用辅助装置，其特征在于，所述转动件包括位于所述限制筒上的调节电机，所述调节电机的输出端连接有调节齿轮，所述调节齿轮一侧啮合传动连接有与套设在所述调节环外侧的转动齿轮，所述调节环及转动件整体的外侧罩设有防护罩。7.根据权利要求1所述的一种矿物开采用辅助装置，其特征在于，所述外弧形卡道设置有多个，多个所述外弧形卡道共轴设置，多个所述外弧形卡道到所述转动盘的圆心的距离各不相同，所述外弧形条孔两端均设置有第一开关门。8.根据权利要求7所述的一种矿物开采用辅助装置，其特征在于，所述外弧形条孔两端的一侧均设置有伸入槽，所述伸入槽内设置有与所述第一开关门连接的第一开关件，所述第一开关件用于控制所述第一开关门在所述外弧形条孔端口和所述伸入槽之间移动，进而实现对所述外弧形条孔端部的开关。9.根据权利要求1所述的一种矿物开采用辅助装置，其特征在于，所述驱动件包括位于所述空腔内的驱动电机，所述驱动电机的输出端通过驱动轴连接有主动齿轮，所述主动齿轮一侧啮合传动连接有位于所述转动盘外侧壁的从动齿轮，所述转动盘通过从动轴与所述空腔侧壁连接。10.一种根据权利要求1所述的矿物开采用辅助装置的辅助方法，其特征在于，包括如下步骤：当机身有向后移动的倾向时，启动驱动件，带动转动盘顺时针转动，内弧形条孔内的第一滑块、第二滑块和第三滑块先后依次进入连接条孔和外弧形条孔，使得第一滑块最先进入到外弧形条孔中，进而左斜支撑件最先对矿洞内侧壁进行前倾接触并支撑，然后中正支撑件对矿洞内侧壁进行接触并支撑，右斜支撑件最后对矿洞内侧壁进行接触并支撑，在第一滑块，第二滑块和第三滑块均移动到外弧形条孔中，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件均对矿洞进行支撑，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件进行前后中的将机身与矿洞进行固定，有效降低机身前后震动移动；在机身有向前移动的倾向时，启动驱动件，转动盘逆时针转动，后侧的右斜支撑件先往矿洞侧壁方向进行移动，然后中正支撑件往矿洞侧壁方向进行移动，之后左斜支撑件往矿洞侧壁方向进行移动，在第一滑块，第二滑块和第三滑块均移动到外弧形条孔中，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件均对矿洞进行支撑，有效降低机身前后震动移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿物开采技术领域，尤其涉及一种矿物开采用辅助装置及方法。背景技术矿物是指经过地质成矿作用而形成的，天然赋存于地壳内部或地表埋藏于地下或出露于地表，现在矿物通过矿物开采设备进行开采，但是矿物开采设备在工作中会产生较大的噪声，这会影响到矿物开采的生产效率。如2015年5月20日公开了一种公开号为CN204344120U的具有减振功能的矿物开采设备的专利，包括减振装置，该减振装置包括：设置在开采设备第一侧上的第一液压缸和第二液压缸；设置在开采设备第二侧上的第三液压缸和第四液压缸；连接第一液压缸和第二液压缸的外侧端的第一支承座；连接第三液压缸和第四液压缸的外侧端的第二支承座。在工作时，第一液压缸、第二液压缸和开采设备的第一侧形成三角结构，第三液压缸、第四液压缸和开采设备的第二侧也形成三角结构，并且第一支承座和第二支承座抵靠在矿道侧壁上。这种结构使矿物开采设备因截割操作产生的前后和左右方向上的振动都能被有效抑制；但是申请人发现这个装置只靠第一支承座和第二支承座对抵靠在矿道的侧壁，在矿物开采设备开采矿时矿物开采设备还是容易产生前后震动移动，进而产生较大的噪声，影响到矿物开采的生产效率。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种矿物开采用辅助装置及方法，以解决矿物开采设备开采矿时矿物开采设备还是容易产生前后震动移动的问题。基于上述目的，本发明提供了一种矿物开采用辅助装置，包括机身，所述机身上设置有稳定组件，所述稳定组件包括位于所述机身内的空腔，所述空腔内设置有转动盘，所述转动盘一侧设置有用于驱动所述转动盘转动的驱动件，所述转动盘上开设有调节道，所述调节道包括外弧形卡道，所述外弧形卡道包括至少三个外弧形条孔，相邻的两个所述外弧形条孔之间的内侧设置有内弧形条孔，所述内弧形条孔与其相邻的所述外弧形条孔之间通过连接条孔连通，所述调节道内滑动连接有多个与所述外弧形条孔的数量相同的滑动块，所述滑动块包括第一滑块、第二滑块和第三滑块，所述机身上设置有与所述第一滑块配合设置的左斜孔、与所述第二滑块配合设置的中正孔和所述第三滑块配合设置的右斜孔，所述左斜孔位于所述中正孔的前左侧，所述右斜孔位于所述中正孔的后右侧，所述左斜孔、右斜孔和中正孔内分别设置有与所述第一滑块连接的左斜支撑件、与所述第三滑块连接的右斜支撑件及与所述第二滑块连接的中正支撑件。可选的，所述第一滑块与所述左斜支撑件之间、所述第三滑块与所述右斜支撑件之间和所述第二滑块与所述中正支撑件之间均通过第一多节伸缩限制杆固定连接，所述第一多节伸缩限制杆内设置有与其共轴设置的第一限制弹簧。可选的，所述左斜孔、所述右斜孔和所述中正孔均与所述空腔之间联通有用于容纳所述第一多节伸缩限制杆的连通孔道。可选的，所述机身后侧设置有输送组件和收集箱，所述收集箱用于对矿洞内的矿物进行收集，所述输送组件包括位于所述机身上的传动带，所述传动带上用于传输收集箱，所述传动带上一侧有竖直设置的驱动伸缩杆，所述驱动伸缩杆的伸缩端连接有固定组件，所述固定组件用于对收集箱进行固定，所述驱动伸缩杆伸长用于将所述固定组件固定的收集箱向上运输。可选的，所述固定组件包括限制筒，所述限制筒上端滑动设置有调节环，所述调节环一侧设置有转动件，所述转动件用于控制所述调节环转动，所述调节环上开设有限制道，所述限制道包括外限制弧道和位于所述外限制弧道内侧的内限制弧道，所述外限制弧道包括至少两个外限制弧槽，所述内限制弧道包括与所述外限制弧槽配合设置的内限制弧槽，相邻的两个所述内限制弧槽之间设置所述外限制弧槽，所述外限制弧槽与其相邻的所述内限制弧槽之间通过连接弧槽连通，所述限制道内设置有与所述外限制弧槽的数量相匹配的限制滑块，所述限制滑块包括第一限制块、第二限制块和第三限制块，所述限制筒上开设有与所述外限制弧槽的数量相匹配的固定件，所述固定件包括开设在所述限制筒上的中正滑道，所述中正滑道顺着所述限制筒的轴线的顺时针斜上方设置有上斜滑道，所述中正滑道顺着所述限制筒的轴线的逆时针斜下方设置有下斜滑道，所述上斜滑道、所述中正滑道和所述下斜滑道内分别滑动设置有与所述第一限制块连接的上斜固定杆、与所述第二限制块连接的中正固定杆及与所述第三限制块连接的下斜固定杆。可选的，所述转动件包括位于所述限制筒上的调节电机，所述调节电机的输出端连接有调节齿轮，所述调节齿轮一侧啮合传动连接有与套设在所述调节环外侧的转动齿轮，所述调节环及转动件整体的外侧罩设有防护罩。可选的，所述外弧形卡道设置有多个，多个所述外弧形卡道共轴设置，多个所述外弧形卡道到所述转动盘的圆心的距离各不相同，所述外弧形条孔两端均设置有第一开关门。可选的，所述外弧形条孔两端的一侧均设置有伸入槽，所述伸入槽内设置有与所述第一开关门连接的第一开关件，所述第一开关件用于控制所述第一开关门在所述外弧形条孔端口和所述伸入槽之间移动，进而实现对所述外弧形条孔端部的开关。可选的，所述驱动件包括位于所述空腔内的驱动电机，所述驱动电机的输出端通过驱动轴连接有主动齿轮，所述主动齿轮一侧啮合传动连接有位于所述转动盘外侧壁的从动齿轮，所述转动盘通过从动轴与所述空腔侧壁连接，所述从动轴与所述空腔侧壁通过轴承连接。基于上述实施方式，提出一种矿物开采用辅助装置的辅助方法，包括如下步骤：当机身有向后移动的倾向时，启动驱动件，带动转动盘顺时针转动，内弧形条孔内的第一滑块、第二滑块和第三滑块先后依次进入连接条孔和外弧形条孔，使得第一滑块最先进入到外弧形条孔中，进而左斜支撑件最先对矿洞内侧壁进行前倾接触并支撑，然后中正支撑件对矿洞内侧壁进行接触并支撑，右斜支撑件最后对矿洞内侧壁进行接触并支撑，在第一滑块，第二滑块和第三滑块均移动到外弧形条孔中，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件均对矿洞进行支撑，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件进行前后中的将机身与矿洞进行固定，有效降低机身前后震动移动，进而提高矿物开采的生产效率；在机身有向前移动的倾向时，启动驱动件，转动盘逆时针转动，后侧的右斜支撑件先往矿洞侧壁方向进行移动，然后中正支撑件往矿洞侧壁方向进行移动，之后左斜支撑件往矿洞侧壁方向进行移动，在第一滑块，第二滑块和第三滑块均移动到外弧形条孔中，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件均对矿洞进行支撑，有效降低机身前后震动移动，进而提高矿物开采的生产效率。本发明的有益效果：本发明提供的一种矿物开采用辅助装置及方法，当采矿组件开采矿物时，机身有向后移动的倾向时，启动驱动件，带动转动盘顺时针转动，使得第一滑块、第二滑块和第三滑块在调节道内移动，内弧形条孔内的第一滑块、第二滑块和第三滑块先后依次进入连接条孔和外弧形条孔，使得第一滑块最先进入到外弧形条孔中，进而左斜支撑件最先对矿洞内侧壁进行前倾接触并支撑，然后中正支撑件对矿洞内侧壁进行接触并支撑，右斜支撑件最后对矿洞内侧壁进行接触并支撑，前侧的左斜支撑件先往矿洞侧壁方向进行移动，然后中正支撑件往矿洞侧壁方向进行移动，之后右斜支撑件往矿洞侧壁方向进行移动，在第一滑块，第二滑块和第三滑块均移动到外弧形条孔中，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件均对矿洞进行支撑，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件进行前后中的将机身与矿洞进行固定，有效降低机身前后震动移动，进而提高矿物开采的生产效率；在机身有向前移动的倾向时，启动驱动件，转动盘逆时针转动，后侧的右斜支撑件先往矿洞侧壁方向进行移动，然后中正支撑件往矿洞侧壁方向进行移动，之后左斜支撑件往矿洞侧壁方向进行移动，在第一滑块，第二滑块和第三滑块均移动到外弧形条孔中，左斜支撑件、右斜支撑件和中正支撑件均对矿洞进行支撑，有效降低机身前后震动移动，进而提高矿物开采的生产效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的结构示意图；图2为图1中A处的放大的结构示意图；图3为图1中B处的放大的结构示意图；图4为本发明实施例的稳定组件的结构示意图；图5为图4中C处的放大的结构示意图；图6为本发明实施例的固定组件的俯视结构示意图；图7为图6中D处的放大的结构示意图。图中：1、机身；2、运输组件；3、控制组件；4、采矿组件；5、稳定组件；6、驱动件；7、驱动电机；8、主动齿轮；9、从动齿轮；10、转动盘；11、外弧形条孔；12、内弧形条孔；13、从动轴；14、连接条孔；15、左斜孔；16、右斜孔；17、中正孔；18、左斜支撑件；19、右斜支撑件；20、中正支撑件；21、第一滑块；22、第二滑块；23、第三滑块；24、连通孔道；25、第一多节伸缩限制杆；26、第一开关门；27、固定组件；28、调节电机；29、调节齿轮；30、转动齿轮；31、收集箱；32、驱动伸缩杆；33、限制筒；34、外限制弧槽；35、内限制弧槽；36、连接弧槽；37、第一限制块；38、第二限制块；39、第三限制块；40、调节环；41、上斜固定杆；42、中正固定杆；43、下斜固定杆；44、上斜滑道；45、中正滑道；46、下斜滑道；47、穿通道。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1、图2所示，一种矿物开采用辅助装置，包括机身1，所述机身1下连接有运输组件2，所述运输组件2用于带动所述机身1在矿洞中移动，所述机身1通过控制组件3连接有采矿组件4，所述控制组件3用于控制采矿组件4运转以便对矿洞内的的矿物进行采集，所述机身1上设置有稳定组件5，所述稳定组件5包括位于所述机身1内的空腔，所述空腔内设置有转动盘10，所述转动盘10一侧设置有用于驱动所述转动盘10转动的驱动件6，所述转动盘10上开设有调节道，所述调节道包括外弧形卡道，所述外弧形卡道包括至少三个等间距设置的外弧形条孔11，其中三个所述外弧形条孔11分别设置在所述机身1的左侧、上侧和右侧，所述外弧形卡道内斜侧设置有内弧形卡道，所述内弧形卡道包括至少三个内弧形条孔12，所述内弧形条孔12位于相邻的两个所述外弧形条孔11之间，所述内弧形条孔12与其相邻的所述外弧形条孔11之间通过连接条孔14连通，所述外弧形条孔11到转动盘10的圆心的距离大于所述内弧形条孔12到转动盘10的圆心的距离，所述调节道内滑动连接有多个与所述外弧形条孔11的数量相同的滑动块，所述滑动块包括第一滑块21、第二滑块22和第三滑块23，所述机身1上设置有与所述第一滑块21配合设置的左斜孔15、与所述第二滑块22配合设置的中正孔17和所述第三滑块23配合设置的右斜孔16，所述左斜孔15位于所述中正孔17的前左侧，所述右斜孔16位于所述中正孔17的后右侧，所述左斜孔15、右斜孔16和中正孔17内分别设置有与所述第一滑块21连接的左斜支撑件18、与所述第三滑块23连接的右斜支撑件19及与所述第二滑块22连接的中正支撑件20，所述左斜支撑件18、所述右斜支撑件19和所述中正支撑件20的端部均设置有支撑板；其中第一滑块21、第二滑块22和第三滑块23在内弧形条孔12内滑动时，左斜支撑件18未伸出所述左斜孔15、右斜支撑件19未伸出右斜支撑件19及中正支撑件20未伸出右斜孔16，在第一滑块21、第二滑块22和第三滑块23在外弧形条孔11内滑动时，左斜支撑件18伸出所述左斜孔15、右斜支撑件19伸出右斜支撑件19及中正支撑件20伸出右斜孔16，并且都对矿洞内侧壁进行支撑。当需要对矿洞内的矿物进行开采，运输组件2可以为履带，运输组件2用于带动所述机身1在矿洞中移动，然后控制组件3用于控制采矿组件4运转以便对矿洞内的的矿物进行采集，在采矿组件4对矿洞内矿物进行开采时，机身1很容易前后移动，当采矿组件4开采矿物时，机身1有向后移动的倾向时，启动驱动件6，带动转动盘10顺时针转动，使得第一滑块21、第二滑块22和第三滑块23在调节道内移动，内弧形条孔12内的第一滑块21、第二滑块22和第三滑块23先后依次进入连接条孔14和外弧形条孔11，使得第一滑块21最先进入到外弧形条孔11中，进而左斜支撑件18最先对矿洞内侧壁进行前倾接触并支撑，然后中正支撑件20对矿洞内侧壁进行接触并支撑，右斜支撑件19最后对矿洞内侧壁进行接触并支撑，前侧的左斜支撑件18先往矿洞侧壁方向进行移动，然后中正支撑件20往矿洞侧壁方向进行移动，之后右斜支撑件19往矿洞侧壁方向进行移动，在第一滑块21，第二滑块22和第三滑块23均移动到外弧形条孔11中，左斜支撑件18、右斜支撑件19和中正支撑件20均对矿洞进行支撑，左斜支撑件18、右斜支撑件19和中正支撑件20进行前后中的将机身1与矿洞进行固定，有效降低机身1前后震动移动，进而提高矿物开采的生产效率；在机身1有向前移动的倾向时，启动驱动件6，转动盘10逆时针转动，后侧的右斜支撑件19先往矿洞侧壁方向进行移动，然后中正支撑件20往矿洞侧壁方向进行移动，之后左斜支撑件18往矿洞侧壁方向进行移动，在第一滑块21，第二滑块22和第三滑块23均移动到外弧形条孔11中，左斜支撑件18、右斜支撑件19和中正支撑件20均对矿洞进行支撑，有效降低机身1前后震动移动，进而提高矿物开采的生产效率。为了便于第一滑块21与所述左斜支撑件18之间、所述第三滑块23与所述右斜支撑件19之间和所述第二滑块22与所述中正支撑件20之间的连接，所述第一滑块21与所述左斜支撑件18之间、所述第三滑块23与所述右斜支撑件19之间和所述第二滑块22与所述中正支撑件20之间均通过第一多节伸缩限制杆25固定连接，所述第一多节伸缩限制杆25内设置有与其共轴设置的第一限制弹簧。所述左斜孔15、所述右斜孔16和所述中正孔17均与所述空腔之间联通有用于容纳所述第一多节伸缩限制杆25的连通孔道24。如图4和图5所示，为了便于适用于不同大小的矿洞，所述外弧形卡道设置有多个，多个所述外弧形卡道共轴设置，多个所述外弧形卡道到所述转动盘10的圆心的距离各不相同，所述外弧形条孔11两端均设置有第一开关门26，根据矿洞的大小，选择合适的外弧形条孔11，然后将所有半径较小选定的合适的外弧形条孔11的外弧形条孔11的两端关闭，通过第一开关门26将其外弧形条孔11的两端关闭，然后第一滑块21、第二滑块22和第三滑块23就可以移动到与其适配的选定的合适的外弧形条孔11，左斜支撑件18、右斜支撑件19和中正支撑件20便于对矿洞进行支撑，同时也不至于过度对矿洞进行压持。所述外弧形条孔11两端的一侧均设置有伸入槽，所述伸入槽内设置有与所述第一开关门26连接的第一开关件，所述第一开关件用于控制所述第一开关门26在所述外弧形条孔11端口和所述伸入槽之间移动，进而实现对所述外弧形条孔11端部的开关。为了用于带动转动盘10转动，所述驱动件6包括位于所述空腔内的驱动电机7，所述驱动电机7的输出端通过驱动轴连接有主动齿轮8，所述主动齿轮8一侧啮合传动连接有位于所述转动盘10外侧壁的从动齿轮9，所述转动盘10通过从动轴13与所述空腔侧壁连接，所述从动轴13与所述空腔侧壁通过轴承连接。如图1和图3所示，所述机身1后侧设置有输送组件和收集箱31，所述收集箱31用于对矿洞内的矿物进行收集，所述输送组件包括位于所述机身1上的传动带，所述传动带上用于传输收集箱31，所述传动带上一侧有竖直设置的驱动伸缩杆32，所述驱动伸缩杆32的伸缩端连接有固定组件27，所述固定组件27用于对收集箱31进行固定，所述驱动伸缩杆32伸长用于将所述固定组件27固定的收集箱31向上运输。当需要对矿洞内矿物、尘土或者石头进行运输，可以将需要运输的物体放置到收集箱31，然后收集箱31在传动带的运输下运输到固定组件27正下方，驱动伸缩杆32收缩使得固定组件27罩住所述收集箱31，固定组件27对收集箱31进行固定，驱动伸缩杆32伸长用于将固定组件27夹持的收集箱31进行运输。如图3、图6和图7所示，所述固定组件27用于对收集箱31进行固定，所述固定组件27包括限制筒33，所述限制筒33上端滑动设置有调节环40，所述调节环40一侧设置有转动件，所述转动件用于控制所述调节环40转动，所述调节环40上开设有限制道，所述限制道包括外限制弧道和位于所述外限制弧道内侧的内限制弧道，所述外限制弧道包括至少两个外限制弧槽34，所述内限制弧道包括与所述外限制弧槽34配合设置的内限制弧槽35，相邻的两个所述内限制弧槽35之间设置所述外限制弧槽34，所述外限制弧槽34与其相邻的所述内限制弧槽35之间通过连接弧槽36连通，所述限制道内设置有与所述外限制弧槽34的数量相匹配的限制滑块，所述限制滑块包括第一限制块37、第二限制块38和第三限制块39，所述限制筒33上开设有与所述外限制弧槽34的数量相匹配的固定件，所述固定件包括开设在所述限制筒33上的中正滑道45，所述中正滑道45顺着所述限制筒33的轴线的顺时针斜上方设置有上斜滑道44，所述中正滑道45顺着所述限制筒33的轴线的逆时针斜下方设置有下斜滑道46，所述上斜滑道44、所述中正滑道45和所述下斜滑道46内分别滑动设置有与所述第一限制块37连接的上斜固定杆41、与所述第二限制块38连接的中正固定杆42及与所述第三限制块39连接的下斜固定杆43。在固定组件27罩住所述收集箱31外侧时，启动转动件，带动调节环40顺时针转动，转动开始前第一限制块37、第二限制块38和第三限制块39都在外限制弧槽34内，调节环40、上斜固定杆41和中正固定杆42不与收集箱31接触，调节环40逆时针转动带动第一限制块37、第二限制块38和第三限制块39在限制道内移动，移动的先后顺序为外限制弧槽34、连接弧槽36和内限制弧槽35，第一限制块37最先进入到内限制弧槽35，使得上斜固定杆41先对收集箱31进行固定，防止收集箱31掉落，然后第二限制块38和第三限制块39依次进入到内限制弧槽35，使得中正固定杆42和下斜固定杆43依次对收集箱31进行夹持固定，防止收集箱31在上下运输的时候掉落，影响工作效率，在收集箱31运输到机身1上方后，此时收集箱31与固定组件27还是处于固定状态，在需要将收集箱31与固定组件27脱离，启动转动件，带动调节环40逆时针转动，调节环40顺时针转动带动第三限制块39、第二限制块38和第一限制块37在限制道内移动，移动的先后顺序为内限制弧槽35、连接弧槽36和外限制弧槽34，第三限制块39最先进入到外限制弧槽34，使得下斜固定杆43先对收集箱31进行松开，然后中正固定杆42、上斜固定杆41依次对上斜固定杆41，上斜固定杆41最后松开便于防止收集箱31意外掉落。为了防止调节环40偏移，影响到固定组件27的运行，所述限制筒33上开设有环形滑槽，所述环形滑槽内滑动设置有与所述调节环40固定连接的弧形滑块。为了防止第一滑块21、第二滑块22和第三滑块23脱离限制道，增加装置故障的风险，所述第一限制块37与所述上斜固定杆41之间、所述第二限制块38与所述中正固定杆42之间及所述第三限制块39与所述下斜固定杆43之间均固定设置有第二多节伸缩限制杆，所述第二多节伸缩限制杆内共轴设置有第二限制弹簧。所述上斜滑道44、所述中正滑道45和所述下斜滑道46上端均设置有容纳所述第二多节伸缩限制杆的穿通道47。为了控制调节环40转动，所述转动件包括位于所述限制筒33上的调节电机28，所述调节电机28的输出端连接有调节齿轮29，所述调节齿轮29一侧啮合传动连接有与套设在所述调节环40外侧的转动齿轮30，所述调节环40及转动件整体的外侧罩设有防护罩。本申请有效抑制机身1在工作中产生的前后方向上的震动移动，进而提高矿物开采的生产效率。基于上述实施方式，提出一种矿物开采用辅助装置的辅助方法，包括如下步骤：在采矿组件4开采矿物，当机身1有向后移动的倾向时，启动驱动件6，带动转动盘10顺时针转动，内弧形条孔12内的第一滑块21、第二滑块22和第三滑块23先后依次进入连接条孔14和外弧形条孔11，使得第一滑块21最先进入到外弧形条孔11中，进而左斜支撑件18最先对矿洞内侧壁进行前倾接触并支撑，然后中正支撑件20对矿洞内侧壁进行接触并支撑，右斜支撑件19最后对矿洞内侧壁进行接触并支撑，在第一滑块21，第二滑块22和第三滑块23均移动到外弧形条孔11中，左斜支撑件18、右斜支撑件19和中正支撑件20均对矿洞进行支撑，左斜支撑件18、右斜支撑件19和中正支撑件20进行前后中的将机身1与矿洞进行固定，有效降低机身1前后震动移动，进而提高矿物开采的生产效率；在机身1有向前移动的倾向时，启动驱动件6，转动盘10逆时针转动，后侧的右斜支撑件19先往矿洞侧壁方向进行移动，然后中正支撑件20往矿洞侧壁方向进行移动，之后左斜支撑件18往矿洞侧壁方向进行移动，在第一滑块21，第二滑块22和第三滑块23均移动到外弧形条孔11中，左斜支撑件18、右斜支撑件19和中正支撑件20均对矿洞进行支撑，有效降低机身1前后震动移动，进而提高矿物开采的生产效率。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明的实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
