标题title
一种用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置
摘要abst
本申请提供了一种用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，涉及建筑施工设备领域，其包括辊筒、固定正多边形板、支架，辊筒与支架转动连接，支架上设有供混凝土输送管输出端固定的卡槽，固定正多边形板与辊筒固定连接，固定正多边形板的中心轴线与辊筒的中心轴线同轴设置，固定正多边形板的边长大于或等于辊筒的直径，固定正多边形板位于辊筒的两端之间或中心位置。固定正多边形的角能够插接在钢筋笼上表面的网格内并沿钢筋笼爬行，固定正多边形的角能够对辊筒沿钢筋笼的轴向以及径向进行定位，使固定在支架上的混凝土输送管输出端口始终对着钢筋笼的中心上方，提高了混凝土浇筑工作效率，避免混凝土浇筑不均匀或洒出浪费。
权利要求书clms
1.一种用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，包括辊筒、固定正多边形板、支架，所述辊筒与所述支架转动连接，所述支架上设有供混凝土输送管输出端固定的卡槽，所述固定正多边形板与所述辊筒固定连接，所述固定正多边形板的中心轴线与所述辊筒的中心轴线同轴设置，所述固定正多边形板的边长大于或等于所述辊筒的直径，所述固定正多边形板位于所述辊筒的两端之间或中心位置。2.根据权利要求1所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，所述固定正多边形板的边长等于所述辊筒的直径。3.根据权利要求1所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，所述辊筒的轴向长度大于250毫米。4.根据权利要求1所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，所述固定正多边形板具有两组，两组所述固定正多边形板的边缘沿所述辊筒的轴向对齐。5.根据权利要求4所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，两组所述固定正多边形板以所述辊筒的中心为对称点对称设置。6.根据权利要求4所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，两组所述固定正多边形板相互远离的一面之间的距离小于200毫米。7.根据权利要求4所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，所述用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置还包括第一活动正多边形板、第二活动正多边形板，所述第一活动正多边形板、所述第二活动正多边形板、所述固定正多边形板沿所述辊筒的轴向排列，所述第一活动正多边形板的中心轴线以及所述第二活动正多边形板的中心轴线与所述辊筒的中心轴线同轴设置，所述第一活动正多边形板的边数以及所述第二活动正多边形板的边数与所述固定正多边形板的边数相等，所述第一活动正多边形板的边长以及所述第二活动正多边形板的边长与所述固定正多边形板的边长相等，所述第一活动正多边形板、所述第二活动正多边形板能相对所述辊筒绕所述辊筒的中心轴线旋转。8.根据权利要求7所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，所述第一活动正多边形板以及所述第二活动正多边形板分别具有两组，两组所述第一活动正多边形板相互固定连接，两组所述第一活动正多边形板以所述辊筒的中心为对称点对称设置，两组所述第二活动正多边形板相互固定连接，两组所述第二活动正多边形板以所述辊筒的中心为对称点对称设置，所述第二活动正多边形板位于两组所述第一活动正多边形板之间，所述第一活动正多边形板位于两组所述固定正多边形板之间。9.根据权利要求8所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，所述辊筒包括转轴、两组滚轮、定位杆，两组所述滚轮分别与所述转轴的两端固定连接，所述固定正多边形板位于两组所述滚轮之间，所述固定正多边形板、所述第一活动正多边形板、所述第二活动正多边形板分别套设在所述转轴上，所述固定正多边形板与所述转轴固定连接，所述转轴上套设有第一套筒和第二套筒，所述第一套筒位于所述转轴外侧面和所述第二套筒内侧面之间，所述第一套筒内侧面与所述转轴外侧面转动连接，所述第二套筒内侧面与所述第一套筒外侧面转动连接，所述第一套筒位于两组所述第一活动正多边形板之间，所述第一套筒的两端分别与两组所述第一活动正多边形板固定连接，所述第二套筒位于两组所述第二活动正多边形板之间，所述第二套筒的两端分别与两组所述第二活动正多边形板固定连接，所述滚轮、所述固定正多边形板、所述第一活动正多边形板、所述第二活动正多边形板的端面上分别设有绕所述转轴中心轴线圆周阵列分布的定位通孔，所述定位杆与其中一组沿所述转轴中心轴线对齐的各所述定位通孔插接。10.根据权利要求1所述的用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，其特征在于，所述支架包括推拉杆、支撑杆、伸缩杆，所述伸缩杆具有两组，一组所述伸缩杆的一端与所述辊筒的一端转动连接且另一端分别与所述推拉杆的一端以及所述支撑杆的一端固定连接，另一组所述伸缩杆的一端与所述辊筒的另一端转动连接且另一端分别与所述推拉杆的另一端以及所述支撑杆的另一端固定连接，所述推拉杆、所述支撑杆、所述辊筒平行设置，所述伸缩杆与所述推拉杆垂直设置，所述辊筒位于两组所述推拉杆之间，所述支撑杆位于所述推拉杆和所述辊筒之间，所述支撑杆的中部固定连接有U形卡环，所述卡槽由所述U形卡环围绕而成，所述U形卡环沿垂直于所述推拉杆以及所述辊筒的方向与所述辊筒的中心对齐。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工设备技术领域，尤其涉及一种用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置。背景技术混凝土浇筑是建筑施工中常用的施工方式，通常是指将水泥与砂石加水搅拌均匀后形成混凝土，然后将混凝土浇筑至模具型腔内，例如浇筑圈梁或者横梁，现有技术中浇筑圈梁时，通过混凝土输送管将混凝土输送至圈梁的型腔内，现有技术中的混凝土输送管需要工作人员用手扶住或提住，然后沿圈梁走动，使混凝土输送管的管口沿圈梁的型腔移动，从而对圈梁的各个位置进行浇筑混凝土，然而混凝土泵送装置与混凝土输送管出口之间具有一段距离，而工作人员手提混凝土输送管走动过程中，运动速度不均匀，当运动缓慢或暂停时，混凝土输送管流出的混凝土流量仍然较大，导致圈梁的各个部位混凝土浇筑量不均匀，为了使各处混凝土填充满圈梁的型腔，会导致部分位置混凝土因移动速度缓慢或暂停导致混凝土溢出型腔造成浪费，而且手提混凝土输送管难以对输送管的输出端口进行定位，当输送管的端口偏离圈梁型腔轴线时，也会使混凝土浇筑不均匀或混凝土洒出到型腔外部造成浪费。发明内容本申请提供一种用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，用于解决现有技术中混凝土浇筑过程中难以对浇筑路径进行定位的技术问题。在本申请的实施例中，提供了一种用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，包括辊筒、固定正多边形板、支架，所述辊筒与所述支架转动连接，所述支架上设有供混凝土输送管输出端固定的卡槽，所述固定正多边形板与所述辊筒固定连接，所述固定正多边形板的中心轴线与所述辊筒的中心轴线同轴设置，所述固定正多边形板的边长大于或等于所述辊筒的直径，所述固定正多边形板位于所述辊筒的两端之间或中心位置。在本申请实施例的一些实施方式中，所述固定正多边形板的边长等于所述辊筒的直径。在本申请实施例的一些实施方式中，所述辊筒的轴向长度大于250毫米。在本申请实施例的一些实施方式中，所述固定正多边形板具有两组，两组所述固定正多边形板的边缘沿所述辊筒的轴向对齐。在本申请实施例的一些实施方式中，两组所述固定正多边形板以所述辊筒的中心为对称点对称设置。在本申请实施例的一些实施方式中，两组所述固定正多边形板相互远离的一面之间的距离小于200毫米。在本申请实施例的一些实施方式中，所述用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置还包括第一活动正多边形板、第二活动正多边形板，所述第一活动正多边形板、所述第二活动正多边形板、所述固定正多边形板沿所述辊筒的轴向排列，所述第一活动正多边形板的中心轴线以及所述第二活动正多边形板的中心轴线与所述辊筒的中心轴线同轴设置，所述第一活动正多边形板的边数以及所述第二活动正多边形板的边数与所述固定正多边形板的边数相等，所述第一活动正多边形板的边长以及所述第二活动正多边形板的边长与所述固定正多边形板的边长相等，所述第一活动正多边形板、所述第二活动正多边形板能相对所述辊筒绕所述辊筒的中心轴线旋转。在本申请实施例的一些实施方式中，所述第一活动正多边形板以及所述第二活动正多边形板分别具有两组，两组所述第一活动正多边形板相互固定连接，两组所述第一活动正多边形板以所述辊筒的中心为对称点对称设置，两组所述第二活动正多边形板相互固定连接，两组所述第二活动正多边形板以所述辊筒的中心为对称点对称设置，所述第二活动正多边形板位于两组所述第一活动正多边形板之间，所述第一活动正多边形板位于两组所述固定正多边形板之间。在本申请实施例的一些实施方式中，所述辊筒包括转轴、两组滚轮、定位杆，两组所述滚轮分别与所述转轴的两端固定连接，所述固定正多边形板位于两组所述滚轮之间，所述固定正多边形板、所述第一活动正多边形板、所述第二活动正多边形板分别套设在所述转轴上，所述固定正多边形板与所述转轴固定连接，所述转轴上套设有第一套筒和第二套筒，所述第一套筒位于所述转轴外侧面和所述第二套筒内侧面之间，所述第一套筒内侧面与所述转轴外侧面转动连接，所述第二套筒内侧面与所述第一套筒外侧面转动连接，所述第一套筒位于两组所述第一活动正多边形板之间，所述第一套筒的两端分别与两组所述第一活动正多边形板固定连接，所述第二套筒位于两组所述第二活动正多边形板之间，所述第二套筒的两端分别与两组所述第二活动正多边形板固定连接，所述滚轮、所述固定正多边形板、所述第一活动正多边形板、所述第二活动正多边形板的端面上分别设有绕所述转轴中心轴线圆周阵列分布的定位通孔，所述定位杆与其中一组沿所述转轴中心轴线对齐的各所述定位通孔插接。在本申请实施例的一些实施方式中，所述支架包括推拉杆、支撑杆、伸缩杆，所述伸缩杆具有两组，一组所述伸缩杆的一端与所述辊筒的一端转动连接且另一端分别与所述推拉杆的一端以及所述支撑杆的一端固定连接，另一组所述伸缩杆的一端与所述辊筒的另一端转动连接且另一端分别与所述推拉杆的另一端以及所述支撑杆的另一端固定连接，所述推拉杆、所述支撑杆、所述辊筒平行设置，所述伸缩杆与所述推拉杆垂直设置，所述辊筒位于两组所述推拉杆之间，所述支撑杆位于所述推拉杆和所述辊筒之间，所述支撑杆的中部固定连接有U形卡环，所述卡槽由所述U形卡环围绕而成，所述U形卡环沿垂直于所述推拉杆以及所述辊筒的方向与所述辊筒的中心对齐。本申请具有如下有益效果：钢筋笼的纵筋和钢筋笼的箍筋在钢筋笼的上表面形成直线排列的网格状结构，固定正多边形的角能够插接在网格内，辊筒在纵筋上表面滚动，固定正多边形的边缘绕箍筋上表面滚动或滑动，工作人员推动支架沿钢筋笼的轴向运动时，固定正多边形在箍筋上表面爬行，固定正多边形的角能够对辊筒沿钢筋笼的轴向以及径向进行定位，使固定在支架上的混凝土输送管输出端口始终对着钢筋笼的中心上方，工作人员推动辊筒沿钢筋笼轴向运输滚动，使混凝土输送管对钢筋笼内侧空间进行连续均匀的浇筑混凝土，提高了混凝土浇筑工作效率，并且避免因混凝土输送管的输出端口定位不准确或运动速度不均匀导致浇筑不均或洒出浪费附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例中混凝土浇筑定位装置与钢筋笼连接的结构示意图；图2是本申请实施例中另一视角下混凝土浇筑定位装置与钢筋笼连接的结构示意图；图3是本申请实施例中混凝土浇筑定位装置与箍筋排列间距小的钢筋笼连接的结构示意图；图4是本申请实施例中第一活动正多边形板与辊筒连接的结构示意图；图5是本申请实施例中第一活动正多边形板与钢筋笼连接的结构示意图；图6是本申请实施例中第二活动正多边形板与辊筒连接的结构示意图；图7是本申请实施例中第二活动正多边形板与钢筋笼连接的结构示意图；图8是本申请实施例中辊筒的结构示意图；图9是本申请实施例中支架的结构示意图。附图标记：101、钢筋笼；102、纵筋；103、箍筋；104、辊筒；105、固定正多边形板；106、卡槽；107、第一活动正多边形板；108、第二活动正多边形板；109、转轴；110、滚轮；111、定位杆；112、第一套筒；113、第二套筒；114、定位通孔；115、推拉杆；116、支撑杆；117、伸缩杆；118、U形卡环。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请的实施方式作进一步详细描述，本申请的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请。如图1和图2所示，在本申请的实施例中，提供了一种用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置，包括辊筒104、固定正多边形板105、支架，辊筒104与支架转动连接，支架上设有供混凝土输送管输出端固定的卡槽106，固定正多边形板105与辊筒104固定连接，固定正多边形板105的中心轴线与辊筒104的中心轴线同轴设置，固定正多边形板105的边长大于或等于辊筒104的直径，固定正多边形板105位于辊筒104的两端之间或中心位置。通过本实施例的上述实施方式，钢筋笼101的纵筋102和钢筋笼101的箍筋103在钢筋笼101的上表面形成直线排列的网格状结构，固定正多边形的角能够插接在网格内，辊筒104在纵筋102上表面滚动，固定正多边形的边缘绕箍筋103上表面滚动或滑动，工作人员推动支架沿钢筋笼101的轴向运动时，固定正多边形在箍筋103上表面爬行，固定正多边形的角能够对辊筒104沿钢筋笼101的轴向以及径向进行定位，使固定在支架上的混凝土输送管输出端口始终对着钢筋笼101的中心上方，工作人员推动辊筒104沿钢筋笼101轴向运输滚动，使混凝土输送管对钢筋笼101内侧空间进行连续均匀的浇筑混凝土，提高了混凝土浇筑工作效率，并且避免因混凝土输送管的输出端口定位不准确或运动速度不均匀导致浇筑不均或洒出浪费。在本实施例的一些实施方式中，固定正多边形板105的边长等于辊筒104的直径。在本实施例的一些实施方式中，辊筒104的轴向长度大于250毫米。通过本实施例的上述实施方式，圈梁的宽度通常为200毫米、250毫米，辊筒104长度大于250毫米能够是辊筒104的两端均能够得到纵筋102的支撑并沿纵筋102滚动，对辊筒104的运动进行导向。在本实施例的一些实施方式中，固定正多边形板105具有两组，两组固定正多边形板105的边缘沿辊筒104的轴向对齐。通过本实施例的上述实施方式，两组固定正多边形板105能够同时与箍筋103接触，使辊筒104受力更加平衡，运动更加平稳，定位更加准确。在本实施例的一些实施方式中，两组固定正多边形板105以辊筒104的中心为对称点对称设置。通过本实施例的上述实施方式，两组固定正多边形板105能够分别与两侧的纵筋102接触，对辊筒104沿轴向进行定位。在本实施例的一些实施方式中，两组固定正多边形板105相互远离的一面之间的距离小于200毫米。通过本实施例的上述实施方式，由于圈梁的宽度通常大于或等于200毫米，因此辊筒104长度大于250毫米以及两组固定正多边形板105之间的距离小于200毫米可以适用于多种尺寸的圈梁浇筑施工场合，通用性更高。如图3至图7所示，在本实施例的一些实施方式中，用于建筑施工的混凝土浇筑定位装置还包括第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108，第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108、固定正多边形板105沿辊筒104的轴向排列，第一活动正多边形板107的中心轴线以及第二活动正多边形板108的中心轴线与辊筒104的中心轴线同轴设置，第一活动正多边形板107的边数以及第二活动正多边形板108的边数与固定正多边形板105的边数相等，第一活动正多边形板107的边长以及第二活动正多边形板108的边长与固定正多边形板105的边长相等，第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108能相对辊筒104绕辊筒104的中心轴线旋转。通过本实施例的上述实施方式，当箍筋103的排列间距较小时，固定正多变形板的相邻角的圆心角比较大，辊筒104沿钢筋笼101滚动过程中，固定正多边形板105的角容易跨越多个箍筋103，运动不平稳且容易发生辊筒104脱离钢筋笼101，定位不准确且运动速度不平稳，造成混凝土浇筑不均匀，通过设置第一活动正多边形板107，在箍筋103排列间距较小时，可相对固定正多边形板105旋转第一活动正多边形板107，沿辊筒104的轴向方向上，第一活动正多边形板107的角与固定正多边形板105的角构成爬行的肢腿，相邻肢腿的夹角较小，能够减少肢腿每次跨越的箍筋103数量，提高运动平稳性，上一个肢腿从钢筋笼101网格内拔出之前，下一个肢腿即插入到钢筋笼101网格内，实现准确定位，并且能够避免辊筒104脱离钢筋笼101，运动速度更加均匀，提高钢筋笼101各处混凝土浇筑的均匀程度；相对固定正多边形板105旋转第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108，使固定正多边形板105、第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108的角沿辊筒104的轴向错开，在一个圆周上形成更多的肢腿，进一步提高辊筒104沿钢筋笼101爬行的平稳性，且每次与箍筋103接触的支点更多，提高滚动效率，减少滑动，有助于提高滚动平稳性。在本实施例的一些实施方式中，第一活动正多边形板107以及第二活动正多边形板108分别具有两组，两组第一活动正多边形板107相互固定连接，两组第一活动正多边形板107以辊筒104的中心为对称点对称设置，两组第二活动正多边形板108相互固定连接，两组第二活动正多边形板108以辊筒104的中心为对称点对称设置，第二活动正多边形板108位于两组第一活动正多边形板107之间，第一活动正多边形板107位于两组固定正多边形板105之间。如图8所示，在本实施例的一些实施方式中，辊筒104包括转轴109、两组滚轮110、定位杆111，两组滚轮110分别与转轴109的两端固定连接，固定正多边形板105位于两组滚轮110之间，固定正多边形板105、第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108分别套设在转轴109上，固定正多边形板105与转轴109固定连接，转轴109上套设有第一套筒112和第二套筒113，第一套筒112位于转轴109外侧面和第二套筒113内侧面之间，第一套筒112内侧面与转轴109外侧面转动连接，第二套筒113内侧面与第一套筒112外侧面转动连接，第一套筒112位于两组第一活动正多边形板107之间，第一套筒112的两端分别与两组第一活动正多边形板107固定连接，第二套筒113位于两组第二活动正多边形板108之间，第二套筒113的两端分别与两组第二活动正多边形板108固定连接，滚轮110、固定正多边形板105、第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108的端面上分别设有绕转轴109中心轴线圆周阵列分布的定位通孔114，定位杆111与其中一组沿转轴109中心轴线对齐的各定位通孔114插接。通过本实施例的上述实施方式，通过旋转第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108调整好肢腿数量后，将定位杆111插入沿轴向对齐的一组定位通孔114内，对将第一活动正多边形板107、第二活动正多边形板108与固定正多边形板105以及滚轮110固定在转轴109上，避免在滚动过程中肢腿数量发生变动。如图9所示，在本实施例的一些实施方式中，支架包括推拉杆115、支撑杆116、伸缩杆117，伸缩杆117具有两组，一组伸缩杆117的一端与辊筒104的一端转动连接且另一端分别与推拉杆115的一端以及支撑杆116的一端固定连接，另一组伸缩杆117的一端与辊筒104的另一端转动连接且另一端分别与推拉杆115的另一端以及支撑杆116的另一端固定连接，推拉杆115、支撑杆116、辊筒104平行设置，伸缩杆117与推拉杆115垂直设置，辊筒104位于两组推拉杆115之间，支撑杆116位于推拉杆115和辊筒104之间，支撑杆116的中部固定连接有U形卡环118，卡槽106由U形卡环118围绕而成，U形卡环118沿垂直于推拉杆115以及辊筒104的方向与辊筒104的中心对齐。通过本实施例的上述实施方式，在工作过程中，将混泥土输送管的输出端口卡在卡槽106内，混凝土输送管的输出端口朝下或斜向下对准钢筋笼101的轴线，将辊筒104的两端分别架在钢筋笼101两侧的纵筋102上上，用手握住推拉杆115，沿钢筋笼101推动或牵引推拉杆115，使辊筒104沿钢筋笼101滚动，实现连续、平稳、定位准确的对钢筋笼101内部进行浇筑混凝土，提高工作效率和混凝土浇筑品质。以上实施例仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本申请的实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
