标题title
一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法
摘要abst
本发明公开了一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，包括装配模块以及数据管理模块，所述装配模块用于提出两种设置消能减震装置的构造形式，具体的为相邻的预制墙肢水平向之间通过环形金属消能件连接以及在预制联肢剪力墙的连梁中部设置连梁阻尼器，所述数据管理模块包括有环形金属消能件优选模块、连梁阻尼器优选模块、优选体系模块以及研发模块，所述环形金属消能件优选模块用于对环形金属消能件进行优化设计，所述连梁阻尼器优选模块用于对连梁阻尼器进行优化设计，所述优选体系模块用于对安装环形金属消能件和连梁阻尼器的新型预制装配式剪力墙结构体系进行优化，本发明，具有提高剪力墙的延性和提高剪力墙的抗震性能的特点。
权利要求书clms
1.一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，包括装配模块以及数据管理模块，其特征在于：所述装配模块用于提出两种设置消能减震装置的构造形式，具体的为相邻的预制墙肢水平向之间通过环形金属消能件连接以及在预制联肢剪力墙的连梁中部设置连梁阻尼器，两种形式可以单独使用或联合应用。2.根据权利要求1所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述数据管理模块包括有环形金属消能件优选模块、连梁阻尼器优选模块、优选体系模块以及研发模块，所述环形金属消能件优选模块用于对环形金属消能件进行优化设计，所述连梁阻尼器优选模块用于对连梁阻尼器进行优化设计，所述优选体系模块用于对安装环形金属消能件和连梁阻尼器的新型预制装配式剪力墙结构体系进行优化，所述研发模块用于对安装环形金属消能件的新型预制装配式剪力墙和带连梁阻尼器的新型预制装配式剪力墙展开研究。3.根据权利要求2所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述金属消能件优选模块包括有弯曲变形单元以及拆分单元，所述弯曲变形单元用于对金属消能件的变形模式进行改变，所述拆分单元用于对墙肢进行拆分，所述金属消能件优选模块基于剪力墙墙肢沿竖向开缝能够显著提高其延性的设计思想，通过装配模块在水平向相邻预制墙肢之间沿竖向每间隔一定距离安装环形金属消能件，通过拆分单元将高宽比较小的墙肢拆分成高宽比较大的两片墙肢，同时通过弯曲变形单元将其变形模式由剪切变形为主改变为弯曲变形为主，从而提升墙肢的延性，强震时相邻墙肢产生弯曲变形带动环形金属消能件产生竖向错动变形屈服耗能，进一步增强整体结构的耗能性能，金属消能件优选模块在对金属消能件进行优化后，通过研发模块对初步研发的环形金属消能件进行优化，对其进行力学性能试验研究和仿真分析，揭示其消能减震工作机理，建立其恢复力模型，提出其合理构造形式和设计方法。4.根据权利要求3所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述连梁阻尼器优选模块包括有损伤修复单元以及分级单元，所述损伤修复单元用于对连梁阻尼器索损伤的部分进行修复，所述分级单元用于对连梁阻尼器进行分级，目前的绝大多数连梁阻尼器不具备分级屈服功能，不能够有效应对不同强度地震引起的结构振动反应，所述连梁阻尼器通过装配模块在连梁中部安装连梁阻尼器，其中，通过所述分级单元对消能型阻尼器进行分级，将其升级为分级消能型阻尼器，该分级消能型阻尼器初步为金属以及黏弹性复合型阻尼器，在小震或强风时金属部分保持弹性，黏弹性部分耗能，在中震或大震时二者一起耗能，有效增强装配式剪力墙的抗震性能，显著提升装配式联肢剪力墙的抗震性能，形成新型高效预制装配式减震联肢剪力墙，在强震后通过损伤修复单元对受损的连梁阻尼器进行修复或更换，连梁阻尼器优选模块在对连梁阻尼器进行优化后，通过研发模块对初步研发的连梁阻尼器进行优化。5.根据权利要求4所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述优选体系模块包括有连接锚固单元以及强度匹配单元，所述连接锚固单元用于对所设计的环形金属消能件和连梁阻尼器与预制剪力墙墙肢采用可靠方便的连接锚固措施，传力路径明确，成本较低，而且易于拆卸更换，新型预制装配式剪力墙的耗能性能依赖于剪力墙消能连接件以及连梁阻尼器的消能减震效果，这些消能减震部件应该具备合理的刚度、承载力及良好的耗能能力，与整体结构的强度和刚度实现良好匹配，所述强度匹配单元在强震时对连梁阻尼器与预制墙肢之间的刚度和强度进行匹配，率先启动耗能，使墙肢的其它部位得到有效保护。6.根据权利要求5所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述研发模块包括有结构研发单元、实验研究单元、数值模拟单元以及理论分析单元，所述结构研发单元用于对减震剪力墙的结构进行初步研发，所述实验研究单元用于对结构研发单元初步研发的结构进行试验，所述数值模拟单元用于对试验后的结构进行参数分析，所述理论分析单元通过分析结果对结构进行工程实用设计。7.根据权利要求6所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述研发模块的具体工作步骤为：步骤A1、结构研发单元初步研发出环形金属消能件以及连梁阻尼器的结构，并通过装配模块对其进行装配，进而研发出装配式消能减震剪力墙；步骤A2、实验研究单元对环形消能件以及连梁阻尼器进行低周反复加载试验，同时对装配式消能减震剪力墙进行低周反复加载试验；步骤A3、数值模拟单元对环形消能件、连梁阻尼器以及装配式消能减震剪力墙建立有限元分析模型以及恢复力模型，同时对参数进行分析与优化；步骤A4、理论分析单元对环形消能件、连梁阻尼器以及装配式消能减震剪力墙的抗震工作机理、损伤演化规律以及残余变形控制进行分析，同时根据分析结果以及工程实用设计方法对结构进行设计。8.根据权利要求7所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述环形金属消能件优选模块基于研发模块对环形金属消能件进行研发，具体的步骤为：步骤H1、对研发的环形金属消能件的形状进一步优化，在保持其原有优良减震耗能性能的同时使其能够方便用于预制剪力墙墙肢之间的连接；步骤H2、针对形状优化后的环形金属消能部件进行力学性能试验，研究试件的刚度、强度、耗能及其退化过程、破坏特征、荷载-位移滞回规律，各参数对其力学性能的影响。建立环形金属消能部件的精细有限元计算模型、简化计算模型和恢复力模型，并提出其工程实用设计方法。9.根据权利要求8所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述连梁阻尼器优选模块基于研发模块对连梁阻尼器进行研发，具体的步骤为：步骤L1、基于初步研发的抗震分级消能型阻尼器，即金属以及黏弹性复合型阻尼器，对其改进和优化，经过合理设计安装在连梁上，在小震或强风时金属部分保持弹性，黏弹性部分耗能，在中震或大震时二者一起耗能，强震后通过损伤修复单元对受损的连梁阻尼器进行修复或更换；步骤L2、拟重点研究试件的刚度、强度、耗能及其退化过程、破坏特征、荷载-位移滞回规律，各参数对其力学性能的影响；步骤L3、利用现有的通用有限元软件建立新型高性能连梁阻尼器的精细有限元计算模型，在获得其受力特点的基础上建立便于工程应用的简化计算模型，通过试验研究其抗震性能和损伤程度评定指标，建立考虑损伤累积效应的恢复力模型。10.根据权利要求9所述的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，其特征在于：所述研发模块基于已研究的数据，对装配式消能减震剪力墙进行研发，具体的步骤为：步骤S1、在预制装配式钢筋混凝土剪力墙中分别单独设置上述环形金属消能部件和连梁阻尼器以及两种阻尼器都设置形成三种不同的减震耗能预制装配式剪力墙，根据多道防线的要求，计算环形金属消能件和连梁阻尼器与非更换区各部分的强度和刚度需求，据此确定剪力墙各个部件的设计参数；步骤S2、分别进行附加消能减震部件的新型预制装配式剪力墙模型在水平侧向反复荷载作用下的力学性能试验，在施加水平力之前，先在墙体顶部施加竖向均布荷载，并在试验中保持不变，研究模型的破坏全过程，各部位的屈服破坏顺序及破坏机制，刚度、强度、延性，各参数对其力学性能的影响规律，通过试验研究揭示其消能减震工作机理，并通过对模型在加载过程中渐进损伤破坏全过程的观测和跟踪，获取各类反应量与各损伤状态的对应关系，为后续性能等级的划分提供直接的试验依据；步骤S3、应用消能减震部件的计算模型，结合墙肢的计算模型，建立不同构造的新型剪力墙的数值计算模型，在利用试验结果获得校准后进行比试验参数更广泛的参数分析，在此基础上提出新型剪力墙合理的构造措施和工程实用的设计方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及消能减震剪力墙结构设计技术领域，具体为一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法。背景技术装配式建筑工业化是世界性的大潮流和大趋势，同时也是我国进行绿色发展和结构转型发展的迫切需要，现有的消能减震阻尼器已经完全证明了其具备显著的耗能减震能力，能够显著减轻结构在强震时的损伤和破坏；目前高烈度地震区中的工程结构面临较严重的地震和超强台风灾害威胁，装配式工程结构在面临较严重的地震和超强台风灾害威胁时，普通装配式剪力墙所受到的损伤较为严重，而部分加了消能减震装置且经过合理设计的装配式预制剪力墙在面临较严重的地震和超强台风灾害威胁时，所受到的损伤较小，其中，若不在结构中设置一定数量的阻尼器，结构的抗震性能不能够得到有效改善，譬如拟现浇式预制装配式剪力墙，即使接缝处不产生显著破坏，预制剪力墙的抗震性能也不会超过传统的现浇式剪力墙结构，在强震下仍然会产生较严重的损伤破坏，因此，设计提高剪力墙的延性和提高剪力墙的抗震性能的一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，包括装配模块以及数据管理模块，其特征在于：所述装配模块用于提出两种设置消能减震装置的构造形式，具体的为相邻的预制墙肢水平向之间通过环形金属消能件连接以及在预制联肢剪力墙的连梁中部设置连梁阻尼器，两种形式可以单独使用或联合应用。根据上述技术方案，所述数据管理模块包括有环形金属消能件优选模块、连梁阻尼器优选模块、优选体系模块以及研发模块，所述环形金属消能件优选模块用于对环形金属消能件进行优化设计，所述连梁阻尼器优选模块用于对连梁阻尼器进行优化设计，所述优选体系模块用于对安装环形金属消能件和连梁阻尼器的新型预制装配式剪力墙结构体系进行优化，所述研发模块用于对安装环形金属消能件的新型预制装配式剪力墙和带连梁阻尼器的新型预制装配式剪力墙展开研究。根据上述技术方案，所述金属消能件优选模块包括有弯曲变形单元以及拆分单元，所述弯曲变形单元用于对金属消能件的变形模式进行改变，所述拆分单元用于对墙肢进行拆分，所述金属消能件优选模块基于剪力墙墙肢沿竖向开缝能够显著提高其延性的设计思想，通过装配模块在水平向相邻预制墙肢之间沿竖向每间隔一定距离安装环形金属消能件，通过拆分单元将高宽比较小的墙肢拆分成高宽比较大的两片墙肢，同时通过弯曲变形单元将其变形模式由剪切变形为主改变为弯曲变形为主，从而提升墙肢的延性，强震时相邻墙肢产生弯曲变形带动环形金属消能件产生竖向错动变形屈服耗能，进一步增强整体结构的耗能性能，金属消能件优选模块在对金属消能件进行优化后，通过研发模块对初步研发的环形金属消能件进行优化，对其进行力学性能试验研究和仿真分析，揭示其消能减震工作机理，建立其恢复力模型，提出其合理构造形式和设计方法。根据上述技术方案，所述连梁阻尼器优选模块包括有损伤修复单元以及分级单元，所述损伤修复单元用于对连梁阻尼器索损伤的部分进行修复，所述分级单元用于对连梁阻尼器进行分级，目前的绝大多数连梁阻尼器不具备分级屈服功能，不能够有效应对不同强度地震引起的结构振动反应，所述连梁阻尼器通过装配模块在连梁中部安装连梁阻尼器，其中，通过所述分级单元对消能型阻尼器进行分级，将其升级为分级消能型阻尼器，该分级消能型阻尼器初步为金属以及黏弹性复合型阻尼器，在小震或强风时金属部分保持弹性，黏弹性部分耗能，在中震或大震时二者一起耗能，有效增强装配式剪力墙的抗震性能，显著提升装配式联肢剪力墙的抗震性能，形成新型高效预制装配式减震联肢剪力墙，在强震后通过损伤修复单元对受损的连梁阻尼器进行修复或更换，连梁阻尼器优选模块在对连梁阻尼器进行优化后，通过研发模块对初步研发的连梁阻尼器进行优化。根据上述技术方案，所述优选体系模块包括有连接锚固单元以及强度匹配单元，所述连接锚固单元用于对所设计的环形金属消能件和连梁阻尼器与预制剪力墙墙肢采用可靠方便的连接锚固措施，传力路径明确，成本较低，而且易于拆卸更换，新型预制装配式剪力墙的耗能性能依赖于剪力墙消能连接件以及连梁阻尼器的消能减震效果，这些消能减震部件应该具备合理的刚度、承载力及良好的耗能能力，与整体结构的强度和刚度实现良好匹配，所述强度匹配单元在强震时对连梁阻尼器与预制墙肢之间的刚度和强度进行匹配，率先启动耗能，使墙肢的其它部位得到有效保护。根据上述技术方案，所述研发模块包括有结构研发单元、实验研究单元、数值模拟单元以及理论分析单元，所述结构研发单元用于对减震剪力墙的结构进行初步研发，所述实验研究单元用于对结构研发单元初步研发的结构进行试验，所述数值模拟单元用于对试验后的结构进行参数分析，所述理论分析单元通过分析结果对结构进行工程实用设计。根据上述技术方案，所述研发模块的具体工作步骤为：步骤A1、结构研发单元初步研发出环形金属消能件以及连梁阻尼器的结构，并通过装配模块对其进行装配，进而研发出装配式消能减震剪力墙；步骤A2、实验研究单元对环形消能件以及连梁阻尼器进行低周反复加载试验，同时对装配式消能减震剪力墙进行低周反复加载试验；步骤A3、数值模拟单元对环形消能件、连梁阻尼器以及装配式消能减震剪力墙建立有限元分析模型以及恢复力模型，同时对参数进行分析与优化；步骤A4、理论分析单元对环形消能件、连梁阻尼器以及装配式消能减震剪力墙的抗震工作机理、损伤演化规律以及残余变形控制进行分析，同时根据分析结果以及工程实用设计方法对结构进行设计。根据上述技术方案，所述环形金属消能件优选模块基于研发模块对环形金属消能件进行研发，具体的步骤为：步骤H1、对研发的环形金属消能件的形状进一步优化，在保持其原有优良减震耗能性能的同时使其能够方便用于预制剪力墙墙肢之间的连接；步骤H2、针对形状优化后的环形金属消能部件进行力学性能试验，研究试件的刚度、强度、耗能及其退化过程、破坏特征、荷载-位移滞回规律，各参数对其力学性能的影响。建立环形金属消能部件的精细有限元计算模型、简化计算模型和恢复力模型，并提出其工程实用设计方法。根据上述技术方案，所述连梁阻尼器优选模块基于研发模块对连梁阻尼器进行研发，具体的步骤为：步骤L1、基于初步研发的抗震分级消能型阻尼器，即金属以及黏弹性复合型阻尼器，对其改进和优化，经过合理设计安装在连梁上，在小震或强风时金属部分保持弹性，黏弹性部分耗能，在中震或大震时二者一起耗能，强震后通过损伤修复单元对受损的连梁阻尼器进行修复或更换；步骤L2、拟重点研究试件的刚度、强度、耗能及其退化过程、破坏特征、荷载-位移滞回规律，各参数对其力学性能的影响；步骤L3、利用现有的通用有限元软件建立新型高性能连梁阻尼器的精细有限元计算模型，在获得其受力特点的基础上建立便于工程应用的简化计算模型，通过试验研究其抗震性能和损伤程度评定指标，建立考虑损伤累积效应的恢复力模型。根据上述技术方案，所述研发模块基于已研究的数据，对装配式消能减震剪力墙进行研发，具体的步骤为：步骤S1、在预制装配式钢筋混凝土剪力墙中分别单独设置上述环形金属消能部件和连梁阻尼器以及两种阻尼器都设置形成三种不同的减震耗能预制装配式剪力墙，根据多道防线的要求，计算环形金属消能件和连梁阻尼器与非更换区各部分的强度和刚度需求，据此确定剪力墙各个部件的设计参数；步骤S2、分别进行附加消能减震部件的新型预制装配式剪力墙模型在水平侧向反复荷载作用下的力学性能试验，在施加水平力之前，先在墙体顶部施加竖向均布荷载，并在试验中保持不变，研究模型的破坏全过程，各部位的屈服破坏顺序及破坏机制，刚度、强度、延性，各参数对其力学性能的影响规律，通过试验研究揭示其消能减震工作机理，并通过对模型在加载过程中渐进损伤破坏全过程的观测和跟踪，获取各类反应量与各损伤状态的对应关系，为后续性能等级的划分提供直接的试验依据；步骤S3、应用消能减震部件的计算模型，结合墙肢的计算模型，建立不同构造的新型剪力墙的数值计算模型，在利用试验结果获得校准后进行比试验参数更广泛的参数分析，在此基础上提出新型剪力墙合理的构造措施和工程实用的设计方法。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明在使用的过程中，对消能型阻尼器进行分级消能，在小震或强风时金属部分保持弹性，黏弹性部分耗能，在中震或大震时二者一起耗能，有效增强装配式剪力墙的抗震性能，在强震后通过损伤修复单元对受损的连梁阻尼器进行修复或更换，将高宽比较小的墙肢拆分成高宽比较大的两片墙肢，同时将其变形模式由剪切变形为主改变为弯曲变形为主，可以提升墙肢的延性，强震时相邻墙肢产生弯曲变形带动环形金属消能件产生竖向错动变形屈服耗能，进而增强整体结构的耗能性能。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体模块结构示意图；图2是本发明的研究步骤示意图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明提供技术方案：一种预制装配式消能减震剪力墙结构及其设计方法，包括装配模块以及数据管理模块，其特征在于：装配模块用于提出两种设置消能减震装置的构造形式，具体的为相邻的预制墙肢水平向之间通过环形金属消能件连接以及在预制联肢剪力墙的连梁中部设置连梁阻尼器，两种形式可以单独使用或联合应用；数据管理模块包括有环形金属消能件优选模块、连梁阻尼器优选模块、优选体系模块以及研发模块，环形金属消能件用于对环形金属消能件进行优化设计，连梁阻尼器优选模块用于对连梁阻尼器进行优化设计，优选体系模块用于对安装环形金属消能件和连梁阻尼器的新型预制装配式剪力墙结构体系进行优化，研发模块用于对安装环形金属消能件的新型预制装配式剪力墙和带连梁阻尼器的新型预制装配式剪力墙展开研究；金属消能件优选模块包括有弯曲变形单元以及拆分单元，弯曲变形单元用于对金属消能件的变形模式进行改变，拆分单元用于对墙肢进行拆分，金属消能件优选模块基于剪力墙墙肢沿竖向开缝能够显著提高其延性的设计思想，通过装配模块在水平向相邻预制墙肢之间沿竖向每间隔一定距离安装环形金属消能件，通过拆分单元将高宽比较小的墙肢拆分成高宽比较大的两片墙肢，同时通过弯曲变形单元将其变形模式由剪切变形为主改变为弯曲变形为主，从而提升墙肢的延性，强震时相邻墙肢产生弯曲变形带动环形金属消能件产生竖向错动变形屈服耗能，进一步增强整体结构的耗能性能，金属消能件优选模块在对金属消能件进行优化后，通过研发模块对初步研发的环形金属消能件进行优化，对其进行力学性能试验研究和仿真分析，揭示其消能减震工作机理，建立其恢复力模型，提出其合理构造形式和设计方法；连梁阻尼器优选模块包括有损伤修复单元以及分级单元，损伤修复单元用于对连梁阻尼器索损伤的部分进行修复，分级单元用于对连梁阻尼器进行分级，目前的绝大多数连梁阻尼器不具备分级屈服功能，不能够有效应对不同强度地震引起的结构振动反应，连梁阻尼器通过装配模块在连梁中部安装连梁阻尼器，其中，通过分级单元对消能型阻尼器进行分级，将其升级为分级消能型阻尼器，该分级消能型阻尼器初步为金属以及黏弹性复合型阻尼器，在小震或强风时金属部分保持弹性，黏弹性部分耗能，在中震或大震时二者一起耗能，有效增强装配式剪力墙的抗震性能，显著提升装配式联肢剪力墙的抗震性能，形成新型高效预制装配式减震联肢剪力墙，在强震后通过损伤修复单元对受损的连梁阻尼器进行修复或更换，连梁阻尼器优选模块在对连梁阻尼器进行优化后，通过研发模块对初步研发的连梁阻尼器进行优化；优选体系模块包括有连接锚固单元以及强度匹配单元，连接锚固单元用于对所设计的环形金属消能件和连梁阻尼器与预制剪力墙墙肢采用可靠方便的连接锚固措施，传力路径明确，成本较低，而且易于拆卸更换，新型预制装配式剪力墙的耗能性能依赖于剪力墙消能连接件以及连梁阻尼器的消能减震效果，这些消能减震部件应该具备合理的刚度、承载力及良好的耗能能力，与整体结构的强度和刚度实现良好匹配，强度匹配单元在强震时对连梁阻尼器与预制墙肢之间的刚度和强度进行匹配，率先启动耗能，使墙肢的其它部位得到有效保护；研发模块包括有结构研发单元、实验研究单元、数值模拟单元以及理论分析单元，结构研发单元用于对减震剪力墙的结构进行初步研发，实验研究单元用于对结构研发单元初步研发的结构进行试验，数值模拟单元用于对试验后的结构进行参数分析，理论分析单元通过分析结果对结构进行工程实用设计；研发模块的具体工作步骤为：步骤A1、结构研发单元初步研发出环形金属消能件以及连梁阻尼器的结构，并通过装配模块对其进行装配，进而研发出装配式消能减震剪力墙；步骤A2、实验研究单元对环形消能件以及连梁阻尼器进行低周反复加载试验，同时对装配式消能减震剪力墙进行低周反复加载试验；步骤A3、数值模拟单元对环形消能件、连梁阻尼器以及装配式消能减震剪力墙建立有限元分析模型以及恢复力模型，同时对参数进行分析与优化；步骤A4、理论分析单元对环形消能件、连梁阻尼器以及装配式消能减震剪力墙的抗震工作机理、损伤演化规律以及残余变形控制进行分析，同时根据分析结果以及工程实用设计方法对结构进行设计；环形金属消能件优选模块基于研发模块对环形金属消能件进行研发，具体的步骤为：步骤H1、对研发的环形金属消能件的形状进一步优化，在保持其原有优良减震耗能性能的同时使其能够方便用于预制剪力墙墙肢之间的连接；步骤H2、针对形状优化后的环形金属消能部件进行力学性能试验，研究试件的刚度、强度、耗能及其退化过程、破坏特征、荷载-位移滞回规律，各参数对其力学性能的影响。建立环形金属消能部件的精细有限元计算模型、简化计算模型和恢复力模型，并提出其工程实用设计方法；连梁阻尼器优选模块基于研发模块对连梁阻尼器进行研发，具体的步骤为：步骤L1、基于初步研发的抗震分级消能型阻尼器，即金属以及黏弹性复合型阻尼器，对其改进和优化，经过合理设计安装在连梁上，在小震或强风时金属部分保持弹性，黏弹性部分耗能，在中震或大震时二者一起耗能，强震后通过损伤修复单元对受损的连梁阻尼器进行修复或更换；步骤L2、拟重点研究试件的刚度、强度、耗能及其退化过程、破坏特征、荷载-位移滞回规律，各参数对其力学性能的影响；步骤L3、利用现有的通用有限元软件建立新型高性能连梁阻尼器的精细有限元计算模型，在获得其受力特点的基础上建立便于工程应用的简化计算模型，通过试验研究其抗震性能和损伤程度评定指标，建立考虑损伤累积效应的恢复力模型；研发模块基于已研究的数据，对装配式消能减震剪力墙进行研发，具体的步骤为：步骤S1、在预制装配式钢筋混凝土剪力墙中分别单独设置上述环形金属消能部件和连梁阻尼器以及两种阻尼器都设置形成三种不同的减震耗能预制装配式剪力墙，根据多道防线的要求，计算环形金属消能件和连梁阻尼器与非更换区各部分的强度和刚度需求，据此确定剪力墙各个部件的设计参数；步骤S2、分别进行附加消能减震部件的新型预制装配式剪力墙模型在水平侧向反复荷载作用下的力学性能试验，在施加水平力之前，先在墙体顶部施加竖向均布荷载，并在试验中保持不变，研究模型的破坏全过程，各部位的屈服破坏顺序及破坏机制，刚度、强度、延性，各参数对其力学性能的影响规律，通过试验研究揭示其消能减震工作机理，并通过对模型在加载过程中渐进损伤破坏全过程的观测和跟踪，获取各类反应量与各损伤状态的对应关系，为后续性能等级的划分提供直接的试验依据；步骤S3、应用消能减震部件的计算模型，结合墙肢的计算模型，建立不同构造的新型剪力墙的数值计算模型，在利用试验结果获得校准后进行比试验参数更广泛的参数分析，在此基础上提出新型剪力墙合理的构造措施和工程实用的设计方法。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
