标题title
一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备
摘要abst
本发明公开了一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，包括两个导向地轨，两个所述导向地轨上均设置有两个滑动导向组件，四个所述滑动导向组件共同装配有移动平台，所述移动平台的顶面安装有集装箱；两个所述导向地轨共同对集装箱的移动起到限位和导向的作用；四个所述滑动导向组件用于承接移动平台与导向地轨；四个所述滑动导向组件上均设置有两个清理机构，所述清理机构用于清理导向地轨中的杂质。本发明使用时无需通过外设的动力装置来拖曳，降低了设备的运行成本，使得装置整体结构紧凑，适合普及推广，还能够对导向地轨与滑动导向组件起到保护作用，进而延长了装置的使用寿命，还能够对地轨骨架起到清理作用。
权利要求书clms
1.一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，其特征在于，包括两个导向地轨，两个所述导向地轨上均设置有两个滑动导向组件，四个所述滑动导向组件共同装配有移动平台，所述移动平台的顶面安装有集装箱；两个所述导向地轨共同对集装箱的移动起到限位和导向的作用；四个所述滑动导向组件用于承接移动平台与导向地轨；四个所述滑动导向组件上均设置有两个清理机构，所述清理机构用于清理导向地轨中的杂质；四个所述滑动导向组件上还设置有供气机构，所述供气机构用于产生清洁导向地轨的过程中所需的气流；所述清理机构包括两个安装架、四个清洁辊、两个转杆、两个同步带与两个连接板，两个所述连接板的一端均与装配板的侧面固定连接，两个所述连接板的另一端分别与两个安装架的顶面固定连接，四个所述清洁辊两两一组，并分别分布在两个安装架上，两个所述转杆分别转动连接在两个安装架上，位于同一个所述安装架上的两个清洁辊均固定套接在对应的转杆上，两个所述同步带的一端分别套设在两个转杆上，两个所述同步带的另一端分别套接在轮毂电机的两个输出轴上；四个所述清洁辊的外缘均粘接有刷毛，所述刷毛与地轨骨架的内面相贴合；两个所述安装架上均设置有用于喷射气流的喷气组件。2.根据权利要求1所述的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，其特征在于，所述导向地轨包括地轨骨架、两个条形凸包与导向槽，两个所述条形凸包均固定连接在地轨骨架的侧面，所述导向槽开设在地轨骨架上。3.根据权利要求2所述的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，其特征在于，所述滑动导向组件包括装配板、连接筋板、导向块与四个滑动轮组，所述装配板固定连接在移动平台的底面，四个所述滑动轮组分别安装在装配板的四个角，所述导向块滑动连接在导向槽内，所述连接筋板的一端与装配板的底面固定连接，所述连接筋板的另一端与导向块的顶面固定连接。4.根据权利要求3所述的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，其特征在于，所述滑动轮组包括轮毂电机、安装板与两个滚轮，所述安装板固定连接在轮毂电机的外缘，两个所述滚轮分别固定套接在轮毂电机的两个输出轴上，所述安装板通过多个螺丝安装在装配板上。5.根据权利要求4所述的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，其特征在于，所述供气机构包括装配盒、弹性气囊、偏心轮、两个导气软管与两个止回阀，所述装配盒通过细杆固定连接在装配板的侧面，所述弹性气囊的顶面粘接在装配盒的内顶面，所述偏心轮固定套接在轮毂电机的输出轴上，且偏心轮的外缘与弹性气囊的底面相贴合，两个所述导气软管的一端均与弹性气囊相连通，两个所述止回阀分别安装在两个导气软管上。6.根据权利要求5所述的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，其特征在于，所述喷气组件包括喷气盒与多个喷气管，所述喷气盒固定连接在安装架的侧面，多个所述喷气管均固定连通在喷气盒上，所述喷气盒与其中一个导气软管远离弹性气囊的一端相连通。7.根据权利要求6所述的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，其特征在于，所述导向块的截面呈T型结构，所述导向槽的形状与导向块的形状相适配。8.根据权利要求7所述的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，其特征在于，所述条形凸包的截面均半圆形结构，所述条形凸包位于同一滑动轮组中的两个滚轮之间，且条形凸包的外缘与对应的两个滚轮的外缘相贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学膜产品技术领域，尤其涉及一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备。背景技术光学膜是由薄的分层介质构成的，通过界面传播光束的一类光学介质材料，现代，光学薄膜已广泛用于光学和光电子技术领域，制造各种光学仪器，主要的光学薄膜器件包括反射膜、减反射膜、偏振膜、干涉滤光片和分光镜等等，光学薄膜的应用无处不在，从眼镜镀膜到手机，电脑，电视的液晶显示再到LED照明等等，它充斥著我们生活的方方面面，并使我们的生活更加丰富多彩。现有技术中的用于快递输送转运光学膜产品的轨道式集装箱设备在使用的过程中一般具有以下几点不足：1、现有的轨道式集装箱设备一般由拖曳设备等动力装置来发生移动，这种方式需要在车间内安装动力装置，不仅增加了装置整体的运行成本，而且动力装置还会占用多过的车间面积，不便于装置的普及和推广；2、现有的轨道式集装箱设备在使用的过程中，轨道上的导向件与轨道之间的摩擦力较大，长期使用后导向件与轨道会产生较大的磨损，限制了轨道的使用寿命；3、现有的轨道式集装箱设备的轨道一般是铺设在地面上，装置在长期使用的过程中，轨道内容易夹杂一些小石子或者灰尘等杂质，这些杂质不仅影响集装箱设备的顺利移动，而且还会进一步对轨道和导向件造成损坏，需要工作人员定期对轨道内的杂质进行清理，由于轨道的导向槽较小，人工清理十分不便。所以，需要设计一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，包括两个导向地轨，两个所述导向地轨上均设置有两个滑动导向组件，四个所述滑动导向组件共同装配有移动平台，所述移动平台的顶面安装有集装箱；两个所述导向地轨共同对集装箱的移动起到限位和导向的作用；四个所述滑动导向组件用于承接移动平台与导向地轨；四个所述滑动导向组件上均设置有两个清理机构，所述清理机构用于清理导向地轨中的杂质；四个所述滑动导向组件上还设置有供气机构，所述供气机构用于产生清洁导向地轨的过程中所需的气流。作为本发明的一种优选技术方案，所述导向地轨包括地轨骨架、两个条形凸包与导向槽，两个所述条形凸包均固定连接在地轨骨架的侧面，所述导向槽开设在地轨骨架上。作为本发明的一种优选技术方案，所述滑动导向组件包括装配板、连接筋板、导向块与四个滑动轮组，所述装配板固定连接在移动平台的底面，四个所述滑动轮组分别安装在装配板的四个角，所述导向块滑动连接在导向槽内，所述连接筋板的一端与装配板的底面固定连接，所述连接筋板的另一端与导向块的顶面固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述滑动轮组包括轮毂电机、安装板与两个滚轮，所述安装板固定连接在轮毂电机的外缘，两个所述滚轮分别固定套接在轮毂电机的两个输出轴上，所述安装板通过多个螺丝安装在装配板上。作为本发明的一种优选技术方案，所述清理机构包括两个安装架、四个清洁辊、两个转杆、两个同步带与两个连接板，两个所述连接板的一端均与装配板的侧面固定连接，两个所述连接板的另一端分别与两个安装架的顶面固定连接，四个所述清洁辊两两一组，并分别分布在两个安装架上，两个所述转杆分别转动连接在两个安装架上，位于同一个所述安装架上的两个清洁辊均固定套接在对应的转杆上，两个所述同步带的一端分别套设在两个转杆上，两个所述同步带的另一端分别套接在轮毂电机的两个输出轴上；四个所述清洁辊的外缘均粘接有刷毛，所述刷毛与地轨骨架的内面相贴合；两个所述安装架上均设置有用于喷射气流的喷气组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述供气机构包括装配盒、弹性气囊、偏心轮、两个导气软管与两个止回阀，所述装配盒通过细杆固定连接在装配板的侧面，所述弹性气囊的顶面粘接在装配盒的内顶面，所述偏心轮固定套接在轮毂电机的输出轴上，且偏心轮的外缘与弹性气囊的底面相贴合，两个所述导气软管的一端均与弹性气囊相连通，两个所述止回阀分别安装在两个导气软管上。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷气组件包括喷气盒与多个喷气管，所述喷气盒固定连接在安装架的侧面，多个所述喷气管均固定连通在喷气盒上，所述喷气盒与其中一个导气软管远离弹性气囊的一端相连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述导向块的截面呈T型结构，所述导向槽的形状与导向块的形状相适配。作为本发明的一种优选技术方案，所述条形凸包的截面均半圆形结构，所述条形凸包位于同一滑动轮组中的两个滚轮之间，且条形凸包的外缘与对应的两个滚轮的外缘相贴合。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过设置多个轮毂电机来驱动移动平台移动，无需通过外设的动力装置来拖曳，降低了设备的运行成本，使得装置整体结构紧凑，适合普及推广；2、本发明通过滚动轮组带动移动平台发生移动，移动平台在移动的过程中，滚动轮组能够把导向槽与导向块之间的滑动摩擦转变为滚动摩擦，减小导向槽与导向块之间的摩擦力，使移动平台的移动更加流畅，对导向地轨与滑动导向组件起到保护作用，进而延长了装置的使用寿命；3、本发明通过轮毂电机运转时带动清理机构运作，使四个清洁辊发生转动，四个清洁辊外缘的刷毛能够不断的刷洗地轨骨架的内面，能够避免石子等杂质与滚轮相接触，并对滚轮的移动起到阻碍，从而对地轨骨架起到清理作用，还能对滚轮起到保护作用；4、本发明通过轮毂电机运转时带动供气机构运作，同时配合喷气组件，能够朝向地轨骨架内面喷射高速气流，高速气流能够把地轨骨架内的灰尘吹出，进一步对地轨骨架起到清理作用。综上，本发明提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备用于输送集装箱，通过上述零部件之间的相互作用，集装箱无需通过外设的动力装置来拖曳，降低了设备的运行成本，使得装置整体结构紧凑，适合普及推广，其次，滚动轮组能够把导向槽与导向块之间的滑动摩擦转变为滚动摩擦，减小导向槽与导向块之间的摩擦力，使移动平台的移动更加流畅，对导向地轨与滑动导向组件起到保护作用，进而延长了装置的使用寿命，并且装置还对地轨骨架起到清理作用，进而对滚轮起到保护作用。附图说明图1为本发明提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备的A处结构放大图；图3为本发明提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备中导向地轨与滑动轮组的结构示意图；图4为本发明提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备中滑动轮组的结构示意图；图5为本发明提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备中清理机构的结构示意图；图6为本发明提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备中供气机构的结构示意图；图7为本发明提出的一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备中喷气组件的结构示意图。图中：1导向地轨、11地轨骨架、12条形凸包、13导向槽、2移动平台、3集装箱、4滑动导向组件、41装配板、42连接筋板、43导向块、44滑动轮组、441轮毂电机、442安装板、443滚轮、5清理机构、51安装架、52清洁辊、53转杆、54同步带、55连接板、6供气机构、61装配盒、62弹性气囊、63偏心轮、64导气软管、65止回阀、7喷气组件、71喷气盒、72喷气管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种用于光学膜产品轨道式装配用快递集装箱设备，包括两个导向地轨1，两个导向地轨1可通过膨胀螺栓安装在地面表面，也可嵌设在底面上开设的开槽内，两个导向地轨1上均设置有两个滑动导向组件4，四个滑动导向组件4共同装配有移动平台2，移动平台2的顶面安装有集装箱3，移动平台2上设置有用于固定集装箱3的固定夹具，固定夹具的具体结构为较为成熟的现有技术，图中并未示出，在此也不做过多赘述；两个导向地轨1共同对集装箱3的移动起到限位和导向的作用；四个滑动导向组件4用于承接移动平台2与导向地轨1；四个滑动导向组件4上均设置有两个清理机构5，清理机构5用于清理导向地轨1中的杂质；四个滑动导向组件4上还设置有供气机构6，供气机构6用于产生清洁导向地轨1的过程中所需的气流。参照图2-3，导向地轨1包括地轨骨架11、两个条形凸包12与导向槽13，两个条形凸包12均固定连接在地轨骨架11的侧面，两个条形凸包12与地轨骨架11均由铝合金材料制成，能够保证导向地轨1的结构强度，导向槽13开设在地轨骨架11上，导向槽13位于地轨骨架11的顶端，其截面呈直U型结构，能够防止导向块43从导向槽13内脱落，导向块43在导向槽13内移动时，导向块43的侧面与导向槽13的内面接近相互接触的状态，但并未相互接触，如此设置能够尽量减小移动平台2移动的过程中导向块43与导向槽13之间的摩擦损耗，延长导向块43与导向槽13的使用寿命，同时使移动平台2的移动更加顺畅。参照图3，滑动导向组件4包括装配板41、连接筋板42、导向块43与四个滑动轮组44，装配板41固定连接在移动平台2的底面，装配板41可通过螺丝安装在移动平台2的底面，方便工作人员对装配板41进行拆卸安装，四个滑动轮组44分别安装在装配板41的四个角，导向块43滑动连接在导向槽13内，连接筋板42的一端与装配板41的底面固定连接，连接筋板42的另一端与导向块43的顶面固定连接，值得一提的是，连接筋板42与导向块43之间可通过多个螺丝相互连接，如此设置在安装滑动导向组件4时，工作人员可先把导向块43插入导向槽13内，然后在使用多个螺丝把连接筋板42固定在导向块43的顶面，方便工作人员对设备进行安装。参照图4，滑动轮组44包括轮毂电机441、安装板442与两个滚轮443，安装板442固定连接在轮毂电机441的外缘，两个滚轮443分别固定套接在轮毂电机441的两个输出轴上，安装板442通过多个螺丝安装在装配板41上，进一步的，两个滚轮443可由橡胶材料制成，能够增加滚轮443与地轨骨架11之间的摩擦力，保证移动平台2的移动稳定性，其次，橡胶材料具有一定的柔韧性，能够减小滚轮443与地轨骨架11相互作用的应力，对滚轮443起到保护作用。参照图5，清理机构5包括两个安装架51、四个清洁辊52、两个转杆53、两个同步带54与两个连接板55，两个连接板55的一端均与装配板41的侧面固定连接，两个连接板55的另一端分别与两个安装架51的顶面固定连接，两个连接板55对两个安装架51起到支撑作用，四个清洁辊52两两一组，并分别分布在两个安装架51上，两个转杆53分别转动连接在两个安装架51上，位于同一个安装架51上的两个清洁辊52均固定套接在对应的转杆53上，两个同步带54的一端分别套设在两个转杆53上，两个同步带54的另一端分别套接在轮毂电机441的两个输出轴上，进一步的，转杆53与轮毂电机441的输出轴上均可套设防滑滚筒，同步带54可套接在防滑滚筒上，如此设置能够增加同步带54与转杆53和轮毂电机441输出轴之间的摩擦力，防止同步带54在转动的过程中出现打滑的现象，保证传动效果；四个清洁辊52的外缘均粘接有刷毛，刷毛与地轨骨架11的内面相贴合，四个清洁辊52在转动的过程中，其外缘的刷毛能够不断的刷洗地轨骨架11的内面，能够避免石子等杂质与滚轮443相接触，并对滚轮443的移动起到阻碍，从而对地轨骨架11起到清理作用，还能对滚轮443起到保护作用，刷毛可由聚乙烯材料制成，不仅取材方便，而且使刷毛具有一定的结构强度与韧性，使刷毛更加经久耐用；两个安装架51上均设置有用于喷射气流的喷气组件7。参照图6，供气机构6包括装配盒61、弹性气囊62、偏心轮63、两个导气软管64与两个止回阀65，两个止回阀65的限流方向相反，当弹性气囊62收缩时，弹性气囊62能够通过其中一个导气软管64泵入喷气盒71内，当弹性气囊62恢复原状时，弹性气囊62能够通过另一个导气软管64把外界空气抽入弹性气囊62内，从而实现不断向喷气盒71内泵气的功能，装配盒61通过细杆固定连接在装配板41的侧面，弹性气囊62的顶面粘接在装配盒61的内顶面，偏心轮63固定套接在轮毂电机441的输出轴上，且偏心轮63的外缘与弹性气囊62的底面相贴合，如此设置使得偏心轮63在转动的过程中能够不断的对弹性气囊62进行挤压，两个导气软管64的一端均与弹性气囊62相连通，两个止回阀65分别安装在两个导气软管64上。参照图7，喷气组件7包括喷气盒71与多个喷气管72，喷气盒71固定连接在安装架51的侧面，多个喷气管72均固定连通在喷气盒71上，喷气盒71与其中一个导气软管64远离弹性气囊62的一端相连通，多个喷气管72的管径较小，如此设置，在文丘里效应的作用下，气流能够以较高的速度从多个喷气管72内喷出，多个喷气管72呈等间距分布在喷气盒71上，使得多个喷气管72喷出的气流能够均匀的吹向地轨骨架11，从而保证对地轨骨架11的清理效果。参照图3，导向块43的截面呈T型结构，导向槽13的形状与导向块43的形状相适配，防止导向块43从导向槽13内脱落，保证装置运转时的稳定性。参照图3，条形凸包12的截面均半圆形结构，条形凸包12位于同一滑动轮组44中的两个滚轮443之间，且条形凸包12的外缘与对应的两个滚轮443的外缘相贴合，条形凸包12对两个滚轮443的移动起到限位作用。由于多个滑动导向组件4、滑动轮组44、清理机构5、供气机构6与喷气组件7的结构完全相同，此处仅针对其中任意一个滑动导向组件4、滑动轮组44、清理机构5、供气机构6与喷气组件7的具体工作原理进行详细描述：需要对集装箱3进行输送移动时，工作人员可启动轮毂电机441，轮毂电机441运转时能够带动两个滚轮443转动，进而带动移动平台2发生移动，移动平台2在移动的过程中，导向槽13与导向块43对移动平台2的移动起到限位和导向的作用，在这个过程中，多个滚轮443能够使导向槽13与导向块43之间的滑动摩擦转变为滚动摩擦，减小导向槽13与导向块43之间的摩擦力，使移动平台2的移动更加流畅，其次，移动平台2的移动无需通过外设的动力装置来拖曳，降低了设备的运行成本，使得装置整体结构紧凑，适合普及推广。轮毂电机441运转时，能够通过两个同步带54带动两个转杆53转动，两个转杆53在转动的过程中能够带动四个清洁辊52发生转动，四个清洁辊52在转动的过程中，其外缘的刷毛能够不断的刷洗地轨骨架11的内面，能够避免石子等杂质与滚轮443相接触，并对滚轮443的移动起到阻碍，从而对地轨骨架11起到清理作用，还能对滚轮443起到保护作用。轮毂电机441运转时还能够带动偏心轮63发生转动，偏心轮63在转动的过程中能够不断的对弹性气囊62进行挤压，由于两个止回阀65的限流方向相反，弹性气囊62在不断被挤压的过程中，弹性气囊62能够把气体不断的通过导气软管64泵入喷气盒71内，接着气体会通过多个喷气管72喷出，多个喷气管72喷出的气流能够把地轨骨架11内的灰尘吹出，进一步对地轨骨架11起到清理作用，值得一提的是，多个喷气管72的管径较小，如此设置，在文丘里效应的作用下，气流能够以较高的速度从多个喷气管72内喷出，高速喷出的气流是吹出地轨骨架11内灰尘的关键。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
