标题title
提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种提高桥面板抗裂性能的港口钢‑砼组合梁的施工方法，包括以下步骤：在位于端部的桥梁墩台上设置单排中支点，在其他桥梁墩台上沿桥纵向间隔设置双排中支点；多个钢箱梁沿桥横向方向依次吊装在桥梁墩台的中支点上，并拼装成形，其中，每个钢箱梁在吊装前在顶板的上下缘分别设置体内外短束钢锚箱；在体内外短束钢锚箱内分别安装体内外预应力短束，在相邻钢箱梁间安装体内预应力长束；灌注混凝土并完成体内预应力短束、体外预应力短束、体内预应力长束的预应力施加工作。提高桥面板抗裂性能的港口钢‑砼组合梁。本发明具有保障港口大跨径组合梁在高度恶劣腐蚀环境且重件活载占比较大条件下长期运营安全性的有益效果。
权利要求书clms
1.提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：在位于端部的桥梁墩台上设置单排中支点，在其他桥梁墩台上沿桥纵向间隔设置双排中支点，其中，每排中支点包括沿桥横向方向间隔设置的多个支点；多个钢箱梁沿桥横向方向依次吊装在桥梁墩台的中支点上，并拼装成形，其中，每个钢箱梁沿桥纵向方向设置，且每个钢箱梁在吊装前在其负弯矩区位于顶板的上缘位置设置体内短束钢锚箱，在其负弯矩区位于顶板下缘设置体外短束钢锚箱；在体内短束钢锚箱内安装体内预应力短束，在体外短束钢锚箱内安装体外预应力短束，在相邻钢箱梁间沿桥横向方向间隔安装多个体内预应力长束，体内预应力长束贯穿整个桥长；灌注混凝土并完成体内预应力短束、体外预应力短束、体内预应力长束的预应力施加工作。2.如权利要求1所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，每排中支点包括与多个钢箱梁一一对应的多组，每组包括沿桥横向方向间隔支撑于钢箱梁底面的两个支点。3.如权利要求1所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，每个支点通过在桥梁墩台上设置永久支座形成。4.如权利要求1所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，每个负弯矩区的体内短束钢锚箱包括沿钢箱梁横向方向并列设置的多个体内短束钢锚箱组，每个体内短束钢锚箱组包括分别位于对应双排中支点两侧的两个箱体；每个负弯矩区的体外短束钢锚箱包括沿钢箱梁横向方向并列设置的多个体外短束钢锚箱组，每个体外短束钢锚箱组包括分别位于对应双排中支点两侧的两个箱体。5.如权利要求4所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，体内短束钢锚箱、体外短束钢锚箱沿桥纵向方向与钢箱梁顶板错位固接。6.如权利要求1所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，灌注混凝土并完成体内预应力短束、体外预应力短束、体内预应力长束的预应力施加工作具体包括以下步骤：浇筑体外短束钢锚箱及体内短束钢锚箱区域桥面板；待浇筑混凝土强度及弹模检测合格后，依次完成体外预应力短束、体内预应力短束预应力施加工作；二次浇筑：浇筑其余混凝土桥面板并与一次浇筑的混凝土桥面板形成一定间距；待二次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，在一次浇筑的桥面板和二次浇筑的桥面板间进行三次浇筑，其中，三次浇筑采用微膨胀混凝土浇筑；待三次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，完成体内预应力长束的预应力施加工作。7.如权利要求6所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，体内预应力长束利用桥面板端部加高的方式进行锚固。8.如权利要求6所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，体内预应力短束分别按照30％、60％、100％依次循环张拉。9.如权利要求1所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，其特征在于，覆盖负弯矩区桥面板的混凝土上缘配置第一上缘纵筋。10.提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁，其特征在于，利用如权利要求1-9任一项所述的提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法施工形成。
说明书desc
技术领域本发明涉及港口建设工程技术领域。更具体地说，本发明涉及一种提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁及其施工方法。背景技术在重件码头项目中，鉴于重件化工产品运输的需要，国内外首次将大跨度连续钢-混组合梁应用于港口码头引桥工程。在重件荷载作用下，连续组合梁桥中间支座负弯矩区混凝土桥面板受拉开裂后会退出工作，开裂后截面刚度降低，承载能力下降，进而引起混凝土内钢筋锈蚀，影响结构耐久性。负弯矩区截面裂缝问题是组合梁使用过程中的普遍问题，也是组合梁优势进一步提升的关键性问题。在海洋腐蚀性环境下，裂缝的产生会加速组合梁钢筋和钢材的腐蚀，降低结构的安全性，缩短码头引桥的使用年限，是正常使用过程中需要尽可能避免的现象。为应对组合梁负弯矩区裂缝的发生，实际工程中通常通过增强配筋技术、预应力技术等解决钢-混组合梁负弯矩区桥面板开裂问题，现有的以上方法或方法的组合难以保障港口大跨径组合梁在高度恶劣腐蚀环境且重件活载占比较大条件下运营的长期安全性。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁及其施工方法，保障港口大跨径组合梁在高度恶劣腐蚀环境且重件活载占比较大条件下运营的长期安全性。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，包括以下步骤：在位于端部的桥梁墩台上设置单排中支点，在其他桥梁墩台上沿桥纵向间隔设置双排中支点，其中，每排中支点包括沿桥横向方向间隔设置的多个支点；多个钢箱梁沿桥横向方向依次吊装在桥梁墩台的中支点上，并拼装成形，其中，每个钢箱梁沿桥纵向方向设置，且每个钢箱梁在吊装前在其负弯矩区位于顶板的上缘位置设置体内短束钢锚箱，在其负弯矩区位于顶板下缘设置体外短束钢锚箱；在体内短束钢锚箱内安装体内预应力短束，在体外短束钢锚箱内安装体外预应力短束，在相邻钢箱梁间沿桥横向方向间隔安装多个体内预应力长束，体内预应力长束贯穿整个桥长；灌注混凝土并完成体内预应力短束、体外预应力短束、体内预应力长束的预应力施加工作优选的是，每排中支点包括与多个钢箱梁一一对应的多组，每组包括沿桥横向方向间隔支撑于钢箱梁底面的两个支点。优选的是，每个支点通过在桥梁墩台上设置永久支座形成。优选的是，每个负弯矩区的体内短束钢锚箱包括沿钢箱梁横向方向并列设置的多个体内短束钢锚箱组，每个体内短束钢锚箱组包括分别位于对应双排中支点两侧的两个箱体；每个负弯矩区的体外短束钢锚箱包括沿钢箱梁横向方向并列设置的多个体外短束钢锚箱组，每个体外短束钢锚箱组包括分别位于对应双排中支点两侧的两个箱体。优选的是，体内短束钢锚箱、体外短束钢锚箱沿桥纵向方向与钢箱梁顶板错位固接。优选的是，灌注混凝土并完成体内预应力短束、体外预应力短束、体内预应力长束的预应力施加工作具体包括以下步骤：浇筑体外短束钢锚箱及体内短束钢锚箱区域桥面板；待浇筑混凝土强度及弹模检测合格后，依次完成体外预应力短束、体内预应力短束预应力施加工作；二次浇筑：浇筑其余混凝土桥面板并与一次浇筑的混凝土桥面板形成一定间距；待二次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，在一次浇筑的桥面板和二次浇筑的桥面板间进行三次浇筑，其中，三次浇筑采用微膨胀混凝土浇筑；待三次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，完成体内预应力长束的预应力施加工作。优选的是，体内预应力长束利用桥面板端部加高的方式进行锚固。优选的是，体内预应力短束分别按照30％、60％、100％依次循环张拉。优选的是，覆盖负弯矩区桥面板的混凝土上缘配置第一上缘纵筋。提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁。本发明至少包括以下有益效果：第一、通过双中支点的设置，优化负弯矩区内力分布，可有效降低引桥最大跨径，平均负弯矩峰值；第二、控制体内外短束、体外长束结合的设置与布局，配合对负弯矩区桥面混凝土施加预压力，有效对抗外荷载拉应力，同步，降低施工复杂度的同时满足对负弯矩区桥面混凝土施加有效预压力的需求；进一步，在负弯矩区局部加强配置普通钢筋，以抵抗运营过程中温度作用产生的混凝土拉应力；第三、采用三次分段浇筑工艺，且第三次采用微膨胀混凝土浇筑，有效释放混凝土收缩效应产生的拉应力。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一种技术方案所述钢-砼组合梁的结构示意图；图2为本发明的其中一种技术方案所述钢-砼组合梁的结构示意图；图3为本发明图2中A部分的放大结构示意图；图4为本发明图2中B部分的放大结构示意图；图5为本发明图2中C部分的放大结构示意图；图6为本发明的其中一种技术方案所述钢-砼组合梁的截面结构示意图；图7为本发明的其中一种技术方案所述钢-砼组合梁的截面结构示意图；图8为本发明的其中一种技术方案所述钢-砼组合梁的俯视结构示意图；图9为本发明的其中一种技术方案所述体内预应力短束的结构示意图；图10为本发明的其中一种技术方案所述体内短束钢锚箱的结构示意图。附图标记为：钢箱梁1；桥面板2；桥梁墩台3；永久支座4；顶板5；单排中支点6；双排中支点7；体内短束钢锚箱8；体外短束钢锚箱9；体内预应力短束10；体外预应力短束11；体内预应力长束12；锚下承压板13，第一上缘纵筋14；下缘纵筋15；纵向板肋16。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。＜方案1＞如图1-10所示，提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，包括以下步骤：、打桩基础，其中，桥梁的跨径以要跨越的障碍物的保护范围来确定，具体控制在20-80m的范围内均可；、在每个桩基础上设置桥梁墩台3，桥梁墩台3具体可为钢筋混凝土结构；、在每个桥梁墩台3上设永久支座4，以在位于端部的桥梁墩台3上形成单排中支点6，在其他桥梁墩台3上沿桥纵向间隔形成双排中支点7，即双排中支点7沿桥纵向方向间隔设置，双排中支点7的距离依据底端桥梁墩台3的宽度调整，形成支撑的同时，尽量扩大双排中支点7间的距离，以降低负弯矩区的内力，其中：每排中支点包括沿桥的横向方向设置的多个支点，在其中一具体方案中，每排中支点包括与其上多个钢箱梁1一一对应的多组，每组包括沿桥横向方向间隔支撑于对应钢箱梁1底面的两个支点；、体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9与对应的钢箱梁1在工厂进行组装，多个大节段钢箱梁1运至现场起吊，沿桥横向方向以简支方式支撑在桥梁墩台3的支点上，再拼装成形，具体的：多个钢箱梁1利用永久支座4进行节段拼装，不设临时支撑；其中，每个钢箱梁1沿桥纵向方向设置；钢箱梁1采用闭口顶板5方式，闭口顶板5下缘设纵向板肋，进一步，整个钢箱梁1的周向均设置有纵向板肋，每个纵向肋板沿钢箱梁1的纵向延伸；体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9与对应的钢箱梁1在工厂进行组装具体为：每个钢箱梁1在其每个负弯矩区均设置体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9；位于顶板5的上缘设置体内短束钢锚箱8，每个负弯矩区的体内短束钢锚箱8包括沿钢箱梁1横向方向并列设置的多个体内短束钢锚箱8组，每个体内短束钢锚箱8组包括分别位于对应双排中支点7两侧的两个箱体；位于顶板5的下缘设置体外短束钢锚箱9，每个负弯矩区的体外短束钢锚箱9包括沿钢箱梁1横向方向并列设置的多个体外短束钢锚箱9组，每个体外短束钢锚箱9组包括分别位于对应双排中支点7两侧的两个箱体；体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9均沿桥纵向方向与钢箱梁1顶板5错位固接，固接的方式具体可为焊接；、在体内短束钢锚箱8内安装体内预应力短束10；在体外短束钢锚箱9内安装体外预应力短束11；在相邻钢箱梁1间沿桥横向方向间隔安装多个体内预应力长束12，其中，体内预应力长束12贯穿整个桥长；其中，体内预应力短束10、体外预应力短束11、体内预应力长束12的体内是指被混凝土包覆，体外指不被混凝土包覆；、浇筑体外短束钢锚箱9内混凝土；再浇筑体内短束钢锚箱8区域桥面板2，其中，具体一次浇筑的覆盖范围为体内短束钢锚箱8围成范围内的桥面板，钢箱梁1的顶板5可作为桥面板2浇筑模板；、待一次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，采用穿束、张拉、锚固、灌浆、封锚施工工序，依次完成体外预应力短束11、体内预应力短束10预应力施加工作，其中，如图10所示，体内预应力短束10采用大直径钢绞线循环张拉工艺，并运用单端分束张拉方式解决钢箱梁1闭口顶板5上缘空间不足问题，具体操作过程中：各短束分别按照30％、60％、100％依次循环张拉到控制应力；、二次浇筑：浇筑其余混凝土桥面板2并与一次浇筑的混凝土桥面板2形成一定间距；、待二次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，在一次浇筑的桥面板2和二次浇筑的桥面板2间进行三次浇筑，其中，三次浇筑采用微膨胀混凝土浇筑；、待三次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，完成体内预应力长束12的预应力施加工作，其中，体内预应力长束12利用桥面板2端部加高的方式进行锚固，具体的如图8所示；其中，覆盖负弯矩区桥面板2的混凝土上缘配置第一上缘纵筋14，其他桥面板2的混凝土上缘配置第二上缘纵筋，其中，第一上缘纵筋14的规格和数量高于第二上缘纵筋，进一步，混凝土桥面板2的第一上缘纵筋14绕过体内短束钢锚箱8的锚下承压板13连续通过，下缘纵筋15在锚下承压板13位置断开后与锚下承压板13焊接。＜方案2＞提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁，采用方案1所述提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法施工形成。＜实施例1＞以惠州港东马港区重件码头组合梁为例，提高桥面板抗裂性能的港口钢-砼组合梁的施工方法，包括以下步骤：、桥梁全长129m，打4根桩基础，形成四个桥梁，桥梁跨径组成为：31.5+3.5+42.5+12+43＝129m；、在每个桥梁上设置钢筋混凝土结构的桥梁墩台3；、在每个桥梁墩台3上设永久支座4，以在位于端部的桥梁墩台3上形成单排中支点6，在其他桥梁墩台3上沿桥纵向间隔形成双排中支点7，其中：第一组双排中支点7的间距为3.5m，第二组双排中支点7间距为12m；每排中支点包括沿桥的横向方向设置的8支点，8支点构成4组，分别与其上4个钢箱梁1一一对应；、体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9与对应的钢箱梁1在工厂进行组装，4个大节段钢箱梁1运至现场起吊，沿桥横向方向以简支方式支撑在桥梁墩台3的支点上，再拼装成形，具体的：标准段梁高2.48m，包括钢箱梁1高2.2m，混凝土层厚28cm，桥面由四片主梁组成，全宽20m，中梁宽3.6m，边梁宽4.3m，主梁间隔1.4m；其中，每个钢箱梁1沿桥纵向方向设置；钢箱梁1采用闭口顶板5方式，闭口顶板5下缘设纵向板肋，进一步，整个钢箱梁1的周向均设置有纵向板肋，每个纵向肋板沿钢箱梁1的纵向延伸；体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9与对应的钢箱梁1在工厂进行组装具体为：位于顶板5的上缘设置体内短束钢锚箱8，每个负弯矩区的体内短束钢锚箱8包括沿钢箱梁1横向方向并列设置的8个体内短束钢锚箱8组，每个体内短束钢锚箱8组包括分别位于对应双排中支点7两侧的两个箱体；位于顶板5的下缘设置体外短束钢锚箱9，每个负弯矩区的体外短束钢锚箱9包括沿钢箱梁1横向方向并列设置的8个体外短束钢锚箱9组，每个体外短束钢锚箱9组包括分别位于对应双排中支点7两侧的两个箱体；体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9均沿桥纵向方向与钢箱梁1顶板5错位焊接；、在体内短束钢锚箱8内安装体内预应力短束10，在体外短束钢锚箱9内安装体外预应力短束11，其中：每个体内短束钢锚箱8组对应设置3根Φ21.8体内短束钢绞线，每个体外短束钢锚箱9组对应设置7根Φ15.2体外短束钢绞线；如图2所示，针对左起第一组双排中支点7处的体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9，体内预应力短束10设置长度为15.5m和体外预应力短束11设置长度为12.5m；针对左起第二组双排中支点7处的体内短束钢锚箱8、体外短束钢锚箱9，体内预应力短束10设置长度为28m和体外预应力短束11设置长度为24m；在相邻钢箱梁1间沿桥横向方向间隔安装多个体内预应力长束12，其中，体内预应力长束12贯穿整个桥长，每个间隔布设4孔12根Φ15.2体外长束钢绞线；、先浇筑钢箱梁1、体外短束钢锚箱9内混凝土；在浇筑双排中支点7区域桥面板2，其中，钢箱梁1的顶板5可作为桥面板2浇筑模板；、待一次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，采用穿束、张拉、锚固、灌浆、封锚施工工序，依次完成体外预应力短束11、体内预应力短束10预应力施加工作，其中，如图10所示，体内预应力短束10采用大直径钢绞线循环张拉工艺，并运用单端分束张拉方式解决钢箱梁1闭口顶板5上缘空间不足问题，具体操作过程中：各短束分别按照30％、60％、100％依次循环张拉到控制应力；、二次浇筑：浇筑其余混凝土桥面板2并与一次浇筑的混凝土桥面板2形成一定间距；、待二次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，在一次浇筑的桥面板2和二次浇筑的桥面板2间进行三次浇筑，其中，三次浇筑采用微膨胀混凝土浇筑；步骤-中，混凝土浇筑过程中，尽可能控制第一次先浇长度及第二次后浇长度不超过30m，其中，一次浇筑、二次浇筑均为常规混凝土浇筑，本示例第一次先浇段长度依次为15.5m、28.0m，第二次后浇段长度依次为21.3m、27.3m、34.3m，第三次后浇段长度均为0.6m，共4段，且第三次后浇段采用微膨胀混凝土；、待三次浇筑的混凝土强度及弹模检测合格后，完成体内预应力长束12的预应力施加工作，其中，体内预应力长束12利用桥面板2端部加高的方式进行锚固，具体的如图8所示；其中，覆盖负弯矩区桥面板2的混凝土上缘配置第一上缘纵筋14，其他桥面板2的混凝土上缘配置第二上缘纵筋。选取单片中梁为计算对象，示例如下：①、采用单排中支点6时，组合梁最大计算跨径为50.25m，采用双排中支点7时，最大计算跨径减少至42.5m；在恒载作用下，单中支点组合梁最大负弯矩依次为9356.6kN、18842.1kN，双中支点组合梁最大负弯矩依次为7775.8kNm、11863.8kNm，即通过双中支点的设置，优化负弯矩区内力分布，可有效降低惠州港东马港区重件码头项目引桥最大跨径，平均负弯矩峰值，基于降低的负弯矩产生的混凝土拉应力与预应力钢束产生的预压应力基本平衡；②、3600t重件荷载作用于组合梁时，最大负弯矩41509.0kNm，混凝土叠合层最大拉应力11.74Mpa，为抵消重件带来的混凝土拉应力，控制体内外短束、体外长束结合的设置与布局，配合对负弯矩区桥面混凝土施加预压力，张拉控制应力为0.72fpk，计入20％预应力损失，预应力产生的截面顶缘有效压应力合计为11.69Mpa，能够达到与外荷载的拉应力基本持平到的效果；同步，相对于传统钢束采用沿竖向曲线展开方式设置，本申请内外线束为直线束设置，能够在降低施工复杂度的同时，满足对负弯矩区桥面混凝土施加有效预压力的需求；进一步，在负弯矩区局部加强配置普通钢筋，以抵抗运营过程中温度作用产生的混凝土拉应力，增强抑制钢-砼组合梁负弯矩区桥面的裂缝发生的能力，综合保障大跨度、港口组合梁在高度恶劣腐蚀环境且重件活载占比较大条件下运营的长期安全性；③、配合三次分段浇筑工艺，且第三次采用微膨胀混凝土浇筑，有效释放混凝土收缩效应产生的拉应力；④、体内短束钢锚箱8设置为并排的多个，进而实现增加孔数，降低孔径，针对每孔，采用大直径钢绞线循环张拉工艺，并运用单端分束张拉方式，有效解决解决钢箱梁1顶板5上缘空间不足问题，满足张拉需求。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
