标题title
一种生态治理用水土保持边坡保护系统
摘要abst
本发明涉及生态治理技术领域，尤其涉及一种生态治理用水土保持边坡保护系统。本发明包括连接装置、防护网、锚固装置和钢丝绳；锚固装置固定在边坡的坡面上，锚固装置呈矩阵式排布；连接装置设置在横向相邻以及纵向相邻的两个锚固装置之间，连接装置和锚固装置将边坡的坡面分隔成矩形模块化的保护单元；防护网包括多个角网、多个边网和多个中网，角网、边网、中网分别与对应位置的锚固装置套接后再平铺在坡面上；相邻两个防护网固定连接在一起；钢丝绳固定设置在横向相对以及纵向相对的连接装置之间。当某个防护网出现破损时，可以进行局部的更换；通过连接装置和钢丝绳可以组成防护网的整体固定系统，使得防护网的固定更加安全可靠。
权利要求书clms
1.一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：包括连接装置、防护网、锚固装置和钢丝绳；锚固装置固定在边坡的坡面上，锚固装置呈矩阵式排布；连接装置设置在横向相邻以及纵向相邻的两个锚固装置之间，连接装置和锚固装置将边坡的坡面分隔成矩形模块化的保护单元；防护网平铺在边坡的坡面上，防护网包括多个角网、多个边网和多个中网，角网分别与边角位置的锚固装置套接后再平铺在坡面上；中网分别与侧边位置的锚固装置套接后再平铺在坡面上；中网分别与中间位置的锚固装置套接后再平铺在坡面上；各防护网在与锚固装置相连接的位置具有与锚固装置相适配的套圈；相邻两个防护网固定连接在一起；钢丝绳固定设置在横向相对以及纵向相对的连接装置之间。2.根据权利要求1所述的一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：锚固装置包括传动仓、连接轴、驱动齿轮、插筒和升降柱；传动仓的底板上内圆周均匀固接有多个中转仓，传动仓内固接有环形的隔板，隔板与传动仓的侧板之间形成浇筑腔，中转仓和浇筑腔通过浇道连接，传动仓的顶板上对应浇筑腔的位置开设有浇筑口，每个中转仓的底部圆周均匀固接有多个浇筑管；中转仓的中心固接有第一套筒，传动仓的顶板上对应第一套筒的位置固接有第二套筒，连接轴转动连接在第一套筒和第二套筒中，第一套筒上下两侧的连接轴上以及第二套筒上下两侧的连接轴上分别固接有限位环，连接轴内开设有导通到其顶面的排风腔，排风腔的底部圆周均匀开设有排风孔，传动仓内的连接轴上固接有传动齿轮，连接轴的底部固接有螺杆；传动仓的顶板中心转动连接有转座，转座的上表面开设有驱动凹槽，转座的下表面固接有轴杆，轴杆的底部与传动仓的底板转动连接，驱动齿轮固接在轴杆上，各传动齿轮在驱动齿轮的外侧与其啮合；插筒可拆卸式连接在传动仓的底板下表面，插筒与中转仓的轴线重合，插筒的侧壁上密布有通孔，插筒的底部圆周均匀固接有多个固定叶片，固定叶片为弹性金属制成，固定叶片的内壁固接有楔形的撑开座；升降柱滑动连接在插筒中，升降柱的中心开设有螺孔，螺杆与螺孔形成螺纹连接，升降柱内沿圆周方向均匀开设有与浇筑管对应的插孔，浇筑管滑动连接在插孔中；传动仓设于边坡的坡面上，插筒固定于锚固孔内。3.根据权利要求2所述的一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：驱动齿轮的齿数为传动齿轮齿数的3～5倍。4.根据权利要求2所述的一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：插筒的顶部固接有连接环，传动仓的顶板下表面开设有与连接环对应的连接槽，连接环的外壁开设有内螺纹，连接槽的内壁设有与内螺纹适配的外螺纹。5.根据权利要求2所述的一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：连接装置和锚固装置将边坡的坡面分隔成正方形模块化的保护单元；中网为正方形，中网的边长与保护单元的边长一致，中网的中心固接有套圈；边网为长方形，边网的长度等于中网的边长，边网的长宽比为2:1，边网其中一个长边的中部固接有套圈；角网为正方形，角网的边长等于边网的宽度，角网的其中一角的位置固接有套圈；套圈为弹性材料制成，套圈的内径等于传动仓的外径，套圈套设在传动仓上。6.根据权利要求5所述的一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：四个防护网的接角位置设有铆座，铆座对应各防护网的位置设有铆钉，通过铆钉将各防护网与铆座固定连接。7.根据权利要求1至6任意一项所述的一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：连接装置包括连接板、固定半圆环、滑动框和连接件；连接板的左右两端对称开设有安装槽，各安装槽内上下对称固接有一对安装轴，安装槽前后两侧的连接板上开设有第一固定孔；固定半圆环的一侧固接有摆动板，摆动板的头部与安装轴转动连接，同侧的两个固定半圆环的开口相对；滑动框滑动连接在连接板上，滑动框的上下侧板上开设有与第一固定孔对应的第二固定孔，还包括用于固定滑动框和连接板的螺栓以及螺母；连接件包括前后对称的耳板以及左右对称固接在耳板之间的第一转轴，传动仓的外壁圆周均匀固接有四个第二转轴；相邻传动仓之间设有复数个连接板，相邻两个连接板通过固定半圆环和第一转轴的配合转动连接，两端的固定半圆环和第二转轴转动连接，钢丝绳设置在相对的连接板之间。8.根据权利要求7所述的一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：连接板的中部开设有前后贯穿的插槽，连接板上对应插槽的位置开设有上下贯穿的第一铆定孔，第一铆定孔前后对称设置一对，钢丝绳的两端固接有与插槽对应的插板，插板上开设有第二铆定孔，通过铆杆将插板和连接板固定连接。9.根据权利要求1至6任意一项所述的一种生态治理用水土保持边坡保护系统，其特征在于：防护网与连接装置之间、防护网与钢丝绳之间绑扎固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态治理技术领域，尤其涉及一种生态治理用水土保持边坡保护系统。背景技术现有技术中，一般通过防护网铺盖在坡面上的方式进行边坡的水土保持，但是防护网一般为整体式，例如公告号为CN205296183U的中国专利文献即公开了一种植被防护网，包括丝网、筋网和锚固孔；筋网包括垂直交叉排布的横向筋网和竖向筋网；横向筋网和竖向筋网的交叉处设置有用于固定锚杆的锚固孔；丝网为无序排布的聚合物丝构成，至少设置有一层；丝网设置于筋网上部，与筋网固定连接。当防护网出现局部破损的时候，需要对防护网的整体进行更换，使得维修的成本较高。此外，防护网一般通过锚杆钉入坡体的方式进行固定，整个防护网的固定系统不够可靠。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种结构稳固、且便于维护的生态治理用水土保持边坡保护系统。为解决上述问题采用的技术方案是：一种生态治理用水土保持边坡保护系统，包括连接装置、防护网、锚固装置和钢丝绳；锚固装置固定在边坡的坡面上，锚固装置呈矩阵式排布；连接装置设置在横向相邻以及纵向相邻的两个锚固装置之间，连接装置和锚固装置将边坡的坡面分隔成矩形模块化的保护单元；防护网平铺在边坡的坡面上，防护网包括多个角网、多个边网和多个中网，角网分别与边角位置的锚固装置套接后再平铺在坡面上；中网分别与侧边位置的锚固装置套接后再平铺在坡面上；中网分别与中间位置的锚固装置套接后再平铺在坡面上；各防护网在与锚固装置相连接的位置具有与锚固装置相适配的套圈；相邻两个防护网固定连接在一起；钢丝绳固定设置在横向相对以及纵向相对的连接装置之间。进一步的是：锚固装置包括传动仓、连接轴、驱动齿轮、插筒和升降柱；传动仓的底板上内圆周均匀固接有多个中转仓，传动仓内固接有环形的隔板，隔板与传动仓的侧板之间形成浇筑腔，中转仓和浇筑腔通过浇道连接，传动仓的顶板上对应浇筑腔的位置开设有浇筑口，每个中转仓的底部圆周均匀固接有多个浇筑管；中转仓的中心固接有第一套筒，传动仓的顶板上对应第一套筒的位置固接有第二套筒，连接轴转动连接在第一套筒和第二套筒中，第一套筒上下两侧的连接轴上以及第二套筒上下两侧的连接轴上分别固接有限位环，连接轴内开设有导通到其顶面的排风腔，排风腔的底部圆周均匀开设有排风孔，传动仓内的连接轴上固接有传动齿轮，连接轴的底部固接有螺杆；传动仓的顶板中心转动连接有转座，转座的上表面开设有驱动凹槽，转座的下表面固接有轴杆，轴杆的底部与传动仓的底板转动连接，驱动齿轮固接在轴杆上，各传动齿轮在驱动齿轮的外侧与其啮合；插筒可拆卸式连接在传动仓的底板下表面，插筒与中转仓的轴线重合，插筒的侧壁上密布有通孔，插筒的底部圆周均匀固接有多个固定叶片，固定叶片为弹性金属制成，固定叶片的内壁固接有楔形的撑开座；升降柱滑动连接在插筒中，升降柱的中心开设有螺孔，螺杆与螺孔形成螺纹连接，升降柱内沿圆周方向均匀开设有与浇筑管对应的插孔，浇筑管滑动连接在插孔中；传动仓设于边坡的坡面上，插筒固定于锚固孔内。进一步的是：驱动齿轮的齿数为传动齿轮齿数的3～5倍。进一步的是：插筒的顶部固接有连接环，传动仓的顶板下表面开设有与连接环对应的连接槽，连接环的外壁开设有内螺纹，连接槽的内壁设有与内螺纹适配的外螺纹。进一步的是：连接装置和锚固装置将边坡的坡面分隔成正方形模块化的保护单元；中网为正方形，中网的边长与保护单元的边长一致，中网的中心固接有套圈；边网为长方形，边网的长度等于中网的边长，边网的长宽比为2:1，边网其中一个长边的中部固接有套圈；角网为正方形，角网的边长等于边网的宽度，角网的其中一角的位置固接有套圈；套圈为弹性材料制成，套圈的内径等于传动仓的外径，套圈套设在传动仓上。进一步的是：四个防护网的接角位置设有铆座，铆座对应各防护网的位置设有铆钉，通过铆钉将各防护网与铆座固定连接。进一步的是：连接装置包括连接板、固定半圆环、滑动框和连接件；连接板的左右两端对称开设有安装槽，各安装槽内上下对称固接有一对安装轴，安装槽前后两侧的连接板上开设有第一固定孔；固定半圆环的一侧固接有摆动板，摆动板的头部与安装轴转动连接，同侧的两个固定半圆环的开口相对；滑动框滑动连接在连接板上，滑动框的上下侧板上开设有与第一固定孔对应的第二固定孔，还包括用于固定滑动框和连接板的螺栓以及螺母；连接件包括前后对称的耳板以及左右对称固接在耳板之间的第一转轴，传动仓的外壁圆周均匀固接有四个第二转轴；相邻传动仓之间设有复数个连接板，相邻两个连接板通过固定半圆环和第一转轴的配合转动连接，两端的固定半圆环和第二转轴转动连接，钢丝绳设置在相对的连接板之间。进一步的是：连接板的中部开设有前后贯穿的插槽，连接板上对应插槽的位置开设有上下贯穿的第一铆定孔，第一铆定孔前后对称设置一对，钢丝绳的两端固接有与插槽对应的插板，插板上开设有第二铆定孔，通过铆杆将插板和连接板固定连接。进一步的是：防护网与连接装置之间、防护网与钢丝绳之间绑扎固定。本发明的有益效果是：1、通过将锚固装置和连接装置形成模块化的保护系统，防护网也同样设置成模块化的角网、边网和中网，当某个防护网出现破损时，可以进行局部的更换，使得整个保护系统的维修更加方便，且成本降低；2、防护网一方面通过锚固装置定位，另外一方面，通过连接装置和钢丝绳可以组成防护网的整体固定系统，使得防护网的固定更加安全可靠。附图说明图1：本发明所述一种生态治理用水土保持边坡保护系统去除防护网时的结构示意图；图2：图1所示A处的局部放大图；图3：本发明所述一种生态治理用水土保持边坡保护系统去除钢丝绳时的结构示意图；图4：本发明所述锚固装置的结构示意图；图5：图4所示B处的局部放大图；图6：本发明所述升降柱将固定叶片撑开时的结构示意图；图7：图6所示C处的局部放大图；图8：本发明所述锚固装置上方的立体示意图；图9：本发明所述锚固装置下方的立体示意图；图10：本发明所述传动仓内部的传动示意图；图11：本发明所述中转仓位置的局部剖视图；图12：本发明所述插筒的半剖视图；图13：本发明所述中网的结构示意图；图14：本发明所述边网的结构示意图；图15：本发明所述角网的结构示意图；图16：本发明所述连接装置和钢丝绳的爆炸视图；图17：本发明所述连接板的半剖视图；图18：本发明所述固定半圆环张开时的结构示意图。附图标记如下：1-连接装置，11-连接板，111-安装槽，112-安装轴，113-第一固定孔，12-固定半圆环，121-摆动板，13-滑动框，131-第二固定孔，132-螺栓，133-螺母，14-连接件，141-耳板，142-第一转轴，143-第二转轴；2-防护网，21-角网，22-边网，23-中网，24-套圈，25-铆座，26-铆钉；3-锚固装置，31-传动仓，311-中转仓，312-隔板，313-浇筑腔，314-浇道，315-浇筑口，316-浇筑管，32-连接轴，321-第一套筒，322-第二套筒，323-限位环，324-排风腔，325-排风孔，326-传动齿轮，327-螺杆，33-驱动齿轮，331-转座，332-凹槽，333-轴杆，34-插筒，341-通孔，342-固定叶片，343-撑开座，344-连接环，345-连接槽，346-内螺纹，347-外螺纹，35-升降柱，351-螺孔，352-插孔；4-钢丝绳，41-插槽，42-第一铆定孔，43-插板，44-第二铆定孔，45-铆杆；51-坡体，52-锚固孔。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。如图1至图18所示，包括连接装置1、防护网2、锚固装置3和钢丝绳4；锚固装置3固定在边坡的坡面上，锚固装置3呈矩阵式排布；连接装置1设置在横向相邻以及纵向相邻的两个锚固装置3之间，连接装置1和锚固装置3将边坡的坡面分隔成矩形模块化的保护单元；优选为分隔成正方形模块化的保护单元。防护网2平铺在边坡的坡面上，防护网2包括多个角网21、多个边网22和多个中网23，角网21分别与边角位置的锚固装置3套接后再平铺在坡面上；中网23分别与侧边位置的锚固装置3套接后再平铺在坡面上；中网23分别与中间位置的锚固装置3套接后再平铺在坡面上；各防护网2在与锚固装置3相连接的位置具有与锚固装置3相适配的套圈24；相邻两个防护网2固定连接在一起；钢丝绳4固定设置在横向相对以及纵向相对的连接装置1之间。为使得连接更可靠，防护网2与连接装置1之间、防护网2与钢丝绳4之间绑扎固定，通常可利用钢丝进行绑扎固定。可以理解的是，角网21是指位于防护区域角部位置的防护网2，具有两条侧边和防护区域的侧边重合；边网22是指位于防护区域侧边位置的防护网2，具有一条侧边和防护区域的侧边重合；中网23是指位于防护区域中部位置的防护网2，四条侧边均和防护区域的侧边不重合。本发明通过将锚固装置3和连接装置1形成模块化的保护系统，防护网2也同样设置成模块化的角网21、边网22和中网23，当某个防护网2出现破损时，可以进行局部的更换，使得整个保护系统的维修更加方便，且成本降低。防护网2一方面通过锚固装置3定位，另外一方面，通过连接装置1和钢丝绳4可以组成防护网2的整体固定系统，使得防护网2的固定更加安全可靠。为使得结构更稳固可靠，且易于实施，本发明中锚固装置3的优选方案为：锚固装置3包括传动仓31、连接轴32、驱动齿轮33、插筒34和升降柱35；传动仓31的底板上内圆周均匀固接有多个中转仓311，传动仓31内固接有环形的隔板312，隔板312与传动仓31的侧板之间形成浇筑腔313，中转仓311和浇筑腔313通过浇道314连接，传动仓31的顶板上对应浇筑腔313的位置开设有浇筑口315，每个中转仓311的底部圆周均匀固接有多个浇筑管316；中转仓311的中心固接有第一套筒321，传动仓31的顶板上对应第一套筒321的位置固接有第二套筒322，连接轴32转动连接在第一套筒321和第二套筒322中，第一套筒321上下两侧的连接轴32上以及第二套筒322上下两侧的连接轴32上分别固接有限位环323，连接轴32内开设有导通到其顶面的排风腔324，排风腔324的底部圆周均匀开设有排风孔325，传动仓31内的连接轴32上固接有传动齿轮326，连接轴32的底部固接有螺杆327；传动仓31的顶板中心转动连接有转座331，转座331的上表面开设有驱动凹槽332，转座331的下表面固接有轴杆333，轴杆333的底部与传动仓31的底板转动连接，驱动齿轮33固接在轴杆333上，各传动齿轮326在驱动齿轮33的外侧与其啮合；插筒34可拆卸式连接在传动仓31的底板下表面，插筒34与中转仓311的轴线重合，插筒34的侧壁上密布有通孔341，插筒34的底部圆周均匀固接有多个固定叶片342，固定叶片342为弹性金属制成，固定叶片342的内壁固接有楔形的撑开座343；升降柱35滑动连接在插筒34中，升降柱35的中心开设有螺孔351，螺杆327与螺孔351形成螺纹连接，升降柱35内沿圆周方向均匀开设有与浇筑管316对应的插孔352，浇筑管316滑动连接在插孔352中；传动仓31设于边坡的坡面上，插筒34固定于锚固孔52内。采用上述结构实施后，不仅可以利用浇筑口315、中转仓311、浇道314、浇筑腔313、浇筑管316以及通孔341组合形成的注浆通道形成注浆锚固结构；并且还可以通过转动转座331驱动齿轮33转动，进而带动传动齿轮326转动，传动齿轮326带动连接轴32转动，连接轴32下端的螺杆327与升降柱35组成丝杠滑块移动副，连接轴32转动即可带动升降柱35上下滑动。当驱动升降柱35向下滑动时，升降柱35下端作用于楔形的撑开座343上，可带动固定叶片342向外张开，从而使得插筒34膨胀固定于锚固孔52中，进一步提升锚固装置3的稳定性。为便于操作，优选地，驱动齿轮33的齿数为传动齿轮326齿数的3～5倍。为便于装配，且使得连接稳固可靠，插筒34的顶部固接有连接环344，传动仓31的顶板下表面开设有与连接环344对应的连接槽345，连接环344的外壁开设有内螺纹346，连接槽345的内壁设有与内螺纹346适配的外螺纹347。为便于装配，本实施例中的连接装置1和锚固装置3将边坡的坡面分隔成正方形模块化的保护单元；中网23为正方形，中网23的边长与保护单元的边长一致，中网23的中心固接有套圈24；边网22为长方形，边网22的长度等于中网23的边长，边网22的长宽比为2:1，边网22其中一个长边的中部固接有套圈24；角网21为正方形，角网21的边长等于边网22的宽度，角网21的其中一角的位置固接有套圈24；套圈24为弹性材料制成，套圈24的内径等于传动仓31的外径，套圈24套设在传动仓31上。为便于装配，且使得连接稳固可靠，四个防护网2的接角位置设有铆座25，铆座25对应各防护网2的位置设有铆钉26，通过铆钉26将各防护网2与铆座25固定连接。铆座25一般可采用正方形。为使得结构更稳固可靠，且易于实施，本发明中的连接装置1包括连接板11、固定半圆环12、滑动框13和连接件14；连接板11的左右两端对称开设有安装槽111，各安装槽111内上下对称固接有一对安装轴112，安装槽111前后两侧的连接板11上开设有第一固定孔113；固定半圆环12的一侧固接有摆动板121，摆动板121的头部与安装轴112转动连接，同侧的两个固定半圆环12的开口相对；滑动框13滑动连接在连接板11上，滑动框13的上下侧板上开设有与第一固定孔113对应的第二固定孔131，还包括用于固定滑动框13和连接板11的螺栓132以及螺母133；连接件14包括前后对称的耳板141以及左右对称固接在耳板141之间的第一转轴142，传动仓31的外壁圆周均匀固接有四个第二转轴143；相邻传动仓31之间设有复数个连接板11，相邻两个连接板11通过固定半圆环12和第一转轴142的配合转动连接，两端的固定半圆环12和第二转轴143转动连接，钢丝绳4设置在相对的连接板11之间。由于设计有第一转轴142、第二转轴143，连接装置1在设计有转轴的对应位置可以实现转动调节，对边坡表面具有较好的适应性，即使边坡表面有起伏，也可以很好的与边坡表面相贴合，充分保证边坡保护系统的稳固可靠性。为便于固定连接钢丝绳4，连接板11的中部开设有前后贯穿的插槽41，连接板11上对应插槽41的位置开设有上下贯穿的第一铆定孔42，第一铆定孔42前后对称设置一对，钢丝绳4的两端固接有与插槽41对应的插板43，插板43上开设有第二铆定孔44，还包括用于固定插板43和连接板11的铆杆45。
