标题title
一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置及其施工方法，涉及路面处理领域，以解决刀具容易损坏提高施工成本的问题，其包括铣刨机车体和设置于铣刨机车体上的铣刨机构，铣刨机构包括铣鼓和若干可拆卸设置于铣鼓上的铣刨刀，铣鼓转动连接于铣刨机车体上，铣刨机车体上设置有用于驱动铣鼓转动的第一旋转电机，铣鼓的转动轴线呈水平设置；铣刨刀与路面活动抵接，铣刨机车体上设置有用于实现铣刨刀转动的驱动机构，铣刨刀的转动轴线垂直于铣鼓的外周壁。本申请具有铣刨刀在随铣鼓转动对路面进行铣刨的过程中，驱动机构驱动铣刨刀自身发生转动，使铣刨刀接触路面后更容易破碎路面，从而能够降低刀具的损坏程度的效果。
权利要求书clms
1.一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，包括铣刨机车体和设置于铣刨机车体上的铣刨机构，其特征在于：所述铣刨机构包括铣鼓和若干可拆卸设置于铣鼓上的铣刨刀，所述铣鼓转动连接于铣刨机车体上，所述铣刨机车体上设置有用于驱动铣鼓转动的第一旋转电机，所述铣鼓的转动轴线呈水平设置；所述铣刨刀与路面活动抵接，所述铣刨机车体上设置有用于实现铣刨刀转动的驱动机构，所述铣刨刀的转动轴线垂直于铣鼓的外周壁。2.根据权利要求1所述的基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，其特征在于：所述铣鼓上沿轴向开设有若干呈环形分布的安装孔，所述安装孔内同轴线转动连接有转动套，所述螺纹套上开设有插接孔，所述铣刨刀上设置有与插接孔插接适配的插接杆，所述插接杆上同轴固定连接有螺纹套，所述转动套上设置有与螺纹套螺纹适配的螺纹部。3.根据权利要求2所述的基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，其特征在于：所述铣刨机车体上设置有用于驱动所述铣鼓在竖直方向上移动的升降机构。4.根据权利要求3所述的基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，其特征在于：所述升降机构包括两组滑动板和用于驱动两组滑动板在竖直方向上运动的第一气缸，两组所述滑动板均滑动设置于铣刨机车体上，所述铣刨机车体上开设有与滑动板滑动适配的滑槽，所述铣鼓转动连接于两组滑动板之间。5.根据权利要求4所述的基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，其特征在于：所述第一旋转电机固定连接于一组所述滑动板上，所述第一旋转电机的输出轴线与所述铣鼓转动轴线相互平行，所述第一旋转电机的输出轴同轴套设有第一圆齿轮，所述铣鼓的外周壁同轴套设有圆齿环，所述第一圆齿轮与圆齿环啮合。6.根据权利要求4所述的基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，其特征在于：所述驱动机构包括固定轴和多组固定环，所述固定轴固定连接于两组所述滑动板之间，所述固定轴与所述铣鼓同轴设置，多组所述固定环均同轴设置于固定轴上，所述固定环与转动套之间设置有用于驱动转动套转动的连接驱动组件。7.根据权利要求6所述的基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，其特征在于：所述连接驱动组件包括第二圆齿轮和端面齿轮，所述第二圆齿轮同轴固定连接于所述转动套上，所述端面齿轮同轴设置于固定环上，所述第二圆齿轮和端面齿轮啮合。8.根据权利要求3所述的基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，其特征在于：所述铣刨机车体上设置有打磨机构，所述打磨机构包括安装板、多组第二旋转电机、转动盘和用于驱动安装板在竖直方向上运动的第二气缸，多组所述第二旋转电机均固定安装于安装板上，所述转动盘上设置有打磨盘。9.根据权利要求8所述的基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，其特征在于：所述打磨盘上开设有若干螺纹孔，所述转动盘上开设有穿孔，所述打磨盘通过螺栓可拆卸连接于转动盘上，所述螺栓与螺纹孔螺纹连接。10.一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：启动第一气缸驱动两组滑动板和铣鼓移动，调节至合适的高度，使铣刨刀对路面一定的厚度进行铣刨；步骤二：启动第一旋转电机带动第一圆齿轮转动，驱动圆齿环和铣鼓转动,铣刨刀与路面接触，实现对路面进行铣刨；步骤三：铣鼓转动过程中带动转动套运动，转动套上的第二圆齿轮与固定环上的端面齿轮啮合，使转动套发生转动,进而驱动铣刨刀转动，便于铣刨刀对路面进行铣刨；步骤四：第二旋转电机驱动转动盘和打磨盘转动对铣刨后的路面进行铣刨。
说明书desc
技术领域本申请涉及路面处理的领域，尤其是涉及一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置及其施工方法。背景技术随着道路建设技术的发展，为满足面层的抗滑、亮化等功能需求，在原水泥混凝土面层加铺超薄功能层已非常普遍，使用一定年限后，该加铺层也必然出现坑槽、松散等病害，而水泥混凝土基层基本完好。路面铣刨，是把损坏的加铺层刮一层，再铺新面层的方式。一般为的是消除旧路面破坏松散部分，或为了新旧面的结合良好。公开号为CN112663462A的中国专利公开了一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置及施工方法，包括铣刨机车体、铣刨机构、打磨机构和清除机构，铣刨机构设于所述铣刨机车体的前端底部,铣刨机构包括铣刨轴、铣鼓和刀具组件，铣鼓可拆卸套设于铣刨轴上，刀具组件沿轴向分布且螺旋排布于铣鼓上，铣刨轴在铣刨驱动机正转或反转的驱动下转动并使铣鼓上的刀具组件对路面刨铣位置进行正反向刨铣作业，可以将废料从铣刨槽内带出。通过铣刨机构、打磨机构和清除机构以实现路面铣刨、打磨和施工所产生的对粉尘及细小颗粒进行实时回收。针对上述中的相关技术，发明人发现存在以下缺陷：铣刨轴在转动时，铣鼓上的刀具组件与路面直接接触，通过刀具组件对路面进行挤压切割，实现对路面的铣刨，但该种方式下刀具组件容易发生损坏，需要定期更换维护，以维持铣刨效果，提高了施工成本。发明内容为了降低刀具的损坏程度以节约成本，本申请提供一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置及其施工方法。本申请提供的一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，采用如下的技术方案：一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置，包括铣刨机车体和设置于铣刨机车体上的铣刨机构，所述铣刨机构包括铣鼓和若干可拆卸设置于铣鼓上的铣刨刀，所述铣鼓转动连接于铣刨机车体上，所述铣刨机车体上设置有用于驱动铣鼓转动的第一旋转电机，所述铣鼓的转动轴线呈水平设置；所述铣刨刀与路面活动抵接，所述铣刨机车体上设置有用于实现铣刨刀转动的驱动机构，所述铣刨刀的转动轴线垂直于铣鼓的外周壁。通过采用上述技术方案，铣刨刀设置于铣鼓上，第一旋转电机驱动铣鼓转动后带动铣刨刀转动，铣刨刀与路面抵接后能够对路面层进行铣刨，并根据铣刨刀的最低位置控制路面铣刨的深度，铣刨刀在随铣鼓转动的过程中，驱动机构驱动铣刨刀自身发生转动，使铣刨刀接触路面后更容易破碎路面，从而能够降低刀具的损坏程度。可选的，所述铣鼓上沿轴向开设有若干呈环形分布的安装孔，所述安装孔内同轴线转动连接有转动套，所述螺纹套上开设有插接孔，所述铣刨刀上设置有与插接孔插接适配的插接杆，所述插接杆上同轴固定连接有螺纹套，所述转动套上设置有与螺纹套螺纹适配的螺纹部。通过采用上述技术方案，将铣刨刀上的插接杆插入螺纹套上的插接孔中，转动螺纹套与转动套上的螺纹部螺纹连接，从而将铣刨刀与转动套连接成一个整体，转动套发生转动时能够带动铣刨刀转动，且铣刨刀便于安拆，更换简单方便。可选的，所述铣刨机车体上设置有用于驱动所述铣鼓在竖直方向上移动的升降机构。通过采用上述技术方案，升降机构驱动铣鼓在竖直方向上移动后，能够改变铣刨刀的最低位置，从而改变铣刨刀对路面铣刨的深度，调节简单方便，且控制准确。可选的，所述升降机构包括两组滑动板和用于驱动两组滑动板在竖直方向上运动的第一气缸，两组所述滑动板均滑动设置于铣刨机车体上，所述铣刨机车体上开设有与滑动板滑动适配的滑槽，所述铣鼓转动连接于两组滑动板之间。通过采用上述技术方案，第一气缸驱动两组滑动板运动，从而能够带动铣鼓上升或下降，且滑动板在滑槽中运动，使铣鼓在上升下降过程中移动更加稳定。可选的，所述第一旋转电机固定连接于一组所述滑动板上，所述第一旋转电机的输出轴线与所述铣鼓转动轴线相互平行，所述第一旋转电机的输出轴同轴套设有第一圆齿轮，所述铣鼓的外周壁同轴套设有圆齿环，所述第一圆齿轮与圆齿环啮合。通过采用上述技术方案，第一旋转电机驱动第一圆齿轮转动，再通过第一圆齿轮和圆齿环啮合，实现驱动圆齿环和铣鼓转动，提高铣鼓在转动过程中运动稳定性，从而提高铣刨刀对路面的铣刨效果。可选的，所述驱动机构包括固定轴和多组固定环，所述固定轴固定连接于两组所述滑动板之间，所述固定轴与所述铣鼓同轴设置，多组所述固定环均同轴设置于固定轴上，所述固定环与转动套之间设置有用于驱动转动套转动的连接驱动组件。通过采用上述技术方案，固定轴和固定环固定设置于两组滑动板之间，铣鼓在转动过程中带动转动套发生转动，使转动套与固定环之间发生相对的角度变化，转动套在绕固定轴转动的同时，通过连接驱动组件驱动转动套和铣刨刀转动，实现对地面的铣刨，无需设置额外的驱动机构，降低制造成本，且使用效果较好。可选的，所述连接驱动组件包括第二圆齿轮和端面齿轮，所述第二圆齿轮同轴固定连接于所述转动套上，所述端面齿轮同轴设置于固定环上，所述第二圆齿轮和端面齿轮啮合。通过采用上述技术方案，转动套绕固定轴转动时，转动套上的第二圆齿轮与固定环上的端面齿轮啮合，从而使第二圆齿轮和转动套发生转动，结构简单且使转动套转动时更为稳定，提高铣刨刀的铣刨效果。可选的，所述铣刨机车体上设置有打磨机构，所述打磨机构包括安装板、多组第二旋转电机、转动盘和用于驱动安装板在竖直方向上运动的第二气缸，多组所述第二旋转电机均固定安装于安装板上，所述转动盘上设置有打磨盘。通过采用上述技术方案，第二气缸驱动安装板在竖直方向上移动后能够调节第二旋转电机、转动盘和打磨盘的高度，从而便于对铣刨后的地面进行打磨，以便于对路面进行后续的施工。可选的，所述打磨盘上开设有若干螺纹孔，所述转动盘上开设有穿孔，所述打磨盘通过螺栓可拆卸连接于转动盘上，所述螺栓与螺纹孔螺纹连接。通过采用上述技术方案，螺栓穿过转动盘上的穿孔，与打磨盘上的螺纹孔螺纹连接，完成打磨盘的安装，便于对打磨盘进行安装更换,以便于对铣刨后的路面进行更好的打磨。本申请提供的一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置的施工方法，采用如下的技术方案：一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置的施工方法，包括如下步骤：步骤一：启动第一气缸驱动两组滑动板和铣鼓移动，调节至合适的高度，使铣刨刀对路面一定的厚度进行铣刨；步骤二：启动第一旋转电机带动第一圆齿轮转动，驱动圆齿环和铣鼓转动,铣刨刀与路面接触，实现对路面进行铣刨；步骤三：铣鼓转动过程中带动转动套运动，转动套上的第二圆齿轮与固定环上的端面齿轮啮合，使转动套发生转动,进而驱动铣刨刀转动，便于铣刨刀对路面进行铣刨；步骤四：第二旋转电机驱动转动盘和打磨盘转动对铣刨后的路面进行铣刨。综上所述，本申请包括以下至少有益技术效果：第一旋转电机驱动铣鼓转动后带动铣刨刀转动，铣刨刀与路面抵接后能够对路面层进行铣刨，铣刨刀在随铣鼓转动的过程中，驱动机构驱动铣刨刀自身发生转动，使铣刨刀接触路面后更容易破碎路面，从而能够降低刀具的损坏程度；铣鼓在转动过程中带动转动套发生转动，使转动套与固定环之间发生相对的角度变化，转动套在绕固定轴转动的同时，转动套上的第二圆齿轮与固定环上的端面齿轮啮合，使第二圆齿轮和转动套发生转动，从而使铣刨刀转动，实现对地面的铣刨，无需设置额外的驱动机构；第二气缸驱动安装板在竖直方向上移动后能够调节第二旋转电机、转动盘和打磨盘的高度，从而便于对铣刨后的地面进行打磨，以便于对路面进行后续的施工。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例展示铣刨机构和升降机构的整体结构示意图；图3是本申请实施例展示驱动机构的整体结构示意图；图4是本申请实施例展示铣刨刀的整体结构示意图；图5是本申请实施例展示打磨机构的整体结构示意图。附图标记：1、铣刨机车体；2、铣刨机构；21、铣鼓；211、安装孔；22、铣刨刀；221、插接杆；222、螺纹套；23、转动套；231、插接孔；232、螺纹部；24、第一旋转电机；241、第一圆齿轮；242、圆齿环；3、升降机构；31、第一气缸；32、滑动板；4、驱动机构；41、固定轴；42、固定环；43、连接驱动组件；431、第二圆齿轮；432、端面齿轮；5、打磨机构；51、安装板；52、第二旋转电机；53、转动盘；54、第二气缸；55、打磨盘；56、螺栓。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置。参照图1和图3，基于精铣刨打磨的旧路面处理装置包括铣刨机车体1、铣刨机构2、升降机构3、驱动机构4和打磨机构5，其中铣刨机构2包括铣鼓21和若干铣刨刀22，若干铣刨刀22均设置于铣鼓21上，通过升降机构3驱动铣鼓21在上升或下降，使铣刨刀22接触路面或者延伸至路面以下一定深度，再通过驱动机构4驱动铣鼓21和铣刨刀22转动，实现对路面进行铣刨，最后再通过打磨机构5对路面进行打磨，以便于使路面平整，便于后续施工，铣刨机车体1移动后，从而能够实现对整个路面进行处理。参照图1和图2，为实现铣鼓21的上升和下降，升降机构3包括两组滑动板32和用于驱动两组滑动板32在竖直方向上运动的第一气缸31，两组滑动板32位于同一水平轴线上，两组滑动板32均滑动连接于铣刨机车体1上，铣刨机车体1上的两侧均沿竖直方向开设有与滑动板32滑动适配的滑槽，铣鼓21转动连接于两组滑动板32之间，第一气缸31固定安装于铣刨机车体1上且活塞杆呈竖直设置，第一气缸31的活塞杆上固定连接有连接板，连接板与两组滑动板32均固定连接；为驱动铣鼓21发生转动，铣刨机车体1上设置有用于驱动铣鼓21转动的第一旋转电机24，铣鼓21的转动轴线呈水平，本实施例中，第一旋转电机24固定连接于一组滑动板32上，第一旋转电机24的输出轴线与铣鼓21转动轴线相互平行，第一旋转电机24的输出轴同轴固定套设有第一圆齿轮241，铣鼓21的外周壁同轴固定套设有圆齿环242，第一圆齿轮241与圆齿环242啮合，启动第一旋转电机24驱动第一圆齿轮241转动，从而带动圆齿环242和铣鼓21转动，铣刨刀22随铣鼓21转动实现对路面进行铣刨。参照图2和图4，为便于将铣刨刀22安装于铣鼓21上，铣刨刀22可拆卸设置于铣鼓21上，铣鼓21上沿轴向开设有若干呈环形分布的安装孔211，安装孔211内同轴线转动连接有转动套23，螺纹套222上开设有位于同一轴线上的插接孔231，铣刨刀22上固定连接有与插接孔231插接适配的插接杆221，插接杆221上同轴固定连接有螺纹套222，转动套23上开设有与螺纹套222螺纹适配的螺纹部232，铣刨刀22安装时将插接杆221插至插接孔231的内部，通过转动插接杆221使螺纹套222与转动套23的螺纹部232连接，从而将铣刨刀22和螺纹套222连接成整体。参照图2-4，为驱动铣刨刀22转动，驱动机构4包括固定轴41和多组固定环42，固定轴41固定连接于两组滑动板32之间，且固定轴41与铣鼓21位于同一轴线上，多组固定环42均同轴固定套设于固定轴41上，固定环42与转动套23之间设置有连接驱动组件43，通过连接驱动组件43驱动转动套23在随铣鼓21转动的同时发生自转；本实施例中，连接驱动组件43包括第二圆齿轮431和端面齿轮432，第二圆齿轮431同轴固定连接于转动套23位于铣鼓21内部的一端，端面齿轮432同轴固定连接于固定环42上，第二圆齿轮431和端面齿轮432啮合，转动套23绕固定轴41转动时，转动套23发生转动，从而带动铣刨刀22转动，使铣刨刀22接触路面后更容易破碎路面，从而能够降低刀具的损坏程度。参照图5，为便于对路面进行打磨，打磨机构5包括安装板51、多组第二旋转电机52、转动盘53和第二气缸54，第二气缸54固定安装于铣刨机车体1上且活塞杆呈竖直设置，安装板51固定连接于第二气缸54的活塞杆上，多组第二旋转电机52均固定安装于安装板51上，转动盘53上可拆卸连接有打磨盘55，打磨盘55上开设有若干螺纹孔551，转动盘53上开设有穿孔531，打磨盘55通过螺栓56可拆卸连接于转动盘53上，螺栓56与螺纹孔551螺纹连接；第二气缸54驱动安装板51在竖直方向上移动后能够调节第二旋转电机52、转动盘53和打磨盘55的高度，从而便于对铣刨后的地面进行打磨，且打磨盘55便于进行安装更换,以便于保持对铣刨后的路面的打磨效果。本申请实施例还公开一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置的施工方法。一种基于精铣刨打磨的旧路面处理装置的施工方法，包括如下步骤：步骤一：启动第一气缸31驱动两组滑动板32和铣鼓21移动，调节至合适的高度，使铣刨刀22对路面一定的厚度进行铣刨；步骤二：启动第一旋转电机24带动第一圆齿轮241转动，驱动圆齿环242和铣鼓21转动,铣刨刀22与路面接触，实现对路面进行铣刨；步骤三：铣鼓21转动过程中带动转动套23运动，转动套23上的第二圆齿轮431与固定环42上的端面齿轮432啮合，使转动套23发生转动,进而驱动铣刨刀22转动，便于铣刨刀22对路面进行铣刨；步骤四：第二旋转电机52驱动转动盘53和打磨盘55转动对铣刨后的路面进行铣刨。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
