标题title
一种高速公路标线施工装置
摘要abst
本发明涉及一种施工装置，尤其涉及一种高速公路标线施工装置。本发明提供一种能够让标线厚度保持一致，进而让标线清晰且平整的高速公路标线施工装置。一种高速公路标线施工装置，包括有底板、固定支板、料筒、闭合塞等；所述固定支板设置在底板顶部，所述料筒固定安装在固定支板上侧面，所述闭合塞塞在料筒顶部。当路面上需要喷涂的位置不平整时，行走轮、固定支架和升降滑盘会沿着固定槽轮杆升降，固定支架升降会带动固定喷管和固定喷头升降，使得固定喷头与路面的距离始终保持一致，从而使得固定喷头喷涂在路面上的漆料厚度保持一致，进而让路面上喷涂后的标线清晰且平整。
权利要求书clms
1.一种高速公路标线施工装置，其特征是：包括有底板、固定支板、料筒、闭合塞、蝶阀、固定槽轮杆、升降组件和喷涂机构，所述固定支板设置在底板顶部，所述料筒固定安装在固定支板上侧面，所述闭合塞塞在料筒顶部，所述蝶阀转动式连接在料筒下部，所述固定槽轮杆固定连接在底板顶部，所述升降组件设于固定槽轮杆上，所述喷涂机构设于固定支板上且与底板连接。2.按照权利要求1所述的一种高速公路标线施工装置，其特征是：所述升降组件包括有升降滑盘、固定支架、行走轮、固定外壳、固定喷管、固定喷头和气管接头阀，所述升降滑盘滑动式连接在固定槽轮杆上，所述固定支架固接在升降滑盘上，所述行走轮转动式连接在固定支架下部，所述固定外壳固定安装在固定支架上侧面，所述固定支架和固定外壳上共同固定连接有固定喷管，所述固定喷管呈竖直设置，所述固定喷头固接在固定喷管下端且与固定喷管连通，所述气管接头阀固接在固定喷管下部且与固定喷管连通，所述气管接头阀同时穿过固定支架和固定外壳。3.按照权利要求2所述的一种高速公路标线施工装置，其特征是：所述喷涂机构包括有电机、动力轴、螺杆泵外壳、主动斜螺杆、从动斜螺杆、进料管、回流管、单向阀、空气压缩机和输气管，所述电机通过螺栓安装在底板顶部，所述动力轴固定连接在电机的输出轴上，所述螺杆泵外壳设于固定支板上侧面，所述螺杆泵外壳与料筒固定连接，且所述螺杆泵外壳与料筒连通，所述动力轴与螺杆泵外壳转动式连接，所述主动斜螺杆固接在动力轴上，且所述主动斜螺杆位于螺杆泵外壳内，所述从动斜螺杆转动式连接在螺杆泵外壳内，所述主动斜螺杆与从动斜螺杆啮合，所述进料管的一端固定连接在螺杆泵外壳远离电机的一侧，且所述进料管与螺杆泵外壳连通，所述进料管的另一端与固定喷管固接且与固定喷管连通，所述回流管的一端固定连接在料筒下部且与料筒连通，所述回流管的另一端与固定喷管上端固接且与固定喷管连通，所述单向阀设于回流管靠近料筒的一端，且所述单向阀位于料筒内，所述空气压缩机固定安装在底板上侧面，所述输气管的一端与空气压缩机固定连接且与空气压缩机连通，所述输气管的另一端与气管接头阀上端固接且与气管接头阀连通。4.按照权利要求3所述的一种高速公路标线施工装置，其特征是：还包括有输料控制机构，所述输料控制机构设于固定支架上且与固定支架连接，所述输料控制机构包括有竖直杆、锥齿轮、转动槽板、移动推杆、U形连接杆、滑动堵塞球杆、拉力弹簧、滑动条板、大磁铁块、小磁铁块和防护框，所述竖直杆转动式连接在固定支架上，所述竖直杆下端和行走轮上固定连接有锥齿轮，两个所述锥齿轮啮合，所述转动槽板固接在竖直杆上部，所述转动槽板位于固定外壳内，所述移动推杆滑动式连接在固定支架上侧面，所述U形连接杆固定连接在移动推杆远离竖直杆的一端，所述滑动堵塞球杆固接在U形连接杆远离移动推杆的一端，所述滑动堵塞球杆与固定喷管滑动式连接，所述滑动条板滑动式连接在转动槽板上，所述滑动条板与转动槽板之间连接有拉力弹簧，所述大磁铁块固定连接在滑动条板远离竖直杆的一侧，所述小磁铁块固接在移动推杆靠近大磁铁块的一侧，所述小磁铁块与大磁铁块磁吸，所述防护框固接在固定支架下部远离行走轮的一侧，所述竖直杆穿过防护框，两个所述锥齿轮同时位于防护框内。5.按照权利要求4所述的一种高速公路标线施工装置，其特征是：还包括有漆料活性保持机构，所述漆料活性保持机构设于动力轴上，且与所述固定支板和料筒连接，所述漆料活性保持机构包括有蜗杆、转动轴、涡轮和扇叶，所述蜗杆固接在动力轴上，所述转动轴转动式连接在固定支板与料筒之间，所述涡轮固接在转动轴上，所述蜗杆与涡轮啮合，所述扇叶设于转动轴上，且所述扇叶位于料筒内。6.按照权利要求5所述的一种高速公路标线施工装置，其特征是：还包括有固定L形架、气筒和连接管，所述固定L形架固接在固定支架下侧面，所述气筒固接在固定L形架下部远离底板的一侧，所述连接管的一端固接在气筒上且与气筒连通，所述连接管穿过固定L形架，所述连接管的另一端与气管接头阀上部连通。7.按照权利要求6所述的一种高速公路标线施工装置，其特征是：还包括有固定槽块、双斜面卡杆和挤压弹簧，所述固定槽块固接在底板顶部，所述双斜面卡杆滑动式连接在固定槽块上，所述双斜面卡杆靠近固定槽轮杆的一端与升降滑盘接触，所述双斜面卡杆与固定槽块之间连接有挤压弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种施工装置，尤其涉及一种高速公路标线施工装置。背景技术交通标线的作用是向交通参与者传递引导、限制、警告等交通信息，无论是在普通公路和高速公路上，交通标线都是不可缺少的；在高速公路施工的过程中，需要在高速公路上喷涂标线，现在喷涂标线时一般通过车载喷涂进行施工，但是在喷涂的过程中，施工车辆的速度是会发生变化的，而漆料的喷出量不变，会导致喷涂的标线厚度不一致，车速快时喷涂的标线较薄，标线太薄会导致不清楚，影响后续司机判断，可能造成交通事故，车速慢时喷涂的标线较厚，标线太厚会影响路面的平整和美观。发明内容以解决现在车载喷涂标线时存在喷涂的标线厚度不一致，影响标线的清晰度及平整度的问题，本发明提供一种能够让标线厚度保持一致，进而让标线清晰且平整的高速公路标线施工装置。本发明的技术实施方案是：一种高速公路标线施工装置，包括有底板、固定支板、料筒、闭合塞、蝶阀、固定槽轮杆、升降组件和喷涂机构，所述固定支板设置在底板顶部，所述料筒固定安装在固定支板上侧面，所述闭合塞塞在料筒顶部，所述蝶阀转动式连接在料筒下部，所述固定槽轮杆固定连接在底板顶部，所述升降组件设于固定槽轮杆上，所述喷涂机构设于固定支板上且与底板连接。可选地，所述升降组件包括有升降滑盘、固定支架、行走轮、固定外壳、固定喷管、固定喷头和气管接头阀，所述升降滑盘滑动式连接在固定槽轮杆上，所述固定支架固接在升降滑盘上，所述行走轮转动式连接在固定支架下部，所述固定外壳固定安装在固定支架上侧面，所述固定支架和固定外壳上共同固定连接有固定喷管，所述固定喷管呈竖直设置，所述固定喷头固接在固定喷管下端且与固定喷管连通，所述气管接头阀固接在固定喷管下部且与固定喷管连通，所述气管接头阀同时穿过固定支架和固定外壳。可选地，所述喷涂机构包括有电机、动力轴、螺杆泵外壳、主动斜螺杆、从动斜螺杆、进料管、回流管、单向阀、空气压缩机和输气管，所述电机通过螺栓安装在底板顶部，所述动力轴固定连接在电机的输出轴上，所述螺杆泵外壳设于固定支板上侧面，所述螺杆泵外壳与料筒固定连接，且所述螺杆泵外壳与料筒连通，所述动力轴与螺杆泵外壳转动式连接，所述主动斜螺杆固接在动力轴上，且所述主动斜螺杆位于螺杆泵外壳内，所述从动斜螺杆转动式连接在螺杆泵外壳内，所述主动斜螺杆与从动斜螺杆啮合，所述进料管的一端固定连接在螺杆泵外壳远离电机的一侧，且所述进料管与螺杆泵外壳连通，所述进料管的另一端与固定喷管固接且与固定喷管连通，所述回流管的一端固定连接在料筒下部且与料筒连通，所述回流管的另一端与固定喷管上端固接且与固定喷管连通，所述单向阀设于回流管靠近料筒的一端，且所述单向阀位于料筒内，所述空气压缩机固定安装在底板上侧面，所述输气管的一端与空气压缩机固定连接且与空气压缩机连通，所述输气管的另一端与气管接头阀上端固接且与气管接头阀连通。可选地，还包括有输料控制机构，所述输料控制机构设于固定支架上且与固定支架连接，所述输料控制机构包括有竖直杆、锥齿轮、转动槽板、移动推杆、U形连接杆、滑动堵塞球杆、拉力弹簧、滑动条板、大磁铁块、小磁铁块和防护框，所述竖直杆转动式连接在固定支架上，所述竖直杆下端和行走轮上固定连接有锥齿轮，两个所述锥齿轮啮合，所述转动槽板固接在竖直杆上部，所述转动槽板位于固定外壳内，所述移动推杆滑动式连接在固定支架上侧面，所述U形连接杆固定连接在移动推杆远离竖直杆的一端，所述滑动堵塞球杆固接在U形连接杆远离移动推杆的一端，所述滑动堵塞球杆与固定喷管滑动式连接，所述滑动条板滑动式连接在转动槽板上，所述滑动条板与转动槽板之间连接有拉力弹簧，所述大磁铁块固定连接在滑动条板远离竖直杆的一侧，所述小磁铁块固接在移动推杆靠近大磁铁块的一侧，所述小磁铁块与大磁铁块磁吸，所述防护框固接在固定支架下部远离行走轮的一侧，所述竖直杆穿过防护框，两个所述锥齿轮同时位于防护框内。可选地，还包括有漆料活性保持机构，所述漆料活性保持机构设于动力轴上，且与所述固定支板和料筒连接，所述漆料活性保持机构包括有蜗杆、转动轴、涡轮和扇叶，所述蜗杆固接在动力轴上，所述转动轴转动式连接在固定支板与料筒之间，所述涡轮固接在转动轴上，所述蜗杆与涡轮啮合，所述扇叶设于转动轴上，且所述扇叶位于料筒内。可选地，还包括有固定L形架、气筒和连接管，所述固定L形架固接在固定支架下侧面，所述气筒固接在固定L形架下部远离底板的一侧，所述连接管的一端固接在气筒上且与气筒连通，所述连接管穿过固定L形架，所述连接管的另一端与气管接头阀上部连通。可选地，还包括有固定槽块、双斜面卡杆和挤压弹簧，所述固定槽块固接在底板顶部，所述双斜面卡杆滑动式连接在固定槽块上，所述双斜面卡杆靠近固定槽轮杆的一端与升降滑盘接触，所述双斜面卡杆与固定槽块之间连接有挤压弹簧。本发明具有如下优点：一、当路面上需要喷涂的位置不平整时，行走轮、固定支架和升降滑盘会沿着固定槽轮杆升降，固定支架升降会带动固定喷管和固定喷头升降，使得固定喷头与路面的距离始终保持一致，从而使得固定喷头喷涂在路面上的漆料厚度保持一致，进而让路面上喷涂后的标线清晰且平整。二、当施工车辆的车速加快时，固定喷管与滑动堵塞球杆之间的通道增大，漆料喷涂量增大，进而能够在车速加快时保持喷涂厚度一致；当施工车辆的车速减慢时，固定喷管与滑动堵塞球杆之间的通道减小，漆料喷涂量减小，进而能够在车速减慢时保持喷涂厚度一致，进一步让喷涂的漆料厚度更加均匀。三、扇叶转动对料筒内的漆料进行搅动，使得料筒内的漆料强烈流动，让料筒内的漆料能够更加顺畅地流到螺杆泵外壳内，进而使得进料管和固定喷头更加顺畅地输送漆料，便于持续稳定地将漆料喷涂至路面上。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明料筒和蝶阀的拆分立体结构示意图。图6为本发明固定槽轮杆和升降滑盘的拆分立体结构示意图。图7为本发明喷涂机构的部分拆分立体结构示意图。图8为本发明的第一种部分剖视立体结构示意图。图9为本发明的第三种部分立体结构示意图。图10为本发明的第二种部分剖视立体结构示意图。图11为本发明A的放大立体结构示意图。图12为本发明滑动条板的立体结构示意图。图13为本发明的第四种部分立体结构示意图。图14为本发明的第五种部分立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：底板，2：固定支板，3：料筒，31：闭合塞，32：蝶阀，4：固定槽轮杆，5：升降组件，51：升降滑盘，52：固定支架，53：行走轮，54：固定外壳，55：固定喷管，56：固定喷头，57：气管接头阀，6：喷涂机构，61：电机，62：动力轴，63：螺杆泵外壳，64：主动斜螺杆，65：从动斜螺杆，66：进料管，67：回流管，68：单向阀，69：空气压缩机，610：输气管，7：输料控制机构，71：竖直杆，72：锥齿轮，73：转动槽板，74：移动推杆，75：U形连接杆，76：滑动堵塞球杆，77：拉力弹簧，78：滑动条板，79：大磁铁块，710：小磁铁块，711：防护框，8：漆料活性保持机构，81：蜗杆，82：转动轴，83：涡轮，84：扇叶，91：固定L形架，92：气筒，93：连接管，101：固定槽块，102：双斜面卡杆，103：挤压弹簧。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。实施例1一种高速公路标线施工装置，如图1-图8所示，包括有底板1、固定支板2、料筒3、闭合塞31、蝶阀32、固定槽轮杆4、升降组件5和喷涂机构6，所述固定支板2通过螺栓安装在底板1顶部，所述料筒3固定安装在固定支板2上侧面，所述料筒3用于储存漆料，所述闭合塞31塞在料筒3顶部，所述闭合塞31用于堵住料筒3顶部，所述蝶阀32转动式连接在料筒3下部，所述蝶阀32用于堵住料筒3下部，所述固定槽轮杆4固定连接在底板1顶部，所述固定槽轮杆4上开有滑槽，所述固定槽轮杆4呈竖直设置，所述升降组件5设于固定槽轮杆4上，所述喷涂机构6设于固定支板2上且与底板1连接，所述喷涂机构6用于在高速公路的路面上喷涂标线。所述升降组件5包括有升降滑盘51、固定支架52、行走轮53、固定外壳54、固定喷管55、固定喷头56和气管接头阀57，所述升降滑盘51滑动式连接在固定槽轮杆4的滑槽上，所述固定支架52焊接在升降滑盘51上，所述行走轮53转动式连接在固定支架52下部，所述行走轮53与路面接触，所述固定外壳54焊接在固定支架52上侧面，所述固定支架52和固定外壳54上共同固定连接有固定喷管55，所述固定喷管55用于输送漆料，所述固定喷管55呈竖直设置，所述固定喷头56固接在固定喷管55下端且与固定喷管55连通，所述固定喷头56用于将漆料喷涂在路面上，所述气管接头阀57固接在固定喷管55下部且与固定喷管55连通，所述气管接头阀57用于将压缩气体输送至定喷头56内，所述气管接头阀57同时穿过固定支架52和固定外壳54。所述喷涂机构6包括有电机61、动力轴62、螺杆泵外壳63、主动斜螺杆64、从动斜螺杆65、进料管66、回流管67、单向阀68、空气压缩机69和输气管610，所述电机61通过螺栓安装在底板1顶部，所述动力轴62固定连接在电机61的输出轴上，所述动力轴62呈水平设置，所述螺杆泵外壳63设于固定支板2上侧面，所述螺杆泵外壳63与料筒3固定连接，且所述螺杆泵外壳63与料筒3连通，所述动力轴62与螺杆泵外壳63转动式连接，所述主动斜螺杆64固接在动力轴62上，且所述主动斜螺杆64位于螺杆泵外壳63内，所述从动斜螺杆65转动式连接在螺杆泵外壳63内，所述螺杆泵外壳63对主动斜螺杆64和从动斜螺杆65具有防护作用，所述主动斜螺杆64与从动斜螺杆65啮合，所述主动斜螺杆64和从动斜螺杆65用于对螺杆泵外壳63内的漆料进行推动，所述进料管66的一端固定连接在螺杆泵外壳63远离电机61的一侧，且所述进料管66与螺杆泵外壳63连通，所述进料管66用于输送漆料，所述进料管66的另一端与固定喷管55固接且与固定喷管55连通，所述回流管67的一端固定连接在料筒3下部且与料筒3连通，所述回流管67的另一端与固定喷管55上端固接且与固定喷管55连通，所述回流管67用于将固定喷管55内多余的漆料输送回到料筒3内，所述单向阀68设于回流管67靠近料筒3的一端，且所述单向阀68位于料筒3内，所述单向阀68使得漆料只能从回流管67流向料筒3，所述空气压缩机69通过螺栓安装在底板1上侧面，所述输气管610的一端与空气压缩机69固定连接且与空气压缩机69连通，所述输气管610的另一端与气管接头阀57上端固接且与气管接头阀57连通，所述输气管610用于输送压缩空气。起初，底板1通过螺栓安装在施工车辆上，当需要在高速公路的路面上喷涂标线时，工人拔出闭合塞31，将漆料注入料筒3内，接着工人将闭合塞31重新塞在料筒3顶部，通过施工车辆移动带动底板1移动，行走轮53与路面接触，底板1移动带动行走轮53沿着路面转动，工人启动电机61和空气压缩机69，并转动蝶阀32，使得蝶阀32不再堵住料筒3，料筒3内的漆料会流进螺杆泵外壳63内，电机61通过输出轴带动动力轴62转动，动力轴62转动带动主动斜螺杆64转动，主动斜螺杆64转动带动从动斜螺杆65转动，使得主动斜螺杆64和从动斜螺杆65对螺杆泵外壳63内的漆料进行推动，使得螺杆泵外壳63内的漆料进入进料管66内，主动斜螺杆64和从动斜螺杆65持续转动，进料管66持续将漆料输送至固定喷管55和固定喷头56内，同时空气压缩机69将压缩空气输送至输气管610和气管接头阀57内，气管接头阀57将压缩空气输送至固定喷头56内，使得固定喷头56将漆料喷涂至路面上，从而能够持续在路面上进行喷涂标线；当路面上需要喷涂的位置不平整时，行走轮53、固定支架52和升降滑盘51会沿着固定槽轮杆4升降，固定支架52升降会带动固定喷管55和固定喷头56升降，使得固定喷头56与路面的距离始终保持一致，从而使得固定喷头56喷涂在路面上的漆料厚度保持一致，进而让路面上喷涂后的标线清晰且平整。当路面标线喷涂完毕后，施工车辆停止前进，工人关闭电机61和空气压缩机69，并反向转动蝶阀32，让蝶阀32重新堵住料筒3，接着工人拉动升降滑盘51沿着固定槽轮杆4的滑槽向上移动，行走轮53与路面脱离接触，当升降滑盘51向上移动至固定槽轮杆4的滑槽最高处时，工人转动升降滑盘51，升降滑盘51转动九十度后会卡入固定槽轮杆4的滑槽上，升降滑盘51运动时会带动固定支架52运动，从而能够将固定支架52收起，当需要再次喷涂标线时，工人反向转动升降滑盘51，升降滑盘51反向转动九十度后在重力的作用下沿着固定槽轮杆4上的滑槽向下移动至初始位置，行走轮53重新与路面接触，进而提高了便捷性。实施例2在实施例1的基础之上，如图9-图12所示，还包括有输料控制机构7，所述输料控制机构7设于固定支架52上且与固定支架52连接，所述输料控制机构7用于根据行走轮53的转动速度控制漆料的喷出量，进而能够在施工车辆速度发生变化时保持喷涂厚度一致，所述输料控制机构7包括有竖直杆71、锥齿轮72、转动槽板73、移动推杆74、U形连接杆75、滑动堵塞球杆76、拉力弹簧77、滑动条板78、大磁铁块79、小磁铁块710和防护框711，所述竖直杆71转动式连接在固定支架52上，所述竖直杆71呈竖直设置，所述竖直杆71下端和行走轮53上通过平键安装有锥齿轮72，两个所述锥齿轮72啮合，所述转动槽板73固接在竖直杆71上部，所述转动槽板73位于固定外壳54内，所述固定外壳54内用于保护转动槽板73，所述移动推杆74滑动式连接在固定支架52上侧面，所述U形连接杆75焊接在移动推杆74远离竖直杆71的一端，所述滑动堵塞球杆76焊接在U形连接杆75远离移动推杆74的一端，所述滑动堵塞球杆76与固定喷管55滑动式连接，所述滑动堵塞球杆76用于堵住固定喷管55，所述滑动堵塞球杆76移动能控制固定喷管55的出料量，进而控制漆料的喷涂量，所述滑动条板78滑动式连接在转动槽板73上，所述滑动条板78与转动槽板73之间通过挂钩连接有拉力弹簧77，所述大磁铁块79固定连接在滑动条板78远离竖直杆71的一侧，所述小磁铁块710固接在移动推杆74靠近大磁铁块79的一侧，所述小磁铁块710与大磁铁块79磁吸，所述防护框711焊接在固定支架52下部远离行走轮53的一侧，所述竖直杆71穿过防护框711，两个所述锥齿轮72同时位于防护框711内，所述防护框711用于保护两个锥齿轮72。行走轮53转动会带动其中一个锥齿轮72转动，其中一个锥齿轮72转动会带动另一个锥齿轮72转动，另一个锥齿轮72转动带动竖直杆71和转动槽板73转动，转动槽板73转动会通过拉力弹簧77带动滑动条板78和大磁铁块79转动，大磁铁块79转动会与小磁铁块710脱离接触，然后滑动条板78和大磁铁块79继续转动，大磁铁块79重新与小磁铁块710磁吸，转动槽板73转动时，滑动条板78和大磁铁块79会在离心力的作用下沿着转动槽板73上的滑槽移动，当施工车辆的车速加快时，行走轮53的转动速度加快，转动槽板73的转动速度加快，滑动条板78和大磁铁块79受到的离心力增大，滑动条板78和大磁铁块79朝远离固定槽轮杆4的方向移动，大磁铁块79挤压小磁铁块710朝远离固定槽轮杆4的方向移动，小磁铁块710移动会带动移动推杆74、U形连接杆75和滑动堵塞球杆76移动，滑动堵塞球杆76朝远离固定槽轮杆4的方向移动时，固定喷管55与滑动堵塞球杆76之间的通道增大，固定喷管55在一定时间内输送漆料的量增大，从而在车速加快时增大漆料喷涂量，进而能够在车速加快时保持喷涂厚度一致；当施工车辆的车速减慢时，行走轮53的转动速度减慢，转动槽板73的转动速度减慢，滑动条板78和大磁铁块79受到的离心力减小，滑动条板78和大磁铁块79朝靠近固定槽轮杆4的方向移动，大磁铁块79吸引小磁铁块710朝靠近固定槽轮杆4的方向移动，小磁铁块710移动会带动移动推杆74、U形连接杆75和滑动堵塞球杆76移动，滑动堵塞球杆76朝靠近固定槽轮杆4的方向移动时，固定喷管55与滑动堵塞球杆76之间的通道减小，固定喷管55在一定时间内输送漆料的量减小，固定喷管55内多余的漆料通过回流管67输送回料筒3内，单向阀68使得漆料只能从回流管67流向料筒3，这样在车速减慢时减小漆料喷涂量，进而能够在车速减慢时保持喷涂厚度一致，进一步让喷涂的漆料厚度更加均匀。实施例3在实施例1的基础之上，如图8和图13所示，还包括有漆料活性保持机构8，所述漆料活性保持机构8设于动力轴62上，且与所述固定支板2和料筒3连接，所述漆料活性保持机构8用于对料筒3内的漆料进行搅动，使得料筒3内的漆料强烈流动，让料筒3内的漆料能够更加顺畅地流到螺杆泵外壳63内，便于持续稳定地将漆料喷涂至路面上，所述漆料活性保持机构8包括有蜗杆81、转动轴82、涡轮83和扇叶84，所述蜗杆81固接在动力轴62上，所述蜗杆81呈水平设置，所述转动轴82转动式连接在固定支板2与料筒3之间，所述转动轴82呈竖直设置，所述涡轮83固接在转动轴82上，所述蜗杆81与涡轮83啮合，所述扇叶84设于转动轴82上，且所述扇叶84位于料筒3内，所述扇叶84用于对料筒3内的漆料进行搅动。动力轴62转动会带动蜗杆81转动，蜗杆81转动会带动涡轮83和转动轴82转动，转动轴82转动带动扇叶84转动，扇叶84转动对料筒3内的漆料进行搅动，使得料筒3内的漆料强烈流动，让料筒3内的漆料能够更加顺畅地流到螺杆泵外壳63内，进而使得进料管66和固定喷头56更加顺畅地输送漆料，便于持续稳定地将漆料喷涂至路面上。实施例4在实施例1的基础之上，如图1和图14所示，还包括有固定L形架91、气筒92和连接管93，所述固定L形架91焊接在固定支架52下侧面，所述气筒92固接在固定L形架91下部远离底板1的一侧，所述气筒92用于向路面喷出气体，能够吹走路面上的灰尘，使得后续的漆料喷涂在干净的路面上，从而使得漆料与路面粘合更加牢固，所述连接管93的一端固接在气筒92上且与气筒92连通，所述连接管93用于输送气体，所述连接管93穿过固定L形架91，所述连接管93的另一端与气管接头阀57上部连通。气管接头阀57内的一部分压缩气体会输送至连接管93和气筒92内，气筒92将压缩气体喷至路面上，能够吹走路面上的灰尘，使得后续的漆料喷涂在干净的路面上，从而使得漆料与路面粘合更加牢固。实施例5在实施例1的基础之上，如图1所示，还包括有固定槽块101、双斜面卡杆102和挤压弹簧103，所述固定槽块101通过铆钉安装在底板1顶部，所述双斜面卡杆102滑动式连接在固定槽块101上，所述双斜面卡杆102靠近固定槽轮杆4的一端与升降滑盘51接触，所述双斜面卡杆102对升降滑盘51起限制作用，使得行走轮53与路面紧密贴合，使得固定喷头56与路面之间的距离不受路面凸起的影响，便于在路面上均匀喷涂漆料，所述双斜面卡杆102与固定槽块101之间连接有挤压弹簧103，在所述挤压弹簧103的弹力作用下，所述双斜面卡杆102抵住升降滑盘51。当行走轮53与路面上的凸起接触时，行走轮53会向上移动，行走轮53向上移动带动固定支架52和升降滑盘51向上移动，在挤压弹簧103的弹力作用下，双斜面卡杆102抵住升降滑盘51，从而对升降滑盘51、固定支架52和行走轮53进行限制，进而使得行走轮53与路面紧密贴合，使得固定喷头56与路面之间的距离不受路面凸起的影响，便于在路面上均匀喷涂漆料。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。
