标题title
一种明装式女儿墙盖板扣条
摘要abst
本发明属于造型装饰安装技术领域，具体涉及一种明装式女儿墙盖板扣条，包括女儿墙,所述女儿墙的顶面设置有拼接盖板，所述拼接盖板的末端设置有扣条，所述扣条的另一侧设置有连接盖板。所述女儿墙的内侧设置有预埋角钢，所述预埋角钢的侧面安装有钉盖，所述钉盖包括钉口短杆，所述钉口短杆的末端设置有中位细杆，所述钉盖的底面固定有弹簧。所述扣条的包括托板，所述托板的末端设置有橡胶连接块，所述橡胶连接块的侧面中间位置设置有卡缝条，所述卡缝条的向两侧分支设置有内契合条。本发明，能够降低安装措施费用，降低安全风险，提高施工效率，增加结构连接性和连接强度，弥补结构连接中存在缺陷，提升造型观感和美观性。
权利要求书clms
1.一种明装式女儿墙盖板扣条，包括女儿墙,其特征在于：所述女儿墙的顶面设置有拼接盖板，所述拼接盖板的末端设置有扣条，所述扣条的另一侧设置有连接盖板；所述女儿墙的内侧设置有预埋角钢，所述预埋角钢的侧面安装有钉盖，所述钉盖包括钉口短杆，所述钉口短杆的末端设置有中位细杆，所述钉盖的底面固定有弹簧；所述扣条包括托板，所述托板的末端设置有橡胶连接块，所述橡胶连接块的侧面中间位置设置有卡缝条，所述卡缝条的向两侧分支设置有内契合条，所述橡胶连接块的内侧面设置有卡合凸条；所述拼接盖板的前侧边缘设置有侧边长条，所述侧边长条的末端连接有短片，所述短片的末端连接有衬片。2.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述拼接盖板与连接盖板的结构完全相同，所述预埋角钢等距分布在女儿墙的侧面，所述预埋角钢位于拼接盖板和连接盖板连接处，所述拼接盖板的左侧底面设置有契合女儿墙,契合女儿墙设置的凸条用于采用螺钉贯穿与墙体固定。3.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述预埋角钢的上表面开设有下陷槽，所述下陷槽由预埋角钢的边缘向内侧下陷深度逐渐增加，所述下陷槽的侧面开设有穿杆槽，所述穿杆槽的末端连通设置有穿钉槽，所述穿钉槽位于下陷槽的表面，所述钉口短杆位于穿钉槽的内侧，所述预埋角钢的正下方设置有吊角钢，所述吊角钢侧面开设有契合槽。4.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述钉口短杆与中位细杆滑动连接，且钉口短杆与中位细杆不会相互脱离，所述钉口短杆关于中位细杆的横向中线对称，所述钉盖与弹簧连接，两端所述钉口短杆将中位细杆通过滑动完全收纳到内部，所述中位细杆的直径与穿杆槽的宽度相适配。5.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述扣条由两部分组成，一部分为横向的长条，另一部分为折线角度为直角的折线形，所述扣条整体的宽度最大的侧面开设有扣合接槽，所述扣条折线形部位设置有转折角，且转折角侧面开设有弯折缝隙，所述扣条的每一段侧面边与托板对应固定。6.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述托板与橡胶连接块卡接连接，所述橡胶连接块的外侧设置有贴合胶条，所述卡缝条位于贴合胶条阴角直角处固定，所述内契合条整体呈“L”形，所述卡合凸条关于卡缝条截面中线对称分布，所述橡胶连接块的侧面向边缘处深度逐渐减小。7.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述侧边长条与短片的连接处侧面开设有卡合细槽，所述衬片的末端处开设有转角豁口，所述侧边长条与扣合接槽契合，所述应衬片整体为折线形。8.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述拼接盖板的另一端侧面边缘固定连接有弯折固片，所述弯折固片的两侧面均固定连接有倾斜凸条，所述倾斜凸条的侧面开设有槽，所述弯折固片与衬片结构相似，且弯折固片转折处完整。9.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述扣条的侧面开设有固片固块，所述固片固块的侧面设置有贯穿架杆，所述贯穿架杆的末端设置有卡位片，所述卡位片侧面开设有卡合槽，且卡合槽与卡合细槽卡合连接，所述贯穿架杆的另一端固定连接有固片固块，所述固片固块的侧面开设有契片槽，所述契片槽的内侧壁侧面开设有契条槽，所述托板的侧面设置有密封凝胶胶条，所述密封凝胶胶条位于拼接盖板的弯折固片与扣条之间。10.根据权利要求1所述的一种明装式女儿墙盖板扣条，其特征在于：所述拼接盖板与女儿墙接触的部分顶面开设有梯形槽，且梯形槽的内侧设置有支撑合板，所述支撑合板的两侧面均开设有滑动杆槽，所述滑动杆槽的内侧设置由固定杆，所述固定杆位于支撑合板内部的一端固定连接有提板，所述提板的中间位置转动卡接有位移螺杆，所述位移螺杆的底侧末端固定连接有螺母端，所述位移螺杆的另一端螺纹连接有穿杆螺母，所述穿杆螺母的外侧面设置有固螺方板，所述固螺方板的正上方设置有限位内板，所述限位内板与女儿墙固定连接，所述限位内板的正上方设置有台板，所述台板的正上方设置有橡胶触板，所述位移螺杆的末端固定连接有抵盘，所述固定杆的末端螺纹连接有螺接滑杆，所述螺接滑杆的外侧面滑动连接有套环固杆，所述套环固杆的末端螺纹连接有竖向螺环，所述螺接滑杆的末端螺纹连接有螺杆套杆。
说明书desc
技术领域本发明属于造型装饰安装技术领域，具体涉及一种明装式女儿墙盖板扣条。背景技术女儿墙作为建筑物屋顶周围的矮墙，主要作用除维护安全外，亦会在底处施作防水压砖收头，以避免防水层渗水、或是屋顶雨水漫流，在一些建筑中，为了提升建筑整体的美观性，会在女儿墙顶部安装装饰结构，一方面作雨天排水滴水的雨檐，另一方面作为结构造型提升美观。现有技术存在的问题：当传统女儿墙铝板盖板有比较复杂造型时，尤其是下沉式铝板安装，在铝板安装及打胶阶段常规做法通常采用吊篮施工，措施费用较高，且危险系数较大，采用明装式扣条安装可避免此类问题。发明内容本发明的目的是提供一种明装式女儿墙盖板扣条，能够降低安装措施费用，降低安全风险，提高施工效率，增加结构连接性和连接强度，弥补结构连接中存在缺陷，提升造型观感和美观性。本发明采取的技术方案具体如下：一种明装式女儿墙盖板扣条，包括女儿墙,所述女儿墙的顶面设置有拼接盖板，所述拼接盖板的末端设置有扣条，所述扣条的另一侧设置有连接盖板；所述女儿墙的内侧设置有预埋角钢，所述预埋角钢的侧面安装有钉盖，所述钉盖包括钉口短杆，所述钉口短杆的末端设置有中位细杆，所述钉盖的底面固定有弹簧；所述扣条的包括托板，所述托板的末端设置有橡胶连接块，所述橡胶连接块的侧面中间位置设置有卡缝条，所述卡缝条的向两侧分支设置有内契合条，所述橡胶连接块的内侧面设置有卡合凸条；所述拼接盖板的前侧边缘设置有侧边长条，所述侧边长条的末端连接有短片，所述短片的末端连接有衬片。所述拼接盖板与连接盖板的结构完全相同，所述预埋角钢等距分布在女儿墙的侧面，所述预埋角钢位于拼接盖板和连接盖板连接处，所述拼接盖板的左侧底面设置有契合女儿墙,且女儿墙设置的凸条用于采用螺钉贯穿与墙体固定。所述预埋角钢的上表面开设有下陷槽，所述下陷槽由预埋角钢的边缘向内侧下陷深度逐渐增加，所述下陷槽的侧面开设有穿杆槽，所述穿杆槽的末端连通设置有穿钉槽，所述穿钉槽位于下陷槽的表面，所述钉口短杆位于穿钉槽的内侧，所述预埋角钢的正下方设置有吊角钢，所述吊角钢侧面开设有契合槽。所述钉口短杆与中位细杆滑动连接，且钉口短杆与中位细杆不会相互脱离，所述钉口短杆关于中位细杆的横向中线对称，所述钉盖与弹簧连接，两端所述钉口短杆将中位细杆通过滑动完全收纳到内部，所述中位细杆的直径与穿杆槽的宽度相适配。所述扣条由两部分组成，一部分为横向的长条，另一部分为折线角度为直角的折线形，所述扣条整体的宽度最大的侧面开设有扣合接槽，所述扣条折线形部位设置有转折角，且转折角侧面开设有弯折缝隙，所述扣条的每一段侧面边与托板对应固定。所述托板与橡胶连接块卡接连接，所述橡胶连接块的外侧设置有贴合胶条，所述卡缝条位于贴合胶条阴角直角处固定，内契合条整体呈“L”形，所述橡胶连接块阴角所在侧面与卡合凸条固定，所述卡合凸条关于卡缝条截面中线对称分布，所述橡胶连接块的侧面向边缘处深度逐渐减小。所述侧边长条与短片的连接处侧面开设有卡合细槽，所述衬片的末端处开设有转角豁口，所述侧边长条与扣合接槽契合，所述应衬片整体为折线形。所述拼接盖板的另一端侧面边缘固定连接有弯折固片，所述弯折固片的两侧面均固定连接有倾斜凸条，所述倾斜凸条的侧面开设有槽，所述弯折固片与衬片结构相似，且弯折固片转折处完整。所述扣条的侧面开设有固片固块，所述固片固块的侧面设置有贯穿架杆，所述贯穿架杆的末端设置有卡位片，所述卡位片侧面开设有卡合槽，且卡合槽与卡合细槽卡合连接，所述贯穿架杆的另一端固定连接有固片固块，所述固片固块的侧面开设有契片槽，所述契片槽的内侧壁侧面开设有契条槽，所述托板的侧面设置有密封凝胶胶条，所述密封凝胶胶条位于拼接盖板的弯折固片与扣条之间块。所述拼接盖板与女儿墙接触的部分顶面开设有梯形槽，且梯形槽的内侧设置有支撑合板，所述支撑合板的两侧面均开设有滑动杆槽，所述滑动杆槽的内侧设置由固定杆，所述固定杆位于支撑合板内部的一端固定连接有提板，所述提板的中间位置转动卡接有位移螺杆，所述位移螺杆的底侧末端固定连接有螺母端，所述位移螺杆的另一端螺纹连接有穿杆螺母，所述穿杆螺母的外侧面设置有固螺方板，所述固螺方板的正上方设置有限位内板，所述限位内板与女儿墙固定连接，所述限位内板的正上方设置有台板，所述台板的正上方设置有橡胶触板，所述位移螺杆的末端固定连接有抵盘，所述固定杆的末端螺纹连接有螺接滑杆，所述螺接滑杆的外侧面滑动连接有套环固杆，所述套环固杆的末端螺纹连接有竖向螺环，所述螺接滑杆的末端螺纹连接有螺杆套杆。本发明取得的技术效果为：本发明，当中位细杆穿过穿杆槽到达穿钉槽处时，钉盖会覆盖住穿钉槽，并让钉口短杆插入穿钉槽，实现卡合固定的效果，下陷槽倾斜下陷也是防止钉盖活动，该结构能够方便连接，安装该结构无需使用工具辅助，安装更加简单方便。本发明，当拉伸钉盖带动钉口短杆拉伸，让中位细杆从钉口短杆内侧伸出，进而让中位细杆塞入到穿杆槽的内侧，拉动钉盖使中位细杆滑动到穿钉槽处，由于穿钉槽直径大于中位细杆，此时弹簧收缩，并让钉口短杆插入穿钉槽内侧实现定位，起到辅助安装的作用和效果。本发明，通过扣条侧面开设有扣合接槽与拼接盖板前侧的侧边长条、短片和衬片契合的同时，利用竖向的短片和衬片提供支撑性，同时起到连接拼接盖板和连接盖板的作用。本发明，当橡胶连接块与托板接触时，利用橡胶连接块侧面的卡合凸条与托板契合进而完成卡合，将橡胶连接块的贴合胶条与内契合条包裹在托板的末端两侧，其作用在于，保护托板边缘尖锐部位，避免手部接触造成的划伤，另一可保证托板与橡胶连接块连接处的密封性，起到防雨防潮的作用。本发明，由于弯折条状材料时，需要切割必要的部分来让条状材料弯曲，特别是刚性材料，在弯折材料过后，切口处会存在缝隙即对应上述结构中的卡合细槽，通过与卡合细槽卡合，进而这一确缺陷，将缺点转化成优点，利用槽与槽之间的契合完成卡合，即让卡位片来填补卡合细槽，增加结构连接性和连接强度。本发明，先将固片固块与弯折固片的对应位置契合，进而让契片槽内侧的契条槽与倾斜凸条契合，再让固片固块侧面连接的贯穿架杆穿过弯折缝隙，并让贯穿架杆穿过卡合细槽，使得卡位片与卡合细槽卡合固定，同时贯穿架杆对扣条起到托起的作用，卡位片通过贯穿架杆和卡位片增加拼接盖板与连接盖板的连接性，增加结构之间的连接强度。本发明，在固定好拼接盖板的位置后，将支撑合板放置到梯形槽内，先将套环固杆从螺接滑杆一端套入，然后将螺接滑杆与固定杆螺纹连接，然后利用工具转动螺母端，随后让螺母端转动带动位移螺杆，当位移螺杆转动时，位移螺杆与穿杆螺母螺纹连接，而穿杆螺母受到固螺方板转动限制，穿杆螺母不会跟随位移螺杆转动而转动，而是让移螺杆通过转动和螺纹配合进行上下移动，通过上下移动，带动提板移动与台板一同移动，提板移动会带动固定杆移动，台板移动会挤压橡胶触板向上移动，并配合抵盘起到固定的作用，同时通过限位内板阻挡穿杆螺母向上移动，当抵盘与受挤压向上延伸的橡胶触板与拼接盖板底面接触固定，之后再将套环固杆滑动到指定位置，并旋转竖向螺环延长长度并与下侧对着平面接触，起到支撑的，然后旋转螺杆套杆，延长螺接滑杆长度，进而让螺杆套杆侧面对应的平面接触，即可完成固定，该结构整体采用聚乙烯材料和少部分橡胶材料组合，提板和固定杆采用铝合金材料，整体采用轻质材料增加上述结构支撑性，提升结构承载能力和抗风强度，通过支撑保持结构平整，避免空心结构向内凹陷。本发明，综上所述，作业人员站在屋面操作，在不改变施工效果及质量的前提下，降低安装措施费用，降低安全风险，提高施工效率。附图说明图1是本发明的正面立体结构示意图；图2是本发明局部连接结构示意图；图3是本发明中预埋角钢连接结构示意图；图4是本发明中预埋角钢表面结构示意图；图5是本发明中吊角钢的结构示意图；图6是本发明中钉盖连接的结构示意图；图7是本发明中的扣条结构示意图；图8是本发明中橡胶连接块的结构示意图；图9是本发明中侧边长条的结构示意图；图10是本发明中弯折固片的结构示意图；图11是本发明中固片固块安装结构示意图；图12是本发明中固片固块内侧结构示意图；图13是本发明中密封凝胶胶条填充平面示意图；图14是本发明支撑合板内部结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、女儿墙；2、拼接盖板；3、扣条；4、连接盖板；5、预埋角钢；6、吊角钢；7、契合槽；8、穿杆槽；9、下陷槽；10、钉盖；11、穿钉槽；12、钉口短杆；13、中位细杆；14、弹簧；15、扣合接槽；16、弯折缝隙；17、托板；18、橡胶连接块；19、卡合凸条；20、卡缝条；21、贴合胶条；22、内契合条；23、侧边长条；24、短片；25、衬片；26、转角豁口；27、卡合细槽；28、弯折固片；29、倾斜凸条；30、固片固块；31、贯穿架杆；32、卡位片；33、契片槽；34、契条槽；35、密封凝胶胶条；36、支撑合板；37、固定杆；38、滑动杆槽；39、提板；40、位移螺杆；41、螺母端；42、穿杆螺母；43、固螺方板；44、限位内板；45、台板；46、抵盘；47、橡胶触板；48、螺接滑杆；49、套环固杆；50、竖向螺环；51、螺杆套杆。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。如图1-13所示，一种明装式女儿墙盖板扣条，包括女儿墙1,女儿墙1的顶面设置有拼接盖板2，拼接盖板2的末端设置有扣条3，扣条3的另一侧设置有连接盖板4；女儿墙1的内侧设置有预埋角钢5，预埋角钢5的侧面安装有钉盖10，钉盖10包括钉口短杆12，钉口短杆12的末端设置有中位细杆13，钉盖10的底面固定有弹簧14；扣条3的包括托板17，托板17的末端设置有橡胶连接块18，橡胶连接块18的侧面中间位置设置有卡缝条20，卡缝条20的向两侧分支设置有内契合条22，橡胶连接块18的内侧面设置有卡合凸条19；拼接盖板2的前侧边缘设置有侧边长条23，侧边长条23的末端连接有短片24，短片24的末端连接有衬片25。参照附图1及图2，拼接盖板2与连接盖板4的结构完全相同，预埋角钢5等距分布在女儿墙1的侧面，预埋角钢5位于拼接盖板2和连接盖板4连接处，拼接盖板2的左侧底面设置有契合女儿墙1,且女儿墙设置的凸条用于采用螺钉贯穿与墙体固定，通过上述结构，让拼接盖板2通过底面突出的两处，夹持在墙面顶部两侧，并利用螺钉贯穿固定，该部分结构作为女儿墙1的装饰造型结构，来美化墙体造型，提升视觉效果。参照附图4及图5，预埋角钢5的上表面开设有下陷槽9，下陷槽9由预埋角钢5的边缘向内侧下陷深度逐渐增加，下陷槽9的侧面开设有穿杆槽8，穿杆槽8的末端连通设置有穿钉槽11，穿钉槽11位于下陷槽9的表面，钉口短杆12位于穿钉槽11的内侧，预埋角钢5的正下方设置有吊角钢6，吊角钢6侧面开设有契合槽7，通过上述结构，当中位细杆13穿过穿杆槽8到达穿钉槽11处时，钉盖10会覆盖住穿钉槽11，并让钉口短杆12插入穿钉槽11，实现卡合固定的效果，下陷槽9倾斜下陷也是防止钉盖10活动，该结构能够方便连接，安装该结构无需使用工具辅助，安装更加简单方便。参照附图6，钉口短杆12与中位细杆13滑动连接，且钉口短杆12与中位细杆13不会相互脱离，钉口短杆12关于中位细杆13的横向中线对称，钉盖10与弹簧14连接，两端钉口短杆12将中位细杆13通过滑动完全收纳到内部，中位细杆13的直径与穿杆槽8的宽度相适配，通过上述结构，当拉伸钉盖10带动钉口短杆12拉伸，让中位细杆13从钉口短杆12内侧伸出，进而让中位细杆13塞入到穿杆槽8的内侧，拉动钉盖10使中位细杆13滑动到穿钉槽11处，由于穿钉槽11直径大于中位细杆13，此时弹簧14收缩，并让钉口短杆12插入穿钉槽11内侧实现定位，起到辅助安装的作用和效果。参照附图7，扣条3由两部分组成，一部分为横向的长条，另一部分为折线角度为直角的折线形，扣条3整体的宽度最大的侧面开设有扣合接槽15，扣条3折线形部位设置有转折角，且转折角侧面开设有弯折缝隙16，扣条3的每一段侧面边与托板17对应固定，通过上述结构，通过扣条3侧面开设有扣合接槽15与拼接盖板2前侧的侧边长条23、短片24和衬片25契合的同时，利用竖向的短片24和衬片25提供支撑性，同时起到连接拼接盖板2和连接盖板4的作用。参照附图8，托板17与橡胶连接块18卡接连接，橡胶连接块18的外侧设置有贴合胶条21，卡缝条20位于贴合胶条21阴角直角处固定，且内契合条22整体呈“L”形，橡胶连接块18阴角所在侧面与卡合凸条19固定，卡合凸条19关于卡缝条20截面中线对称分布，橡胶连接块18的侧面向边缘处深度逐渐减小，通过上述结构，当橡胶连接块18与托板17接触时，利用橡胶连接块18侧面的卡合凸条19与托板17契合进而完成卡合，将橡胶连接块18的贴合胶条21与内契合条22包裹在托板17的末端两侧，其作用在于，保护托板17边缘尖锐部位，避免手部接触造成的划伤，另一可保证托板17与橡胶连接块18连接处的密封性，起到防雨防潮的作用。参照附图9，侧边长条23与短片24的连接处侧面开设有卡合细槽27，衬片25的末端处开设有转角豁口26，侧边长条23与扣合接槽15契合，应衬片25整体为折线形，通过上述结构，由于弯折条状材料时，需要切割必要的部分来让条状材料弯曲，特别是刚性材料，在弯折材料过后，切口处会存在缝隙即对应上述结构中的卡合细槽27，通过与卡合细槽27卡合，进而这一确缺陷，将缺点转化成优点，利用槽与槽之间的契合完成卡合，即让卡位片32来填补卡合细槽27，增加结构连接性和连接强度。参照附图10，拼接盖板2的另一端侧面边缘固定连接有弯折固片28，弯折固片28的两侧面均固定连接有倾斜凸条29，弯折固片28与衬片25结构相似，且弯折固片28转折处完整，通过上述结构，弯折固片28位于拼接盖板2的后侧，侧边长条23及其上述连接的部分结构位于拼接盖板2的前侧，两者之间存在结构区别，所起到的作用也有所不同，拼接盖板2的后侧与连接盖板4进行连接时，拼接盖板2后侧末端会搭在扣条3侧面的托板17上，在利用下述结构进行密封处理。参照附图11及图12，扣条3的侧面开设有固片固块30，固片固块30的侧面设置有贯穿架杆31，贯穿架杆31的末端设置有卡位片32，卡位片32侧面开设有卡合槽，且卡合槽与卡合细槽27卡合连接，贯穿架杆31的另一端固定连接有固片固块30，固片固块30的侧面开设有契片槽33，契片槽33的内侧壁侧面开设有契条槽34，托板17的侧面设置有密封凝胶胶条35，密封凝胶胶条35位于拼接盖板2的弯折固片28与扣条3之间，通过上述结构，安装时，先将固片固块30与弯折固片28的对应位置契合，进而让契片槽33内侧的契条槽34与倾斜凸条29契合，再让固片固块30侧面连接的贯穿架杆31穿过弯折缝隙16，并让贯穿架杆31穿过卡合细槽27，使得卡位片32与卡合细槽27卡合固定，同时贯穿架杆31对扣条3起到托起的作用，卡位片32通过贯穿架杆31和卡位片32增加拼接盖板2与连接盖板4的连接性，增加结构之间的连接强度。拼接盖板2与女儿墙1接触的部分顶面开设有梯形槽，且梯形槽的内侧设置有支撑合板36，支撑合板36的两侧面均开设有滑动杆槽38，滑动杆槽38的内侧设置由固定杆37，固定杆37位于支撑合板36内部的一端固定连接有提板39，提板39的中间位置转动卡接有位移螺杆40，位移螺杆40的底侧末端固定连接有螺母端41，位移螺杆40的另一端螺纹连接有穿杆螺母42，穿杆螺母42的外侧面设置有固螺方板43，固螺方板43的正上方设置有限位内板44，限位内板44与女儿墙1固定连接，限位内板44的正上方设置有台板45，台板45的正上方设置有橡胶触板47，位移螺杆40的末端固定连接有抵盘46，固定杆37的末端螺纹连接有螺接滑杆48，螺接滑杆48的外侧面滑动连接有套环固杆49，套环固杆49的末端螺纹连接有竖向螺环50，螺接滑杆48的末端螺纹连接有螺杆套杆51，通过上述结构，在固定好拼接盖板2的位置后，将支撑合板36放置到梯形槽内，先将套环固杆49从螺接滑杆48一端套入，然后将螺接滑杆48与固定杆37螺纹连接，然后利用工具转动螺母端41，随后让螺母端41转动带动位移螺杆40，当位移螺杆40转动时，位移螺杆40与穿杆螺母42螺纹连接，而穿杆螺母42受到固螺方板43转动限制，穿杆螺母42不会跟随位移螺杆40转动而转动，而是让位移螺杆40通过转动和螺纹配合进行上下移动，通过上下移动，带动提板39移动与台板45一同移动，提板39移动会带动固定杆37移动，台板45移动会挤压橡胶触板47向上移动，并配合抵盘46起到固定的作用，同时通过限位内板44阻挡穿杆螺母42向上移动，当抵盘46与受挤压向上延伸的橡胶触板47与拼接盖板2底面接触固定，之后再将套环固杆49滑动到指定位置，并旋转竖向螺环50延长长度并与下侧对着平面接触，起到支撑的，然后旋转螺杆套杆51，延长螺接滑杆48长度，进而让螺杆套杆51侧面对应的平面接触，即可完成固定，该结构整体采用聚乙烯材料和少部分橡胶材料组合，提板39和固定杆37采用铝合金材料，整体采用轻质材料增加上述结构支撑性，提升结构承载能力和抗风强度，通过支撑保持结构平整，避免空心结构向内凹陷。本发明的工作原理为：首先，先将连接盖板4移动到女儿墙1的指定位置，让连接盖板4通过底面突出的两处，夹持在墙面顶部两侧，并利用螺钉贯穿固定，然后连接盖板4端口处与预埋角钢5对齐，之后将扣条3安装到连接盖板4的前侧面，通过让通过扣条3侧面开设有扣合接槽15与拼接盖板2前侧的侧边长条23、短片24和衬片25契合的同时，利用竖向的短片24和衬片25提供支撑性，然后拉伸钉盖10带动钉口短杆12拉伸，让中位细杆13从钉口短杆12内侧伸出，进而让中位细杆13塞入到穿杆槽8的内侧，拉动钉盖10使中位细杆13滑动到穿钉槽11处，由于穿钉槽11直径大于中位细杆13，此时弹簧14收缩，并让钉口短杆12插入穿钉槽11内侧实现定位，钉盖10会覆盖住穿钉槽11，进行固定，然后，先将固片固块30与弯折固片28的对应位置契合，进而让契片槽33内侧的契条槽34与倾斜凸条29契合，再让固片固块30侧面连接的贯穿架杆31穿过弯折缝隙16，并让贯穿架杆31穿过卡合细槽27，使得卡位片32与卡合细槽27卡合固定，同时贯穿架杆31对扣条3起到托起的作用，卡位片32通过贯穿架杆31和卡位片32增加拼接盖板2与连接盖板4的连接性，弯折固片28位于拼接盖板2的后侧，侧边长条23及其上述连接的部分结构位于拼接盖板2的前侧，两者之间存在结构区别，所起到的作用也有所不同，拼接盖板2的后侧与连接盖板4进行连接时，拼接盖板2后侧末端会搭在扣条3侧面的托板17上，然后在弯折固片28与扣条3之间的托板17上，打上密封凝胶胶条35进行密封，最后在固定好拼接盖板2的位置后，将支撑合板36放置到梯形槽内，先将套环固杆49从螺接滑杆48一端套入，然后将螺接滑杆48与固定杆37螺纹连接，然后利用工具转动螺母端41，随后让螺母端41转动带动位移螺杆40，当位移螺杆40转动时，位移螺杆40与穿杆螺母42螺纹连接，而穿杆螺母42受到固螺方板43转动限制，穿杆螺母42不会跟随位移螺杆40转动而转动，而是让移螺杆40通过转动和螺纹配合进行上下移动，通过上下移动，带动提板39移动与台板45一同移动，提板39移动会带动固定杆37移动，台板45移动会挤压橡胶触板47向上移动，并配合抵盘46起到固定的作用，同时通过限位内板44阻挡穿杆螺母42向上移动，当抵盘46与受挤压向上延伸的橡胶触板47与拼接盖板2底面接触固定，之后再将套环固杆49滑动到指定位置，并旋转竖向螺环50延长长度并与下侧对着平面接触，起到支撑的，然后旋转螺杆套杆51，延长螺接滑杆48长度，进而让螺杆套杆51侧面对应的平面接触，即可完成固定，该结构整体采用聚乙烯材料和少部分橡胶材料组合，提板39和固定杆37采用铝合金材料，整体采用轻质材料增加上述结构支撑性，提升结构承载能力和抗风强度，通过支撑保持结构平整，避免空心结构向内凹陷。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
