标题title
一种智能机械同步落架装置
摘要abst
本发明涉及一种智能机械同步落架装置，这种智能机械同步落架装置，包括底板、电机、支撑台、转轴和弧形升降装置；这种智能机械同步落架装置的实施方法，包括步骤：将数个落架装置设于指定位置，并连入智能控制系统；在智能控制系统中设置指定高度；转轴上成对的控制齿轮转动使弧形升降装置顶端的心轴升降，心轴挤压键槽使支撑台升降；使每个落架装置的支撑台均达到指定高度。本发明的有益效果是：可以对屋盖底部各脚同时进行升降；支撑台底部与弹簧和弧形升降杆连接，弹簧和弧形升降杆共同提供支撑力，减小了对弧形升降装置损耗；通过折叠升降杆与卷筒保证支撑台表面水平；可循环多次利用。
权利要求书clms
1.一种智能机械同步落架装置，其特征在于，包括：底板、电机、支撑台、转轴和弧形升降装置；电机设于底板，电机输出端连接主动轮；转轴中转轴A、转轴B、转轴C和转轴D平行排列；转轴A和转轴C通过从动轮啮合连接主动轮的两侧，转轴C上的从动轮还啮合连接有转轴D的从动轮；转轴A和转轴B的高度不同，转轴C和转轴D的高度也不同；每根转轴上均设有控制齿轮，其中转轴A和转轴D上的控制齿轮轴向位置错开，转轴C和转轴D上的控制齿轮的轴向位置相同，转轴B和转轴A上的控制齿轮轴向位置相同；转轴B上还设有传动齿轮，传动齿轮和转轴C上的控制齿轮啮合连接；弧形升降装置包括心轴和弧形升降杆，数道弧形方向相反的弧形升降杆的顶端交替连接心轴；转轴A和转轴B上对应的控制齿轮两两成对，转轴C和转轴D上的控制齿轮也两两成对，每对控制齿轮啮合连接一道弧形升降杆的弧度内外两侧；心轴滑动连接支撑台底部侧边的键槽；支撑台底部设有位移监测仪；支撑台和底板之间设有弹簧，支撑台底部还通过收纳槽对称地设有两组折叠升降杆；转轴D上还设有两个卷筒，折叠升降杆和卷筒之间通过钢索连接。2.根据权利要求1所述的智能机械同步落架装置，其特征在于：底部四周连接外壳形成包裹结构，底座和外壳接缝处设有开口，开口形状和弧形升降杆的截面形状配合；外壳顶部设有升降口，升降口形状与支撑台吻合。3.根据权利要求1所述的智能机械同步落架装置，其特征在于：所有转轴均通过转轴支撑柱连接底板。4.根据权利要求1所述的智能机械同步落架装置，其特征在于：其中转轴A和转轴D等高，转轴B和转轴C也等高，且转轴A和转轴D的高度大于转轴B和转轴C高度；转轴A和转轴D上的控制齿轮啮合连接弧形升降杆的弧形内侧表面，转轴B和转轴C上的控制齿轮啮合连接弧形升降杆的弧形外侧表面。5.根据权利要求1所述的智能机械同步落架装置，其特征在于：支撑台底部和底板表面均设有弹簧安装孔，支撑台底部和底板表面的弹簧安装孔分别连接弹簧的上下两端。6.根据权利要求1所述的智能机械同步落架装置，其特征在于：折叠升降杆为杆件连接形成的菱形结构，两根钢索一端分别连接不同组的折叠升降杆的底部端头，且存在两组转向滑轮，两根钢索的另一端分别绕过一组转向滑轮并连接卷筒。7.如权利要求1所述的智能机械同步落架装置的实施方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、根据施工需要将数个落架装置设于指定位置，并连入智能控制系统；S2、将屋盖底部放置于升降装置的支撑台上方，启动电源，在智能控制系统中设置指定高度；S3、电机启动，通过主动轮和从动轮的啮合带动转轴A、转轴C和转轴D转动，同时转轴C上的控制齿轮通过传动齿轮带动转轴B转动，转轴上成对的控制齿轮转动使弧形升降装置顶端的心轴升降，心轴挤压键槽使支撑台升降；S4、根据每个落架装置位移监测仪显示的高度进行最终调整，使每个落架装置的支撑台均达到指定高度。8.根据权利要求7所述的智能机械同步落架装置的实施方法，其特征在于，步骤S3中：转轴A和转轴C的转动方向与电机的转动方向相反，转轴B和转轴D的转动方向与与电机的转动方向相同。9.根据权利要求7所述的智能机械同步落架装置的实施方法，其特征在于，步骤S3中：转轴D转动的同时带动卷筒转动，钢索控制折叠升降杆底端的升降，两侧折叠升降杆的升降高度一致；折叠升降杆和心轴的高度变化方向相反，但折叠升降杆和心轴高度变化的绝对值一致，两侧折叠升降杆的底端高度位置不变。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种智能机械同步落架装置。背景技术随着大跨度空间结构在建筑工程领域的发展与应用，其钢结构屋盖在吊装施工以及顶推施工完成时均需要完成落架步骤。但目前，大跨度屋盖落架时大多采用逐榀落架人工控制施工，逐步对称落架，即将屋盖分为多个部分逐步进行两侧对称落架。两侧对称落架时常采用千斤顶人工目测控制方法，即屋盖两侧采用千斤顶进行卸载，卸载过程中施工人员采用目测的方式进行精度控制保证两侧同步落架。但问题在于，对于大跨度空间结构，在其屋盖落架过程中，由于屋盖覆盖面积大，现有技术无法保证整个屋盖同时下落，需要将屋盖分成多个部分进行卸载，逐步对称落架方式繁琐，增加施工周期；逐榀落架存在高差，容易产生较大施工荷载；并且目测控制精度差，对屋盖进行落架施工时也无法保证屋盖两侧同时落架，导致结构因不对称卸载容易发生结构倾覆，整体稳定性较差。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种智能机械同步落架装置。这种智能机械同步落架装置，包括底板、电机、支撑台、转轴和弧形升降装置；电机设于底板，电机输出端连接主动轮；转轴中转轴A、转轴B、转轴C和转轴D平行排列；转轴A和转轴C通过从动轮啮合连接主动轮的两侧，转轴C上的从动轮还啮合连接有转轴D的从动轮；转轴A和转轴B的高度不同，转轴C和转轴D的高度也不同；每根转轴上均设有控制齿轮，其中转轴A和转轴D上的控制齿轮轴向位置错开，转轴C和转轴D上的控制齿轮的轴向位置相同，转轴B和转轴A上的控制齿轮轴向位置相同；转轴B上还设有传动齿轮，传动齿轮和转轴C上的控制齿轮啮合连接；弧形升降装置包括心轴和弧形升降杆，数道弧形方向相反的弧形升降杆的顶端交替连接心轴；转轴A和转轴B上对应的控制齿轮两两成对，转轴C和转轴D上的控制齿轮也两两成对，每对控制齿轮啮合连接一道弧形升降杆的弧度内外两侧；心轴两端滑动连接支撑台底部侧边的键槽；支撑台底部设有位移监测仪；支撑台和底板之间设有弹簧，支撑台底部还通过收纳槽对称地设有两组折叠升降杆；转轴D上还设有两个卷筒，折叠升降杆和卷筒之间通过钢索连接。作为优选：底部四周连接外壳形成包裹结构，底座和外壳接缝处设有开口，开口形状和弧形升降杆的截面形状配合；外壳顶部设有升降口，升降口形状与支撑台吻合。作为优选：所有转轴均通过转轴支撑柱连接底板。作为优选：其中转轴A和转轴D等高，转轴B和转轴C也等高，且转轴A和转轴D的高度大于转轴B和转轴C高度；转轴A和转轴D上的控制齿轮啮合连接弧形升降杆的弧形内侧表面，转轴B和转轴C上的控制齿轮啮合连接弧形升降杆的弧形外侧表面。作为优选：支撑台底部和底板表面均设有弹簧安装孔，支撑台底部和底板表面的弹簧安装孔分别连接弹簧的上下两端。作为优选：折叠升降杆为杆件连接形成的菱形结构，两根钢索一端分别连接不同组的折叠升降杆的底部端头，且存在两组转向滑轮，两根钢索的另一端分别绕过一组转向滑轮并连接卷筒。这种智能机械同步落架装置的实施方法，包括以下步骤：S1、根据施工需要将数个落架装置设于指定位置，并连入智能控制系统；S2、将屋盖底部放置于升降装置的支撑台上方，启动电源，在智能控制系统中设置指定高度；S3、电机启动，通过主动轮和从动轮的啮合带动转轴A、转轴C和转轴D转动，同时转轴C上的控制齿轮通过传动齿轮带动转轴B转动，转轴上成对的控制齿轮转动使弧形升降装置顶端的心轴升降，心轴挤压键槽使支撑台升降；S4、根据每个落架装置位移监测仪显示的高度进行最终调整，使每个落架装置的支撑台均达到指定高度。作为优选，步骤S3中：转轴A和转轴C的转动方向与电机的转动方向相反，转轴B和转轴D的转动方向与与电机的转动方向相同。作为优选，步骤S3中：转轴D转动的同时带动卷筒转动，钢索控制折叠升降杆底端的升降，两侧折叠升降杆的升降高度一致；折叠升降杆和心轴的高度变化方向相反，但折叠升降杆和心轴高度变化的绝对值一致，两侧折叠升降杆的底端的高度位置始终不变。本发明的有益效果是：1)提供了一种大跨度结构智能机械同步落架装置，可以对屋盖底部各脚同时进行升降，实现同步落架，提高了大跨度结构屋盖落架时的整体稳定性，降低了大跨度结构屋盖分段落架的作业风险；并设有位移监测仪，实现了大跨度结构屋盖同步落架智能施工、精确控制及实时监测。2)本发明的智能机械同步落架装置的支撑台底部与弹簧和弧形升降杆连接，弹簧和弧形升降杆共同提供支撑力，减小了对弧形升降装置损耗。3)本发明的智能机械同步落架装置中还设有折叠升降杆，通过折叠升降杆与卷筒保证支撑台表面水平，有效降低了倾覆的风险，进一步提升了稳定性。3)本发明的智能机械同步落架装置可循环多次利用，节约了大跨度结构屋盖落架的施工和安装成本。附图说明图1为智能机械同步落架装置连入智能控制系统的示意图；图2为智能机械同步落架装置的内部结构图；图3为智能机械同步落架装置内部结构的俯视图；图4为图2中智能机械同步落架装置中下部的详图；图5为图2中智能机械同步落架装置下部的详图；图6为图2中智能机械同步落架装置上部的详图。附图标记说明：底板1、电机2、支撑台3、转轴4、转轴支撑柱5、控制齿轮6、弧形升降杆7、弹簧8、折叠升降杆9、钢索10、转向滑轮11、卷筒12、心轴13、外壳14、主动轮21、从动轮22、收纳槽31、键槽32、位移监测仪33、转轴A401、转轴B402、转轴C403、转轴D404、传动齿轮61、弹簧安装孔81。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步描述。下述实施例的说明只是用于帮助理解本发明。应当指出，对于本技术领域的普通人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。实施例一作为一种实施例，如图2至图6所示：一种智能机械同步落架装置，包括底板1、电机2、支撑台3、转轴4和弧形升降装置；电机2设于底板1，电机2输出端连接主动轮21；底部1四周连接外壳14形成包裹结构，底座1和外壳14接缝处设有开口，开口形状和弧形升降杆7的截面形状配合；外壳14顶部设有升降口，升降口形状与支撑台3吻合。支撑台3为上部重物的支撑平台所有转轴4均通过转轴支撑柱5连接底板1，转轴支撑柱5对转轴4起支撑作用，限制转轴4竖向和侧向位移。转轴4包括转轴A401、转轴B402、转轴C403和转轴D404，转轴A401、转轴B402、转轴C403和转轴D404依次平行排列；转轴A401和转轴C403通过从动轮22啮合连接主动轮21的两侧，转轴C403上的从动轮22还啮合连接有转轴D404的从动轮22；转轴A401和转轴B402的高度不同，转轴C403和转轴D404的高度也不同；其中转轴A401和转轴D404等高，转轴B402和转轴C403也等高，且转轴A401和转轴D404的高度大于转轴B402和转轴C403高度；每根转轴4上均设有控制齿轮6，其中转轴A401和转轴D404上的控制齿轮6轴向位置错开，转轴C403和转轴D404上的控制齿轮6的轴向位置相同，转轴B402和转轴A401上的控制齿轮6轴向位置相同；转轴B402上还设有传动齿轮61，传动齿轮61和转轴C403上的控制齿轮6啮合连接；弧形升降装置包括心轴13和弧形升降杆7，数道弧形方向相反的弧形升降杆7的顶端交替连接心轴13；转轴A401和转轴B402上对应的控制齿轮6两两成对，转轴C403和转轴D404上的控制齿轮6也两两成对，每对控制齿轮6啮合连接一道弧形升降杆7的弧度内外两侧；转轴A401和转轴D404上的控制齿轮6啮合连接弧形升降杆7的弧形内侧表面，转轴B402和转轴C403上的控制齿轮6啮合连接弧形升降杆7的弧形外侧表面。当转轴4转动，弧形升降杆7从成对控制齿轮6之间通过，使顶端连接的心轴13高度发生变化，对支撑台3提供竖向支撑力。心轴13两端滑动连接支撑台3底部侧边的键槽32；支撑台3底部设有位移监测仪33；支撑台3和底板1之间设有弹簧8，支撑台3底部和底板1表面均设有弹簧安装孔81，支撑台3底部和底板1表面的弹簧安装孔81分别连接弹簧8的上下两端，能提供主要竖向支撑力，减少上部重物对的弧形升降装置挤压损坏。支撑台3底部还通过收纳槽31对称地设有两组折叠升降杆9，用于防止支撑台3因底部心轴13移动而侧翻，提升支撑台3上表面的水平度；折叠升降杆9为杆件连接形成的菱形结构，转轴D404上还设有两个卷筒12，折叠升降杆9和卷筒12之间通过钢索10连接，两根钢索10一端分别连接不同组的折叠升降杆9的底部端头，且存在两组转向滑轮11，两根钢索10的另一端分别绕过一组转向滑轮11并连接卷筒12，用于卷起钢索10向折叠升降杆9提供拉力。实施例二作为另一种实施例，提出了实施例一中智能机械同步落架装置的实施方法，如图1所示，将四个智能机械同步落架装置分别设于屋盖的四角，并连接智能控制系统，智能机械同步落架装置运作的具体步骤为：S1、根据施工需要将四个落架装置设于指定位置，并连入智能控制系统；S2、将屋盖底部的四角放置于落架装置的支撑台3上方，启动电源，在智能控制系统中设置指定高度，并在智能控制系统上显示位移监测仪33的示数；S3、电机2启动，通过主动轮21和从动轮22的啮合带动转轴A401、转轴C403和转轴D404转动，同时转轴C403上的控制齿轮6通过传动齿轮61带动转轴B402转动，转轴A401和转轴C403的转动方向与电机2的转动方向相反，转轴B402和转轴D404的转动方向与与电机2的转动方向相同；转轴4上成对的控制齿轮6转动使弧形升降装置顶端的心轴13升降，心轴13挤压键槽32使支撑台3升降；同时，转轴D404转动带动卷筒12转动，钢索10控制折叠升降杆9底端的升降，两侧折叠升降杆9的升降高度一致；折叠升降杆9和心轴13的高度变化方向相反，但折叠升降杆9和心轴13高度变化的绝对值一致，两侧折叠升降杆9的底端始终位于原高度位置；支撑台3升降的同时弹簧8伸缩；S4、根据每个落架装置位移监测仪33显示的高度进行最终的微调，使每个落架装置的支撑台3均达到指定高度。
