标题title
鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具和组合孔钻探方法
摘要abst
本发明提供了一种鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具和鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法，所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具包括扶正组件、钻头、柔性钻杆和切换组件；切换组件与扶正外壳和活塞杆连接，使扶正组件在活塞杆的一端与扶正孔内壁贴合和活塞杆一端与扶正孔内壁分离两种状态之间切换，能够减少钻取分支孔时所需步骤，提高钻探效率；之后再次瞬时增大水泵的输出水压。本发明提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法，应用上述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，能够钻取分支孔时所需步骤，提高钻探效率。
权利要求书clms
1.一种鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，包括：扶正组件，包括扶正外壳、活塞座、活塞杆、球头和弹簧；所述活塞座设在所述扶正外壳内，所述活塞杆设在所述活塞座内，与所述活塞座滑动配合；所述球头一端为球形体，所述球形体与所述扶正外壳转动配合，且内部设有扶正孔，另一端设有第一连接头；所述活塞杆的一端适于插入所述球头的扶正孔内，与所述扶正孔内壁贴合，另一端侧壁上设置有凸台，所述活塞杆外套设所述弹簧，所述弹簧的两端分别顶住所述凸台和所述活塞座；所述球头内设有第一通水孔，所述活塞杆内设有与所述第一通水孔连通的第二通水孔，所述第二通水孔的内径小于所述第二通水孔的内径；钻头，与所述球头的所述第一连接头连接；柔性钻杆，与所述扶正外壳远离所述钻头的一端连接，所述柔性钻杆内设有与所述第二通水孔连通的第三通水孔；以及切换组件，与所述扶正外壳和所述活塞杆连接，使所述扶正组件在所述活塞杆的一端与所述扶正孔内壁贴合和所述活塞杆一端与所述扶正孔内壁分离两种状态之间切换。2.如权利要求1所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，还包括卡块，所述卡块设在所述球头远离所述活塞座的一端，所述卡块呈环形，外侧与所述扶正外壳的内壁贴合，且通过螺钉与所述扶正外壳连接，下端与所述球头抵接，以将所述球头的所述球形体卡在所述扶正外壳内。3.如权利要求1所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，所述切换组件包括弹性元件、限位杆和限位模块，所述限位模块包括开设在所述凸台一侧容纳槽、设在所述容纳槽底部的钩挂台、设在所述钩挂台周围的第一滑槽与第二滑槽以及挡台，所述挡台设在所述钩挂台远离所述活塞座的一侧，所述挡台与所述钩挂台之间形成钩挂槽，所述钩挂槽呈V形结构；所述弹性元件嵌设在所述扶正外壳内，所述限位杆一端与所述弹性元件连接，以为所述限位杆提供扭矩，另一端置于所述限位模块内，适于在所述第一滑槽、所述钩挂槽和所述第二滑槽内滑动。4.如权利要求3所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，所述弹性元件为扭簧，所述扭簧的轴线与所述活塞杆的轴线异面垂直，所述扭簧与所述限位杆一端连接，为所述限位杆提供扭矩。5.如权利要求4所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，所述柔性钻杆包括若干所述球头、若干导向套和若干球座，若干所述导向套首尾依次活动连接，若干所述球座分别设在若干所述导向套内，若干所述球头的所述球形体分别与若干所述球座转动配合，所述球头的所述第一连接头与相邻的所述导向套内的所述球座连接。6.如权利要求5所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，所述球形体外壁上设有外花键，所述球座和所述扶正外壳的一端均设置有容纳所述球形体的球形凹槽，所述球形凹槽内壁上设置有与所述外花键相配合的内花键，且所述外花键和所述内花键之间设置有所述球头摆动所需的空腔。7.如权利要求6所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，所述球座和所述扶正外壳远离所述球形凹槽的一端均设有第二连接头，所述第二连接头与相邻的另一个所述球头上的所述第一连接头通过螺纹连接。8.如权利要求6所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，所述外花键和所述内花键均呈弧形结构。9.如权利要求5所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，其特征在于，所述导向套一端的两侧分别设置有第二卡槽和第一卡头，所述导向套另一端的一侧设置有卡入相邻的另一个所述导向套的所述第二卡槽中且卡入后两个所述导向套能够朝单侧摆动的第二卡头，所述导向套另一端的另一侧设置有卡住相邻的另一个所述导向套的所述第一卡头的第一卡槽；所述第一卡头包括与相邻的所述导向套连接的第一C型凸块，所述第一C型凸块的端部设置有台阶，所述第一卡槽包括与所述第一C型凸块配合的第一C型开口，所述第一C型开口的底端设置有卡入相邻所述导向套的所述台阶内的限位板；所述第二卡头包括与所述导向套连接的第二C型凸块，所述第二C型凸块上设置有平槽，所述第二卡槽包括与所述第二C型凸块配合的第二C型开口，所述第二C型开口两侧外壁上均设置有键槽，所述键槽设置在相邻所述导向套上的平槽的两侧，所述键槽内设置有挡板，且所述挡板的中部穿过所述平槽，两端与所述键槽连接。10.一种鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法，其特征在于，应用如权利要求3-9任一项所述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，并包括以下步骤：a、使用传统钻具钻取主孔至鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具第一个分支孔造斜点；b、将传统钻具取出，更换为所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，并将水泵的出水口与所述柔性钻杆的所述第三通水孔连通，向所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具注水，钻取分支孔的造斜段；c、瞬时增大水泵输出的水压，使活塞杆在水压作用下向所述球头方向移动插入所述球头的所述扶正孔内，随后将水泵输出的水压调至正常水压，在此过程中，所述限位杆一端经所述第一滑槽滑入容纳槽的顶部，随后在所述弹性元件施加的扭矩的作用下，向所述钩挂槽内移动，并在所述档台的作用下落入所述钩挂槽内，使活塞杆的一端在水压减小后保持插入所述扶正孔内，此时所述扶正外壳和所述球头的轴线在同一直线上，实现直线钻进的作用，然后钻取分支孔的稳斜段；d、完成分支孔稳斜段的钻取后，再次瞬时增大水泵输出的水压，随后将水泵输出的水压调至正常水压；在此过程中，所述活塞杆进一步向所述球头方向移动，并在所述弹性元件施加的扭矩的作用下，使所述限位杆沿所述钩挂槽移动至所述第二滑槽内，脱离所述钩挂台，此时所述限位杆缺少所述钩挂台限位；同时所述活塞在所述弹簧的作用下向远离所述球头的方向移动，所述活塞杆的一端与所述扶正孔分离，所述限位杆由所述第二滑槽滑入所述第一滑槽内，将所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具取出，完成一个分支孔的钻取；e、重复步骤a～d，依次完成所有分支孔的钻取。
说明书desc
技术领域本发明属于石油、煤矿和勘探用钻具技术领域，具体涉及一种鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具和鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法。背景技术为了提高高角度导水裂隙揭露率或揭露任何角度的导水裂隙，增大浆液扩散半径，从而在降低直孔数量和钻探工作量的同时保证注浆效果，减少矿方投资成本，申请人研发了一种鱼骨型注浆帷幕钻孔结构，专利申请号为：CN201610964790.4。鱼骨型注浆帷幕钻孔结构主要包括，包括沿帷幕线布置的若干个直注浆孔，在直注浆孔内沿高度方向上的周围，还设有若干个与直孔连通的其走向向周围辐射延伸的分支孔；其中，分支孔分为造斜段和稳斜段。因此，在钻取分支孔时，需要先使用造斜钻具完成造斜段的钻进，然后将造斜钻取取出，更换为稳斜钻具，然后才能完成稳斜段的钻进工作，操作繁琐，施工效率低下。发明内容本发明实施例提供一种鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具和鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法，旨在解决现有技术中，钻取分支孔时，需要先使用造斜钻具完成造斜段的钻进，然后将造斜钻取取出，更换为稳斜钻具，然后才能完成稳斜段的钻进工作，导致步骤繁琐，施工效率低下的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：第一方面，本发明实施例提供一种鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，包括：扶正组件，包括扶正外壳、活塞座、活塞杆、球头和弹簧；所述活塞座设在所述扶正外壳内，所述活塞杆设在所述活塞座内，与所述活塞座滑动配合；所述球头一端为球形体，所述球形体与所述扶正外壳转动配合，且内部设有扶正孔，另一端设有第一连接头；所述活塞杆的一端适于插入所述球头的扶正孔内，与所述扶正孔内壁贴合，另一端侧壁上设置有凸台，所述活塞杆外还套设有弹簧，所述弹簧的两端分别顶住所述凸台和所述活塞座；所述球头内设有第一通水孔，所述活塞杆内设有与所述第一通水孔连通的第二通水孔，所述第二通水孔的内径小于所述第二通水孔的内径；钻头，与所述球头的所述第一连接头连接；柔性钻杆，与所述扶正外壳远离所述钻头的一端连接，所述柔性钻杆内设有与所述第二通水孔连通的第三通水孔；切换组件，与所述扶正外壳和所述活塞杆连接，使所述扶正组件在所述活塞杆的一端与所述扶正孔内壁贴合和所述活塞杆一端与所述扶正孔内壁分离两种状态之间切换。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具还包括卡块，所述卡块设在所述球头远离所述活塞座的一端，所述卡块呈环形，外侧与所述扶正外壳的内壁贴合，且通过螺钉与所述扶正外壳连接，下端与所述球头抵接，以将所述球头的所述球形体卡在所述扶正外壳内。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述切换组件包括弹性元件、限位杆和限位模块，所述限位模块包括开设在所述凸台一侧容纳槽、设在所述容纳槽底部的钩挂台、设在所述钩挂台周围的第一滑槽与第二滑槽以及挡台，所述挡台设在所述钩挂台远离所述活塞座的一侧，所述挡台与所述钩挂台之间形成钩挂槽，所述钩挂槽呈V形结构；所述弹性元件嵌设在所述扶正外壳内，所述限位杆一端与所述弹性元件连接，以为所述限位杆提供扭矩，另一端置于所述限位模块内，适于在所述第一滑槽、所述钩挂槽和所述第二滑槽内滑动。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述弹性元件为扭簧，所述扭簧的轴线与所述活塞杆的轴线异面垂直，所述扭簧与所述限位杆一端连接，为所述限位杆提供扭矩。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述柔性钻杆包括若干所述球头、若干导向套和若干球座，若干所述导向套首尾依次活动连接，若干所述球座分别设在若干所述导向套内，若干所述球头的所述球形体分别与若干所述球座转动配合，所述球头的所述第一连接头与相邻的所述导向套内的所述球座连接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述球形体外壁上设有外花键，所述球座和所述扶正外壳的一端均设置有容纳所述球形体的球形凹槽，所述球形凹槽内壁上设置有与所述外花键相配合的内花键，且所述外花键和所述内花键之间设置有所述球头摆动所需的空腔。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述球座和所述扶正外壳远离所述球形凹槽的一端均设有第二连接头，所述第二连接头与相邻的另一个所述球头上的所述第一连接头通过螺纹连接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述外花键和所述内花键均呈弧形结构。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述导向套一端的两侧分别设置有第二卡槽和第一卡头，所述导向套另一端的一侧设置有卡入相邻的另一个所述导向套的所述第二卡槽中且卡入后两个所述导向套能够朝单侧摆动的第二卡头，所述导向套另一端的另一侧设置有卡住相邻的另一个所述导向套的所述第一卡头的第一卡槽；所述第一卡头包括与所述导向套连接的第一C型凸块，所述第一C型凸块的端部设置有台阶，所述第一卡槽包括与所述第一C型凸块配合的第一C型开口，所述第一C型开口的底端设置有卡入相邻所述导向套的所述台阶内的限位板；所述第二卡头包括与所述导向套连接的第二C型凸块，所述第二C型凸块上设置有平槽，所述第二卡槽包括与所述第二C型凸块配合的第二C型开口，所述第二C型开口两侧外壁上均设置有键槽，所述键槽设置在相邻所述导向套上的平槽的两侧，所述键槽内设置有挡板，且所述挡板的中部穿过所述平槽，两端与所述键槽连接。第二方面，本发明实施例提供一种鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法，应用上述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，并包括以下步骤：a、使用传统钻具钻取主孔至鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具第一个分支孔造斜点；b、将传统钻具取出，更换为所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，并将水泵的出水口与所述柔性钻杆的所述第三通水孔连通，向所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具注水，钻取分支孔的造斜段；c、瞬时增大水泵输出的水压，使活塞杆在水压作用下向所述球头方向移动插入所述球头的所述扶正孔内，随后将水泵输出的水压调至正常水压，在此过程中，所述限位杆一端经所述第一滑槽滑入容纳槽的顶部，随后在所述弹性元件施加的扭矩的作用下，向所述钩挂槽内移动，并在所述档台的作用下落入所述钩挂槽内，使活塞杆的一端在水压减小后保持插入所述扶正孔内，此时所述扶正外壳和所述球头的轴线在同一直线上，实现直线钻进的作用，然后钻取分支孔的稳斜段；d、完成分支孔稳斜段的钻取后，再次瞬时增大水泵输出的水压，随后将水泵输出的水压调至正常水压；在此过程中，所述活塞杆进一步向所述球头方向移动，并在所述弹性元件施加的扭矩的作用下，使所述限位杆沿所述钩挂槽移动至所述第二滑槽内，脱离所述钩挂台，此时所述限位杆缺少所述钩挂台限位；同时所述活塞在所述弹簧的作用下向远离所述球头的方向移动，所述活塞杆的一端与所述扶正孔分离，所述限位杆由所述第二滑槽滑入所述第一滑槽内，将所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具取出，完成一个分支孔的钻取；e、重复步骤a～d，依次完成所有分支孔的钻取。本发明提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具的有益效果是：与现有技术相比，本发明提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，在钻孔时将水泵的出水口与柔性钻杆的第三通水孔连通，向钻探装置内通水，在钻取分支孔的造斜段时，活塞杆与球头的扶正孔处于分离状态，完成造斜段的钻取后，不需将钻取装置取出进行更换，直接瞬时增大水泵的输出水压，使水流对活塞杆远离球头一端的压力大于弹簧对活塞杆施加的弹力，进而使活塞杆向球头移动，活塞杆插入扶正孔内，随后将水泵输出的水压调至正常水压，并在切换组件的作用下保持活塞杆插入扶正孔的状态，使扶正外壳与球头的轴线在同一直线上，即可实现直线钻进的作用，钻取分支孔的稳斜段，减少钻取分支孔时所需步骤，提高钻探效率；之后再次瞬时增大水泵的输出水压，在切换组件的作用下，使活塞杆与球头的扶正孔分离，便于钻取下一个分支孔的造斜段。本发明提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法的有益效果是：与现有技术相比，本发明提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法，使用上述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具钻取分支孔减少了钻取分支孔时所需步骤，提高了钻探效率。附图说明图1为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔的主视结构示意图；图2为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具的主视结构示意图；图3为图2中的A部放大图；图4为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具中扶正组件的主视结构示意图；图5为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具中活塞杆及切换组件的立体结构示意图；图6为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具在钻取造斜段时活塞杆及切换组件的主视结构示意图；图7为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具在钻取稳斜段时活塞杆及切换组件的主视结构示意图；图8为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具中导向套的立体结构示意图一；图9为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具中导向套的立体结构示意图二；图10为本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具中两个导向套连接时的主视结构示意图；附图标记说明：10、扶正外壳；11、活塞座；12、活塞杆；121、凸台；13、球头；131、球形体；132、扶正孔；133、第一连接头；134、第一通水孔；135、外花键；14、弹簧；15、内花键；16、第二连接头；20、钻头；30、柔性钻杆；31、导向套；311、第一C型凸块；312、台阶；313、第一C型开口；314、限位板；315、第二C型凸块；316、平槽；317、第二C型开口；318、键槽；319、挡板；32、第三通水孔；33、球座；50、卡块；51、螺钉；61、弹性元件；62、限位杆；63、钩挂台；64、第一滑槽；65、第二滑槽；66、挡台；67、钩挂槽；71、主孔；72、造斜段；73、稳斜段。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。请一并参阅图1 至图10，现对本发明提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具进行说明。所述鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，包括扶正组件、钻头20、柔性钻杆30和切换组件；扶正组件包括扶正外壳10、活塞座11、活塞杆12、球头13和弹簧14；活塞座11设在扶正外壳10内，活塞杆12设在活塞座11内，与活塞座11滑动配合；球头13一端为球形体131，球形体131与扶正外壳10转动配合，且内部设有扶正孔132，另一端设有第一连接头133；活塞杆12的一端适于插入球头13的扶正孔132内，与扶正孔132内壁贴合，另一端侧壁上设置有凸台121，活塞杆12外还套设有弹簧14，弹簧14的两端分别顶住凸台121和活塞座11；球头13内设有第一通水孔134，活塞杆12内设有与第一通水孔134连通的第二通水孔，第二通水孔的内径小于第二通水孔的内径；钻头20与球头13的第一连接头133连接；柔性钻杆30与扶正外壳10远离钻头20的一端连接，柔性钻杆30内设有与第二通水孔连通的第三通水孔32；切换组件与扶正外壳10和活塞杆12连接，使扶正组件在活塞杆12的一端与扶正孔132内壁贴合和活塞杆12一端与扶正孔132内壁分离两种状态之间切换。需要说明的是，使用鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具时，使用转接头将柔性钻杆30与钻机连接，且转接头和钻机均为现有装置，这里不再进行赘述；扶正孔132分为导向段和扶正段，导向段为锥形孔，扶正段为直孔，钻取造斜段72时，活塞杆12的一端置于导向段内，与扶正段处于分离状态；钻取稳斜段73时，活塞杆12在一端插入扶正段内，使球头13轴线与扶正外壳10轴线重合；第三通水孔32有若干相连通的第一通水孔134组成。本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具的有益效果是：与现有技术相比，本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，在钻孔时将水泵的出水口与柔性钻杆30的第三通水孔32连通，向钻探装置内通水，在钻取分支孔的造斜段72时，活塞杆12与球头13的扶正孔132处于分离状态，完成造斜段72的钻取后，不需将钻取装置取出进行更换，直接瞬时增大水泵的输出水压，使水流对活塞杆12远离球头13一端的压力大于弹簧14对活塞杆12施加的弹力，进而使活塞杆12向球头13移动，活塞杆12插入扶正孔132内，随后将水泵输出的水压调至正常水压，并在切换组件的作用下保持活塞杆12插入扶正孔132的状态，使扶正外壳10与球头13的轴线在同一直线上，即可实现直线钻进的作用，钻取分支孔的稳斜段73，减少钻取分支孔时所需步骤，提高钻探效率；之后再次瞬时增大水泵的输出水压，在切换组件的作用下，使活塞杆12与球头13的扶正孔132分离，便于钻取下一个分支孔的造斜段72。如图1和图4所示，在本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具一种具体的实施方式中，鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具还包括卡块50，卡块50设在球头13远离活塞座11的一端，卡块50呈环形，外侧与扶正外壳10的内壁贴合，且通过螺钉51与扶正外壳10连接，下端与球头13抵接，以将球头13的球形体131卡在扶正外壳10内。如图5和图7所示，在本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具一种具体的实施方式中，切换组件包括弹性元件61、限位杆62和限位模块，限位模块包括开设在凸台121一侧容纳槽、设在容纳槽底部的钩挂台63、设在钩挂台63周围的第一滑槽64与第二滑槽65以及挡台66，挡台66设在钩挂台63远离活塞座11的一侧，挡台66与钩挂台63之间形成钩挂槽67，钩挂槽67呈V形结构；弹性元件61嵌设在扶正外壳10内，限位杆62一端与弹性元件61连接，以为限位杆62提供扭矩，另一端置于限位模块内，适于在第一滑槽64、钩挂槽67和第二滑槽65内滑动。如图5和图7所示，在本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具一种具体的实施方式中，弹性元件61为扭簧，扭簧的轴线与活塞杆12的轴线异面垂直，扭簧与限位杆62一端连接，为限位杆62提供扭矩。需要说明的是，钻取造斜段72时，活塞杆12与球头13的扶正孔132处于分离状态，此时，球头13的球形体131能够相对扶正外壳10内的球星凹槽转动，球头13轴线与扶正外壳10轴线呈夹角，以便于钻取造斜段72的弧形孔；完成造斜段72的钻取后，瞬时增大水泵输出的水压，使水流对活塞杆12远离球头13一端的压力大于弹簧14对活塞杆12施加的弹力，使活塞杆12在水压作用下向球头13方向移动插入球头13的扶正孔132内，随后将水泵输出的水压调至正常水压，在此过程中，限位杆62一端经第一滑槽64滑入容纳槽的顶部，随后在弹性元件61施加的扭矩的作用下，向钩挂槽67内移动，并在档台的作用下落入钩挂槽67内，使活塞杆12的一端在水压减小后保持插入扶正孔132内，此时扶正外壳10和球头13的轴线在同一直线上，实现直线钻进的作用，然后钻取分支孔的稳斜段73；完成分支孔稳斜段73的钻取后，再次瞬时增大水泵输出的水压，随后将水泵输出的水压调至正常水压；在此过程中，活塞杆12进一步向球头13方向移动，并在弹性元件61施加的扭矩的作用下，使限位杆62沿钩挂槽67移动至第二滑槽65内，脱离钩挂台63，此时限位杆62缺少钩挂台63限位；同时活塞在弹簧14的作用下向远离球头13的方向移动，活塞杆12的一端与扶正孔132分离，限位杆62由第二滑槽65滑入第一滑槽64内，限位杆62复位。如图2和图3所示，在本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具一种具体的实施方式中，柔性钻杆30包括若干球头13、若干导向套31和若干球座33，若干导向套31首尾依次活动连接，若干球座33分别设在若干导向套31内，若干球头13的球形体131分别与若干球座33转动配合，球头13的第一连接头133与相邻的导向套31内的球座33连接。进一步的，如图2和图3所示，在本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具一种具体的实施方式中，球形体131外壁上设有外花键135，球座33和扶正外壳10的一端均设置有容纳球形体131的球形凹槽，球形凹槽内壁上设置有与外花键135相配合的内花键15，且外花键135和内花键15之间设置有球头13摆动所需的空腔。具体的，如图2和图3所示，在本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具一种具体的实施方式中，球座33和扶正外壳10远离球形凹槽的一端均设有第二连接头16，第二连接头16与相邻的另一个球头13上的第一连接头133通过螺纹连接。在本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具一种具体的实施方式中，外花键135和内花键15均呈弧形结构。需要说明的时，球头13一端的球形体131插入到球座33的球形凹槽中，同时球形体131的侧壁上的外花键135插入至内花键15中，内花键15限定了球头13的转动，方便多个球头13连接时扭矩的传递，同时外花键135和内花键15之间设置有空腔，使球头13的外花键135能够在空腔内摆动，从而使球头13在球座33内摆动，球头13相对于整体有±5°的摆动，使钻杆柔性更好，整体转动更加灵活，钻进过程中造斜段72更短、转弯曲率半径更小，并且强度高，不易损坏，使用寿命长；柔性钻杆30外侧的导向套31，保护球头13不受磨损，延长球头13的使用寿命，且若干个导向套31之间活性连接，使导向套31可以满足柔性摆动的需要。如图8和图10所示，在本发明实施例提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具一种具体的实施方式中，导向套31一端的两侧分别设置有第二卡槽和第一卡头，导向套31另一端的一侧设置有卡入相邻的另一个导向套31的第二卡槽中且卡入后两个导向套31能够朝单侧摆动的第二卡头，导向套31另一端的另一侧设置有卡住相邻的另一个导向套31的第一卡头的第一卡槽；第一卡头包括与导向套31连接的第一C型凸块311，第一C型凸块311的端部设置有台阶312，第一卡槽包括与第一C型凸块311配合的第一C型开口313，第一C型开口313的底端设置有卡入相邻导向套31的台阶312内的限位板314；第二卡头包括与导向套31连接的第二C型凸块315，第二C型凸块315上设置有平槽316，第二卡槽包括与第二C型凸块315配合的第二C型开口317，第二C型开口317两侧外壁上均设置有键槽318，键槽318设置在相邻导向套31上的平槽316的两侧，键槽318内设置有挡板319，且挡板319的中部穿过平槽316，两端与键槽318连接。需要理解的是，相邻的导向套31连接时，导向套31的第二C型凸块315卡入相邻导向套31的第二C型开口317内，导向套31的键槽318位于相邻导向套31上的平槽316的两侧，挡板319穿过平槽316以及其两侧的键槽318，且与键槽318连接，同时第一C型凸块311插入至相邻导向套31的第一C型开口313，限位板314卡入相邻导向套31上的台阶312内，防止相邻导向套31的相互脱离或相对转动，限位板314和台阶312的配合，更容易使相邻导向套31在第二卡头和第二卡槽处设置摆动角，使相邻导向套31之间可以相对摆动一定的角度，配合柔性钻杆30实现造斜的需要，并且缩短造斜段72的长度。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法，应用上述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，并包括以下步骤：a、使用传统钻具钻取主孔71至鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具第一个分支孔造斜点；b、将传统钻具取出，更换为鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具，并将水泵的出水口与柔性钻杆30的第三通水孔32连通，向鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具注水，钻取分支孔的造斜段72；c、瞬时增大水泵输出的水压，使活塞杆12在水压作用下向球头13方向移动插入球头13的扶正孔132内，随后将水泵输出的水压调至正常水压，在此过程中，限位杆62一端经第一滑槽64滑入容纳槽的顶部，随后在弹性元件61施加的扭矩的作用下，向钩挂槽67内移动，并在档台的作用下落入钩挂槽67内，使活塞杆12的一端在水压减小后保持插入扶正孔132内，此时扶正外壳10和球头13的轴线在同一直线上，实现直线钻进的作用，然后钻取分支孔的稳斜段73；d、完成分支孔稳斜段73的钻取后，再次瞬时增大水泵输出的水压，随后将水泵输出的水压调至正常水压；在此过程中，活塞杆12进一步向球头13方向移动，并在弹性元件61施加的扭矩的作用下，使限位杆62沿钩挂槽67移动至第二滑槽65内，脱离钩挂台63，此时限位杆62缺少钩挂台63限位；同时活塞在弹簧14的作用下向远离球头13的方向移动，活塞杆12的一端与扶正孔132分离，限位杆62由第二滑槽65滑入第一滑槽64内，将鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具取出，完成一个分支孔的钻取；e、重复步骤a～d，依次完成所有分支孔的钻取。本发明提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法的有益效果是：与现有技术相比，本发明提供的鱼骨型注浆帷幕组合孔钻探方法，使用上述的鱼骨型注浆帷幕组合孔分支孔钻具钻取分支孔减少了钻取分支孔时所需步骤，提高了钻探效率。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
