标题title
多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置及方法
摘要abst
本发明涉及油气开采技术领域，尤其涉及一种多级射孔‑冲击波初始裂缝增强联作装置及方法，旨在解决水力压裂改造波及范围小的问题。本发明提供的多级射孔‑冲击波初始裂缝增强联作装置包括射孔枪和冲击波激发短节；射孔枪用于发射射孔弹并将射孔弹射入地层，以形成初始裂缝；冲击波激发短节连接于射孔枪，包括能够在激发后爆炸的含能棒和补给组件；补给组件包括推送头、供料弹簧以及供料弹簧；往复弹簧配置为推动推送头以推动备用的含能棒进入目标位置。本发明通过射孔枪形成初始裂缝，并使用含能棒的爆炸多次增强裂缝，提升裂缝的长度及一致性，进而扩大水力压裂波及范围。
权利要求书clms
1.一种多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，包括射孔枪和冲击波激发短节；所述射孔枪用于发射射孔弹并将所述射孔弹射入地层，以形成初始裂缝；所述冲击波激发短节连接于所述射孔枪，包括能够在激发后爆炸的含能棒和补给组件；所述补给组件包括抵接于所述含能棒的推送头、位于所述推送头远离所述含能棒一端的往复弹簧以及用于输送备用的所述含能棒至所述推送头背离所述往复弹簧一端的供料弹簧；所述供料弹簧配置为在所述含能棒爆炸后推动备用的所述含能棒沿涡旋方向到达所述推送头背离所述往复弹簧的一端，所述往复弹簧配置为推动所述推送头以推动备用的所述含能棒进入目标位置。2.根据权利要求1所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，所述补给组件还包括补给壳体；所述补给壳体开设有涡旋槽，以所述补给壳体的中心为所述涡旋槽的终点，所述推送头设置于所述涡旋槽的终点；至少一个备用的所述含能棒容纳于所述涡旋槽，所述供料弹簧配置为推动备用的所述含能棒向所述涡旋槽的终点移动。3.根据权利要求2所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，所述补给组件具有第一状态和第二状态；第一状态下，所述推送头抵接于位于所述目标位置的所述含能棒，备用的所述含能棒抵接于所述往复弹簧的侧壁；第二状态下，位于所述目标位置的所述含能棒被激发并爆炸，所述推送头在爆炸冲击波作用下压缩所述往复弹簧，同时所述供料弹簧推动备用的所述含能棒移动到所述涡旋槽的终点并位于所述推送头背离所述往复弹簧的一端，随后所述往复弹簧推动所述推送头使所述推送头推动备用的所述含能棒进入所述目标位置，恢复第一状态。4.根据权利要求3所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，所述冲击波激发短节还包括冲击窗体；所述冲击窗体连接于所述补给壳体的上端，所述目标位置位于所述冲击窗体的内腔；所述冲击窗体的底部开设有圆形通孔以供所述含能棒通过，所述冲击窗体的侧壁开设有窗口。5.根据权利要求4所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，所述补给壳体开设有沉头圆孔，所述沉头圆孔内设置有圆弧板和直挡板；所述直挡板一端与所述圆弧板连接，另一端与所述沉头圆孔的侧壁连接，所述圆弧板、所述直挡板和所述沉头圆孔的侧壁围成所述涡旋槽，所述直挡板即所述涡旋槽的起点；所述供料弹簧一端抵接于所述直挡板，另一端抵接于备用的所述含能棒。6.根据权利要求5所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，所述补给壳体上开设有深孔，所述深孔与所述沉头圆孔同轴设置，所述往复弹簧容纳于所述深孔；所述推送头的直径小于所述深孔的直径。7.根据权利要求6所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，所述冲击窗体包括底板和至少两个侧板，所述侧板垂直连接于所述底板；相邻的两个所述侧板与所述底板围成U形的所述窗口，所述底板上开设有所述圆形通孔。8.根据权利要求7所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，所述冲击波激发短节还包括顶针；所述顶针抵接于所述含能棒背离所述推送头的一端。9.根据权利要求8所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，所述冲击波激发短节还包括储能器，所述储能器与所述含能棒连通，用于存储电能并向所述含能棒供电以激发所述含能棒。10.一种多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作方法，使用如权利要求9所述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，其特征在于，包括如下步骤：S1：连接多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置形成工具串，记录好入井时所述工具串的各项数据；S2：下放电缆，将所述工具串下入井中，并记录电缆初始位置、张力变化，在直井段下放电缆的速度≤4500m/h；S3：下放电缆至斜井段，开始泵送作业，水力推送所述工具串至第一预设深度，水平段泵送时将电缆张力控制在15kN以下，所述工具串移动速度控制在100m/min以内；S4：泵送所述工具串至第一预设深度后，停止水力泵送，缓慢上提电缆至第二预设深度，上提速度≤4500m/h，上提所述工具串至第二预设深度后，点火坐封桥塞，随后通过观察电缆张力下降来判断所述桥塞是否成功脱手，若确认所述桥塞脱手，则进行桥塞验封，稳压10min，压降小于0.5MPa，则验封合格；S5：上提电缆至所述射孔枪到第一簇射孔段后，所述射孔枪进行第一簇射孔，形成初始裂缝；S6：第一簇射孔完成后，上提电缆至冲击波激发短节到第一簇射孔段，所述冲击波激发短节激发，所述含能棒爆炸产生的冲击波使初始裂缝增强；S7：重复S5、S6步骤，完成后续各簇的射孔-冲击波初始裂缝增强作业；S8：上提电缆将所述工具串起出井筒，控制上提速度不超过6000m/h；S9：重复S1-S8步骤，完成水平井后续各段的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联合作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开采技术领域，尤其涉及一种多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置及方法。背景技术水平钻井和水力压裂核心技术的重大突破，引发了全球非常规致密油气的“革命”，改变了世界能源格局。水平井开发作为提高油气井产量的重要手段，具有渗流面积大，波及系数高的特点，为了进一步实现有效开采，最大程度的发挥水平井潜力，在实际开发中往往对水平井进行分段多级射孔，进行分段水力压裂有效改造。水平井分段压裂改造已成为提高油气田开发综合效益的重要途径。我国非常规油气储层具有物性差、渗透率低、孔隙结构复杂、非均质性强等特点，特别是陆相沉积非常规油气储层，沉积盆地的范围普遍较小，沉积充填更易受盆山耦合和沉积物源的控制，导致贯穿沉积、成岩、成烃、成储和成藏全过程的强非均质性，主要表现为陆源碎屑含量变化大、粘土含量高、基质渗透率低，储层岩体呈薄互层结构，岩性变化快，应力场分布复杂。当前水平井分段压裂多级射孔孔眼穿透储层深度有限，而水力压裂裂缝延伸扩展的初始裂缝越短，对地质力学参数差异的敏感性越强，段内强非均质性的影响使各射孔簇难以均匀扩展，导致水力压裂改造波及范围小。发明内容本发明的目的在于提供一种多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置及方法，以解决因多级射孔孔眼穿透储层深度有限导致水力压裂对地质力学参数差异的敏感性强，射孔簇难以均匀扩展，水力压裂改造波及范围小的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供的技术方案在于：一种多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，包括射孔枪和冲击波激发短节；射孔枪用于发射射孔弹并将射孔弹射入地层，以形成初始裂缝；冲击波激发短节连接于射孔枪，包括能够在激发后爆炸的含能棒和补给组件；补给组件包括抵接于含能棒的推送头、位于推送头远离含能棒一端的往复弹簧以及用于输送备用的含能棒至推送头背离往复弹簧一端的供料弹簧；供料弹簧配置为在含能棒爆炸后推动备用的含能棒沿涡旋方向到达推送头背离往复弹簧的一端，往复弹簧配置为推动推送头以推动备用的含能棒进入目标位置。进一步的，补给组件还包括补给壳体；补给壳体开设有涡旋槽，以补给壳体的中心为涡旋槽的终点，推送头设置于涡旋槽的终点；至少一个备用的含能棒容纳于涡旋槽，供料弹簧配置为推动备用的含能棒向涡旋槽的终点移动。进一步的，补给组件具有第一状态和第二状态；第一状态下，推送头抵接于位于目标位置的含能棒，备用的含能棒抵接于往复弹簧的侧壁；第二状态下，位于目标位置的含能棒被激发并爆炸，推送头在爆炸冲击波作用下压缩往复弹簧，同时供料弹簧推动备用的含能棒移动到涡旋槽的终点并位于推送头背离往复弹簧的一端，随后往复弹簧推动推送头使推送头推动备用的含能棒进入目标位置，恢复第一状态。进一步的，冲击波激发短节还包括冲击窗体；冲击窗体连接于补给壳体的上端，目标位置位于冲击窗体的内腔；冲击窗体的底部开设有圆形通孔以供含能棒通过，冲击窗体的侧壁开设有窗口。进一步的，补给壳体开设有沉头圆孔，沉头圆孔内设置有圆弧板和直挡板；直挡板一端与圆弧板连接，另一端与沉头圆孔的侧壁连接，圆弧板、直挡板和沉头圆孔的侧壁围成涡旋槽，直挡板即涡旋槽的起点；供料弹簧一端抵接于直挡板，另一端抵接于备用的含能棒。进一步的，补给壳体上开设有深孔，深孔与沉头圆孔同轴设置，往复弹簧容纳于深孔；推送头的直径小于深孔的直径。进一步的，冲击窗体包括底板和至少两个侧板，侧板垂直连接于底板；相邻的两个侧板与底板围成U形的窗口，底板上开设有圆形通孔。进一步的，冲击波激发短节还包括顶针；顶针抵接于含能棒背离推送头的一端。进一步的，冲击波激发短节还包括储能器，储能器与含能棒连通，用于存储电能并向含能棒供电以激发含能棒。本发明的另一方面，提供了一种多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作方法，使用上述的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，包括如下步骤：S1：连接多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置形成工具串，记录好入井时工具串的各项数据；S2：下放电缆，将工具串下入井中，并记录电缆初始位置、张力变化，在直井段下放电缆的速度≤4500m/h；S3：下放电缆至斜井段，开始泵送作业，水力推送工具串至第一预设深度，水平段泵送时将电缆张力控制在15kN以下，工具串移动速度控制在100m/min以内；S4：泵送工具串至第一预设深度后，停止水力泵送，缓慢上提电缆至第二预设深度，上提速度≤4500m/h，上提工具串至第二预设深度后，点火坐封桥塞，随后通过观察电缆张力下降来判断桥塞是否成功脱手，若确认桥塞脱手，则进行桥塞验封，稳压10min，压降小于0.5MPa，则验封合格；S5：上提电缆至射孔枪到第一簇射孔段后，射孔枪进行第一簇射孔，形成初始裂缝；S6：第一簇射孔完成后，上提电缆至冲击波激发短节到第一簇射孔段，冲击波激发短节激发，含能棒爆炸产生的冲击波使初始裂缝增强；S7：重复S5、S6步骤，完成后续各簇的射孔-冲击波初始裂缝增强作业；S8：上提电缆将工具串起出井筒，控制上提速度不超过6000m/h；S9：重复S1-S8步骤，完成水平井后续各段的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联合作业。综合上述技术方案，本发明所能实现的技术效果在于：本发明提供的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置包括射孔枪和冲击波激发短节；射孔枪用于发射射孔弹并将射孔弹射入地层，以形成初始裂缝；冲击波激发短节连接于射孔枪，包括能够在激发后爆炸的含能棒和补给组件；补给组件包括抵接于含能棒的推送头、位于推送头远离含能棒一端的往复弹簧以及用于输送备用的含能棒至推送头背离往复弹簧一端的供料弹簧；供料弹簧配置为在含能棒爆炸后推动备用的含能棒沿涡旋方向到达推送头背离往复弹簧的一端，往复弹簧配置为推动推送头以推动备用的含能棒进入目标位置。本发明提供的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置首先通过射孔枪将射孔弹射入地层以形成初始裂缝，随后通过冲击波激发短节产生的爆炸进一步增加初始裂缝的长度。依据水力压裂的原理，初始裂缝长度越长，对地质力学参数差异的敏感性越弱，水力压裂的裂缝越更容易扩展，水力压裂改造波及范围越大。同时通过补给组件补充含能棒，实现在同一位置进行多次爆炸，使初始裂缝的长度进一步增加，从而进一步降低水力压裂对地质力学参数差异的敏感性，进而使各簇裂缝扩展的阈值接近，降低段内的非均质性，有利于在水力压裂时裂缝均匀扩展，以扩大水力压裂改造的波及范围。并且，由于含能棒的能量可控，在多次能量可控的冲击下，地层受到的总的冲击能量趋于一致，有利于提高各个初始裂缝的长度一致性，从而有利于裂缝的均匀扩展，扩大水力压裂改造的波及范围。此外，本发明的补给组件通过借助含能棒爆炸的冲击波压缩往复弹簧，实现往复弹簧的运动，进而通过往复弹簧将备用的含能棒进入目标位置，简化了补给组件的结构，提高了补给组件的稳定性，从而保证稳定可靠的进行含能棒的补充，避免复杂机构在井下复杂环境以及冲击波影响下失效的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置示意图；图2为冲击波激发短节的示意图；图3为图2中的A-A剖视图；图4为冲击窗体的结构示意图；图5为补给组件的结构示意图；图6为补给组件的俯视图；图7为图6中的B-B剖视图；图8为补给壳体的俯视图；图9为补给壳体的结构示意图。图标：100-射孔枪；200-冲击波激发短节；300-选发短节；400-滚轮扶正器；500-磁定位仪；600-桥塞；700-桥塞坐封短节；800-泵送环；900-减震器；1000-井下张力计；1100-电缆头；210-高压直流电源；220-储能器；230-控制器；240-顶针；250-含能棒；260-冲击窗体；270-冲击壳体；280-补给组件；261-底板；262-侧板；263-圆形通孔；264-窗口；281-推送头；282-供料弹簧；283-往复弹簧；284-补给壳体；a-涡旋槽；b-深孔；c-圆弧板；d-直挡板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。当前水平井分段压裂多级射孔孔眼穿透储层深度有限，而水力压裂裂缝延伸扩展的初始裂缝越短，对地质力学参数差异的敏感性越强，段内强非均质性的影响使各射孔簇难以均匀扩展，导致水力压裂改造波及范围小。有鉴于此，本发明提供了一种多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，包括射孔枪100和冲击波激发短节200；射孔枪100用于发射射孔弹并将射孔弹射入地层，以形成初始裂缝；冲击波激发短节200连接于射孔枪100，包括能够在激发后爆炸的含能棒250和补给组件280；补给组件280包括抵接于含能棒250的推送头281、位于推送头281远离含能棒250一端的往复弹簧283以及用于输送备用的含能棒250至推送头281背离往复弹簧283一端的供料弹簧282；供料弹簧282配置为在含能棒250爆炸后推动备用的含能棒250沿涡旋方向到达推送头281背离往复弹簧283的一端，往复弹簧283配置为推动推送头281以推动备用的含能棒250进入目标位置。本发明提供的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置首先通过射孔枪100将射孔弹射入地层以形成初始裂缝，随后通过冲击波激发短节200产生的爆炸进一步增加初始裂缝的长度。依据水力压裂的原理，初始裂缝长度越长，对地质力学参数差异的敏感性越弱，水力压裂的裂缝越更容易扩展，水力压裂改造波及范围越大。同时通过补给组件280补充含能棒250，实现在同一位置进行多次爆炸，使初始裂缝的长度进一步增加，从而进一步降低水力压裂对地质力学参数差异的敏感性，进而使各簇裂缝扩展的阈值接近，降低段内的非均质性，有利于在水力压裂时裂缝均匀扩展，以扩大水力压裂改造的波及范围。并且，由于含能棒250的能量可控，在多次能量可控的冲击下，地层受到的总的冲击能量趋于一致，有利于提高各个初始裂缝的长度一致性，从而有利于裂缝的均匀扩展，扩大水力压裂改造的波及范围。此外，本发明的补给组件280通过借助含能棒250爆炸的冲击波压缩往复弹簧283，实现往复弹簧283的运动，进而通过往复弹簧283将备用的含能棒250进入目标位置，简化了补给组件280的结构，提高了补给组件280的稳定性，从而保证稳定可靠的进行含能棒250的补充，避免复杂机构在井下复杂环境以及冲击波影响下失效的情况。以下结合图1-图9对本实施例提供的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置的结构和形状进行详细说明：本实施例提供的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置包括电缆头1100、井下张力计1000、磁定位仪500、减震器900、滚轮扶正器400、射孔枪100、选发短节300、冲击波激发短节200、桥塞坐封短节700、桥塞600和泵送环800，如图1所示。其中，每个射孔枪100和冲击波激发短节200均连接有选发短节300。本实施例中，电缆头1100用于连接电缆；井下张力计1000连接于电缆头1100下方，用于检测电缆张力；磁定位仪500连接于井下张力及下方，并与套管接箍配合使用以确定选发短节300、冲击波激发短节200的位置；减震器900连接于磁定位仪500下方，用于缓冲电缆受到的冲击。滚轮扶正器400连接于减震器900下方，以保证多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置与套管同轴并沿套管移动，通过滚动摩擦减小阻力。滚轮扶正器400下方连接有至少一个射孔单元，射孔单元包括依次连接的射孔枪100、选发短节300、冲击波激发短节200和选发短节300，用于完成初始裂缝增强作业。射孔单元下方连接有滚轮扶正器400，与上方的滚轮扶正器400配合使用，保证多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置与套管同轴。本实施例中，为保证滚轮扶正器400位置合理，下方的滚轮扶正器400设置于最后一个射孔单元的冲击波激发短节200和选发短节300之间，此选发短节300的下方依次连接有桥塞坐封短节700、桥塞600和泵送环800，泵送环800用于在水力的推动下带动其余部件移动。本实施例中，射孔枪100用于发射射孔弹并将射孔弹射入地层，以形成初始裂缝，冲击波激发短节200用于增强初始裂缝。具体的，如图2、图3所示，冲击波激发短节200包括高压直流电源210、储能器220、控制器230、顶针240、含能棒250、冲击窗体260和冲击壳体270。高压直流电源210、储能器220、控制器230和顶针240依次连接，顶针240抵接于含能棒250的上端。高压直流电源210、储能器220和控制器230均设置于冲击壳体270内，冲击窗体260连接于冲击壳体270下方，用于容纳含能棒250。高压直流电源210用于将交流电转换为直流电并向储能器220中充电，储能器220存储电能并向含能棒250供电，以通过大电流激发含能棒250产生爆炸。控制器230用于控制线路通断，以控制储能器220是否向含能棒250供电。其中，含能棒250包括金属丝和含能材料，通过将含能材料包裹在金属丝周围，以金属丝电爆炸产生的等离子体、冲击波以及强电磁辐射等驱动含能材料化学键断裂释能，将电能和化学能转换为冲击波，从而用于储层压裂，增加初始裂缝的长度。冲击窗体260由底板261和侧板262组成，如图4所示，侧板262的下端连接于底板261的上表面，多个侧板262间隔设置，侧板262的间隔处形成窗口264，使冲击波向外释放。本实施例中，为实现多次爆炸冲击，在冲击窗体260下方还设置有补给组件280，如图3、图5所示。补给组件280包括推送头281、供料弹簧282、往复弹簧283和补给壳体284。如图7、图8、图9所示，补给壳体284为圆柱体，上部开设有沉头圆孔，沉头圆孔的侧壁与圆弧板c、直挡板d围成涡旋槽a，含能棒250容纳于涡旋槽a内。供料弹簧282设置于直挡板d与含能棒250之间，用于向含能棒250施加推力以推动含能棒250沿涡旋槽a移动并到达补给壳体284的中心。供料弹簧282可选用扇形弹簧。补给壳体284的中心设置有深孔b，深孔b用于容纳往复弹簧283，如图5、图6、图7所示。推送头281连接于往复弹簧283的上端，用于向上推动含能棒250移动。具体而言，往复弹簧283为压缩弹簧，向推送头281提供向上的推力。相应的，冲击窗体260的底部开设有圆形通孔263，用于含能棒250通过。补给组件280的工作过程如下，当位于冲击窗体260内的含能棒250爆炸后，在爆炸冲击波的作用下，推送头281向下移动，并将往复弹簧283压缩；此时在供料弹簧282的推动作用下，含能棒250移动到推送头281的上方并抵接于圆弧板c，随后往复弹簧283复位并推动推送头281向上移动，进而推动含能棒250向上移动以进入冲击窗体260，并在顶针240和推送头281的挤压下固定。通过设置补给组件280，可以实现对同一射孔位置进行多次冲击，使初始裂缝长度充分增长，从而降低水力压裂对地质力学参数差异的敏感性，进而使各簇裂缝扩展的阈值接近，降低段内的非均质性，以扩大水力压裂改造的波及范围。由于含能棒250的爆炸能量可控，因而可以通过多次爆炸使初始裂缝受到的总的冲击能量趋于一致，有助于提高各初始裂缝的长度一致性，从而有利于裂缝的均匀扩展，扩大水力压裂改造的波及范围。通过借助含能棒250爆炸的冲击波实现往复弹簧283的运动，简化了补给组件280的结构，提高了补给组件280的稳定性，从而稳定可靠的进行含能棒250的补充，避免复杂机构在井下复杂环境以及冲击波影响下失效的情况。本实施例的可选方案中，由于补给组件280的设置，可仅设置一个冲击波激发短节200，此时可以缩短多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置的长度，但会增加作业时的移动距离，射孔时需要反复上下移动。本实施例中，可以通过改变含能材料配方、改变冲击波窗体的窗口264、控制冲击波激发次数来实现冲击波的幅值和冲量可控、作用区域可控、重复次数可控，从而提高对初始裂缝的控制。基于本实施例提供的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置，提供了一种水平井多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作方法，包括如下步骤：S1：连接多级射孔-冲击波初始裂缝增强联作装置形成工具串，记录好入井时工具串的各项数据；S2：下放电缆，将工具串下入井中，并记录电缆初始位置、张力变化，在直井段下放电缆的速度≤4500m/h；S3：下放电缆至斜井段，开始泵送作业，水力推送工具串至第一预设深度，水平段泵送时将电缆张力控制在15kN以下，工具串移动速度控制在100m/min以内；S4：泵送工具串至第一预设深度后，停止水力泵送，缓慢上提电缆至第二预设深度，上提速度≤4500m/h，上提工具串至第二预设深度后，点火坐封桥塞600，随后通过观察电缆张力下降来判断桥塞600是否成功脱手，若确认桥塞600脱手，则进行桥塞600验封，稳压10min，压降小于0.5MPa，则验封合格；S5：上提电缆至射孔枪100到第一簇射孔段后，选发短节300点火时射孔枪100进行第一簇射孔，上提过程中实时校准深度；S6：第一簇射孔完成后，上提电缆至冲击波激发短节200到第一簇射孔段，选发短节300点火使冲击波激发短节200激发，产生的冲击波使射孔初始裂缝增强；S7：重复S5、S6步骤，完成后续各簇的射孔-冲击波初始裂缝增强作业；S8：上提电缆将工具串起出井筒，控制上提速度不超过6000m/h；S9：重复S1-S8步骤，完成水平井后续各段的多级射孔-冲击波初始裂缝增强联合作业。本发明在水平井分段多级射孔的基础上，通过可控冲击波高应变率动力学方式压裂储层，增加初始裂缝的长度，降低水力压裂延伸扩展对储层地质力学条件的敏感性，使段内各射孔簇水力裂缝均匀扩展，充分改造目的储层，提高了单井综合开发效益。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
