标题title
一种铝合金模板深化设计及高性能制备工艺
摘要abst
本发明属于铝合金模板技术领域，尤其是一种铝合金模板深化设计及高性能制备工艺，现提出如下方案，包括侧壁上开设有通孔的模板本体，所述模板本体的外侧通过螺栓连接有安装块，所述安装块的外侧铰接有支撑柱，所述支撑柱的底端铰接有第一安装板，所述第一安装板的底端四角安装有滑轮，所述第一安装板的内部螺纹插接有螺杆，所述螺杆的底端转动连接有卡板，所述卡板的底端固定有锯齿状的卡块。本发明中在模板本体的背部安装支撑柱，使得模板本体在使用时更加牢固，同时设置的卡块能够与地面紧密贴合，不通过螺栓也能进行固定，固定方式简便快捷。
权利要求书clms
1.一种铝合金模板深化设计，包括侧壁上开设有通孔的模板本体，其特征在于，所述模板本体的外侧通过螺栓连接有安装块，所述安装块的外侧铰接有支撑柱，所述支撑柱的底端铰接有第一安装板，所述第一安装板的底端四角安装有滑轮，所述第一安装板的内部螺纹插接有螺杆，所述螺杆的底端转动连接有卡板，所述卡板的底端固定有锯齿状的卡块。2.适用于制备如权利要求1所述的铝合金模板深化设计的铝合金模板高性能制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1：将模板本体放在静电喷涂装置上；S2：对模板本体的正面和两个相对的侧边进行静电喷涂处理；S3：移动模板本体，使得模板本体的反面朝上，然后通过静电喷涂装置对模板本体的反面和另外两个侧边进行静电喷涂处理。3.根据权利要求2所述的铝合金模板高性能制备工艺，其特征在于，所述静电喷涂装置包括底座，所述底座的顶端通过第一电动伸缩杆连接有侧板，所述侧板的内部通过水平设置的丝杆驱动机构连接有滑块，所述滑块的底端固定有U形的第四安装板，所述第四安装板两侧壁之间的距离大于模板本体的长度与宽度，所述第四安装板的顶壁和两侧壁上均安装有喷头，所述底座的顶端且位于喷头的下方位置处设有用于固定模板本体的固定机构。4.根据权利要求3所述的铝合金模板高性能制备工艺，其特征在于，所述固定机构包括转动插接在底座顶端的环形板，所述环形板的顶端固定有环形座，所述环形座的顶端对称固定有四个第二安装板，且四个第二安装板以环形座的轴心为圆心呈环形阵列分布，四个所述第二安装板的内部均转动插接有第一转轴，四个所述第一转轴相靠近的一端固定有第三安装板，所述第三安装板远离第一转轴的一侧固定有两个的第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的输出端固定有插杆，且插杆能够水平插设到模板本体中的通孔中，所述底座的顶端设有用于驱动环形座转动使用的驱动单元。5.根据权利要求4所述的铝合金模板高性能制备工艺，其特征在于，所述驱动单元包括固定在底座底端的驱动电机，所述驱动电机的输出端固定有直齿轮，所述环形板的内圈固定有配合直齿轮啮合连接使用的第一齿环。6.根据权利要求5所述的铝合金模板高性能制备工艺，其特征在于，所述环形座的底部水平插接有第二转轴，所述第二转轴的一端固定有锥形齿轮，所述底座的顶端固定有配合锥形齿轮使用的第二齿环，所述第二转轴远离锥形齿轮的一端通过链条传动机构与第一转轴连接。7.根据权利要求6所述的铝合金模板高性能制备工艺，其特征在于，所述环形座、环形板、第一齿环和第二齿环均同轴设置。8.根据权利要求7所述的铝合金模板高性能制备工艺，其特征在于，所述底座的顶端且位于四个侧板之间位置处固定有集料盒，所述集料盒的底端内部开设有下料通道，所述侧板的外侧固定有连接杆，所述连接杆的底端固定有第三转轴，所述第三转轴的外侧且位于下料通道内部的位置处固定有螺旋片。9.根据权利要求8所述的铝合金模板高性能制备工艺，其特征在于，所述连接杆的底端还固定有刮板，所述刮板与集料盒的内壁贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金模板技术领域，尤其涉及一种铝合金模板深化设计及高性能制备工艺。背景技术近年来随着经济水平的发展，各地超高层建筑随之增多，超高层不但成为了城市的地标性建筑，代表着城市形象，也成为城市经济水平的特征。铝合金模板以其良好的使用性能和经济价值，得到了业内开发商、总包、租赁承包企业的认可，在高层建筑上应用较多，现有的铝合金模板通常在其背部安装支撑柱进行加固，但是现有的支撑柱通常通过紧固螺栓固定在地面上，螺栓破坏地面，并且不易安装与拆卸，同时模板在进行喷涂时，模板与挂钩的连接处不能完全被喷涂上涂料，导致涂料喷涂不均匀，为此需要一种铝合金模板深化设计及高性能制备工艺。发明内容本发明提出的一种铝合金模板深化设计及高性能制备工艺，解决了现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种铝合金模板深化设计，包括侧壁上开设有通孔的模板本体，所述模板本体的外侧通过螺栓连接有安装块，所述安装块的外侧铰接有支撑柱，所述支撑柱的底端铰接有第一安装板，所述第一安装板的底端四角安装有滑轮，所述第一安装板的内部螺纹插接有螺杆，所述螺杆的底端转动连接有卡板，所述卡板的底端固定有锯齿状的卡块。本发明还提供一种适用于制备上述的铝合金模板深化设计的铝合金模板高性能制备工艺，包括以下步骤：S1：将模板本体放在静电喷涂装置上；S2：对模板本体的正面和两个相对的侧边进行静电喷涂处理；S3：移动模板本体，使得模板本体的反面朝上，然后通过静电喷涂装置对模板本体的反面和另外两个侧边进行静电喷涂处理。所述静电喷涂装置包括底座，所述底座的顶端通过第一电动伸缩杆连接有侧板，所述侧板的内部通过水平设置的丝杆驱动机构连接有滑块，所述滑块的底端固定有U形的第四安装板，所述第四安装板两侧壁之间的距离大于模板本体的长度与宽度，所述第四安装板的顶壁和两侧壁上均安装有喷头，所述底座的顶端且位于喷头的下方位置处设有用于固定模板本体的固定机构。优选的，所述固定机构包括转动插接在底座顶端的环形板，所述环形板的顶端固定有环形座，所述环形座的顶端对称固定有四个第二安装板，且四个第二安装板以环形座的轴心为圆心呈环形阵列分布，四个所述第二安装板的内部均转动插接有第一转轴，四个所述第一转轴相靠近的一端固定有第三安装板，所述第三安装板远离第一转轴的一侧固定有两个的第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的输出端固定有插杆，且插杆能够水平插设到模板本体中的通孔中，所述底座的顶端设有用于驱动环形座转动使用的驱动单元。优选的，所述插杆通过电线接地。优选的，所述驱动单元包括固定在底座底端的驱动电机，所述驱动电机的输出端固定有直齿轮，所述环形板的内圈固定有配合直齿轮啮合连接使用的第一齿环。优选的，所述环形座的底部水平插接有第二转轴，所述第二转轴的一端固定有锥形齿轮，所述底座的顶端固定有配合锥形齿轮使用的第二齿环，所述第二转轴远离锥形齿轮的一端通过链条传动机构与第一转轴连接。优选的，所述环形座、环形板、第一齿环和第二齿环均同轴设置。优选的，所述底座的顶端且位于四个侧板之间位置处固定有集料盒，所述集料盒的底端内部开设有下料通道，所述侧板的外侧固定有连接杆，所述连接杆的底端固定有第三转轴，所述第三转轴的外侧且位于下料通道内部的位置处固定有螺旋片。优选的，所述连接杆的底端还固定有刮板，所述刮板与集料盒的内壁贴合。本发明中在模板本体的背部安装支撑柱，使得模板本体在使用时更加牢固，同时设置的卡块能够与地面紧密贴合，不通过螺栓也能进行固定，固定与拆卸的方式简便快捷；本发明在对模板本体进行静电喷涂时，不仅能够对模板本体的正面和背面进行喷涂，也能够对模板本体的侧壁进行喷涂，喷涂时，喷涂面不受外物遮挡，喷涂的比较全面，从而提高模板本体的防锈性能，喷涂过程中产生的废料能够及时的回收到集料箱中，方便对废料进行回收利用。附图说明图1为本发明实施例1提供的铝合金模板深化设计的整体结构示意图；图2为图1中的A处结构放大示意图；图3为本发明实施例2提供的铝合金模板高性能制备工艺中静电喷涂装置的整体结构立体示意图；图4为本发明中静电喷涂装置的整体结构的正面剖视图；图5为图4中的B处结构放大示意图；图6为图4中的C处结构放大示意图；图7为图4中的集料盒内部结构剖面图。图中：1、模板本体；2、安装块；3、支撑柱；4、第一安装板；5、滑轮；6、螺杆；7、卡板；8、卡块；9、底座；10、第一电动伸缩杆；11、侧板；12、丝杆驱动机构；13、滑块；14、第四安装板；15、链条传动机构；16、环形板；17、环形座；18、第二安装板；19、第一转轴；20、第三安装板；21、第二电动伸缩杆；22、插杆；23、驱动电机；24、直齿轮；25、第一齿环；26、锥形齿轮；27、第二齿环；28、集料盒；29、下料通道；30、连接杆；31、第三转轴；32、螺旋片；33、刮板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照图1-2，一种铝合金模板深化设计，包括侧壁上开设有通孔的模板本体1，所述模板本体1的外侧通过螺栓连接有安装块2，所述安装块2的外侧铰接有支撑柱3，所述支撑柱3的底端铰接有第一安装板4，所述第一安装板4的底端四角安装有滑轮5，所述第一安装板4的内部螺纹插接有螺杆6，所述螺杆6的底端转动连接有卡板7，所述卡板7的底端固定有锯齿状的卡块8，铝合金模板进行使用时，将支撑柱3通过螺栓安装在模板本体1上，然后移动第一安装板4，使得模板本体1呈竖直状态，确定好第一安装板4的位置后，转动螺杆6，使得螺杆6带动卡板7向下运动，卡块8与地面紧密贴合，锯齿状的卡块8提高了其与地面之间的摩擦力，使得支撑柱3在地面不打孔的情况下，也能牢固的安装在模板本体1外。实施例2参照图3-7，本实施例还提供适用于制备上述实施例1的铝合金模板深化设计的铝合金模板高性能制备工艺，包括以下步骤：S1：将模板本体1放在静电喷涂装置上；S2：对模板本体1的正面和两个相对的侧边进行静电喷涂处理；S3：移动模板本体1，使得模板本体1的反面朝上，然后通过静电喷涂装置对模板本体1的反面和另外两个侧边进行静电喷涂处理。所述静电喷涂装置包括底座9，所述底座9的顶端通过第一电动伸缩杆10连接有侧板11，所述侧板11的内部通过水平设置的丝杆驱动机构12连接有滑块13，所述滑块13的底端固定有U形的第四安装板14，所述第四安装板14两侧壁之间的距离大于模板本体1的长度与宽度，所述第四安装板14的顶壁和两侧壁上均安装有喷头，所述底座9的顶端且位于喷头的下方位置处设有用于固定模板本体1的固定机构。进一步的，所述固定机构包括转动插接在底座9顶端的环形板16，所述环形板16的顶端固定有环形座17，所述环形座17的顶端对称固定有四个第二安装板18，且四个第二安装板18以环形座17的轴心为圆心呈环形阵列分布，四个所述第二安装板18的内部均转动插接有第一转轴19，四个所述第一转轴19相靠近的一端固定有第三安装板20，所述第三安装板20远离第一转轴19的一侧固定有两个的第二电动伸缩杆21，所述第二电动伸缩杆21的输出端固定有插杆22，且插杆22能够水平插设到模板本体1中的通孔中，插杆22插入到通孔中时，将模板本体1固定在静电喷涂装置中，所述底座9的顶端设有用于驱动环形座17转动使用的驱动单元。进一步的，所述插杆22通过电线接地，便于静电喷涂的进行。进一步的，所述驱动单元包括固定在底座9底端的驱动电机23，所述驱动电机23的输出端固定有直齿轮24，所述环形板16的内圈固定有配合直齿轮24啮合连接使用的第一齿环25，驱动电机23通过直齿轮24和第一齿环25带动环形座17转动，从而带动模板本体1以环形座17的轴线为中线转动九十度，便于喷头对模板本体1的与丝杆驱动机构12平行的两侧边进行喷涂处理。进一步的，所述环形座17的底部水平插接有第二转轴，所述第二转轴的一端固定有锥形齿轮26，所述底座9的顶端固定有配合锥形齿轮26使用的第二齿环27，所述第二转轴远离锥形齿轮26的一端通过链条传动机构15与第一转轴19连接，环形座17转动的过程中，带动锥形齿轮26绕着第二齿环27的圆心转动，由于第二齿环27与底座9固定连接，锥形齿轮26与第二齿环27啮合连接，所以锥形齿轮26绕着第二齿环27转动的同时还能够自转，锥形齿轮26自转时通过链条传动机构15带动第一转轴19一同转动，第一转轴19再带动模板本体1以其为轴心转动。进一步的，所述环形座17、环形板16、第一齿环25和第二齿环27均同轴设置。进一步的，所述底座9的顶端且位于四个侧板11之间位置处固定有集料盒28，所述集料盒28的底端内部开设有下料通道29，所述侧板11的外侧固定有连接杆30，所述连接杆30的底端固定有第三转轴31，所述第三转轴31的外侧且位于下料通道29内部的位置处固定有螺旋片32，所述底座9的底端且位于下料通道29的下方位置处安装有集料箱，第二安装板18也通过连接杆30带动第三转轴31一同转动，第三转轴31带动螺旋片32一同转动，螺旋片32转动时将堆积在下料通道29中的涂料转移到底座9下方的收集箱中，便于对废料进行回收利用。进一步的，所述连接杆30的底端还固定有刮板33，所述刮板33与集料盒28的内壁贴合，第三转轴31带动刮板33将粘附在集料盒28内壁上的涂料刮除，使得涂料能够落在集料盒28的底部。工作原理：对模板本体1进行静电处理时，首先将模板本体1放在四组插杆22之间，与滑块13运动轨迹相垂直的第二电动伸缩杆21带动插杆22插入到模板本体1内的通孔中，从而将模板本体1固定在静电喷涂装置中，然后丝杆驱动机构12通过滑块13带动第四安装板14在模板本体1外侧运动，通过喷头向模板本体1进行静电喷涂处理，模板本体1的正面与其中两侧面喷涂完成后，驱动电机23带动直齿轮24转动，直齿轮24通过第一齿环25带动环形板16转动，环形板16带动环形座17一同转动，从而通过第二安装板18、第一转轴19、第三安装板20、第二电动伸缩杆21和插杆22带动模板本体1转动，模板本体1转动九十度后停止，环形座17转动的过程中，带动锥形齿轮26绕着第二齿环27的圆心转动，由于第二齿环27与底座9固定连接，锥形齿轮26与第二齿环27啮合连接，所以锥形齿轮26绕着第二齿环27转动的同时还能够自转，锥形齿轮26自转时通过链条传动机构15带动第一转轴19一同转动，第一转轴19再带动模板本体1以其为轴心转动，使得模板本体1上未喷涂的背面朝上，并且与插杆22插接的一侧与丝杆驱动机构12平行设置，另外两组第二电动伸缩杆21带动与其连接的插杆22插入模板本体1已喷涂的通孔中，另外两组第二电动伸缩杆21带动插杆22与模板本体1分离，便于喷头对模板本体1进行全面的喷涂；喷涂时未能粘附到模板本体1上的涂料掉落到集料盒28中，在驱动电机23带动环形座17转动时，第二安装板18也通过连接杆30带动第三转轴31一同转动，第三转轴31带动刮板33将粘附在集料盒28内壁上的涂料刮除，使得涂料能够落在集料盒28的底部，同时第三转轴31带动螺旋片32一同转动，螺旋片32转动时将堆积在下料通道29中的涂料转移到底座9下方的收集箱中，便于对废料进行回收利用；本发明中在模板本体1的背部安装支撑柱3，使得模板本体1在使用时更加牢固，同时设置的卡块8能够与地面紧密贴合，不通过螺栓也能进行固定，固定方式简便快捷；本发明在对模板本体1进行静电喷涂时，不仅能够对模板本体1的正面和背面进行喷涂，也能够对模板本体1的侧壁进行喷涂，喷涂时，喷涂面不受外物遮挡，喷涂的比较全面，从而提高模板本体1的防锈性能，喷涂过程中产生的废料能够及时的回收到集料箱中，方便对废料进行回收利用。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
