标题title
一种油气勘探气体钻井降尘装置
摘要abst
本发明提供了一种油气勘探气体钻井降尘装置，包括主体、主体固定件、降尘单元、循环单元、气体流量传感器、岩屑颗粒浓度传感器和控制箱，其中主体固定件能够将主体与排岩屑管出口连接，降尘单元包括进水主管、连接在进水主管上的多组雾化进水管和多组雾化喷头，循环单元包括设在主体出口下方的收集循环池、安装在进水主管一端的控制阀和加水泵、以及循环加水管，循环加水管将进水主管与收集循环池连通，气体流量传感器和岩屑颗粒浓度传感器分别设在主体进口和出口处，控制箱能够根据气体流量传感器和岩屑颗粒浓度传感器的结果控制加水泵和控制阀的启停和进水量大小。本发明能够节省人力，显著降低出口岩屑尘土浓度，确保气体钻井作业的清洁生产。
权利要求书clms
1.一种油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述气体钻井降尘装置包括主体、主体固定件、降尘单元、循环单元、气体流量传感器、岩屑颗粒浓度传感器和控制箱，其中，所述主体呈变径筒状结构，且具有沿第一中心轴线从左到右顺序连接的第一腔体、第二腔体和第三腔体，第一腔体的外径小于第三腔体的外径，第二腔体的外径沿与第一中心轴线呈30°～45°方向从第一腔体的外径逐渐增大为第三腔体的外径，主体的两侧开设有多组沿第一中心轴线对称的第一开孔和第二开孔；所述主体固定件设置在所述主体靠近第一腔体的一端，并能够将主体与排岩屑管出口连接；所述降尘单元包括进水主管、多组雾化进水管和多组雾化喷头，进水主管设置在所述主体上方，并具有与第一中心轴线相平行的第二中心轴线，每组雾化进水管均包括沿第二中心轴线对称分布的两个雾化进水支管，每个雾化进水支管均被配置有沿水平方向的延伸段和沿竖直方向与第一中心轴线呈45°～65°的折弯段，延伸段与进水主管固定连接，折弯段从第一开孔或第二开孔处伸入主体内部，折弯段的末端连接有雾化喷头，雾化喷头能够向主体的中心区域喷射水雾，以使岩屑尘雾湿润并在主体出口处呈下降趋势；所述循环单元包括收集循环池、控制阀、加水泵和循环加水管，收集循环池设置在主体出口的下方，并能够容纳收集经降尘处理后的岩屑，收集循环池内蓄有清水，循环加水管的一端与进水主管连接，另一端伸入收集循环池的池底，加水泵和控制阀均安装在进水主管靠近排岩屑管出口的一端，且加水泵能够将收集循环池内的池水沿循环加水管抽取至进水主管，控制阀能够连通进水主管与收集循环池，以向雾化进水管提供喷射水；所述气体流量传感器设置在第一腔体内，能够监测流速为80～130m/min的气体的流动并传输至控制箱；所述岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域，能够监测流体的岩屑颗粒浓度并传输至控制箱；所述控制箱的一端与气体流量传感器连接，另一端与控制阀和加水泵连接，控制箱能够在接收到气体流量传感器的信号后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以使控制阀和加水泵处于开启状态或关闭状态，还能够结合岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以调整进水主管的供水强度。2.根据权利要求1所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述进水主管的直径为108mm～133mm，所述多组雾化进水支管的直径为50mm～70mm，所述延伸段的长度为180～250mm，所述折弯段的长度为300～350mm。3.根据权利要求1所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述第一腔体的外径为240mm～250mm，所述第一腔体的长度为0.8m～1.2m，所述第三腔体的外径为400mm～500mm，所述第三腔体的长度为1.5m～2.4m，所述加水泵的流量为40L/min～80L/min，所述循环加水管的直径为25mm～38mm。4.根据权利要求1所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述收集循环池的长为20m～30m，宽为10m～20m，高为1.5m～2m。5.根据权利要求4所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述收集循环池中设置有由多面滤水网隔组成的滤液收集循环池，滤液收集循环池的长为1m～2m，宽为1m～2m，高为1.5m～2m，滤水网隔的网格孔隙直径为0.05cm～0.1cm。6.根据权利要求1所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述折弯段沿竖直方向与第一中心轴线呈50°～60°设置。7.根据权利要求1所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域的圆心位于与第一中心轴线平行且位于第一中心轴线下方0.1～0.2倍的第三腔体外径处，直径为0.2～0.4倍的第三腔体外径。8.根据权利要求1所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述控制箱根据岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数的算法如下式所示：P增＝α/C标式中，P增为供水强度的增加百分比，％，C实为实际测得的岩屑颗粒浓度，mg/m3，C标为目标处理之后的岩屑颗粒浓度，mg/m3，α为校正系数，取值范围为0.3～0.6。9.根据权利要求1所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述气体钻井降尘装置包括多组支撑立柱，多组支撑立柱沿从左至右间隔设置在所述主体的下方，每组支撑立柱包括两个圆管，圆管的外径为140mm～110mm。10.根据权利要求1所述的油气勘探气体钻井降尘装置，其特征在于，所述第三腔体的后端沿与第一中心轴线呈35°～60°的方向设置有冲击挡板，冲击挡板的表面设置有耐磨内衬，耐磨内衬由陶瓷涂料喷涂而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气开采气体钻井粉尘治理装备技术领域，具体来讲，涉及一种油气勘探气体钻井降尘装置。背景技术为了减轻对地层伤害、解决易漏、钻井速度低的地层面临的钻井技术难题，利用空气、氮气等轻质流体为循环介质的欠平衡技术应运而生，并得到了广泛应用。在利用气体钻井进行作业时，以空气、氮气作为介质，大幅提高钻井速度，作为循环介质的气体密度低，对井眼形成的压力较低，在钻井过程中不存在钻井液的漏失，能有效解决长段复杂地层的井漏问题，大幅度降低井漏复杂损失，加快钻井工程进度，提高油气勘探效益。然而，空气钻井在带来巨大经济效益同时，也带来了相应的环境污染。空气钻井作业时，井内返出的流体须通过排岩管线进入地面回收池。为了有效携带钻屑，现场使用的排岩管线大多数为直径l78mm或244mm套管。从排岩管线排出的钻屑通常是干的岩屑粉尘，高速气流带出的粉尘四处散逸，严重污染环境和影响现场人员的身体健康。由于钻井现场的场地和周期限制，不可能采取电除尘等复杂的除尘装置，而一般除尘设施，如袋式除尘器，内部器件很快会被高速的、携带有锋利棱角的岩屑划穿。目前，空气钻井时，一般在排岩管线上开孔直接安装水管线，用注水的方法降低粉尘的影响。例如，于2011年8月24日公开的名称为气体钻井降尘装置、公开号为CN201943615 U的专利申请文献记载了一种包括外筒和内筒的气体钻井降尘装置，该降尘装置通过法兰盘与排砂管连接，外筒与内筒之间通过环塞连接以形成环形空间，外筒上部设有注水口，下部设有若干冲洗口，内筒上设有若干螺旋式分布的喷射孔以向装置内部喷射水流，对由排砂管喷出的粉尘进行降尘。该降尘装置虽然具有一定的降尘效果，但用水量较大，出口岩屑尘土浓度不能显著降低，且不适应钻井现场生产过程，需安排人力24小时跟进钻井过程，操控设备的启停。因此，有必要发明一种能够确保气体钻井时期的清洁生产，减少对空气质量影响，保证气体钻井正常生产的气体钻井降尘装置。发明内容本发明的目的在于解决现有技术存在的上述不足中的至少一项。例如，本发明的目的之一在于提供一种能够在气体钻井时期显著降低岩屑尘土浓度，确保气体钻井时期的清洁生产，减少对空气质量影响的气体钻井降尘装置。为了实现上述目的，本发明提供了一种油气勘探气体钻井降尘装置，所述气体钻井降尘装置包括主体、主体固定件、降尘单元、循环单元、气体流量传感器、岩屑颗粒浓度传感器和控制箱，其中，所述主体呈变径筒状结构，且具有沿第一中心轴线从左到右顺序连接的第一腔体、第二腔体和第三腔体，第一腔体的外径小于第三腔体的外径，第二腔体的外径沿与第一中心轴线呈30°～45°方向从第一腔体的外径逐渐增大为第三腔体的外径，主体的两侧开设有多组沿第一中心轴线对称的第一开孔和第二开孔；所述主体固定件设置在所述主体靠近第一腔体的一端，并能够将主体与排岩屑管出口连接；所述降尘单元包括进水主管、多组雾化进水管和多组雾化喷头，进水主管设置在所述主体上方，并具有与第一中心轴线相平行的第二中心轴线，每组雾化进水管均包括沿第二中心轴线对称分布的两个雾化进水支管，每个雾化进水支管均被配置有沿水平方向的延伸段和沿竖直方向与第一中心轴线呈45°～65°的折弯段，延伸段与进水主管固定连接，折弯段从第一开孔或第二开孔处伸入主体内部，折弯段的末端连接有雾化喷头，雾化喷头能够向主体的中心区域喷射水雾，以使岩屑尘雾湿润并在主体出口处呈下降趋势；所述循环单元包括收集循环池、控制阀、加水泵和循环加水管，收集循环池设置在主体出口的下方，并能够容纳收集经降尘处理后的岩屑，收集循环池内蓄有清水，循环加水管的一端与进水主管连接，另一端伸入收集循环池的池底，加水泵和控制阀均安装在进水主管靠近排岩屑管出口的一端，且加水泵能够将收集循环池内的池水沿循环加水管抽取至进水主管，控制阀能够连通进水主管与收集循环池，以向雾化进水管提供喷射水；所述气体流量传感器设置在第一腔体内，能够监测流速为80～130m/min的气体的流动并传输至控制箱；所述岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域，能够监测流体的岩屑颗粒浓度并传输至控制箱；所述控制箱的一端与气体流量传感器连接，另一端与控制阀和加水泵连接，控制箱能够在接收到气体流量传感器的信号后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以使控制阀和加水泵处于开启状态或关闭状态，还能够结合岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以调整进水主管的供水强度。在本发明的一个示例性实施例中，所述进水主管的直径可为108mm～133mm，所述多组雾化进水支管的直径可为50mm～70mm，所述延伸段的长度可为180～250mm，所述折弯段的长度可为300～350mm。在本发明的一个示例性实施例中，所述第一腔体的外径可为240mm～250mm，所述第一腔体的长度可为0.8m～1.2m，所述第三腔体的外径可为400mm～500mm，所述第三腔体的长度可为1.5m～2.4m，所述加水泵的流量可为40L/min～80L/min，所述循环加水管的直径可为25mm～38mm。在本发明的一个示例性实施例中，所述收集循环池的长可为20m～30m，宽可为10m～20m，高可为1.5m～2m。在本发明的一个示例性实施例中，所述收集循环池中可设置有由多面滤水网隔组成的滤液收集循环池，滤液收集循环池的长可为1m～2m，宽可为1m～2m，高可为1.5m～2m，滤水网隔的网格孔隙直径可为0.05cm～0.1cm。在本发明的一个示例性实施例中，所述折弯段可沿竖直方向与第一中心轴线呈50°～60°设置。在本发明的一个示例性实施例中，所述气体钻井降尘装置可包括设置在所述第一腔体内的气体流量传感器，所述岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域的圆心位于与第一中心轴线平行且位于第一中心轴线下方0.1～0.2倍的第三腔体外径处，直径为0.2～0.4倍的第三腔体外径。在本发明的一个示例性实施例中，所述控制箱根据岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数的算法如下式所示：P增＝α/C标式中，P增为供水强度的增加百分比，％，C实为实际测得的岩屑颗粒浓度，mg/m3，C标为目标处理之后的岩屑颗粒浓度，mg/m3，α为校正系数，取值范围为0.3～0.6。在本发明的一个示例性实施例中，所述气体钻井降尘装置可包括多组支撑立柱，多组支撑立柱沿从左至右间隔设置在所述主体的下方，每组支撑立柱包括两个圆管，圆管的外径为140mm～110mm。在本发明的一个示例性实施例中，所述第三腔体的后端沿与第一中心轴线呈35°～60°的方向可设置有冲击挡板，冲击挡板的表面设置有耐磨内衬，耐磨内衬由陶瓷涂料喷涂而成。在本发明的一个示例性实施例中，所述雾化进水管的数量可为等于或大于三组，所述雾化喷头的数量可为等于或大于三组。在本发明的一个示例性实施例中，所述支撑立柱的数量可为等于或大于两组。与现有技术相比，本发明的有益效果和优点可包括以下内容中的至少一项：本发明通过优化主体扩张结构、雾化进水支管插入主体的角度等参数，显著降低出口岩屑粉尘浓度，综合除尘效率达到99％以上，保证作业期间有效地降低气体钻井时产生高速岩屑粉尘对环境的影响，确保气体钻井作业的清洁生产；本发明通过气体流量传感器控制泵与阀的启停，节省人力的同时，能够适应钻井现场生产过程，实时跟进钻井过程并操控气体降尘装置的启停；本发明设置的循环单元可实现将水循环重复利用，生态环保，经济效益，且控制箱能够根据岩屑颗粒浓度传感器传递的信号实时控制进水主管的进水量以适应不同的气体钻井工况，有助于节约电能和用水量。附图说明图1示出了本发明的一个示例性实施例的油气勘探气体钻井降尘装置的正视结构示意图；图2示出了本发明的一个示例性实施例的油气勘探气体钻井降尘装置的俯视结构示意图。附图标记说明如下：1-磁力泵，2-循环加水管，3-电磁阀，4-进水主管，5-一级雾化进水支管，6-二级雾化进水支管，7-三级雾化进水支管，8-主体固定法兰，9-气体流量传感器，10-一级雾化喷头，11-二级雾化喷头，12-三级雾化喷头，13-耐磨内衬，14-支撑立柱，15-滤水网隔，16-收集循环池，17-控制箱、18-主体、19-岩屑颗粒浓度传感器。具体实施方式在下文中，将结合示例性实施例来详细说明本发明的油气勘探气体钻井降尘装置。本文中，“第一”、“第二”和“第三”仅仅是为了方便描述和便于区分，而不能理解为指示或暗示相对重要性或具有严格的顺序性。实施例1在本发明的一个示例性实施例中，本发明提供了一种油气勘探气体钻井降尘装置。所述油气勘探气体钻井降尘装置可包括主体、主体固定件、降尘单元、循环单元、气体流量传感器、岩屑颗粒浓度传感器和控制箱。其中，所述主体呈变径筒状结构，且具有沿第一中心轴线从左到右顺序连接的第一腔体、第二腔体和第三腔体。这里，从左到右是指岩屑从排岩屑管出口排放到岩屑收集池的方向。第一腔体的外径小于第三腔体的外径，第二腔体的外径沿与第一中心轴线呈30°～45°方向从第一腔体的外径逐渐增大为第三腔体的外径。也就是说，主体具有渐扩结构，第一腔体的外径与排岩管线的外径一致，可以与外径为244mm的排岩套管连接，若施工现场的排岩管线的外径为178mm，则可以在第一腔体的前端连接转换接头，以使主体能够与外径为178mm的排岩套管连接。第二腔体的横截面逐渐增大，有助于降低岩屑尘雾的流速，使得岩屑尘雾在第三腔体中能够与水雾充分结合。进一步地，第一腔体的外径可为240mm～250mm，第一腔体的长度可为0.8m～1.2m，第三腔体的外径可为400mm～500mm，第三腔体的长度可为1.5m～2.4m。第一腔体与第三腔体的长度之比可为1：1.5～1：3.5。例如，主体可由两段直径400mm与一段直径244mm的304L不锈钢圆筒通过焊接构成，其中，第一腔体的外径可为240mm，第一腔体的长度可为0.8m，第三腔体的外径可为400mm，第三腔体的长度可为1.5m，第二腔体的外径沿与第一中心轴线呈30°的方向由244mm逐渐增大为400mm，第二腔体的长度可为0.135m。主体的两侧开设有多组沿第一中心轴线对称的第一开孔和第二开孔。所述主体固定件设置在所述主体靠近第一腔体的一端，并能够将主体与排岩屑管出口连接。例如，主体固定件可以为主体固定法兰，主体前端通过主体固定法兰与排岩屑管出口用卡箍连接固定。所述降尘单元包括进水主管、多组雾化进水管和多组雾化喷头。其中，进水主管设置在所述主体上方，并具有与第一中心轴线相平行的第二中心轴线。每组雾化进水管均包括沿第二中心轴线对称分布的两个雾化进水支管，每个雾化进水支管均被配置有沿水平方向的延伸段和沿竖直方向与第一中心轴线呈45°～65°的折弯段。延伸段与进水主管固定连接，折弯段从第一开孔或第二开孔处伸入主体内部。折弯段的末端连接有雾化喷头，雾化喷头能够向主体的中心区域喷射水雾，以使岩屑尘雾湿润并在主体出口处呈下降趋势。这里，雾化进水支管沿主体垂直面平行方向且与主体轴线呈一定角度设置可以增大进水主管内水的流速，有利于喷射水流与岩屑尘雾接触，达到较好的降尘效果，例如，雾化进水支管沿主体垂直面平行方向且与主体轴线呈48°、51°、56°、62°等。另外，经实验研究发现，气体钻岩屑的流速很高，其主要分布在主体中心轴线附近，而在主体管壁、以及主体管壁和第一中心轴线之间的中间区域都不太分布有气体钻岩屑，故雾化喷头伸入主体的位置应确保雾化进水管中的水主要针对第一中心轴线处进行喷射。进一步地，进水主管的直径可为108mm～133mm。多组雾化进水支管的直径可为50mm～70mm，雾化进水支管的延伸段的长度可为180～250mm，雾化进水支管的折弯段的长度可为300～350mm。更进一步地，所述雾化进水管的数量可为等于或大于三组，所述雾化喷头的数量可为等于或大于三组。雾化进水管和雾化喷头设置的数量越多，气体钻井降尘装置的降尘效果越明显。例如，进水主管的直径可为110mm，进水主管两侧分别设置三组管径为50mm的一级雾化进水支管、二级雾化进水支管和三级雾化进水支管，每组雾化进水管一端通过焊接与进水主管连接，另一端通过90°弯头与分别与三组一级雾化喷头、二级雾化喷头和三级雾化喷头的内螺纹连接。各雾化进水支管的排布方式均可为：进水主管平面向外延伸出180mm，通过一个90°弯头弯折，沿主体垂直面平行方向且与主体轴线呈45°继续延伸300mm，通过第二个90°弯头弯折，从主体开孔处伸入雾化喷头。所述循环单元包括收集循环池、控制阀、加水泵和循环加水管。收集循环池设置在主体出口的下方，并能够容纳收集经降尘处理后的岩屑。收集循环池内蓄有清水。循环加水管的一端与进水主管连接，另一端伸入收集循环池的池底。加水泵和控制阀均安装在进水主管靠近排岩屑管出口的一端，且加水泵能够将收集循环池内的池水沿循环加水管抽取至进水主管，控制阀能够连通进水主管与收集循环池，以向雾化进水管提供喷射水。例如，加水泵可安装在控制阀的前端，循环加水管的一端与加水泵连接；或者，加水泵可安装在控制阀的后端，循环加水管的一端与控制阀连接；又或者，加水泵的两端都连接有控制阀，循环加水管的一端与加水泵之前的控制阀连接。进一步地，收集循环池的长可为20m～30m，宽可为10m～20m，高可为1.5m～2m；加水泵的流量可为40L/min～80L/min；循环加水管的直径可为25mm～38mm。例如，收集循环池的长可为20m，宽可为10m，高可为1.5m；加水泵流量可为40L/min；循环加水管的直径可为25mm。所述气体流量传感器设置在第一腔体内，能够监测流速为80～130m/min的气体的流动并传输至控制箱。例如，可在所述主体进口300mm～400mm处安装一个气体流量传感器，所述气体流量传感器与主体上表面一控制箱连接，所述控制箱通过电路管线与所述控制阀和加水泵连接，所述气体流量传感器接收信号后通过控制箱可控制所述控制阀与加水泵的启停。通过气体流量传感器控制泵与阀的启停，节省人力的同时，保证作业期间有效地降低气体钻井时产生高速岩屑粉尘对环境的影响，确保气体钻井作业的清洁生产。所述岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域，能够监测流体的岩屑颗粒浓度并传输至控制箱。岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域的圆心位于与第一中心轴线平行且位于第一中心轴线下方0.1-0.2倍的第三腔体外径处，直径为0.2-0.4倍的第三腔体外径。岩屑颗粒浓度传感器设置的用意在于实时检测经降尘处理后的岩屑颗粒浓度，并将该实测结果传输给控制箱，以使控制箱进一步调整进水主管的供水强度。例如，第三腔体的外径为400mm，岩屑颗粒浓度传感器设置的所述中心区域的圆心位于与第一中心轴线平行且位于第一中心轴线下方0.1倍的第三腔体外径处，其直径为0.2倍的第三腔体外径。所述控制箱的一端与气体流量传感器连接，另一端与控制阀和加水泵连接。控制箱能够在接收到气体流量传感器的信号后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以使控制阀和加水泵处于开启状态或关闭状态。另外，控制箱还能够结合岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以调整进水主管的供水强度。该岩屑颗粒实时浓度传感器将实时检测结果传输至控制箱，控制箱根据该实时检测结果与目标结果的差值调整进水主管的供水强度。控制箱可进一步结合空气钻井的实际情况，设定出目标结果范围，并给出反馈控制调整参数范围。例如，可以通过控制箱中的PLC设定岩屑粒度大于0.08mm以上的颗粒去除，通过对岩屑颗粒实时浓度传感器反馈的浓度值大小信号，设定出目标结果范围并控制泵流量大小，从而调节供水强度。进一步地，所述控制箱根据岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数的算法如下式所示：P增＝α/C标式中，P增为供水强度的增加百分比，％，C实为实际测得的岩屑颗粒浓度，mg/m3，C标为目标处理之后的岩屑颗粒浓度，mg/m3，α为校正系数，取值范围为0.3～0.6。实施例2在本发明的又一个示例性实施例中，一种油气勘探气体钻井降尘装置可包括主体、主体固定件、降尘单元、循环单元、气体流量传感器、岩屑颗粒浓度传感器和控制箱。其中，所述主体呈变径筒状结构，且具有沿第一中心轴线从左到右顺序连接的第一腔体、第二腔体和第三腔体。第一腔体的外径小于第三腔体的外径，第二腔体的外径沿与第一中心轴线呈30°～45°方向从第一腔体的外径逐渐增大为第三腔体的外径。主体的两侧开设有四组沿第一中心轴线对称的第一开孔和第二开孔。这里，第一腔体的外径可为241mm，第一腔体长度可为1.0m；第三腔体外径可为420mm，第三腔体长度可为1.8m；第二腔体的外径可沿与第一中心轴线呈35°方向从第一腔体外径逐渐增大为第三腔体外径。进一步地，所述主体的第三腔体的后端沿与第一中心轴线呈35°～60°的方向设置有冲击挡板，冲击挡板的表面设置有耐磨内衬，耐磨内衬由陶瓷涂料喷涂而成。所述主体固定件设置在所述主体靠近第一腔体的一端，并能够将主体与排岩屑管出口连接。所述降尘单元包括进水主管、四组雾化进水管和四组雾化喷头。其中，进水主管设置在所述主体上方，并具有与第一中心轴线相平行的第二中心轴线。四组雾化进水管均包括沿第二中心轴线对称分布的两个雾化进水支管，每个雾化进水支管均被配置有沿水平方向的延伸段和沿竖直方向与第一中心轴线呈50°～60°的折弯段。延伸段与进水主管固定连接，折弯段从第一开孔或第二开孔处伸入主体内部。折弯段的末端连接有雾化喷头，雾化喷头能够向主体的中心区域喷射水雾，以使岩屑尘雾湿润并在主体出口处呈下降趋势。这里，经水力计算发现，雾化进水支管沿主体垂直面平行方向且与主体轴线呈50°～60°设置可以将进水主管内水的流量增加到最大，有利于喷射水流与岩屑尘雾形成最大的接触范围，从而达到最好的降尘效果。例如，进水主管的直径为120mm，雾化进水支管的直径为55mm，延伸段长度为210mm，折弯段长度为320mm，雾化进水支管沿主体垂直面平行方向且与主体轴线呈55°设置。所述循环单元包括收集循环池、控制阀、加水泵和循环加水管。收集循环池设置在主体出口的下方，并能够容纳收集经降尘处理后的岩屑。收集循环池内蓄有清水。循环加水管的一端与进水主管连接，另一端伸入收集循环池的池底。加水泵和控制阀均安装在进水主管靠近排岩屑管出口的一端，且加水泵能够将收集循环池内的池水沿循环加水管抽取至进水主管，控制阀能够连通进水主管与收集循环池，以向雾化进水管提供喷射水。进一步地，收集循环池中可设置有由多面滤水网隔组成的滤液收集循环池。换句话说，收集循环池分为两个部分，前部为岩屑收集池，后部为滤液收集循环池，收集循环池的三面由滤水网隔分开，滤水网隔采用不锈钢丝编织成网格，通过螺丝固定于收集循环池壁。滤液收集循环池的长为1m～2m，宽为1m～2m，高为1.5m～2m，滤水网隔的网格孔隙直径为0.05cm～0.1cm。例如，收集循环池的长可为25m，宽可为15m，高可为1.8m；滤液收集循环池的长可为1m，宽可为1m，高可为1.5m，滤水网隔的网格孔隙直径为0.5cm；加水泵流量可为55L/min；循环加水管的直径可为30mm。所述气体流量传感器设置在第一腔体内，并位于主体进口350mm处。气体流量传感器能够监测流速为80～130m/min的气体的流动并传输至控制箱。所述岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域，能够监测流体的岩屑颗粒浓度并传输至控制箱。岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域的圆心位于与第一中心轴线平行且位于第一中心轴线下方0.1-0.2倍的第三腔体外径处，直径为0.2-0.4倍的第三腔体外径。例如，第三腔体的外径为420mm，岩屑颗粒浓度传感器设置的所述中心区域的圆心位于与第一中心轴线平行且位于第一中心轴线下方0.15倍的第三腔体外径处，其直径为0.3倍的第三腔体外径。所述控制箱的一端与气体流量传感器连接，另一端与控制阀和加水泵连接。控制箱能够在接收到气体流量传感器的信号后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以使控制阀和加水泵处于开启状态或关闭状态。控制箱还能够结合岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以调整进水主管的供水强度。进一步地，所述控制箱根据岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数的算法如下式所示：P增＝α/C标式中，P增为供水强度的增加百分比，％，C实为实际测得的岩屑颗粒浓度，mg/m3，C标为目标处理之后的岩屑颗粒浓度，mg/m3，α为校正系数，取值范围为0.3～0.6。实施例3在本发明的再一个示例性实施例中，一种油气勘探气体钻井降尘装置可包括主体、主体固定件、降尘单元、循环单元、气体流量传感器、岩屑颗粒浓度传感器、控制箱和多组支撑立柱。其中，所述主体呈变径筒状结构，且具有沿第一中心轴线从左到右顺序连接的第一腔体、第二腔体和第三腔体。第一腔体的外径小于第三腔体的外径，第二腔体的外径沿与第一中心轴线呈30°～45°方向从第一腔体的外径逐渐增大为第三腔体的外径。主体的两侧开设有五组沿第一中心轴线对称的第一开孔和第二开孔。这里，第一腔体的外径可为243mm，第一腔体长度可为1.1m；第三腔体外径可为450mm，第三腔体长度可为2.1m；第二腔体的外径可沿与第一中心轴线呈40°方向从第一腔体外径逐渐增大为第三腔体外径。进一步地，所述主体的第三腔体的后端沿与第一中心轴线呈35°～60°的方向设置有冲击挡板，冲击挡板的表面设置有耐磨内衬，耐磨内衬由陶瓷涂料喷涂而成。所述主体固定件设置在所述主体靠近第一腔体的一端，并能够将主体与排岩屑管出口连接。所述降尘单元包括进水主管、五组雾化进水管和四组雾化喷头。其中，进水主管设置在所述主体上方，并具有与第一中心轴线相平行的第二中心轴线。五组雾化进水管均包括沿第二中心轴线对称分布的两个雾化进水支管，每个雾化进水支管均被配置有沿水平方向的延伸段和沿竖直方向与第一中心轴线呈50°～60°的折弯段。延伸段与进水主管固定连接，折弯段从第一开孔或第二开孔处伸入主体内部。折弯段的末端连接有雾化喷头，雾化喷头能够向主体的中心区域喷射水雾，以使岩屑尘雾湿润并在主体出口处呈下降趋势。雾化喷头可分为两类，一类位于第一腔体中，另一类位于第二和第三腔体内，从而利于获得增加使用寿命和降尘效果的综合优异效果。例如，进水主管的直径为130mm，雾化进水支管的直径为60mm，延伸段长度为240mm，折弯段长度为335mm，雾化进水支管沿主体垂直面平行方向且与主体轴线呈58°设置。所述循环单元包括收集循环池、控制阀、加水泵和循环加水管。收集循环池设置在主体出口的下方，并能够容纳收集经降尘处理后的岩屑。收集循环池内蓄有清水。循环加水管的一端与进水主管连接，另一端伸入收集循环池的池底。加水泵和控制阀均安装在进水主管靠近排岩屑管出口的一端，且加水泵能够将收集循环池内的池水沿循环加水管抽取至进水主管，控制阀能够连通进水主管与收集循环池，以向雾化进水管提供喷射水。进一步地，收集循环池中可设置有由多面滤水网隔组成的滤液收集循环池。例如，收集循环池的长可为30m，宽可为20m，高可为2m；滤液收集循环池的长可为2m，宽可为2m，高可为2m，滤水网隔的网格孔隙直径为0.1cm；加水泵流量可为75L/min；循环加水管的直径可为35mm。所述气体流量传感器设置在第一腔体内，并位于主体进口400mm处。气体流量传感器能够监测流速为80～130m/min的气体的流动并传输至控制箱。所述岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域，能够监测流体的岩屑颗粒浓度并传输至控制箱。岩屑颗粒浓度传感器设置在第三腔体后端的中心区域的圆心位于与第一中心轴线平行且位于第一中心轴线下方0.1-0.2倍的第三腔体外径处，直径为0.2-0.4倍的第三腔体外径。例如，第三腔体的外径为450mm，岩屑颗粒浓度传感器设置的所述中心区域的圆心位于与第一中心轴线平行且位于第一中心轴线下方0.2倍的第三腔体外径处，其直径为0.4倍的第三腔体外径。所述控制箱的一端与气体流量传感器连接，另一端与控制阀和加水泵连接。控制箱能够在接收到气体流量传感器的信号后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以使控制阀和加水泵处于开启状态或关闭状态。控制箱还能够结合岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数后，对控制阀和加水泵进行联动控制，以调整进水主管的供水强度。进一步地，所述控制箱根据岩屑颗粒浓度传感器的监测结果计算反馈控制调整参数的算法如下式所示：P增＝α/C标式中，P增为供水强度的增加百分比，％，C实为实际测得的岩屑颗粒浓度，mg/m3，C标为目标处理之后的岩屑颗粒浓度，mg/m3，α为校正系数，取值范围为0.3～0.6。另外，所述气体钻井降尘装置还包括多组支撑立柱，多组支撑立柱沿从左至右间隔设置在所述主体的下方，每组支撑立柱包括两个圆管，圆管的外径为140mm～110mm。所述支撑立柱的数量可为等于或大于两组。例如，可在主体0.8m和1.5m处分别安装1组支撑立柱，所述支撑立柱采用4寸镀锌管，维持所述主体的稳定性。其中，4寸镀锌管的外径为114mm，内径为10mm。气体钻岩屑通过套管进入所述主体后，具有一定流速的气流触发气体流量传感器，信号传输至控制箱后，由控制箱传输信号至控制阀和加水泵后开启泵和阀，所述加水泵将滤水池中的水抽出通过开启的控制阀进入进水主管，再各经五级雾化进水支管与雾化喷头喷出，形成的水雾凝结在岩屑尘雾中，起到降速增重作用，经雾化后岩屑由重力从出口处下沉落至岩屑收集池。为了更好地理解本发明的上述示例性实施例，下面结合附图和具体示例对其进行进一步说明。示例1图1示出了本发明的一种油气勘探气体钻井降尘装置的正视结构示意图。图2示出了本发明的一种油气勘探气体钻井降尘装置的俯视结构示意图。如图1和图2所示，一种油气勘探气体钻井降尘装置可包括磁力泵1、循环加水管2、电磁阀3、进水主管4、一级雾化进水支管5、二级雾化进水支管6、三级雾化进水支管7、主体固定法兰8、气体流量传感器9、一级雾化喷头10、二级雾化喷头11、三级雾化喷头12、耐磨内衬13、支撑立柱14、滤水网隔15、收集循环池16、控制箱17、主体18和岩屑颗粒浓度传感器19。其中，主体18由一段直径400mm与一段直径244mm的304L不锈钢圆筒通过焊接构成，且主体18具有沿第一中心轴线从左到右顺序连接的第一腔体、第二腔体和第三腔体。也就是说，主体18的第一腔体外径为244mm，第三腔体外径为400mm，第二腔体外径沿与第一中心轴线呈30°的方向由244mm逐渐增大为400mm。主体18的第三腔体的后端沿与第一中心轴线呈35°的方向设置有冲击挡板，冲击挡板的表面设置有耐磨内衬13，耐磨内衬13由陶瓷涂料喷涂而成。主体18通过主体固定法兰8与排岩屑套管连接。所述主体18的第一腔体前端通过主体固定法兰8与排岩屑管出口用卡箍连接固定。主体18上方设有进水主管4，进水主管4的直径为110mm。进水主管4靠近排岩屑管出口的一端依次设置有磁力泵1和电磁阀3，进水主管4的另一端两侧依次间隔设置有一级雾化进水支管5、二级雾化进水支管6和三级雾化进水支管7。流量60L/min的磁力泵1的一端与进水主管4通过卡箍连接，另一端与管径30mm的不锈钢循环加水管2连接。电磁阀3通过内螺纹安装于进水主管4靠近磁力泵1一侧。一级雾化进水支管5、二级雾化进水支管6和三级雾化进水支管7的一端均通过焊接与进水主管4连接，另一端通过90°弯头分别与三组一级雾化喷头10、二级雾化喷头11和三级雾化喷头12的内螺纹连接。一级雾化进水支管5、二级雾化进水支管6和三级雾化进水支管7的排布方式为：平行于进水主管4延伸出200mm，通过一个90°弯头弯折，沿主体18的垂直面平行方向且与主体轴线呈50°继续延伸300mm，通过第二个90°弯头弯折，从主体18的开孔处伸入对应的雾化喷头。主体18的出口下方设置有收集循环池16，收集循环池16的长为20m，宽为10m，高为1.5m。收集循环池16分为两部分，前端为岩屑收集区，后端为滤水区，滤水区的长为1m，宽为1m，高为1.5m。所述滤水区的三面由滤水网隔15分开，所述滤水网隔15采用不锈钢丝编织成孔隙直径0.05cm的网格，通过螺丝固定于收集循环池16的池壁。循环加水管2的另一端伸入滤水池底部。主体18的进口300mm处安装有气体流量传感器9，气体流量传感器9与主体18上表面的控制箱17连接。控制箱17通过电路管线与电磁阀3和磁力泵1连接，气体流量传感器9接收信号后通过控制箱17可控制电磁阀3与磁力泵1的启停。主体18的第三腔体的后端的中心区域处设置有针对流体的岩屑颗粒浓度传感器19。该岩屑颗粒浓度传感器19将实时检测结果传输至控制箱17，控制箱17根据该实时检测结果与目标结果的差值调整进水主管4的供水强度。主体18的0.8m和1.5m处分别安装有1对支撑立柱14，支撑立柱14采用4寸镀锌管，可以维持主体18的稳定性。4寸镀锌管的外径为114mm，内径为10mm。综上所述，本发明的有益效果可包括以下内容中的至少一项：本发明通过优化主体扩张结构、雾化进水支管插入主体的角度等参数，显著降低出口岩屑粉尘浓度，综合除尘效率达到99％以上，保证作业期间有效地降低气体钻井时产生高速岩屑粉尘对环境的影响，确保气体钻井作业的清洁生产；本发明通过气体流量传感器控制泵与阀的启停，节省人力的同时，能够适应钻井现场生产过程，实时跟进钻井过程并操控气体降尘装置的启停；本发明设置的循环单元可实现将水循环重复利用，生态环保，经济效益，且控制箱能够根据岩屑颗粒浓度传感器传递的信号实时控制进水主管的进水量以适应不同的气体钻井工况，有助于节约电能和用水量。尽管上面已经结合示例性实施例及附图描述了本发明，但是本领域普通技术人员应该清楚，在不脱离权利要求的精神和范围的情况下，可以对上述实施例进行各种修改。
