标题title
一种市政道路综合检查井及检修方法
摘要abst
本发明公开了一种市政道路综合检查井及检修方法，涉及市政道路工程技术领域，解决了现有综合管线检查井施工难度大、施工成本高的问题，减少了检查井的数量，提高了行车的舒适性，具体方案如下：包括井体和固定设置在井体上方的井筒，所述井体的内部空间通过第一隔墙分为上下两层，下层空间通过若干竖向设置的第二隔墙分割成若干独立的用于容纳管路的安装空间，每个安装空间容纳一种管路，所述第一隔墙上设有若干与安装空间一一对应的第一井盖，所述井筒上设有第二井盖。
权利要求书clms
1.一种市政道路综合检查井，其特征在于，包括井体和固定设置在井体上方的井筒，所述井体的内部空间通过第一隔墙分为上下两层，下层空间通过若干竖向设置的第二隔墙分割成若干独立的用于容纳管路的安装空间，每个安装空间容纳一种管路，所述第一隔墙上设有若干与安装空间一一对应的第一井盖，所述井筒上设有第二井盖。2.根据权利要求1所述的一种市政道路综合检查井，其特征在于，所述下层空间对应的井体周向设有若干用于连接外部管路的接口。3.根据权利要求1所述的一种市政道路综合检查井，其特征在于，所述井体由底板、侧墙和盖板组成，所述底板至少设有一个，侧墙围合在底板的周侧并与底板固定连接，若干侧墙的顶部通过盖板进行连接。4.根据权利要求3所述的一种市政道路综合检查井，其特征在于，所述盖板的中心位置处设有通孔，所述通孔与固定设置在盖板上方的井筒同轴设置，通孔的直径与井筒的内径相同。5.根据权利要求1所述的一种市政道路综合检查井，其特征在于，所述第二井盖的顶部与地面平齐。6.根据权利要求1所述的一种市政道路综合检查井，其特征在于，所述井体的内壁上固定设有若干用于检修人员攀爬使用的踏步。7.根据权利要求1所述的一种市政道路综合检查井，其特征在于，所述安装空间在水平方向上并排设置。8.根据权利要求1所述的一种市政道路综合检查井，其特征在于，所述第一隔墙为水平设置。9.一种检修方法，利用了如权利要求1-8中任一项所述的一种市政道路综合检查井，其特征在于，具体如下：打开第二井盖，检修人员进入井体内并站在第一隔墙上；当检修人员到达待检修的管路上方后，打开对应管路上方的第一井盖，进行管路的检修工作；检修完成后，关闭已检修完成管路上方对应的第一井盖，检修人员移动到下一个待检修管路的上方并打开其上方对应的第一井盖进行检修工作，重复上述检修工作直至所有待检修的管路检修完成；当所有的管路检修完成后，检修人员利用踏步从井筒爬出检查井。10.根据权利要求9所述的一种检修方法，其特征在于，检修人员在检查井内进行检修时，第二井盖处于关闭状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路工程技术领域，特别是涉及一种市政道路综合检查井及检修方法。背景技术随着城市建设的飞速发展，城市基础设施和地下管线不断完善，尤其是干线道路下经常敷设给水、燃气、热力、电力、通信、雨水、污水、路灯、再生水等多种管线，管线检查井随之增多，由于其沿道路敷设，检查井盖多暴露于道路路面，受道路空间影响，有些管道需要敷设在车行道下，过多的检查井盖会直接影响道路的路面结构及行车舒适性，严重时会造成交通事故。发明人发现，现有技术为保证行车安全以及舒适性的方法有两种，一是对检查井进行加固，以减小检查井及周边道路的不均匀沉降，此方案每个检查井均需加固，施工复杂，工期较长；二是采用综合管廊的形式，此方案可以减少检查井数量，但是全线采用综合管廊，工程造价高，施工难度大，工期较长，且后期运营成本高。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种市政道路综合检查井及检修方法，将井体内的空间分为上下两层，其中下层空间分割成若干独立的安装空间，不同的管线可共用一个检查井，同时管线之间不会互相影响，减少了检查井的使用数量，解决了现有综合管线检查井施工难度大、施工成本高的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明提供了一种市政道路综合检查井，包括井体和固定设置在井体上方的井筒，所述井体的内部空间通过第一隔墙分为上下两层，下层空间通过若干竖向设置的第二隔墙分割成若干独立的用于容纳管路的安装空间，每个安装空间容纳一种管路，所述第一隔墙上设有若干与安装空间一一对应的第一井盖，所述井筒上设有第二井盖。作为进一步的实现方式，所述下层空间对应的井体周向设有若干用于连接外部管路的接口。作为进一步的实现方式，所述井体由底板、侧墙和盖板组成，所述底板至少设有一个，侧墙围合在底板的周侧并与底板固定连接，若干侧墙的顶部通过盖板进行连接。作为进一步的实现方式，所述盖板的中心位置处设有通孔，所述通孔与固定设置在盖板上方的井筒同轴设置，通孔的直径与井筒的内径相同。作为进一步的实现方式，所述第二井盖的顶部与地面平齐。作为进一步的实现方式，所述井体的内壁上固定设有若干用于检修人员攀爬使用的踏步。作为进一步的实现方式，所述安装空间在水平方向上并排设置。作为进一步的实现方式，所述第一隔墙为水平设置。第二方面，本发明提供了一种检修方法，具体如下：打开第二井盖，检修人员进入井体内并站在第一隔墙上；当检修人员到达待检修的管路上方后，打开对应管路上方的第一井盖，进行管路的检修工作；检修完成后，关闭已检修完成管路上方对应的第一井盖，检修人员移动到下一个待检修管路的上方并打开其上方对应的第一井盖进行检修工作，重复上述检修工作直至所有待检修的管路检修完成；当所有的管路检修完成后，检修人员利用踏步从井筒爬出检查井。作为进一步的实现方式，检修人员在检查井内进行检修时，第二井盖处于关闭状态。上述本发明的有益效果如下：本发明将井体内的空间分为上下两层，其中下层空间分割成若干独立的安装空间，不同的管线共用一个检查井，同时管线之间不会相互影响，减少了检查井的使用数量，节省了混凝土的用量、降低了成本，且道路全线的检查井井盖的数量同样减少，有效提高了行车的舒适性。本发明井体内的多个安装空间在水平方向上并排设置，检修人员可在上层空间内对其下方安装空间内的管线进行检修，多个安装空间并排设置的方式，使得检修人员无需在不同的安装空间之间进行穿梭，方便了检修，提高了检修效率。本发明检修人员在检查井内进行检修时，井筒上的第二井盖处于关闭状态，避免了对交通阻碍的同时，保证了检修人员的安全。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明根据一个或多个实施方式的一种市政道路综合检查井的整体结构剖面示意图；图2是图1所示结构的A-A剖面结构示意图；图3是图2所示结构的B-B剖面结构示意图；图4是图2所示结构的C-C剖面结构示意图；图中：为显示各部位位置而夸大了互相间间距或尺寸，示意图仅作示意使用；其中，1、底板；2、侧墙；3、第一隔墙；4、第二隔墙；5、盖板；6、井筒；7、第一井盖；8、第二井盖；9、踏步；10、给水管线；11、通信管线；12、地面。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术所介绍的，现有技术为保证行车安全以及舒适性的方法有两种，一是对检查井进行加固，以减小检查井及周边道路的不均匀沉降，此方案每个检查井均需加固，施工复杂，工期较长；二是采用综合管廊的形式，此方案可以减少检查井数量，但是全线采用综合管廊，工程造价高，施工难度大，工期较长，且后期运营成本高的问题，为了解决如上的技术问题，本发明提出了一种市政道路综合检查井及检修方法。实施例1本发明的一种典型的实施方式中，如图1-图4所示，提出一种市政道路综合检查井，包括，井体和固定设置在井体上方的井筒6，井体的内部空间通过第一隔墙3分为上下两层，其中，下层空间对应的井体周向设有若干用于连接外部管路的接口，下层空间内通过第二隔墙4分割成若干独立的安装空间，第一隔墙3上设有若干与安装空间一一对应的第一井盖7，井筒6上设有第二井盖8。每个安装空间对应安装一种管线或管路，如图1所示，给水管线10占用一个安装空间，通信管线11占用一个安装空间，不同管路/管线的安装空间之间互不影响，确保了各管线的正常运行及检修期间的安全运行。具体的，井体由底板1、侧墙2和盖板5组成，其中，侧墙2设有若干个，底板1最少设置一个，侧墙2围合在底板1的周侧，侧墙2的底部与底板1固定连接，若干侧墙2的顶部通过盖板5进行连接，盖板5的中心位置处设有通孔。需要注意的是，底板1的数量以及高度受管线影响，每种管线对应的安装空间的大小不同，则会导致底板1的数量以及高度不同，以对应不同安装空间的需求，进而降低混凝土的使用量，进而减小使用成本。井筒6固定设置在盖板5的顶部且与盖板5上的通孔同轴设置，井筒6的内径与通孔的直径相同，井筒6通过盖板5上的通孔与井体内的上层空间连通。第二井盖8的顶部与地面12平齐，以保证地面12的平整度，进而保证行车的舒适性以及安全性。其中，井体可以通过现场浇铸或是预制的方式制成，井体可以是一体式结构，也可以是拼装的结构，具体的结构类型以及制作方式可根据实际需求进行选择，这里不做过多的限制，井筒6为预制结构。井体内还设有若干踏步9，具体的，侧墙2位于井体上层空间处的内壁上固定设有若干踏步9，踏步9从上向下间隔分布，踏步9位于井筒6的正下方，检修人员进入井筒6后可通过踏步9进入井体的上层空间内。可以理解的是，当井筒6的长度较长时，踏步9也可以设置到井筒6的侧壁上，方便检修人员进入井筒6的同时，保证检修人员攀爬过程中的安全性。在其他实施例中，踏步9也可以不位于井筒6的正下方，具体的安装位置可根据实际设计要求进行选择，只要能够保证检修人员进入或爬出井体内的上层空间即可。井体内的多个安装空间在水平方向上并排设置，井体内的上层空间为检修空间，检修人员可在检修空间内对其下方的安装空间内的管线进行检修，多个安装空间并排设置的方式，使得检修人员无需在不同的安装空间之间进行穿梭，方便了检修，提高了检修效率。需要注意的是，所有安装空间的顶部应保证平齐，即第一隔墙3为水平设置的，这样可方便检修人员的走动，同时方便了第一井盖7的开闭。由于检修人员检修过程中位于井体的上层空间内，具体为站在第一隔墙3上，在检修过程中可关闭井筒6上的第二井盖8，不仅方便了检修，保证了检修人员的安全，还保证了车辆的通行，对于交通繁忙的路段，有效避免了检修过程造成的交通拥堵。本实施例中的检查井可使得多种管线共用一个检查井，仅需使用第二隔墙4即可进行分隔，大大减少了检查井的数量，节省了混凝土的用量、降低了成本，且道路全线的检查井井盖的数量同样减少，有效提高了行车的舒适性。实施例2本发明的另一种典型的实施方式中，提出一种检修方法，利用了实施例1中所述的一种市政道路综合检查井，具体如下：首先打开井筒6上的第二井盖8，检修人员通过踏步9进入井体内的上层空间；检修人员进入井体内后踩踏在第一隔墙3上，并移动到待检修的管路上方；当检修人员到达待检修的管路上方后，打开对应管路上方的第一井盖7，进行管路的检修工作；检修完成后，关闭已检修完成管路上方对应的第一井盖7，移动到下一个待检修管路的上方并打开其上方对应的第一井盖7进行检修工作，重复上述检修操作直至所有待检修的管路检修完成；当所有的管路检修完成后，检修人员利用踏步9从井筒6爬出检查井。为了便于理解，本实施例以给水管线10、通信管线11以及再生水管线为例进行说明，具体的：第一隔墙3上方的检修人员首先移动到给水管线10的上方，打开给水管线10上方的第一井盖7对给水管线10进行检修，给水管线10检修完成后，关闭对应的第一井盖7，检修人员移动到通信管线11的上方；检修人员打开通信管线11上方的第一井盖7对通信管线11进行检修，当通信管线11检修完成后关闭对应的第一井盖7，检修人员移动到再生水管线的上方；检修人员打开再生水管线上方的第一井盖7对再生水管线进行检修，当再生水管线检修完成后关闭对应的第一井盖7。需要注意的是，检修人员在检查井内进行检修时，井筒6上的第二井盖8应处于关闭状态，避免对交通阻碍的同时，保证检修人员的安全，当检修人员爬出检查井时需先打开第二井盖8再爬出。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
