标题title
一种基坑侧壁辅助施工设备
摘要abst
本发明涉及辅助施工技术领域，特别涉及一种基坑侧壁辅助施工设备，包括包括支撑板、辅助机构和压紧机构。本发明中设置的辅助机构与压紧机构进行配合，通过其中的压紧轴与压紧弹簧的配合，对设置的斜侧板进行压紧，保障了斜侧板与对应的基坑侧壁紧贴的同时以及对侧壁的压紧效果，以及设置的多个延伸板支撑重物的作用，避免因上方有人或者重物时导致基坑侧壁凹陷下来的问题，较小设备的安全隐患，以及设置的定位支板与定位槽相互配合，使得斜侧板能够对不同倾斜程度的侧壁进行紧贴支撑，同时设置的放置板通过放置槽后与斜侧板配合，实现对不同长度的基坑侧壁支护，提高了装置的适用性的同时也便于操作。
权利要求书clms
1.一种基坑侧壁辅助施工设备，包括支撑板、辅助机构和压紧机构，其特征在于：所述基坑内壁的上端面设置有支撑板，支撑板的左侧上端面开设有矩形槽，支撑板靠近基坑倾斜侧壁的位置设置有压紧机构，压紧机构的上方设置有与基坑左侧上端平面紧贴的辅助机构；所述辅助机构包括斜侧板，支撑板左端面均固定连接有铰接轴，且两个铰接轴分别位于矩形槽的前后两侧，两个铰接轴共同铰接有斜侧板，斜侧板上方远离基坑侧壁的端面固定连接有两个前后对称的定位轴，定位轴上铰接有定位支板，支撑板的上端面开设有与定位支板一一对应的槽组，每组槽组内为从左至右等距离排布的定位槽，且定位支板与定位槽对应配合，斜侧板的上端面开设有两个从上至下的T型槽，T形槽内固定设置有T形隔板，T形隔板位于斜侧板的中间位置处，T形隔板上方的T形槽内与T形隔板下方的T形槽内均滑动设置有T形板，T形板的前端面上开设有多个等距离从上至下排布的放置槽，且位于T形隔板同一侧的放置槽相互一一对应配合，放置槽内通过滑动连接放置有放置板，两个相邻的放置槽与放置板上凸起结构配合，U形板的下端面固定连接有四个呈矩阵排布的承接圆板，承接圆板的下端面转动连接有圆形辊，圆形辊的下端面开设有滚动槽，滚动槽内壁的前后两端面共同转动连接有滚动轴，滚动轴上固定套设有滚动辊。2.根据权利要求1所述一种基坑侧壁辅助施工设备，其特征在于：所述承接圆板的下端面固定连接有左斜板和右斜板，且对应的左斜板和右斜板相互对称，位，左侧前方的承接板对应的左斜板和右侧后方的承接板对应的左斜板的后端面均开设有后卡槽，左侧前方的承接板对应的右斜板和右侧后方的承接板对应的右斜板的后端面均开设有前卡槽，右侧前方的承接板对应的左斜板和左侧后方的承接板对应的左斜板的后端面均开设有前卡槽，右侧前方的承接板对应的右斜板和左侧后方的承接板对应的右斜板的后端面均开设有后卡槽，且前卡槽与后卡槽均和滚动轴相互配合。3.根据权利要求1所述一种基坑侧壁辅助施工设备，其特征在于：上方两个所述T形板共同铰接有伸板组，伸板组内设置有多个延伸板，相邻两个延伸板设置有延伸轴，且延伸轴与对应的两个延伸板为铰接，每个延伸板右侧的上端面均设置有与上方的T形板一一对应的连绳板，位于最右侧的连绳板的下方的延伸板的上端面固定连接有两个板组，每个板组内设置有两个顶紧块，且两个顶紧块位于对应的连绳板的前后两侧，相邻两个延伸板的上端面共同设置有四个从前至后的顶板组，且每两个顶板组对应一个连绳板，每个顶板组内设置有两个相互配合的L形顶板。4.根据权利要求1所述一种基坑侧壁辅助施工设备，其特征在于：所述斜侧板的右端面开设有左右对称的两个收绳槽，收绳槽内壁左端面转动连接有收绳轴，收绳轴上固定套设有挡盘，斜侧板的右端面开设有配合槽，配合槽位于前侧收绳轴的上方，配合槽内壁的左端面转动连接有配合轴，斜侧板的右端面转动连接有齿轮轴，且齿轮轴位于后侧收绳轴的上方，后侧收绳轴与齿轮轴上均套设有齿轮，且两个齿轮相互啮合，前侧的收绳轴和配合轴以及齿轮轴上均固定套设有链轮，链轮之间通过链条相互配合连接，斜侧板的右端面固定连接有与链条紧贴挡住的挡轴，前侧的收绳轴上顺时针卷绕有无弹性的钢绳，后侧前侧的收绳轴上逆时针卷绕有钢绳，钢绳穿过对应的T形槽与前侧的对应的连绳板固定连接，上方的T形板的上端面开设有从上至下的配合孔，对应的钢绳穿过配合孔。5.根据权利要求4所述一种基坑侧壁辅助施工设备，其特征在于：所述配合轴上固定套设有卡位圆板，卡位圆板的右端面开设有多个沿其配合轴的轴向均匀排布的卡板槽，且卡位圆板位于配合轴上链轮的左侧，斜侧板的右端面开设有移动槽，移动槽内滑动设置有与卡板槽相互配合的重力板，重力板的右端面固定连接有操作杆，移动槽内壁的前后两端面共同固定设置有与操作杆相配合的操作板。6.根据权利要求1所述一种基坑侧壁辅助施工设备，其特征在于：下方的所述T形板与对应的T形隔板之间设置有顶板弹簧，斜侧板的前后端面均开设有从前至后的三角槽，三角槽内滑动设置有三角卡板。7.根据权利要求1所述一种基坑侧壁辅助施工设备，其特征在于：所述压紧机构包括U形板，位于所述T形隔板同侧的两个T形板的右端面共同固定连接有U形板，U形板的右端面通过铰接设置有压紧板，上下两个压紧板共同通过铰接连接有中间为开口状的方形块，斜侧板的右端面固定连接有圆环，圆环通过球铰接连接有压紧轴，压紧轴的周向曲面开设有螺旋槽，且方形块与螺旋槽螺纹配合，方形块的右端面固定设置多个有沿压紧轴轴向均匀分布的限位轴，压紧轴右侧的弧形面开设有从上至下的限位槽，限位槽内放置有与限位轴相互配合的限位杆。8.根据权利要求7所述一种基坑侧壁辅助施工设备，其特征在于：所述方形块的左端面固定设置有两个上下对称的L形斜板，L形斜板的倾斜段与相邻的压紧板之间设置有压紧弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及辅助施工技术领域，特别涉及一种基坑侧壁辅助施工设备。背景技术基坑内进行施工时需要对基坑内部进行支护，而基坑的支护为临时工程，即支护一段时间后则需对装置进行拆除，目前主要通过设置板体与基坑内的侧壁进行贴合后再通过设置多个支撑结构对板体进行支撑压紧，从而实现对侧壁的支护，但是由于这种支撑方式较为简单，以及其所提供支撑的效果较差，故在对基坑侧壁进行支撑的过程中存在以下问题：1.部分支撑结构设计不合理且过于简陋以及整体的稳定性较差，即使在拆除时便于拆除，但整体的支护质量较差，使得施工时易造成基坑坍塌等问题，存在较大的安全隐患。2.对于不同倾斜程度的基坑侧壁，目前则需要人工对设置的板体进行调整，而再板体调整后对其进行支撑压紧的多个支撑结构也需同步进行调整，操作方式较为繁琐且使得整体的稳定性得不到保障。发明内容为了解决上述问题，本发明采用以下技术方案：一种基坑侧壁辅助施工设备，包括支撑板、辅助机构和压紧机构，所述基坑内壁的上端面设置有支撑板，支撑板的左侧上端面开设有矩形槽，支撑板靠近基坑倾斜侧壁的位置设置有压紧机构，压紧机构的上方设置有与基坑左侧上端平面紧贴的辅助机构；所述辅助机构包括斜侧板，支撑板左端面均固定连接有铰接轴，且两个铰接轴分别位于矩形槽的前后两侧，两个铰接轴共同铰接有斜侧板，斜侧板上方远离基坑侧壁的端面固定连接有两个前后对称的定位轴，定位轴上铰接有定位支板，支撑板的上端面开设有与定位支板一一对应的槽组，每组槽组内为从左至右等距离排布的定位槽，且定位支板与定位槽对应配合，斜侧板的上端面开设有两个从上至下的T型槽，T形槽内固定设置有T形隔板，T形隔板位于斜侧板的中间位置处，T形隔板上方的T形槽内与T形隔板下方的T形槽内均滑动设置有T形板，T形板的前端面上开设有多个等距离从上至下排布的放置槽，且位于T形隔板同一侧的放置槽相互一一对应配合，放置槽内通过滑动连接放置有放置板，两个相邻的放置槽与放置板上凸起结构配合，U形板的下端面固定连接有四个呈矩阵排布的承接圆板，承接圆板的下端面转动连接有圆形辊，圆形辊的下端面开设有滚动槽，滚动槽内壁的前后两端面共同转动连接有滚动轴，滚动轴上固定套设有滚动辊。作为本发明的一种优选技术方案，所述承接圆板的下端面固定连接有左斜板和右斜板，且对应的左斜板和右斜板相互对称，位，左侧前方的承接板对应的左斜板和右侧后方的承接板对应的左斜板的后端面均开设有后卡槽，左侧前方的承接板对应的右斜板和右侧后方的承接板对应的右斜板的后端面均开设有前卡槽，右侧前方的承接板对应的左斜板和左侧后方的承接板对应的左斜板的后端面均开设有前卡槽，右侧前方的承接板对应的右斜板和左侧后方的承接板对应的右斜板的后端面均开设有后卡槽，且前卡槽与后卡槽均和滚动轴相互配合。作为本发明的一种优选技术方案，上方两个所述T形板共同铰接有伸板组，伸板组内设置有多个延伸板，相邻两个延伸板设置有延伸轴，且延伸轴与对应的两个延伸板为铰接，每个延伸板右侧的上端面均设置有与上方的T形板一一对应的连绳板，位于最右侧的连绳板的下方的延伸板的上端面固定连接有两个板组，每个板组内设置有两个顶紧块，且两个顶紧块位于对应的连绳板的前后两侧，相邻两个延伸板的上端面共同设置有四个从前至后的顶板组，且每两个顶板组对应一个连绳板，每个顶板组内设置有两个相互配合的L形顶板。作为本发明的一种优选技术方案，所述斜侧板的右端面开设有左右对称的两个收绳槽，收绳槽内壁左端面转动连接有收绳轴，收绳轴上固定套设有挡盘，斜侧板的右端面开设有配合槽，配合槽位于前侧收绳轴的上方，配合槽内壁的左端面转动连接有配合轴，斜侧板的右端面转动连接有齿轮轴，且齿轮轴位于后侧收绳轴的上方，后侧收绳轴与齿轮轴上均套设有齿轮，且两个齿轮相互啮合，前侧的收绳轴和配合轴以及齿轮轴上均固定套设有链轮，链轮之间通过链条相互配合连接，斜侧板的右端面固定连接有与链条紧贴挡住的挡轴，前侧的收绳轴上顺时针卷绕有无弹性的钢绳，后侧前侧的收绳轴上逆时针卷绕有钢绳，钢绳穿过对应的T形槽与前侧的对应的连绳板固定连接，上方的T形板的上端面开设有从上至下的配合孔，对应的钢绳穿过配合孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述配合轴上固定套设有卡位圆板，卡位圆板的右端面开设有多个沿其配合轴的轴向均匀排布的卡板槽，且卡位圆板位于配合轴上链轮的左侧，斜侧板的右端面开设有移动槽，移动槽内滑动设置有与卡板槽相互配合的重力板，重力板的右端面固定连接有操作杆，移动槽内壁的前后两端面共同固定设置有与操作杆相配合的操作板。作为本发明的一种优选技术方案，下方的所述T形板与对应的T形隔板之间设置有顶板弹簧，斜侧板的前后端面均开设有从前至后的三角槽，三角槽内滑动设置有三角卡板。作为本发明的一种优选技术方案，所述压紧机构包括U形板，位于所述T形隔板同侧的两个T形板的右端面共同固定连接有U形板，U形板的右端面通过铰接设置有压紧板，上下两个压紧板共同通过铰接连接有中间为开口状的方形块，斜侧板的右端面固定连接有圆环，圆环通过球铰接连接有压紧轴，压紧轴的周向曲面开设有螺旋槽，且方形块与螺旋槽螺纹配合，方形块的右端面固定设置多个有沿压紧轴轴向均匀分布的限位轴，压紧轴右侧的弧形面开设有从上至下的限位槽，限位槽内放置有与限位轴相互配合的限位杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述方形块的左端面固定设置有两个上下对称的L形斜板，L形斜板的倾斜段与相邻的压紧板之间设置有压紧弹簧。本发明的有益效果在于：1.本发明中设置的辅助机构与压紧机构进行配合，通过其中的压紧轴与压紧弹簧的配合，对设置的斜侧板进行压紧，保障了斜侧板与对应的基坑侧壁紧贴的同时以及对侧壁的压紧效果，以及设置的多个延伸板支撑重物的作用，避免因上方有人或者重物时导致基坑侧壁凹陷下来的问题，较小设备的安全隐患。2.本发明中设置的定位支板与定位槽相互配合，使得斜侧板能够对不同倾斜程度的侧壁进行紧贴支撑，同时设置的放置板通过放置槽后与斜侧板配合，实现对不同长度的基坑侧壁支护，提高了装置的适用性的同时也便于操作。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明中图1中A处的放大图。图3是本发明中的俯视图。图4是本发明的辅助机构和压紧机构之间的立体示意图。图5是本发明中图4中B处的放大图。图6是本发明中辅助机构和压紧机构之间的右视图。图7是本发明中图6中C处的放大图。图8是本发明中的上方T形板的立体结构示意图。图中：1、支撑板；2、辅助机构；20、铰接轴；21、斜侧板；22、定位轴；220、定位支板；221、定位槽；23、T形槽；230、T形隔板；231、T形板；232、放置槽；233、放置板；24、承接圆板；240、圆形辊；241、滚动轴；242、滚动辊；243、左斜板；244、右斜板；245、后卡槽；246、前卡槽；25、延伸板；250、延伸轴；251、连绳板；252、顶紧块；253、L形顶板；26、收绳槽；260、挡盘；261、配合槽；262、配合轴；263、齿轮轴；264、齿轮；265、链轮；266、链条；267、挡轴；268、钢绳；269、配合孔；27、卡位圆板；270、卡板槽；271、重力板；272、操作杆；273、操作板；28、顶板弹簧；280、三角卡板；3、压紧机构；30、U形板；31、压紧板；32、方形块；33、圆环；34、压紧轴；35、限位轴；36、限位槽；37、限位杆；38、L形斜板；39、压紧弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1，一种基坑侧壁辅助施工设备，包括支撑板1、辅助机构2和压紧机构3，其特征在于：所述基坑内壁的上端面设置有支撑板1，支撑板的左侧上端面开设有矩形槽，支撑板1靠近基坑倾斜侧壁的位置设置有压紧机构3，压紧机构3的上方设置有与基坑左侧上端平面紧贴的辅助机构2；参阅图1、图4、图6和图8，所述辅助机构2包括斜侧板21，所述支撑板1左端面均固定连接有铰接轴20，且两个铰接轴分别位于矩形槽的前后两侧，两个铰接轴20共同铰接有斜侧板21，斜侧板21上方远离基坑侧壁的端面固定连接有两个前后对称的定位轴22，定位轴22上铰接有定位支板220，支撑板1的上端面开设有与定位支板220一一对应的槽组，每组槽组内为从左至右等距离排布的定位槽221，且定位支板220与定位槽221对应配合，斜侧板21的上端面开设有两个从上至下的T形槽23，T形槽23内固定设置有T形隔板230，T形隔板230位于斜侧板21的中间位置处，T形隔板230上方的T形槽23内与T形隔板230下方的T形槽23内均滑动设置有T形板231，T形板231的前端面上开设有多个等距离从上至下排布的放置槽232，且位于T形隔板230同一侧的放置槽232相互一一对应配合，放置槽232内通过滑动连接放置有放置板233，两个相邻的放置槽232与放置板233上凸起结构配合，U形板30的下端面固定连接有四个呈矩阵排布的承接圆板24，承接圆板24的下端面转动连接有圆形辊240，圆形辊240的下端面开设有滚动槽，滚动槽内壁的前后两端面共同转动连接有滚动轴241，滚动轴241上固定套设有滚动辊242。工作时，人工通过滚动辊242的滚动动作将上方的U形板30移动至对应的基坑侧壁位置处，之后根据基坑侧壁的倾斜程度调节定位支板220，通过使得定位支板220卡放在不同位置处的定位槽221内的方式保证斜侧板21与侧壁初步紧贴，之后由于斜侧板21为倾斜状态，下方的T形板231在重力的作用下沿着T形槽23向下移动至与基坑的下侧接触后停止，同时并使上方的T形板231移出，并根据基坑侧壁的长度调节T形板231伸出的长度，之后根据T形板231伸出的长度将对应个数的放置板233放入对应的放置槽232内，且此时的放置板233与放置槽232相配合，对伸出的T形板231进行限位以及对基坑侧壁有着支撑覆盖作用。参阅图1和图4，所述承接圆板24的下端面固定连接有左斜板243和右斜板244，且对应的左斜板243和右斜板244相互对称，位于左侧前方的承接板对应的左斜板243和右侧后方的承接板对应的左斜板243的后端面均开设有后卡槽245，左侧前方的承接板对应的右斜板244和右侧后方的承接板对应的右斜板244的后端面均开设有前卡槽246，右侧前方的承接板对应的左斜板243和左侧后方的承接板对应的左斜板243的后端面均开设有前卡槽246，右侧前方的承接板对应的右斜板244和左侧后方的承接板对应的右斜板244的后端面均开设有后卡槽245，且前卡槽246与后卡槽245均和滚动轴241相互配合。工作时，将U形板30移动至对应的基坑侧壁位置后，通过旋转圆形辊240使得对应的滚动轴241卡入与其相邻的前卡槽246和后卡槽245内，以及设置的多个左斜板243与右斜板244不同的开槽方向，使得四个滚动轴241卡入之后，四个滚动辊242中相邻的两个滚动辊242的朝向为相互垂直以及相对的两个滚动辊242的朝向为相互平行，从而保证了此时四个滚动辊242之间进行相互限制，避免其与地面发生相对滚动而影响设备的压紧效果。参阅图1、图2、图4和图5，上方两个所述T形板231共同铰接有伸板组，伸板组内设置有多个延伸板25，相邻两个延伸板25设置有延伸轴250，且延伸轴250与对应的两个延伸板25为铰接，每个延伸板25右侧的上端面均设置有与上方的T形板231一一对应的连绳板251，位于最右侧的连绳板251的下方的延伸板25的上端面固定连接有两个板组，每个板组内设置有两个顶紧块252，且两个顶紧块252位于对应的连绳板251的前后两侧，相邻两个延伸板25的上端面共同设置有四个从前至后的顶板组，且每两个顶板组对应一个连绳板251，每个顶板组内设置有两个相互配合的L形顶板253。放置上方的T形板231的过程中，将多个延伸板25放置槽232基坑的上方，以及设置的多个L形顶板253相互配合，使得多个延伸板25在同一个平面内，故对T形板231伸出的长度进行调整时，使得多个延伸板25与基坑的上侧平面紧贴之后停止调节上方的T形板231，以及当对设备进行回收时，多个延伸板25之间相互铰接的方式减少占用空间，便于运输和储存，以及当斜侧板21上端与基坑上端之间的距离放不下一个放置板233时，通过控制T形板231的伸出距离使得延伸板25替代放置板233的位置对基坑的侧壁进行支撑覆盖作用。参阅图6和图7，所述斜侧板21的右端面开设有左右对称的两个收绳槽26，收绳槽26内壁左端面转动连接有收绳轴，收绳轴上固定套设有挡盘260，斜侧板21的右端面开设有配合槽261，配合槽261位于前侧收绳轴的上方，配合槽261内壁的左端面转动连接有配合轴262，斜侧板21的右端面转动连接有齿轮轴263，且齿轮轴263位于后侧收绳轴的上方，后侧收绳轴与齿轮轴263上均套设有齿轮264，且两个齿轮264相互啮合，前侧的收绳轴和配合轴262以及齿轮轴263上均固定套设有链轮265，链轮265之间通过链条266相互配合连接，斜侧板21的右端面固定连接有与链条266紧贴挡住的挡轴267，前侧的收绳轴上顺时针卷绕有无弹性的钢绳268，后侧前侧的收绳轴上逆时针卷绕有钢绳268，钢绳268穿过对应的T形槽23与前侧的对应的连绳板251固定连接，上方的T形板231的上端面开设有从上至下的配合孔269，对应的钢绳268穿过配合孔269。放置好斜侧板21后，在外部现有的电机带动下带动配合轴262顺时针转动，从而通过链轮265和链条266之间的配合带动前侧的收绳轴顺时针旋转，以及齿轮轴263通过齿轮264啮合带动后方的收绳轴逆时针旋转，从而两个收绳轴均对相应的钢绳268进行卷绕，故使得多个延伸板25绷紧，故能起到支撑重物的作用，避免因上方有人或者重物时导致基坑侧壁凹陷下来的问题，以及通过钢绳268来控制最右侧延伸板25与T形板231之间的角度，从而可以适应不同倾斜程度的基坑，提高装置的适用性。参阅图7，所述配合轴262上固定套设有卡位圆板27，卡位圆板27的右端面开设有多个沿其配合轴262的轴向均匀排布的卡板槽270，且卡位圆板27位于配合轴262上链轮265的左侧，斜侧板21的右端面开设有移动槽，移动槽内滑动设置有与卡板槽270相互配合的重力板271，重力板271的右端面固定连接有操作杆272，移动槽内壁的前后两端面共同固定设置有与操作杆272相配合的操作板273。初始状态时，重力板271卡入卡板槽270内，当调节钢绳268时，将操作杆272向上拨其使得重力板271远离卡位圆板27，到调整好钢绳268后，放开操作杆272使得重力板271在重力的作用下卡入正下方的卡板槽270内，从而保持钢绳268的紧绷状态。参阅图4，下方的所述T形板231与对应的T形隔板230之间设置有顶板弹簧28，斜侧板21的前后端面均开设有从前至后的三角槽，三角槽内滑动设置有三角卡板280。初始状态时，下方的T形板231位于对应的T形槽23内，此时对应的顶板弹簧28为压缩状态，三角卡板280放置在三角槽内并将对应T形板231卡住，当需要进行放置下方的T形板231时，移动三角卡板280使其远离斜侧板21，顶板弹簧28复位，对应的T形板231在弹力的作用下快速向下移动，避免因下方的T形板231与T形槽23之间的摩擦力较大导致T形板231较难下移的问题。参阅图1、图3和图4，所述压紧机构3包括U形板30，位于所述T形隔板230同侧的两个T形板231的右端面共同固定连接有U形板30，U形板30的右端面通过铰接设置有压紧板31，上下两个压紧板31共同通过铰接连接有中间为开口状的方形块32，斜侧板21的右端面固定连接有圆环33，圆环33通过球铰接连接有压紧轴34，压紧轴34的周向曲面开设有螺旋槽，且方形块32与螺旋槽螺纹配合，方形块32的右端面固定设置多个有沿压紧轴34轴向均匀分布的限位轴35，压紧轴34右侧的弧形面开设有从上至下的限位槽36，限位槽36内放置有与限位轴35相互配合的限位杆37。在调整上下两侧的T形板231的过程中，上下两侧的T形板231分别带动对应的U形板30移动，从而使得两个压紧板31向着斜侧板21靠近，从而带动方形块32朝着斜侧板21移动，设置的方形块32与压紧轴34通过螺纹配合，故方形块32在朝向斜侧板21的移动过程中使得压紧轴34顺时针旋转，放置好T形板231以及U形块的位置被固定后，通过限位杆37使得压紧轴34继续顺时针旋转，则此时方形块32对压紧板31有着沿压紧板31朝向U形块方向的合力，故能够分解为对U形块垂直压紧的一个分力以及使得U形块向上移动的一个分力，故能够通过U形块对T形板231进行压紧，以及设置的限位杆37与限位轴35相互配合，在方形块32进行压紧时，在限位槽36内插入限位杆37且由于此时的压紧轴34有着逆时针旋转的趋势，则使得限位杆37与限位轴35相互卡住，从而保证总体的压紧效果。参阅图1和图4，所述方形块32的左端面固定设置有两个上下对称的L形斜板38，L形斜板38的倾斜段与相邻的压紧板31之间设置有压紧弹簧39。在压紧板31对U形板30的压紧过程中，转动压紧轴34使得方形块32向斜侧板21移动时，压紧板31远离对应的L形斜板38，使得对应的压紧弹簧39拉伸，当U形板30被固定之后，压紧弹簧39对对应的压紧板31有着使其向压紧轴34移动的力，从而压紧板31对对应的U形板30有着压紧的作用力，通过设置的压紧弹簧39进行二次压紧保证了整体对斜侧板21的压紧效果。具体工作时，人工通过滚动辊242的滚动动作将上方的U形板30移动至对应的基坑侧壁位置处，之后根据基坑侧壁的倾斜程度调节定位支板220，通过使得定位支板220卡放在不同位置处的定位槽221内的方式保证斜侧板21与侧壁初步紧贴，之后由于斜侧板21为倾斜状态，下方的T形板231在重力的作用下沿着T形槽23向下移动至与基坑的下侧接触后停止，同时并使上方的T形板231移出，并根据基坑侧壁的长度调节T形板231伸出的长度，之后根据T形板231伸出的长度将对应的放置板233放入对应的放置槽232内，在外部现有的电机带动下带动配合轴262顺时针转动，从而通过链轮265和链条266之间的配合带动前侧的收绳轴顺时针旋转，以及齿轮轴263通过齿轮264啮合带动后方的收绳轴逆时针旋转，从而两个收绳轴均对相应的钢绳268进行卷绕，故使得多个延伸板25绷紧，同时在调整上下两侧的T形板231的过程中，上下两侧的T形板231分别带动对应的U形板30移动，从而使得两个压紧板31向着斜侧板21靠近，从而带动方形块32朝着斜侧板21移动，设置的方形块32与压紧轴34通过螺纹配合，故方形块32在朝向斜侧板21的移动过程中使得压紧轴34顺时针旋转，放置好T形板231以及U形板30的位置被固定后，通过限位杆37使得压紧轴34继续顺时针旋转，则此时方形块32对压紧板31有着沿压紧板31朝向U形块方向的合力，故能够通过U形板30对T形板231进行压紧。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
