标题title
一种地面浇筑铺平装置
摘要abst
本发明提供了一种地面浇筑铺平装置，包括刮平装置、清理装置、可移动的储料箱；储料箱的外部设有外置架，刮平装置及清理装置均设于外置架上；储料箱的底部设有第一下料结构及第二下料结构，第一下料结构的出料口呈圆孔状结构，且对应滚轮的移动轨迹设置；第二下料结构的出料口呈长条状结构、且沿滚轮的轴线方向延伸，第二下料结构的出料口的长度大于滚轮于此方向上的最大间距；刮平装置用于对投放的混凝土进行铺平动作；清理装置用于清理修补部位及重叠部位处凸起的混凝土；其可对铺设过程中移动压痕进行修补，以及对修补区域及铺设重叠区域的凸出的混凝土进行清理，减少二次作业的工作量，缩短施工作业时长，提高整体施工效率。
权利要求书clms
1.一种地面浇筑铺平装置，其特征在于：包括储料箱、刮平装置、清理装置；储料箱的底部安装有多个滚轮，储料箱的外部固定安装有外置架，刮平装置及清理装置均安装在外置架上、且沿储料箱的移动方向依次设置；储料箱的底部设有第一下料结构及第二下料结构，第一下料结构的出料口呈圆孔状结构，第一下料结构对应滚轮的移动轨迹设置；第二下料结构的出料口呈长条状结构、且沿滚轮的轴线方向延伸，第二下料结构的出料口的长度大于滚轮于此方向上的最大间距；刮平装置用于对投放的混凝土进行铺平动作；清理装置用于清理修补部位及重叠部位处凸起的混凝土。2.根据权利要求1所述的一种地面浇筑铺平装置，其特征在于：储料箱的内部设有储料斗，储料斗的底部倾斜设置、且朝刮平装置的一侧向下倾斜设置；第一下料结构及第二下料结构的出料口均设于储料斗的倾斜较低端位置；第一下料结构位于第二下料结构远离刮平装置的一侧；滚轮均位于第一下料结构远离第二下料结构的一侧。3.根据权利要求2所述的一种地面浇筑铺平装置，其特征在于：第一下料结构包括排料管、搅拌轴、第一电机；排料管连通设于储料斗的底部，排料管贯穿储料箱的底部向下延伸，排料管的位置与滚轮的位置对应；排料管上设有第一电磁阀，搅拌轴的底端伸入排料管内，搅拌轴的底部外壁设有螺旋搅拌叶；搅拌轴由第一电机带动旋转；第二下料结构包括第二电机、下料辊，储料斗的倾斜较低端的底部设有弧形槽，弧形槽的凹弧面直径与下料辊的直径适配，下料辊通过轴承转动架设于储料箱的两侧壁，下料辊由第二电机带动，下料辊与弧形槽的内壁抵持滑动；弧形槽的槽底开设有条形口，下料辊上开设有下料口，下料口沿下料辊的轴线方向延伸、且沿径向贯穿下料辊的外壁；储料箱的底部对应条形口开设有排出口；当下料辊转动至下料口与条形口位置对应时，储料斗内部的物料可向下排放；当下料辊转动至对条形口封堵时，实现阻挡下料。4.根据权利要求3所述的一种地面浇筑铺平装置，其特征在于：刮平装置包括第一电动推杆、第一刮板；第一刮板经由第一电动推杆带动升降；第一刮板的长度大于下料口的长度。5.根据权利要求4所述的一种地面浇筑铺平装置，其特征在于：清理装置包括刮料结构、真空吸料机；刮料结构包括第二电动推杆、刮料架，刮料架由第二电动推杆带动升降，刮料架的底端靠近刮平装置的一侧固定设有刮料片，刮料片的底面平直、且靠近刮平装置的一侧呈收窄的刀刃状结构；刮料片的长度大于第一刮板的长度；刮料片的上方设有多个抽吸管，抽吸管通过托架固定在刮料架上，抽吸管随托架进行同步升降，抽吸管的底端与刮料片的收窄边缘处留有间隙；抽吸管分三组分布，第一组抽吸管的位置与排料管的位置对应，第二组抽吸管的位置对应第一刮板的两端设置，第三组抽吸管对应设于刮料片的两端上方；真空吸料机的进料口处连通设有汇流管，各抽吸管的顶端与汇流管之间通过波纹管连接。6.根据权利要求5所述的一种地面浇筑铺平装置，其特征在于：各抽吸管上均设有第二电磁阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土铺设装置领域，更具体的，涉及一种地面浇筑铺平装置。背景技术在金刚砂地面铺设的工程中，其中一个步骤是需要对清理后的地面基础上重新铺设金刚砂混凝土，进行二次浇筑施工；此步骤中，需要使用铺平装置对混凝土进行铺设施工，目前的铺平装置大多是使用压辊或刮板对投放的混凝土进行压平、摊平，从而使得混凝土实现平整的状态；但是，目前的铺平装置仍存在一个较为明显的缺陷，尤其是对于室内地面的二次浇筑施工情况，其铺平装置体积不大、铺设范围有限，需要来回的铺设才可对整个地面完成施工；该种方式也就造成了，铺设区域会出现重叠处、会出现厚度不一的问题，滚轮也可能会对之前铺设的区域造成压痕，对于这些问题，需要后续进行修补或者使用其他设备进行二次整平，导致整体施工时间的延长，拖延加工进度，影响效率，故此有待改进。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种地面浇筑铺平装置，其结构新颖，可对铺设过程中移动压痕进行修补，以及对修补区域及铺设重叠区域的凸出的混凝土进行清理，减少二次作业的工作量，缩短施工作业时长，提高整体施工效率。为达此目的，本发明采用以下的技术方案：本发明提供了一种地面浇筑铺平装置，包括储料箱、刮平装置、清理装置；储料箱的底部安装有多个滚轮，储料箱的外部固定安装有外置架，刮平装置及清理装置均安装在外置架上、且沿储料箱的移动方向依次设置；储料箱的底部设有第一下料结构及第二下料结构，第一下料结构的出料口呈圆孔状结构，第一下料结构对应滚轮的移动轨迹设置；第二下料结构的出料口呈长条状结构、且沿滚轮的轴线方向延伸，第二下料结构的出料口的长度大于滚轮于此方向上的最大间距；刮平装置用于对投放的混凝土进行铺平动作；清理装置用于清理修补部位及重叠部位处凸起的混凝土。在本发明较佳的技术方案中，储料箱的内部设有储料斗，储料斗的底部倾斜设置、且朝刮平装置的一侧向下倾斜设置；第一下料结构及第二下料结构的出料口均设于储料斗的倾斜较低端位置；第一下料结构位于第二下料结构远离刮平装置的一侧；滚轮均位于第一下料结构远离第二下料结构的一侧。在本发明较佳的技术方案中，第一下料结构包括排料管、搅拌轴、第一电机；排料管连通设于储料斗的底部，排料管贯穿储料箱的底部向下延伸，排料管的位置与滚轮的位置对应；排料管上设有第一电磁阀，搅拌轴的底端伸入排料管内，搅拌轴的底部外壁设有螺旋搅拌叶；搅拌轴由第一电机带动旋转；第二下料结构包括第二电机、下料辊，储料斗的倾斜较低端的底部设有弧形槽，弧形槽的凹弧面直径与下料辊的直径适配，下料辊通过轴承转动架设于储料箱的两侧壁，下料辊由第二电机带动，下料辊与弧形槽的内壁抵持滑动；弧形槽的槽底开设有条形口，下料辊上开设有下料口，下料口沿下料辊的轴线方向延伸、且沿径向贯穿下料辊的外壁；储料箱的底部对应条形口开设有排出口；当下料辊转动至下料口与条形口位置对应时，储料斗内部的物料可向下排放；当下料辊转动至对条形口封堵时，实现阻挡下料。在本发明较佳的技术方案中，刮平装置包括第一电动推杆、第一刮板；第一刮板经由第一电动推杆带动升降；第一刮板的长度大于下料口的长度。在本发明较佳的技术方案中，清理装置包括刮料结构、真空吸料机；刮料结构包括第二电动推杆、刮料架，刮料架由第二电动推杆带动升降，刮料架的底端靠近刮平装置的一侧固定设有刮料片，刮料片的底面平直、且靠近刮平装置的一侧呈收窄的刀刃状结构；刮料片的长度大于第一刮板的长度；刮料片的上方设有多个抽吸管，抽吸管通过托架固定在刮料架上，抽吸管随托架进行同步升降，抽吸管的底端与刮料片的收窄边缘处留有间隙；抽吸管分三组分布，第一组抽吸管的位置与排料管的位置对应，第二组抽吸管的位置对应第一刮板的两端设置，第三组抽吸管对应设于刮料片的两端上方；真空吸料机的进料口处连通设有汇流管，各抽吸管的顶端与汇流管之间通过波纹管连接。在本发明较佳的技术方案中，各抽吸管上均设有第二电磁阀。本发明的有益效果为：本发明提供了一种地面浇筑铺平装置，其包括储料箱、刮平装置、清理装置；储料箱用于暂存放置混凝土，储料箱的底部安装有多个滚轮，可进行移动，方便推动铺料使用；储料箱的底部设有第一下料结构及第二下料结构，第一下料结构的出料口呈圆孔状结构，主要针对滚轮的压痕进行填充补料；第二下料结构的出料口呈长条状结构、且沿滚轮的轴线方向延伸，作为主要的铺料下料结构，可进行较大范围的铺料，提高铺料效率；刮平装置，则可对混凝土进行主要的铺平动作，使得混凝土处于所需的厚度；由于压痕填料补充、铺设重叠区域的出现，会造成对应区域的混凝土的厚度较厚、或不平整，故此需要通过清理装置进行刮平及清理，在铺设的过程中同步完成填料补充及清洁，减少二次作业的工作量，缩短施工作业时长，提高整体施工效率。附图说明图1是本发明的具体实施例中提供的一种地面浇筑铺平装置的正视图；图2是本发明的具体实施例中提供的一种地面浇筑铺平装置的后视图；图3是本发明的具体实施例中提供的储料箱的内部结构示意图；图4是本发明的具体实施例中提供的第二下料结构的启闭状态示意图；图5是本发明的具体实施例中提供的外置架区域的结构示意图。图中：100、储料箱；110、滚轮；120、外置架；130、推拉把手；140、储料斗；141、弧形槽；150、排出口；200、刮平装置；210、第一电动推杆；220、第一刮板；300、清理装置；310、刮料结构；311、第二电动推杆；312、刮料架；313、刮料片；320、真空吸料机；330、抽吸管；340、汇流管；350、波纹管；360、第二电磁阀；400、第一下料结构；410、排料管；420、搅拌轴；421、螺旋搅拌叶；422、搅拌架；430、第一电机；440、第一电磁阀；500、第二下料结构；510、第二电机；520、下料辊；521、下料口。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1至图5所示，本发明的具体实施例中公开了一种地面浇筑铺平装置，包括储料箱100、刮平装置200、清理装置300；储料箱100的底部安装有多个滚轮110，储料箱100的外部固定安装有外置架120，刮平装置200及清理装置300均安装在外置架120上、且沿储料箱100的移动方向依次设置；储料箱100的底部设有第一下料结构400及第二下料结构500，第一下料结构400的出料口呈圆孔状结构，第一下料结构400对应滚轮110的移动轨迹设置；第二下料结构500的出料口呈长条状结构、且沿滚轮的轴线方向延伸，第二下料结构500的出料口的长度大于滚轮110于此方向上的最大间距；刮平装置200用于对投放的混凝土进行铺平动作；清理装置300用于清理修补部位及重叠部位处凸起的混凝土。上述的一种地面浇筑铺平装置，其包括储料箱、刮平装置、清理装置；储料箱用于暂存放置混凝土，储料箱的底部安装有多个滚轮，可进行移动，方便推动铺料使用；储料箱的底部设有第一下料结构及第二下料结构，第一下料结构的出料口呈圆孔状结构，主要针对滚轮的压痕进行填充补料；第二下料结构的出料口呈长条状结构、且沿滚轮的轴线方向延伸，作为主要的铺料下料结构，可进行较大范围的铺料，提高铺料效率；刮平装置，则可对混凝土进行主要的铺平动作，使得混凝土处于所需的厚度；由于压痕填料补充、铺设重叠区域的出现，会造成对应区域的混凝土的厚度较厚、或不平整，故此需要通过清理装置进行刮平及清理，在铺设的过程中同步完成填料补充及清洁，减少二次作业的工作量，缩短施工作业时长，提高整体施工效率；需要说明的是，对于墙体边缘的临近区域以及铺设受限的区域，需要通过人工手动铺设。进一步地，储料箱远离外置架的侧壁顶部安装有推拉把手130，可通过推拉把手对整个铺平装置进行移动，从而进行铺料操作；推拉把手的顶面安装有操控面板，储料箱的内部安装有电控箱、蓄电池，各电器件均与电控箱连接，可通过蓄电池为各电器件供电，且通过操控面板发出所需的动作指令；电控箱处集成安装有充电器，充电器的充电口突出于储料箱的外壁。进一步地，滚轮为普通滑轮结构、非万向轮结构，故此移动的方向为单一路径，以便第一下料结构可对应滚轮的轨迹进行限定，用以对压痕处进行补料填充。进一步地，储料箱100的内部设有储料斗140，储料斗140的底部倾斜设置、且朝刮平装置200的一侧向下倾斜设置，以便混凝土往倾斜较低一侧流动；第一下料结构400及第二下料结构500的出料口均设于储料斗140的倾斜较低端位置，方便从第一下料结构及第二下料结构处排出；第一下料结构400位于第二下料结构500远离刮平装置200的一侧；滚轮110均位于第一下料结构400远离第二下料结构500的一侧，降低滚轮压倒前铺设好的区域的概率，减少后续修补的情况；需要说明的是，由于各场地的面积及形状不同，残留的未铺设区域不一定刚好与第二下料结构的出料口一致，故此可能会出现滚轮对前铺设好的区域形成压痕，故此第一下料结构的设计是有必要的，进行有效的修补填充。进一步地，储料箱包括箱体及箱盖，储料斗的四侧壁与箱体的内壁形状适配，储料斗的顶部边缘设有翻边，翻边抵持卡于箱体的顶部位置，箱盖盖设于储料斗的顶部，且通过螺栓对箱盖、方便及箱体的顶面进行连接；储料箱的顶部开设有投料口，用以进行物料的投放及补充。进一步地，第一下料结构400包括排料管410、搅拌轴420、第一电机430；排料管410连通设于储料斗140的底部，排料管410贯穿储料箱100的底部向下延伸，排料管410的位置与滚轮110的位置对应；排料管410上设有第一电磁阀440，搅拌轴420的底端伸入排料管410内，搅拌轴420的底部外壁设有螺旋搅拌叶421；搅拌轴420由第一电机430带动旋转；在不需要通过第一下料结构进行卸料时，搅拌轴处于反向转动，螺旋搅拌叶将排料管内部的物料往上送出，可有效防止持续往排料管内部推送物料，防止对第一电磁阀造成损坏；当需要通过第一下料结构进行卸料时，搅拌轴处于正向转动，加速物料的排出；第二下料结构500包括第二电机510、下料辊520，储料斗140的倾斜较低端的底部设有弧形槽141，弧形槽141的凹弧面直径与下料辊520的直径适配，下料辊520通过轴承转动架设于储料箱100的两侧壁，下料辊520由第二电机510带动，下料辊520与弧形槽141的内壁抵持滑动；弧形槽141的槽底开设有条形口，下料辊520上开设有下料口521，下料口沿下料辊的轴线方向延伸、且沿径向贯穿下料辊的外壁；储料箱100的底部对应条形口开设有排出口150；如图4的A图所示，当下料辊转动至下料口与条形口位置对应时，储料斗内部的物料可向下排放；如图4的B图所示，当下料辊转动至对条形口封堵时，实现阻挡下料。进一步地，排出口的长度大于下料口的长度，排出口的宽度大于下料口的宽度；下料口的长度大于条形口的长度，下料口的宽度大于条形口的宽度，可确保物料顺利的排下，在移动的过程中形成铺设。进一步地，搅拌轴420上还固定安装有多个搅拌架422，用以对物料进行搅动，维持物料正常的卸料排出；并且，需要说明的是，在不需要通过第一下料结构进行卸料时，搅拌轴处于反向转动，螺旋搅拌叶将排料管内部的物料往上送出，并且维持搅拌架的旋转，对物料进行搅动，防止物料的结块。进一步地，第一电机固定在储料箱的顶部，第一电机的输出轴与搅拌轴的顶端通过联轴器传动连接；下料辊的端部固定设有支撑轴，通过轴承进行旋转架设，其中一支撑轴突出于储料箱的外部、且端部与第二电机的输出轴通过链条链轮组件传动连接。进一步地，刮平装置200包括第一电动推杆210、第一刮板220；第一刮板的顶部90°弯折、形成L型状结构，第一刮板的弯折部与第一电动推杆的活塞杆的端部固定连接；第一刮板经由第一电动推杆带动升降；第一刮板220的长度大于下料口521的长度；可通过第一刮板进行升降的方式，实现不同铺设厚度的调整，满足不同的加工需求。进一步地，外置架包括一侧敞开的框架，框架的敞开端的间距与储料箱的外壁两侧形状适配，框架的敞开端置于储料箱的外侧、且通过螺栓固定连接；框架的顶面安装有托板，刮平装置、清理装置均安装在托板上，以便对清理装置及刮平装置上的各结构部件进行检修及替换，也可方便使用时进行实时的观看运行状态。进一步地，清理装置300包括刮料结构310、真空吸料机320；刮料结构310包括第二电动推杆311、刮料架312，刮料架由第二电动推杆带动升降，刮料架312的底端靠近刮平装置200的一侧固定设有刮料片313，刮料片的底面平直、且靠近刮平装置的一侧呈收窄的刀刃状结构；刮料片313的长度大于第一刮板220的长度；刮料片313的上方设有多个抽吸管330，抽吸管通过托架固定在刮料架上，抽吸管随托架进行同步升降，抽吸管的底端与刮料片的收窄边缘处留有间隙；此结构设计与配合，可通过刮料片对突出的混凝土进行刮刷、以及二次推平，而抽吸管则可对刮料片上的混凝土进行抽吸、收集，从而实现清理清洁及修整的效果；并且，刮料架由第二电动推杆带动升降，可调节至与第一刮板对应的高度，使得修整后的混凝土厚度一致；抽吸管330分三组分布，第一组抽吸管的位置与排料管的位置对应，第二组抽吸管的位置对应第一刮板的两端设置，第三组抽吸管对应设于刮料片的两端上方；真空吸料机320的进料口处连通设有汇流管340，各抽吸管330的顶端与汇流管340之间通过波纹管350连接。进一步地，滚轮的数量优选为4个，四个滚轮呈矩形阵列分布，故此呈两排两列的位置分布；对应的，排料管的数量为2条，分别对应两排滚轮设置，第一组抽吸管的抽吸管数量为2、且对应排料管的位置设置，主要是针对滚轮压痕补充后区域的清洁，刮料片对混凝土进行刮刷，凸出的混凝土被刮刷进入到刮料片的上方，通过第一组抽吸管进行抽吸清理；对应的，第二组抽吸管、第三组抽吸管的抽吸管数量均为2，第二组抽吸管的两个抽吸管对应第一刮板的两端设置；为了铺设全面，第一次铺设区域与第二次铺设的区域具有重合处，第二组抽吸管则主要针对此类区域进行清洁，同样是通过刮料片对突出部分的混凝土进行刮刷，经过第二组抽吸管进行抽吸清理；第三组抽吸管的两个抽吸管对应设于刮料片的两端上方，刮料片两端的位置属于整个浇筑铺平装置的边缘位置，可用于混凝土铺设的边界区域的清理，或者作为针对性的某些区域进行单独的处理，可根据实际需求进行灵活使用。进一步地，真空吸料机是利用负压条件产生吸力，从而可对物料进行抽吸，并对抽吸后的物料进行分离存储；需要说明的是，真空吸料机是成熟的上料设备，在市面上可采购使用，具体结构不做赘述；进一步地，刮料架的顶端呈90°弯折、形成L型状结构，刮料架的弯折部与第二电动推杆的活塞杆的端部固定连接。进一步地，各抽吸管330上均设有第二电磁阀360；第二电磁阀的设计，可根据其清理部位的不同而选择开启对应的第二电磁阀，在真空吸料机维持同等工作强度的情况下，减少抽吸的部位，可有效加强其他部位的抽吸力量，从而确保进行有效的清理；当然，也可全部第二电磁阀均开启，实现全面的抽吸清理。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
