标题title
一种市政施工用石块破碎装置
摘要abst
本发明提出了一种市政施工用石块破碎装置，包括履带轮和与所述履带轮转动连接的回转台，所述回转台上同侧设置有第一固定座和第二固定座，所述第一固定座和第二固定座之间设有驾驶室，所述第一固定座上设有挖臂，所述挖臂端部连接有破碎斗，用于挖掘并粉碎石块，所述第二固定座上设有伸缩臂，所述伸缩臂远离回转台一端连接有弯臂，所述弯臂延伸至破碎斗下方，且所述弯臂端部设有落石斗，用于承接粉碎后的石块。本发明通过破碎斗将石块破碎成石子，再通过皮带和石料输送线转移出去，无需运输卡车，可以适应特殊条件下石块的破碎和运输，提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种市政施工用石块破碎装置，其特征在于，包括履带轮和与所述履带轮转动连接的回转台，所述回转台上同侧设置有第一固定座和第二固定座，所述第一固定座和第二固定座之间设有驾驶室，所述第一固定座上设有挖臂，所述挖臂端部连接有破碎斗，用于挖掘并粉碎石块，所述第二固定座上设有伸缩臂，所述伸缩臂远离回转台一端连接有弯臂，所述弯臂延伸至破碎斗下方，且所述弯臂端部设有落石斗，用于承接粉碎后的石块。2.根据权利要求1所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，所述破碎斗包括破碎斗主体、固定颚板和活动颚板，所述固定颚板和活动颚板位于所述破碎斗主体的内部腔体中，所述固定颚板倾斜向下与所述破碎斗主体固定连接，所述活动颚板位于固定颚板上方，其倾斜向上与所述破碎斗主体活动连接，所述活动颚板上方设有驱动组件，用于驱动活动颚板向固定颚板一侧运动，对石块进行挤压，所述固定颚板和活动颚板相互靠近一端的破碎斗主体上设有用于掉落石块的开口槽。3.根据权利要求2所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，所述活动颚板一端部通过转轴与破碎斗主体转动连接，其另一端部通过弹簧与破碎斗主体弹性连接，所述破碎斗主体两侧壁对称开设有导向弧槽，所述活动颚板两侧固定连接有凸柱，所述凸柱穿过所述导向弧槽并在其端部连接有限位块。4.根据权利要求2所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，所述驱动组件包括第一电机和凸轮轴，所述第一电机固设于破碎斗主体侧壁，所述凸轮轴位于活动颚板上方，且其一端部与所述第一电机输出轴连接，另一端部通过轴承活动连接在破碎斗侧壁上。5.根据权利要求1所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，位于所述破碎斗腔体开口上方设有挡石板，用于防止石块落入活动颚板上方腔体中。6.根据权利要求1所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，所述伸缩臂包括伸缩臂主体，所述伸缩臂主体下方设有多个皮带辊，所述皮带辊上设有第一皮带，所述弯臂内部设有第二皮带，所述第二皮带一端部位于所述落石斗的落石口下方，另一端部位于第一皮带端部上方，且在所述第一皮带和第二皮带端部之间设有过渡滑板。7.根据权利要求1所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，所述伸缩臂包括伸缩臂主体，所述伸缩臂主体下方设有多个皮带辊，所述皮带辊上设有第一皮带，所述弯臂内部设有第二皮带，所述第二皮带一端部位于所述落石斗的落石口下方，另一端部位于第一皮带端部上方，且在所述第一皮带和第二皮带端部之间设有过渡滑板；还包括皮带张紧组件，所述皮带张紧组件包括U型架、张紧辊和多个转向辊，以及驱动件，所述U型架两侧通过连接板与伸缩臂主体侧壁固定连接，位于所述U型架拐角和顶端部分别设有多个转向辊，所述张紧辊位于U型架内部，并与U型架滑动连接，所述第一皮带依次绕设于所述多个转向辊和张紧辊上，所述驱动件设于伸缩臂主体上，且与所述张紧辊传动连接，用于驱动张紧辊滑动。8.根据权利要求7所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，所述皮带张紧组件还包括固定侧板，所述驱动件为长臂气缸，两所述固定侧板分别设于U型架两侧，且通过连接板与伸缩臂主体固定连接，两所述固定侧板对称开设有导向槽，所述张紧辊两端部伸入导向槽内，且其两端部分别与设于固定侧板上长臂气缸相连。9.根据权利要求6或7任一项所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，所述弯臂端部固设有第二托架，所述第二托架上设于鼓风机，所述鼓风机出风口位于落石斗的落石口下方，与所述鼓风机相对的弯臂侧壁开设有排风口，所述排风口外侧连接有集灰袋。10.根据权利要求6或7任一项所述的市政施工用石块破碎装置，其特征在于，还包括石料输送线，所述石料输送线设于回转台上，其一端部位于第一皮带端部下方，另一端部延伸至外部集石仓。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械领域，具体而言，涉及一种市政施工用石块破碎装置。背景技术大型破碎设备已广泛应用于矿山、石场等场合，为混凝土施工和铺筑路面等提供石子。虽然大型粉碎设备单位时间处理物料能力强，但是存在设备体积大、重量重、功率大、安装位置固定困难以及移动困难的缺点。目前，市面上也出现了一种装载在挖掘机上的小型破碎设备，可以灵活的进行破碎作业。但是在某些特殊的场合如场地有限、道路狭窄不平、地质松软时，与破碎设备配合的运输卡车无法进入，造成破碎后的石子直接倒在地面，无法及时运出；另外在小型破碎设备进行破碎作业时，会产生大量灰尘，工作环境差。发明内容本发明的目的在于提供一种市政施工用石块破碎装置，解决了现有技术中破碎后的石子直接倒在地面，无法及时运出，以及产生大量灰尘的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种市政施工用石块破碎装置，包括履带轮和与所述履带轮转动连接的回转台，所述回转台上同侧设置有第一固定座和第二固定座，所述第一固定座和第二固定座之间设有驾驶室，所述第一固定座上设有挖臂，所述挖臂端部连接有破碎斗，用于挖掘并粉碎石块，所述第二固定座上设有伸缩臂，所述伸缩臂远离回转台一端连接有弯臂，所述弯臂延伸至破碎斗下方，且所述弯臂端部设有落石斗，用于承接粉碎后的石块。作为优选方案，所述破碎斗包括破碎斗主体、固定颚板和活动颚板，所述固定颚板和活动颚板位于所述破碎斗主体的内部腔体中，所述固定颚板倾斜向下与所述破碎斗主体固定连接，所述活动颚板位于固定颚板上方，其倾斜向上与所述破碎斗主体活动连接，所述活动颚板上方设有驱动组件，用于驱动活动颚板向固定颚板一侧运动，对石块进行挤压，所述固定颚板和活动颚板相互靠近一端的破碎斗主体上设有用于掉落石块的开口槽。作为优选方案，所述活动颚板一端部通过转轴与破碎斗主体转动连接，其另一端部通过弹簧与破碎斗主体弹性连接，所述破碎斗主体两侧壁对称开设有导向弧槽，所述活动颚板两侧固定连接有凸柱，所述凸柱穿过所述导向弧槽并在其端部连接有限位块。作为优选方案，所述驱动组件包括第一电机和凸轮轴，所述第一电机固设于破碎斗主体侧壁，所述凸轮轴位于活动颚板上方，且其一端部与所述第一电机输出轴连接，另一端部通过轴承活动连接在破碎斗侧壁上。作为优选方案，位于所述破碎斗腔体开口上方设有挡石板，用于防止石块落入活动颚板上方腔体中。作为优选方案，所述伸缩臂包括伸缩臂主体，所述伸缩臂主体下方设有多个皮带辊，所述皮带辊上设有第一皮带，所述弯臂内部设有第二皮带，所述第二皮带一端部位于所述落石斗的落石口下方，另一端部位于第一皮带端部上方，且在所述第一皮带和第二皮带端部之间设有过渡滑板。作为优选方案，所述伸缩臂包括伸缩臂主体，所述伸缩臂主体下方设有多个皮带辊，所述皮带辊上设有第一皮带，所述弯臂内部设有第二皮带，所述第二皮带一端部位于所述落石斗的落石口下方，另一端部位于第一皮带端部上方，且在所述第一皮带和第二皮带端部之间设有过渡滑板；还包括皮带张紧组件，所述皮带张紧组件包括U型架、张紧辊和多个转向辊，以及驱动件，所述U型架两侧通过连接板与伸缩臂主体侧壁固定连接，位于所述U型架拐角和顶端部分别设有多个转向辊，所述张紧辊位于U型架内部，并与U型架滑动连接，所述第一皮带依次绕设于所述多个转向辊和张紧辊上，所述驱动件设于伸缩臂主体上，且与所述张紧辊传动连接，用于驱动张紧辊滑动。作为优选方案，所述皮带张紧组件还包括固定侧板，所述驱动件为长臂气缸，两所述固定侧板分别设于U型架两侧，且通过连接板与伸缩臂主体固定连接，两所述固定侧板对称开设有导向槽，所述张紧辊两端部伸入导向槽内，且其两端部分别与设于固定侧板上长臂气缸相连。作为优选方案，所述弯臂端部固设有第二托架，所述第二托架上设于鼓风机，所述鼓风机出风口位于落石斗的落石口下方，与所述鼓风机相对的弯臂侧壁开设有排风口，所述排风口外侧连接有集灰袋。作为优选方案，还包括石料输送线，所述石料输送线设于回转台上，其一端部位于第一皮带端部下方，另一端部延伸至外部集石仓。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：通过在回转台上同时安装挖臂和伸缩臂，挖臂和伸缩臂上分别设有破碎斗和落石斗，破碎斗对石块进行挖掘和破碎，破碎后的石子直接掉落在落石斗中，再通过石料输送线转移出去，无需运输卡车，可以适应特殊条件下石块的破碎和运输，提高生产效率；在落石斗内设置鼓风机和集灰袋，可以将石块破碎时产生的灰尘吹入集灰袋中，减少粉尘污染。附图说明参照附图来说明本发明的公开内容。应当了解，附图仅仅用于说明目的，而并非意在对本发明的保护范围构成限制。在附图中，相同的附图标记用于指代相同的部件。其中：图1为本发明一实施例的市政施工用石块破碎装置的结构示意图；图2为本发明一实施例的伸缩臂的结构示意图；图3为图2中A处的局部放大示意图；图4为本发明一实施例的伸缩臂的俯视图；图5为本发明一实施例的破碎斗的结构示意图；图6为本发明一实施例的破碎斗的剖视图；图7为本发明另一实施例的伸缩臂的结构示意图；图8为本发明另一实施例的皮带张紧组件的结构示意图；图9为本发明另一实施例的皮带张紧组件的侧视图。图中标号：1回转台、2履带轮、3驾驶室、4第一固定座、5第二固定座、6挖臂、7破碎斗、701破碎斗主体、702固定颚板、703活动颚板、704第一电机、705凸轮轴、706转轴、707限位块、708导向弧槽、709弹簧、710挡石板、711连接器、712开口槽、8伸缩臂、801伸缩臂主体、802弯臂、803第一皮带、804皮带辊、805第一托架、806过渡滑板、9落石斗、901落石斗主体、902第二托架、903鼓风机、904集灰袋、905第二皮带、906落石口、10石料输送线、11皮带张紧组件、1101U型架、1102第一转向辊、1103第二转向辊、1104第三转向辊、1105连接板、1106张紧辊、1107固定侧板、1108驱动件、1109导向槽。具体实施方式容易理解，根据本发明的技术方案，在不变更本发明实质精神下，本领域的一般技术人员可以提出可相互替换的多种结构方式以及实现方式。因此，以下具体实施方式以及附图仅是对本发明的技术方案的示例性说明，而不应当视为本发明的全部或者视为对本发明技术方案的限定或限制。实施例1根据本发明的一实施方式结合图1至6示出。一种市政施工用石块破碎装置，包括履带轮2和与履带轮2转动连接的回转台1，在回转台1上同侧设置有第一固定座4和第二固定座5，第一固定座4和第二固定座5之间设有驾驶室3，第一固定座4上设有挖臂6，挖臂6端部连接有破碎斗7，用于挖掘并粉碎石块，第二固定座5上设有伸缩臂8，伸缩臂8远离回转台1一端连接有弯臂802，弯臂802延伸至破碎斗7下方，且弯臂802端部设有落石斗9，用于承接粉碎后的石块。上述回转台1、履带轮2、驾驶室3和挖臂6可采用挖掘机上的相应部件，为现有技术。履带轮2由于其自身结构特点可以适应道路崎岖、地质松软等特殊作业环境。驾驶员在驾驶室3内操纵挖臂6和伸缩臂8动作。具体的，破碎斗7包括破碎斗主体701、固定颚板702和活动颚板703，固定颚板702和活动颚板703位于破碎斗主体701的内部腔体中，固定颚板702倾斜向下与破碎斗主体701固定连接，活动颚板703位于固定颚板702上方，其倾斜向上与破碎斗主体701活动连接，活动颚板703上方设有驱动组件，用于驱动活动颚板703向固定颚板702一侧运动，对石块进行挤压，固定颚板702和活动颚板703相互靠近一端的破碎斗主体701上设有用于掉落石块的开口槽712。进一步的，活动颚板703一端部通过转轴706与破碎斗主体701转动连接，其另一端部通过弹簧709与破碎斗主体701弹性连接，破碎斗主体701两侧壁对称开设有导向弧槽708，活动颚板703两侧固定连接有凸柱，凸柱穿过导向弧槽708并在其端部连接有限位块707。驱动组件包括第一电机704和凸轮轴705，第一电机704固设于破碎斗主体701侧壁，凸轮轴705位于活动颚板703上方，且其一端部与第一电机704输出轴连接，另一端部通过轴承活动连接在破碎斗7侧壁上。工作时，第一电机704带动凸轮轴705转动，间歇性对活动颚板703施加向下的压力，活动颚板703向固定颚板702一侧运动，对石块进行挤压，使得石块破碎成石子，再从开口槽712中掉入落石斗9中。此外，位于破碎斗7腔体开口上方设有挡石板710，用于防止石块落入活动颚板703上方腔体中。本发明实施例中，伸缩臂8包括伸缩臂主体801，伸缩臂主体801为套入式伸缩臂，又称内藏式伸缩臂，其结构是第一段为固定体，其余的都是移动体，所有的移动体都装在固定体内，其原理是一段接二段、伸缩型桶臂二段接三段等，再通过行程油缸来使其伸出或缩回的形式，只有一个固定体，二个或以上个移动体，行程油缸条数是所有的移动体的数量减去一。在伸缩臂主体801下方设有多个皮带辊804，皮带辊804中一个或多个由电机驱动，进行转动。皮带辊804上设有第一皮带803，该第一皮带803为可伸缩皮带，具体为由若干个皮带片相互叠压结构，在伸缩臂主体801伸出时，相邻皮带片相互远离，在伸缩臂主体801缩回时，相连皮带片相互靠近，从而实现第一皮带803随伸缩臂主体801一起运动。该第一皮带803为现有技术。在弯臂802内部设有第二皮带905，第二皮带905一端部位于落石斗9的落石口906下方，另一端部位于第一皮带803端部上方，且在第一皮带803和第二皮带905端部之间设有过渡滑板806，在伸缩臂主体801活动端下部固设有第一托架805，过渡滑板806设置于第一托架805上。第二皮带905由电机驱动，将石子从第二皮带905一端输送到另一端，再经过渡滑板806倒入第一皮带803上。弯臂802端部固设有第二托架902，第二托架902上设于鼓风机903，鼓风机903出风口位于落石斗9的落石口906下方，与鼓风机903相对的弯臂802侧壁开设有排风口，排风口外侧连接有集灰袋904。鼓风机903可以将石块破碎时产生的灰尘吹入集灰袋904中，减少粉尘污染。易理解，在开口槽712、落石口906和排风口均设置有筛网，通过更换筛网的大小，以允许符合设定大小的石子通过。该破碎装置还包括石料输送线10，石料输送线10设于回转台1上，其一端部位于第一皮带803端部下方，另一端部延伸至外部集石仓。石料输送线10或第一皮带803外侧套设有管道，用于防止石块掉落。实施例2本发明实施例与实施例1的区别仅在于，在伸缩臂8下方还设有皮带张紧组件11。如图7至9所示，皮带张紧组件11包括U型架1101、张紧辊1106和多个转向辊，以及驱动件1108，U型架1101两侧通过连接板1105与伸缩臂主体801侧壁固定连接，位于U型架1101的两个拐角和顶端部分别设有第一转向辊1102、第二转向辊1103和第三转向辊1104，张紧辊1106位于U型架1101内部，并与U型架1101滑动连接，第一皮带803依次绕设于第一转向辊1102、第二转向辊1103、第三转向辊1104和张紧辊1106上，驱动件1108设于伸缩臂主体801上，且与张紧辊1106传动连接，用于驱动张紧辊1106滑动。具体的，皮带张紧组件11还包括固定侧板1107，本实施例中，驱动件1108采用为长臂气缸，两固定侧板1107分别设于U型架1101两侧，且通过连接板1105与伸缩臂主体801固定连接，两固定侧板1107对称开设有导向槽1109，张紧辊1106两端部伸入导向槽1109内，且其两端部分别与设于固定侧板1107上长臂气缸相连。为了实现第一皮带803与伸缩臂8同步伸缩，长臂气缸的伸缩长度需与伸缩臂8保持一致，这里可以采用距离传感器进行控制，该处为常用控制手段，在此不做赘述。可以理解，为了驱动张紧辊1106在固定侧板1107上前后移动，亦可采用齿轮齿条、同步带轮等其他驱动方式。本发明提供了一种市政施工用石块破碎装置，工作时，驾驶员通过操纵挖臂6并驱动破碎斗7对石块进行挖掘和破碎，破碎时通过控制伸缩臂8将落石斗9紧贴于破碎斗7下部，破碎后的石子掉入落石斗9内，鼓风机903将产生的灰尘吹入集灰袋904中，石子由第二皮带905输送到第一皮带803上，再经石料输送线10传送至外部。综上所述，本发明的有益效果包括：通过在回转台1上同时安装挖臂6和伸缩臂8，挖臂6和伸缩臂8上分别设有破碎斗7和落石斗9，破碎斗7对石块进行挖掘和破碎，破碎后的石子直接掉落在落石斗9中，再通过石料输送线10转移出去，无需运输卡车，可以适应特殊条件下石块的破碎和运输，提高生产效率；在落石斗9内设置鼓风机903和集灰袋904，可以将石块破碎时产生的灰尘吹入集灰袋904中，减少粉尘污染。本发明的技术范围不仅仅局限于上述说明中的内容，本领域技术人员可以在不脱离本发明技术思想的前提下，对上述实施例进行多种变形和修改，而这些变形和修改均应当属于本发明的保护范围内。
