标题title
绞笼式环保铰刀
摘要abst
本发明公开了绞笼式环保铰刀，它包括固定架、吸泥输泥组件和绞笼组件。该吸泥输泥组件与所述固定架连接设置；该绞笼组件连接于所述吸泥输泥组件的一侧，该绞笼组件包括皇冠绞笼和螺旋绞笼。该皇冠绞笼包括第一基座、过渡环、第一绞笼臂和第一绞笼齿。该螺旋绞笼设置于所述皇冠绞笼的下侧，该螺旋绞笼包括第二绞笼臂、第二绞笼齿。由于设置有绞笼组件，皇冠绞笼和螺旋绞笼组合式绞笼破土效率高、大吸力作用下对周围土体扰动小污染弱，也利于环保。
权利要求书clms
1.绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述绞笼式环保铰刀包括：固定架，所述固定架通过一侧设置的固定座与母体框架连接设置；吸泥输泥组件，所述吸泥输泥组件与所述固定架连接设置；以及绞笼组件，所述绞笼组件连接于所述吸泥输泥组件的一侧，所述绞笼组件包括：皇冠绞笼，所述皇冠绞笼包括：第一基座；过渡环，所述过渡环设置于所述第一基座的下侧，所述过渡环的直径大于所述第一基座的直径；第一绞笼臂，所述第一绞笼臂设置为多个，每一个所述第一绞笼臂从第一基座延伸设置且连接于所述过渡环上；第一绞笼齿，所述第一绞笼齿设置为多个，多个第一绞笼齿间隔连接于所述第一绞笼臂上；以及螺旋绞笼，所述螺旋绞笼设置于所述皇冠绞笼的下侧，所述螺旋绞笼包括：第二绞笼臂，所述第二绞笼臂设置为多个，每一个所述第二绞笼臂从所述过渡环向外螺旋延伸设置；以及第二绞笼齿，所述第二绞笼齿设置为多个，多个第二绞笼齿间隔连接于所述第二绞笼臂上。2.根据权利要求1所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述皇冠绞笼还包括第一支撑架，所述第一支撑架设置于所述过渡环的内侧，所述第一支撑架的中心处设置有第二基座，所述第一基座和第二基座的中心重合设置。3.根据权利要求2所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述螺旋绞笼还包括第二支撑架，所述第二绞笼臂的内侧连接于所述第二支撑架的一端处，所述第二绞笼臂从所述第二支撑架亦向外螺旋延伸设置。4.根据权利要求3所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述绞笼组件还包括：绞笼轴，所述绞笼轴贯穿所述第一基座、所述第二基座设置；电机，所述绞笼轴的一端连接于电机上，所述绞笼轴的另一端连接于所述第二支撑架上；以及转速传感器，所述转速传感器设置于所述电机的一侧处。5.根据权利要求4所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述螺旋绞笼还包括刀齿，所述刀齿设置于所述第二绞笼臂远离所述第二基座的一端处，所述刀齿设置为直线状。6.根据权利要求1-5所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述吸泥输泥组件包括：泥水抽吸管道，所述泥水抽吸管道设置于所述绞笼组件的下方处，所述泥水抽吸管道靠近所述绞笼组件的一侧设置有凹陷，所述泥水抽吸管道的断面形状设置为扁平状；主输泥管道，所述主输泥管道的一端连通于所述泥水抽吸管道上；以及副输泥管道，所述副输泥管道的中间处连通于所述主输泥管道上。7.根据权利要求6所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述副输泥管道包括第一输送管道和第二输送管道，所述第二输送管道的直径小于所述第一输送管道的直径，所述第一输送管道的一端设置有高速射流入口，所述第二输送管道的一端设置有泥水出口。8.根据权利要求6所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述绞笼式环保铰刀还包括切刀组件，所述切刀组件设置于所述吸泥输泥组件上，所述切刀组件包括：机械切刀，所述机械切刀的一侧设置有第一滑动环，所述第一滑动环的一侧连接有第二滑动环，所述机械切刀通过所述第二滑动环滑动连接于所述主输泥管道上；喷冲管，所述喷冲管的一侧设置有连接环，所述喷冲管通过所述连接环亦连接于所述主输泥管道上，所述喷冲管通过所述第一滑动环滑动连接于所述机械切刀的下侧处。9.根据权利要求8所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述第二滑动环设置为两个，靠近所述绞笼组件的一个所述第二滑动环上设置有振动部，所述振动部包括：支撑杆，所述支撑杆贯穿所述喷冲管设置；连接板，所述连接板连接于所述支撑杆的一端处；固定杆，所述固定杆设置为两个，两个所述固定杆分别连接于所述连接板的两端处；以及底座，所述底座连接于所述支撑杆的另一端处，所述底座滑动设置于所述喷冲管内部。10.根据权利要求9所述的绞笼式环保铰刀，其特征在于：所述机械切刀的断面为三角形状。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆铺设设备技术领域，具体涉及绞笼式环保铰刀。背景技术现有电缆铺设设备中，破土的绞笼结构设置比较单一，破土效率低，破土形式也比较单一，使得整个设备的使用场景比较单一，使用也不方便。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中的问题之一。本发明的目的在于提出绞笼式环保铰刀。根据本发明实施例的绞笼式环保铰刀，它包括：固定架，所述固定架通过一侧设置的固定座与母体框架连接设置；吸泥输泥组件，所述吸泥输泥组件与所述固定架连接设置；以及绞笼组件，所述绞笼组件连接于所述吸泥输泥组件的一侧，所述绞笼组件包括：皇冠绞笼，所述皇冠绞笼包括：第一基座；过渡环，所述过渡环设置于所述第一基座的下侧，所述过渡环的直径大于所述第一基座的直径；第一绞笼臂，所述第一绞笼臂设置为多个，每一个所述第一绞笼臂从第一基座延伸设置且连接于所述过渡环上；第一绞笼齿，所述第一绞笼齿设置为多个，多个第一绞笼齿间隔连接于所述第一绞笼臂上；以及螺旋绞笼，所述螺旋绞笼设置于所述皇冠绞笼的下侧，所述螺旋绞笼包括：第二绞笼臂，所述第二绞笼臂设置为多个，每一个所述第二绞笼臂从所述过渡环向外螺旋延伸设置；以及第二绞笼齿，所述第二绞笼齿设置为多个，多个第二绞笼齿间隔连接于所述第二绞笼臂上。由于设置有绞笼组件，皇冠绞笼和螺旋绞笼组合式绞笼破土效率高、大吸力作用下对周围土体扰动小污染弱，也利于环保。根据本发明的一个实施例，所述皇冠绞笼还包括第一支撑架，所述第一支撑架设置于所述过渡环的内侧，所述第一支撑架的中心处设置有第二基座，所述第一基座和第二基座的中心重合设置。根据本发明的一个实施例，所述螺旋绞笼还包括第二支撑架，所述第二绞笼臂的内侧连接于所述第二支撑架的一端处，所述第二绞笼臂从所述第二支撑架亦向外螺旋延伸设置。根据本发明的一个实施例，所述绞笼组件还包括：绞笼轴，所述绞笼轴贯穿所述第一基座、所述第二基座设置；电机，所述绞笼轴的一端连接于电机上，所述绞笼轴的另一端连接于所述第二支撑架上；以及转速传感器，所述转速传感器设置于所述电机的一侧处。根据本发明的一个实施例，所述螺旋绞笼还包括刀齿，所述刀齿设置于所述第二绞笼臂远离所述第二基座的一端处，所述刀齿设置为直线状。根据本发明的一个实施例，所述吸泥输泥组件包括：泥水抽吸管道，所述泥水抽吸管道设置于所述绞笼组件的下方处，所述泥水抽吸管道靠近所述绞笼组件的一侧设置有凹陷，所述泥水抽吸管道的断面形状设置为扁平状；主输泥管道，所述主输泥管道的一端连通于所述泥水抽吸管道上；以及副输泥管道，所述副输泥管道的中间处连通于所述主输泥管道上。根据本发明的一个实施例，所述副输泥管道包括第一输送管道和第二输送管道，所述第二输送管道的直径小于所述第一输送管道的直径，所述第一输送管道的一端设置有高速射流入口，所述第二输送管道的一端设置有泥水出口。根据本发明的一个实施例，所述绞笼式环保铰刀还包括切刀组件，所述切刀组件设置于所述吸泥输泥组件上，所述切刀组件包括：机械切刀，所述机械切刀的一侧设置有第一滑动环，所述第一滑动环的一侧连接有第二滑动环，所述机械切刀通过所述第二滑动环滑动连接于所述主输泥管道上；喷冲管，所述喷冲管的一侧设置有连接环，所述喷冲管通过所述连接环亦连接于所述主输泥管道上，所述喷冲管通过所述第一滑动环滑动连接于所述机械切刀的下侧处。根据本发明的一个实施例，所述第二滑动环设置为两个，靠近所述绞笼组件的一个所述第二滑动环上设置有振动部，所述振动部包括：支撑杆，所述支撑杆贯穿所述喷冲管设置；连接板，所述连接板连接于所述支撑杆的一端处；固定杆，所述固定杆设置为两个，两个所述固定杆分别连接于所述连接板的两端处；以及底座，所述底座连接于所述支撑杆的另一端处，所述底座滑动设置于所述喷冲管内部。根据本发明的一个实施例，所述机械切刀的断面为三角形状。附图说明以下附图仅旨在于对本发明做示意性说明和解释，并不限定本发明的范围。其中：图1为本发明实施例的第一立体结构示意图；图2为本发明实施例的第二立体结构示意图；图3为本发明实施例的主视图结构示意图；图4为本发明实施例的机械切刀的结构示意图；图5为本发明实施例的喷冲管的结构示意图图6为本发明实施例的振动部的结构示意图。图中：100-绞笼式环保铰刀，101-绞笼轴，102-刀齿，103-电机，104-转速传感器；110-皇冠绞笼，111-第一基座，112-第一绞笼臂，113-第一绞笼齿，114-过渡环，115-第一支撑架，116-第二基座；120-螺旋绞笼，122-第二绞笼臂，123-第二绞笼齿,125-第二支撑架；130-泥水抽吸管道，131-凹陷；140-机械切刀，141-第一滑动环，142-第二滑动环，143-振动部，1431-支撑杆，1432-连接板，1433-固定杆，1434-底座；150-喷冲管，151-高压喷嘴，152-连接环；160-主输泥管道；170-副输泥管道，171-第一输送管道，1711-高速射流入口，172-第二输送管道，1721-泥水出口；180、固定架，181、固定座。具体实施方式下面结合附图和实施例，进一步阐述本发明。在下面的详细描述中，只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例。毋庸置疑，本领域的普通技术人员可以认识到，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，附图和描述在本质上是说明性的，而不是用于限制权利要求的保护范围。如图1至6所示，该绞笼式环保铰刀100包括固定架180、吸泥输泥组件和绞笼组件。该固定架180通过一侧设置的固定座181与母体框架连接设置，优先地，通过该固定座焊接连接于母体框架上；该吸泥输泥组件与该固定架180连接设置；该绞笼组件连接于该吸泥输泥组件的一侧，该绞笼组件用于切削下部土体，该绞笼组件包括皇冠绞笼110和螺旋绞笼120。该皇冠绞笼包括第一基座111、过渡环114、第一绞笼臂112和第一绞笼齿113。该过渡环114设置于该第一基座111的下侧，该过渡环的直径大于该第一基座的直径；该第一绞笼臂112设置为多个，每一个该第一绞笼臂从第一基座111延伸设置且连接于该过渡环114上；该第一绞笼齿113设置为多个，多个第一绞笼齿间隔连接于该第一绞笼臂上；该螺旋绞笼120设置于该皇冠绞笼110的下侧，该螺旋绞笼包括：第二绞笼臂122、第二绞笼齿123。该第二绞笼臂122设置为多个，每一个该第二绞笼臂从该过渡环114向外螺旋延伸设置；该第二绞笼齿123设置为多个，多个第二绞笼齿间隔连接于该第二绞笼臂上。由于设置有绞笼组件，皇冠绞笼和螺旋绞笼组合式绞笼破土效率高、大吸力作用下对周围土体扰动小污染弱，也利于环保。进一步地，该皇冠绞笼110还包括第一支撑架115，该第一支撑架设置于该过渡环114的内侧，该第一支撑架的中心处设置有第二基座116，该第一基座111和第二基座116的中心重合设置。进一步地，该螺旋绞笼120还包括第二支撑架125，该第二绞笼臂122的内侧连接于该第二支撑架125的一端处，该第二绞笼臂122从该第二支撑架125亦向外螺旋延伸设置。进一步地，该绞笼组件还包括：绞笼轴101、电机103和转速传感器104。该绞笼轴101贯穿该第一基座111、该第二基座116设置；该绞笼轴101的一端连接于电机103上，该绞笼轴的另一端连接于该第二支撑架125上；该转速传感器104设置于该电机103的一侧处。进一步地，该螺旋绞笼120还包括刀齿102，该刀齿设置于该第二绞笼臂122远离该第二基座116的一端处，该刀齿设置为直线状。更进一步地，该吸泥输泥组件包括：泥水抽吸管道130、主输泥管道160和副输泥管道170。该泥水抽吸管道130设置于该绞笼组件的下方处，该泥水抽吸管道靠近该绞笼组件的一侧设置有凹陷131，该泥水抽吸管道的断面形状设置为扁平状；该主输泥管道160的一端连通于该泥水抽吸管道上；该副输泥管道170的中间处连通于该主输泥管道上。进一步地，该副输泥管道170包括第一输送管道171和第二输送管道172，该第二输送管道的直径小于该第一输送管道的直径，该第一输送管道的一端设置有高速射流入口1711，该第二输送管道的一端设置有泥水出口1721。如上设置，通过高速射流入口射入射流泵喉管中，利用高压水流速传感器监测高压水流的流速；高速水流的射入造成射流泵腔体内产生真空吸力，在真空吸力作用下由绞笼组件破碎的泥浆经过泥水抽吸管道吸入，最终，抽吸的泥浆混合着高速射流入口的水流，一起从泥水出口排出，完成抽吸排泥过程。排泥过程中，为了监控挖掘效率，在第二输送管道上设置泥浆浓度传感器；为了监控抽吸过程中的真空吸力，在泥水出口前端设置流体压力传感器监控压力。更进一步地，该绞笼式环保铰刀还包括切刀组件，该切刀组件设置于该吸泥输泥组件上，该切刀组件用于切削上部土体，该切刀组件包括：机械切刀140和喷冲管150。该机械切刀140的一侧设置有第一滑动环141，该机械切刀的断面为三角形状，优先地，该第一滑动环的断面为U形状，该第一滑动环的一侧连接有第二滑动环142，优先地，该第二滑动环的断面为圆形状，该机械切刀140通过该第二滑动环滑动连接于该主输泥管道160上；该喷冲管150的一侧设置有连接环152，该喷冲管上设置有两列高压喷嘴151，两列高压喷嘴设置于机械切刀的两侧，每一列高压喷嘴等间距间隔设置，优先地，该连接环的断面亦为圆形状，连接环和第二滑动环相适配设置，该喷冲管通过该连接环亦连接于该主输泥管道上，该喷冲管通过该第一滑动环滑动连接于该机械切刀的下侧处。进一步地，该第二滑动环142设置为两个，靠近该绞笼组件的一个该第二滑动环上设置有振动部，该振动部包括：支撑杆1431、固定杆1433、连接板1432和底座1434，该支撑杆1431贯穿该喷冲管150设置；该连接板1432连接于该支撑杆的一端处；该固定杆1433设置为两个，两个该固定杆分别连接于该连接板1432的两端处；该底座1434连接于该支撑杆的另一端处，该底座滑动设置于该喷冲管内部。如上设置，喷冲管的远离振动部的一端设置有高压水管，该高压水管接入高压水，高压水经过喷冲管作用于底座上，使得底座进行滑动，进而实现振动部的滑动，使得机械切刀上下振动。本发明中，绞笼组件实现旋转切削破土，切刀组件实现循环振动切削破土，喷冲管实现高压水射流破土，吸泥输泥组件实现射流泵抽吸排泥。母体框架上的射流泵，通过耐压管线连接到本发明的高速射流入口通过高速射流水将绞笼组件切削下来的土体，从泥水抽吸管道的吸泥口吸入，并通过第二输送通道中的喷射泵的排出管排出。母体框架通过电缆，将高压电流传输给电机103，带动电机发生转动，驱动绞笼组件转动，从而切削海床土体。母体框架通过电缆，将高压电流传输给切刀组件，机械切刀获得电源后，在振动部的带动下，发生上下振动，对前部土体产生振动切削，从而高效破土。与现有技术相比，本发明具备如下特点：1、由于设置有绞笼组件，皇冠绞笼和螺旋绞笼底部组合式绞笼破土效率高、大吸力作用下对周围土体扰动小污染弱，属于新型环保绞刀；2、机械切刀上下振动切土，能够更高效地将土体破碎，减小了上部土体的水平切削阻力；3、机械切刀切削破土过程中，由于机械切刀两侧的高压喷嘴的设置，高压水流一方面减弱了刀片与土体间的切向摩擦作用；另一方面，高压水流对周围土体产生较强的水力破土作用，使得上层土体更好地破碎，破碎土体在自重作用下更容易落入绞笼组件中，在绞笼组件的旋转切削作用下进一步破碎，最终通过泥水抽吸口抽入，经过吸泥输泥组件，在泥水出口排出。以上所述仅为本发明示意性的具体实施方式，并非用以限定本发明的范围。任何本领域的技术人员，在不脱离本发明的构思和原则的前提下所作出的等同变化与修改，均应属于本发明保护的范围。
