标题title
一种便于收翼的广告道闸
摘要abst
本申请涉及广告道闸技术领域，尤其是涉及一种便于收翼的广告道闸，包括闸机以及安装于闸机中的输出转轴上的闸杆；闸杆包括上横杆、下横杆、排列安装于上横杆与下横杆之间且可进行转动的多个广告板以及安装于闸机与下横杆之间的支撑杆，支撑杆一端固定于下横杆，另一端转动连接于闸机外壁。本申请在使用过程中，闸机通过输出转轴控制闸杆进行抬杆、落杆。在闸杆抬杆过程中，上横杆与下横杆之间不断相互靠近收扁，同时旋转联动机构同步控制多个广告板进行旋转成平叠收翼状态，使抬杆后的闸杆能够进行收扁而减小所占据的空间宽幅，以便后续的车辆进出。
权利要求书clms
1.一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：包括闸机以及安装于闸机中的输出转轴上的闸杆；所述闸杆包括上横杆、下横杆、排列安装于上横杆与下横杆之间且可进行转动的多个广告板以及安装于闸机与下横杆之间的支撑杆，所述支撑杆一端固定于下横杆，另一端转动连接于闸机外壁；所述闸杆上还安装有旋转联动机构，所述旋转联动机构在闸杆落杆时同步控制多个广告板进行旋转成平铺状态，且所述旋转联动机构在闸杆抬杆后同步控制多个广告板进行旋转成平叠收翼状态。2.根据权利要求1所述的一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：所述广告板上下两端分别安装有上连接座、下连接座；所述上横杆底部安装有固定支座，所述固定支座上固定有垂直于上横杆侧面方向的水平转轴，所述水平转轴上转动安装有上连接支座，所述上连接座顶部固定有旋转轴，且所述上连接座上的旋转轴绕竖向转动连接于上连接支座；所述下横杆顶部安装有绕垂直于下横杆侧面方向转动的下连接支座，所述下连接座底部固定有绕竖向转动连接于下连接支座的旋转轴，且所述上连接座以及下连接座上的旋转轴同轴设置。3.根据权利要求2所述的一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：所述上连接座底部以及下连接座顶部均开设有分别供广告板上下两端滑动插接安装的插接槽，且所述广告板插接安装于插接槽后通过锁紧螺钉进行锁紧。4.根据权利要求2所述的一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：所述旋转联动机构包括多组一一对应安装于多个广告板与上横杆之间的联动锥齿轮副，且所述联动锥齿轮副安装于对应的上连接支座；所述联动锥齿轮副包括相互啮合传动的主锥齿轮以及副锥齿轮，所主锥齿轮呈水平设置且固定安装于水平转轴，所述副锥齿轮竖直设置且同轴固定安装于广告板顶部的旋转轴。5.根据权利要求2所述的一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：所述旋转联动机构包括输入齿轮以及输入齿条，所述输出转轴为空心轴，所述输出转轴内同轴转动安装有输入轴，且所述输入轴通过锁紧机构固定于闸机；所述输入齿轮固定安装于输入轴，所述输入齿条安装于上横杆内；所述输入齿条沿上横杆长度方向滑动设置，且所述输入齿条与输入齿轮相啮合传动；所述上横杆内部在与每个广告板相对应位置处均安装有一级输出轴和二级输出轴，所述一级输出轴转动安装于上横杆，且所述一级输出轴与输入轴相平行设置，且所述一级输出轴上固定安装有与输入齿条相啮合传动的输出齿轮；所述二级输出轴竖直转动安装于上横杆，所述二级输出轴与一级输出轴之间通过传动锥齿轮副相啮合传动，且所述二级输出轴底部与对应的广告板中位于上连接件的旋转轴之间均通过可伸缩式万向联轴器68进行连接传动。6.根据权利要求5所述的一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：所述锁紧机构包括第一锁紧齿轮、第二锁紧齿轮以及一级锁紧轴；所述输入轴一端贯穿至闸机内，所述第一锁紧齿轮固定安装于输入轴，所述一级锁紧轴固定安装于闸机，所述第二锁紧齿轮转动安装于一级锁紧轴，且所述第二锁紧齿轮通过锁紧螺钉锁紧于一级锁紧轴，且所述第二锁紧齿轮与第一锁紧齿轮相啮合；所述输入轴远离闸机一端贯穿出上横杆，且所述输入轴远离闸机一端通过螺钉可拆卸式安装有手摇转轮。7.根据权利要求6所述的一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：所述闸机内还转动安装有二级锁紧轴，所述二级锁紧轴与一级锁紧轴相平行设置，且所述二级锁紧轴上固定有与第二锁紧齿轮相啮合传动的第三锁紧齿轮；所述二级锁紧轴上还固定安装有第四锁紧齿轮，相对应的，所述闸机内滑动安装有自锁齿条，所述自锁齿条与第四锁紧齿轮相啮合传动，且所述自锁齿条的滑动方向对准于输出转轴的轴线；所述自锁齿条靠近输出转轴一端固定安装有与自锁齿条相平行设置的自锁杆，所述输出转轴上开设有供自锁杆进行插卡的自锁口。8.根据权利要求1所述的一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：所述下横杆上通过螺栓螺母固定安装有第一连接头，所述闸机外壁固定有支撑转轴，所述支撑转轴上转动安装有第二连接头，所述第一连接头、第二连接头上均开设有连接孔，所述支撑杆两端分别滑动插接于两个连接孔；所述第一连接头、第二连接头在连接孔位置处均开设有收紧缝，所述第一连接头、第二连接头在收紧缝位置处固定有至少一组收紧座，同一组的两个所述收紧座分布设置于锁紧缝两侧，且同一组的两个所述收紧座之间通过螺栓螺母进行连接锁紧。9.根据权利要求8所述的一种便于收翼的广告道闸，其特征在于：所述第一连接头、第二连接头上的收紧座的数量均为两组。
说明书desc
技术领域本申请涉及广告道闸技术领域，尤其是涉及一种便于收翼的广告道闸。背景技术近年来年，一些广告公司在新媒体的开发上，把传统的地面媒体搬到停车场，社区大门口及社会停车场。其中，道闸广告媒体，以精美、人性化的画面表现形式得到多家物业的支持，而这些作为广告载体的道闸即为广告道闸。目前，大多数广告道闸上的广告板通常为固定式，在闸杆抬杆过程中，闸杆、广告板均保持相对不变状态，使闸杆在抬杆后保持一个占据较大宽幅空间的状态，不便于后续的车辆进出。因此，可做进一步改进。发明内容为了能够对广告板进行收翼，以便后续的车辆进出，本申请提供一种便于收翼的广告道闸。本申请提供的一种便于收翼的广告道闸采用如下的技术方案：一种便于收翼的广告道闸，包括闸机以及安装于闸机中的输出转轴上的闸杆；所述闸杆包括上横杆、下横杆、排列安装于上横杆与下横杆之间且可进行转动的多个广告板以及安装于闸机与下横杆之间的支撑杆，所述支撑杆一端固定于下横杆，另一端转动连接于闸机外壁；所述闸杆上还安装有旋转联动机构，所述旋转联动机构在闸杆落杆时同步控制多个广告板进行旋转成平铺状态，且所述旋转联动机构在闸杆抬杆后同步控制多个广告板进行旋转成平叠收翼状态。通过采用上述技术方案，在使用过程中，闸机通过输出转轴控制闸杆进行抬杆、落杆。在闸杆抬杆过程中，上横杆与下横杆之间不断相互靠近收扁，同时旋转联动机构同步控制多个广告板进行旋转成平叠收翼状态，使抬杆后的闸杆能够进行收扁而减小所占据的空间宽幅，以便后续的车辆进出。同理，在闸杆落杆过程中，上横杆与下横杆之间不断相互远离而展开，同时旋转联动机构同步控制多个广告板进行旋转成平铺状态，以进行广告展示。可选的，所述广告板上下两端分别安装有上连接座、下连接座；所述上横杆底部安装有固定支座，所述固定支座上固定有垂直于上横杆侧面方向的水平转轴，所述水平转轴上转动安装有上连接支座，所述上连接座顶部固定有旋转轴，且该所述旋转轴绕竖向转动连接于上连接支座；所述下横杆顶部安装有绕垂直于下横杆侧面方向转动的下连接支座，所述下连接座底部固定有绕竖向转动连接于下连接支座的旋转轴，且所述上连接座以及下连接座上的旋转轴同轴设置。可选的，所述上连接座底部以及下连接座顶部均开设有分别供广告板上下两端滑动插接安装的插接槽，且所述广告板插接安装于插接槽后通过锁紧螺钉进行锁紧。通过采用上述技术方案，在安装过程中，工人通过插接方式将广告板上下两端分别对准滑动插接于上连接座以及下连接座中的插接槽，且通过锁紧螺钉进行锁紧。同理，当需要对广告板进行更换时，工人拧松锁紧螺钉，然后可以直接取出广告板进行更换，便于广告板的安装、更换工作。可选的，所述旋转联动机构包括多组一一对应安装于多个广告板与上横杆之间的联动锥齿轮副，且所述联动锥齿轮副安装于对应的上连接支座；所述联动锥齿轮副包括相互啮合传动的主锥齿轮以及副锥齿轮，所主锥齿轮呈水平设置且固定安装于水平转轴，所述副锥齿轮竖直设置且同轴固定安装于广告板顶部的旋转轴。通过采用上述技术方案，在抬杆过程中，上横杆产生一个向上的力，下横杆产生一个向下的力，使副锥齿轮能够相对于主锥齿轮进行正向转动，以带动广告板进行旋转而成平叠收翼状态。同理，在落杆过程中，副锥齿轮能够相对于主锥齿轮进行反向转动，以控制广告板进行旋转成平铺状态而进行广告展示。可选的，所述旋转联动机构包括输入齿轮以及输入齿条，所述输出转轴为空心轴，所述输出转轴内同轴转动安装有输入轴，且所述输入轴通过锁紧机构固定于闸机；所述输入齿轮固定安装于输入轴，所述输入齿条安装于上横杆内；所述输入齿条沿上横杆长度方向滑动设置，且所述输入齿条与输入齿轮相啮合传动；所述上横杆内部在与每个广告板相对应位置处均安装有一级输出轴和二级输出轴，所述一级输出轴转动安装于上横杆，且所述一级输出轴与输入轴相平行设置，且所述一级输出轴上固定安装有与输入齿条相啮合传动的输出齿轮；所述二级输出轴竖直转动安装于上横杆，所述二级输出轴与一级输出轴之间通过传动锥齿轮副相啮合传动，且所述二级输出轴底部与对应的广告板中位于上连接件的旋转轴之间均通过可伸缩式万向联轴器进行连接传动。通过采用上述技术方案，在抬杆过程中，输入齿条随闸杆抬杆而发生转动，使输入齿条与输入齿轮之间发生相对转动，而由于输入齿轮是固定的，则相当于输入齿条沿上横杆长度方向发生滑动，以通过输出齿轮带动一级输出轴转动，一级输出轴通过传动锥齿轮副带动二级输出轴转动，二级输出轴通过可伸缩式万向联轴器带动广告板进行旋转而成平叠收翼状态。同理，在落杆过程中，控制广告板进行反向转动，以控制广告板进行旋转成平铺状态而进行广告展示。可选的，所述锁紧机构包括第一锁紧齿轮、第二锁紧齿轮以及一级锁紧轴；所述输入轴一端贯穿至闸机内，所述第一锁紧齿轮固定安装于输入轴，所述一级锁紧轴固定安装于闸机，所述第二锁紧齿轮转动安装于一级锁紧轴，且所述第二锁紧齿轮通过锁紧螺钉锁紧于一级锁紧轴，且所述第二锁紧齿轮与第一锁紧齿轮相啮合；所述输入轴远离闸机一端贯穿出上横杆，且所述输入轴远离闸机一端通过螺钉可拆卸式安装有手摇转轮。通过采用上述技术方案，当需要对广告板进行安装、拆卸、更换工作时，工人首先将闸杆进行落杆处理，使闸杆下摆至水平状态，此时闸杆中的广告板处于平铺状态。然后，拧松第二锁紧齿轮上的锁紧螺钉，以解除第一锁紧齿轮的固定；接着手动转动手摇转轮来控制输入轴转动，以手动控制广告板进行旋转成垂直状态，以便工人取出广告板进行安装、拆卸、更换工作。可选的，所述闸机内还转动安装有二级锁紧轴，所述二级锁紧轴与一级锁紧轴相平行设置，且所述二级锁紧轴上固定有与第二锁紧齿轮相啮合传动的第三锁紧齿轮；所述二级锁紧轴上还固定安装有第四锁紧齿轮，相对应的，所述闸机内滑动安装有自锁齿条，所述自锁齿条与第四锁紧齿轮相啮合传动，且所述自锁齿条的滑动方向对准于输出转轴的轴线；所述自锁齿条靠近输出转轴一端固定安装有与自锁齿条相平行设置的自锁杆，所述输出转轴上开设有供自锁杆进行插卡的自锁口。通过采用上述技术方案，在正常工作过程中，自锁杆与自锁口相脱离，且此时第二锁紧齿轮处于固定状态，使输出转轴能够进行正常驱动。在需要对广告板进行拆卸、更换工作时，此时工人拧松了第二锁紧齿轮上的锁紧螺钉，当工人转动手摇转动时，此时输入轴通过第一锁紧齿轮、第二锁紧齿轮以及第三锁紧齿轮控制二级锁紧轴转动，二级锁紧轴通过第四锁紧齿轮控制齿条滑动，以控制自锁杆插入自锁口内，以对输出转轴进行锁死，在这个过程中，即使门卫因误触开关进行抬杆操作时，此时闸杆能够保持不动，以提高工人在对广告板进行拆卸、更换工作时的操作安全性。可选的，所述下横杆上通过螺栓螺母固定安装有第一连接头，所述闸机外壁固定有支撑转轴，所述支撑转轴上转动安装有第二连接头，所述第一连接头、第二连接头上均开设有连接孔，所述支撑杆两端分别滑动插接于两个连接孔；所述第一连接头、第二连接头在连接孔位置处均开设有收紧缝，所述第一连接头、第二连接头在收紧缝位置处固定有至少一组收紧座，同一组的两个所述收紧座分布设置于锁紧缝两侧，且同一组的两个所述收紧座之间通过螺栓螺母进行连接锁紧。通过采用上述技术方案，在安装闸杆过程中，工人能够对支撑杆与第一连接头、第二连接头之间的连接位置进行调节，以将闸杆中下横杆的位置调节至合适位置。可选的，所述第一连接头、第二连接头上的收紧座的数量均为两组。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在使用过程中，闸机通过输出转轴控制闸杆进行抬杆、落杆。在闸杆抬杆过程中，上横杆与下横杆之间不断相互靠近收扁，同时旋转联动机构同步控制多个广告板进行旋转成平叠收翼状态，使抬杆后的闸杆能够进行收扁而减小所占据的空间宽幅，以便后续的车辆进出；2.在抬杆过程中，上横杆产生一个向上的力，下横杆产生一个向下的力，使副锥齿轮能够相对于主锥齿轮进行正向转动，以带动广告板进行旋转而成平叠收翼状态。同理，在落杆过程中，副锥齿轮能够相对于主锥齿轮进行反向转动，以控制广告板进行旋转成平铺状态而进行广告展示；3.在抬杆过程中，输入齿条随闸杆抬杆而发生转动，使输入齿条与输入齿轮之间发生相对转动，而由于输入齿轮是固定的，则相当于输入齿条沿上横杆长度方向发生滑动，以通过输出齿轮带动一级输出轴转动，一级输出轴通过传动锥齿轮副带动二级输出轴转动，二级输出轴通过可伸缩式万向联轴器带动广告板进行旋转而成平叠收翼状态。同理，在落杆过程中，控制广告板进行反向转动，以控制广告板进行旋转成平铺状态而进行广告展示。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是为了展示本申请中支撑杆的具体结构。图3是本申请实施例1中单个广告板的具体安装结构。图4是图3中A部分放大示意图。图5是本申请实施例2的整体结构示意图。图6是为了展示本申请中输入轴与上横杆之间的驱动关系。图7是本申请实施例2中单个广告板与上横杆之间的主视状态下的连接结构示意图。图8是本申请实施例2中单个广告板与上横杆之间的侧视状态下的连接结构示意图。图9是本申请实施例2中俯视状态下的锁紧机构的结构示意图。图10是本申请实施例2中侧视状态下的一级锁紧轴与二级锁紧轴之间的连接结构示意图。附图标记说明：1、上横杆；2、下横杆；3、广告板；31、上连接座；32、下连接座；33、插接槽；34、固定支座；35、水平转轴；36、上连接支座；37、旋转轴；38、下连接支座；4、支撑杆；41、第一连接头；42、支撑转轴；43、第二连接头；44、收紧缝；45、收紧座；5、联动锥齿轮副；51、主锥齿轮；52、副锥齿轮；61、输入齿轮；62、输入齿条；63、输入轴；64、锁紧机构；65、一级输出轴；66、二级输出轴；67、输出齿轮；68、万向联轴器；69、水平滑轨；610、水平滑块；611、传动锥齿轮副；71、第一锁紧齿轮；72、第二锁紧齿轮；73、一级锁紧轴；74、二级锁紧轴；75、第三锁紧齿轮；76、第四锁紧齿轮；77、自锁齿条；78、自锁杆；79、自锁口；710、手摇转轮；711、导向滑轨；100、闸机；101、输出转轴；200、闸杆。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种便于收翼的广告道闸。实施例1：参照图1，便于收翼的广告道闸包括闸机100以及闸杆200，且闸杆200安装于闸机100中的输出转轴101上。闸杆200包括上横杆1、下横杆2、排列安装于上横杆1与下横杆2之间且可进行旋转的多个广告板3以及安装于闸机100与下横杆2之间的支撑杆4，且支撑杆4一端固定于下横杆2，另一端转动连接于闸机100外壁。闸杆200上还安装有旋转联动机构，且旋转联动机构在闸杆200落杆时同步控制多个广告板3进行旋转成平铺状态，旋转联动机构在闸杆200抬杆后同步控制多个广告板3进行旋转成平叠收翼状态。在使用过程中，闸机100通过输出转轴101控制闸杆200进行抬杆、落杆。在闸杆200抬杆过程中，上横杆1与下横杆2之间不断相互靠近收扁，同时旋转联动机构同步控制多个广告板3进行旋转成平叠收翼状态，使抬杆后的闸杆200能够进行收扁而减小所占据的空间宽幅，以便后续的车辆进出。同理，在闸杆200落杆过程中，上横杆1与下横杆2之间不断相互远离而展开，同时旋转联动机构同步控制多个广告板3进行旋转成平铺状态，以进行广告展示。参照1、2，具体的，下横杆2靠近闸机100一端铰接有第一连接头41，且第一连接头41通过螺栓螺母固定连接于下横杆2。相对应的，闸机100外壁上固定有支撑转轴42，支撑转轴42位于输出转轴101右下方位置，支撑转轴42上转动安装有第二连接头43。第一连接头41、第二连接头43上均开设有连接孔，支撑杆4两端分别滑动插接于两个连接孔，使支撑杆4与第一连接头41、第二连接之间能够进行相对移动调节。第一连接头41、第二连接头43在连接孔位置处均开设有收紧缝44，且收紧缝44延伸贯穿连接孔所在一端。第一连接头41、第二连接头43在收紧缝44位置处均固定有两组沿收紧缝44长度方向间隔设置的收紧座45，同一组的两个收紧座45分布设置于锁紧缝两侧，且同一组的两个收紧座45之间通过螺栓螺母进行连接锁紧。在安装闸杆200过程中，工人能够对支撑杆4与第一连接头41、第二连接头43之间的连接位置进行调节，以将闸杆200中下横杆2的位置调节至合适位置。参照图3，具体的，广告板3上下两端分别安装有上连接座31、下连接座32。其中，上连接座31底部以及下连接座32顶部均开设有沿其宽度方向延伸的插接槽33，广告板3上下两端分别滑动插接于上连接座31、下连接中的插接槽33，且广告板3插接安装于插接槽33后通过锁紧螺钉进行锁紧。参照图3、4，上横杆1底部安装有固定支座34，固定支座34上固定有垂直于上横杆1侧面方向的水平转轴35，水平转轴35上转动安装有上连接支座36，上连接座31顶部固定有旋转轴37，且该旋转轴37绕竖向转动连接于上连接支座36。下横杆2顶部安装有绕垂直于下横杆2侧面方向转动的下连接支座38，下连接座32底部固定有绕竖向转动连接于下连接支座38的旋转轴37，且上连接座31以及下连接座32上的旋转轴37同轴设置。在安装过程中，工人通过插接方式将广告板3上下两端分别对准滑动插接于上连接座31以及下连接座32中的插接槽33，且通过锁紧螺钉进行锁紧。同理，当需要对广告板3进行更换时，工人拧松锁紧螺钉，然后可以直接取出广告板3进行更换，便于广告板3的安装、更换工作。参照图4，具体的，在本实施例中，旋转联动机构包括多组一一对应安装于多个广告板3与上横杆1之间的联动锥齿轮副5，且联动锥齿轮副5安装于对应的上连接支座36。其中，联动锥齿轮副5包括相互啮合传动的主锥齿轮51以及副锥齿轮52，主锥齿轮51呈水平设置且固定安装于水平转轴35，副锥齿轮52竖直设置且同轴固定安装于广告板3顶部的旋转轴37。在抬杆过程中，上横杆1产生一个向上的力，下横杆2产生一个向下的力，使副锥齿轮52能够相对于主锥齿轮51进行正向转动，以带动广告板3进行旋转而成平叠收翼状态。同理，在落杆过程中，副锥齿轮52能够相对于主锥齿轮51进行反向转动，以控制广告板3进行旋转成平铺状态而进行广告展示。实施例1的实施原理为：在抬杆过程中，上横杆1产生一个向上的力，下横杆2产生一个向下的力，使副锥齿轮52能够相对于主锥齿轮51进行正向转动，以带动广告板3进行旋转而成平叠收翼状态。同理，在落杆过程中，副锥齿轮52能够相对于主锥齿轮51进行反向转动，以控制广告板3进行旋转成平铺状态而进行广告展示。实施例2：本实施例与实施例1的不同之处在于，旋转联动机构不同。参照图5、6，具体的，在本实施例中，旋转联动机构包括输入齿轮61以及输入齿条62，其中，输入齿条62安装于上横杆1内，上横杆1内部固定安装有水平滑轨69，且水平滑轨69沿上横杆1商都方向延伸。水平滑轨69上滑动安装有水平滑块610，输入齿条62与水平滑轨69相平行设置且固定安装于水平滑块610，使输入齿条62能够沿上横杆1长度方向进行滑动。输出转轴101为空心轴，输出转轴101内同轴转动安装有输入轴63，且输入轴63通过锁紧机构64固定于闸机100。输入齿轮61固定安装于输入轴63，且输入齿条62与输入齿轮61相啮合传动。参照图7、8，上横杆1内部在与每个广告板3相对应位置处均安装有一级输出轴65和二级输出轴66，其中，一级输出轴65转动安装于上横杆1，且一级输出轴65与输入轴63相平行设置，且一级输出轴65上固定安装有与输入齿条62相啮合传动的输出齿轮67。二级输出轴66竖直转动安装于上横杆1，二级输出轴66与一级输出轴65之间通过传动锥齿轮副611相啮合传动，且二级输出轴66底部与对应的广告板3中位于上连接件的旋转轴37之间均通过可伸缩式万向联轴器68进行连接传动。在抬杆过程中，输入齿条62随闸杆200抬杆而发生转动，使输入齿条62与输入齿轮61之间发生相对转动，而由于输入齿轮61是固定的，则相当于输入齿条62沿上横杆1长度方向发生滑动，以通过输出齿轮67带动一级输出轴65转动，一级输出轴65通过传动锥齿轮副611带动二级输出轴66转动，二级输出轴66通过可伸缩式万向联轴器68带动广告板3进行旋转而成平叠收翼状态。同理，在落杆过程中，控制广告板3进行反向转动，以控制广告板3进行旋转成平铺状态而进行广告展示。参照图9，具体的，锁紧机构64包括第一锁紧齿轮71、第二锁紧齿轮72以及一级锁紧轴73；其中，输入轴63一端贯穿至闸机100内，第一锁紧齿轮71固定安装于输入轴63，一级锁紧轴73固定安装于闸机100，第二锁紧齿轮72转动安装于一级锁紧轴73，且第二锁紧齿轮72通过锁紧螺钉锁紧于一级锁紧轴73，且第二锁紧齿轮72与第一锁紧齿轮71相啮合。输入轴63远离闸机100一端贯穿出上横杆1，且输入轴63远离闸机100一端通过螺钉可拆卸式安装有手摇转轮710。当需要对广告板3进行安装、拆卸、更换工作时，工人首先将闸杆200进行落杆处理，使闸杆200下摆至水平状态，此时闸杆200中的广告板3处于平铺状态。然后，拧松第二锁紧齿轮72上的锁紧螺钉，以解除第一锁紧齿轮71的固定；接着手动转动手摇转轮710来控制输入轴63转动，以手动控制广告板3进行旋转成垂直状态，以便工人取出广告板3进行安装、拆卸、更换工作。参照图10，在本实施例中，闸机100内还转动安装有二级锁紧轴74，二级锁紧轴74与一级锁紧轴73相平行设置，且二级锁紧轴74上固定有与第二锁紧齿轮72相啮合传动的第三锁紧齿轮75。闸机100内壁上固定安装有导向滑轨711，且导向滑轨711朝向输出转轴101轴线方向延伸。二级锁紧轴74上还固定安装有第四锁紧齿轮76，第四锁紧齿轮76上啮合传动有自锁齿条77，自锁齿条77与导向滑轨711相平行设置，且自锁齿条77通过滑块滑动设置于导向滑轨711，使自锁齿条77朝对准于输出转轴101的轴线方向滑动。自锁齿条77靠近输出转轴101一端固定安装有与自锁齿条77相平行设置的自锁杆78，相对应，输出转轴101上开设有供自锁杆78进行插卡的自锁口79。在正常工作过程中，自锁杆78与自锁口79相脱离，且此时第二锁紧齿轮72处于固定状态，使输出转轴101能够进行正常驱动。在需要对广告板3进行拆卸、更换工作时，此时工人拧松了第二锁紧齿轮72上的锁紧螺钉，当工人转动手摇转动时，此时输入轴63通过第一锁紧齿轮71、第二锁紧齿轮72以及第三锁紧齿轮75控制二级锁紧轴74转动，二级锁紧轴74通过第四锁紧齿轮76控制齿条滑动，以控制自锁杆78插入自锁口79内，以对输出转轴101进行锁死，在这个过程中，即使门卫因误触开关进行抬杆操作时，此时闸杆200能够保持不动，以提高工人在对广告板3进行拆卸、更换工作时的操作安全性。实施例2的实施原理为：在抬杆过程中，输入齿条62随闸杆200抬杆而发生转动，使输入齿条62与输入齿轮61之间发生相对转动，而由于输入齿轮61是固定的，则相当于输入齿条62沿上横杆1长度方向发生滑动，以通过输出齿轮67带动一级输出轴65转动，一级输出轴65通过传动锥齿轮副611带动二级输出轴66转动，二级输出轴66通过可伸缩式万向联轴器68带动广告板3进行旋转而成平叠收翼状态。同理，在落杆过程中，控制广告板3进行反向转动，以控制广告板3进行旋转成平铺状态而进行广告展示。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
