标题title
同井自采自注装置
摘要abst
本申请提供了一种同井自采自注装置，属于油田开发生产技术领域。装置包括：开采管柱、注水管柱、套管、桥式分配器和油水分离机构；桥式分配器设置在注水管柱的上油管和下油管之间，与套设在注水管柱内部的开采管柱的底部连接；注水管柱套设在套管的内部，套管设置在油井内，油井具有生产层和注水层；桥式分配器上设有第一通道和第二通道，开采管柱通过第一通道连通生产层，注水管柱通过第二通道连通注水层；油水分离机构位于地面，两端分别与开采管柱和注水管柱连通；开采管柱用于将生产层的油水混合物输送到地面上的油水分离机构；油水分离机构用于分离油水混合物内的石油和水；注水管柱用于将分离出的水输送到注水层。该装置降低了修井的难度。
权利要求书clms
1.一种同井自采自注装置，其特征在于，所述装置包括：开采管柱、注水管柱、套管、桥式分配器和油水分离机构；所述桥式分配器设置在所述注水管柱的上油管和下油管之间，且与套设在所述注水管柱内部的所述开采管柱的底部连接；所述注水管柱套设在所述套管的内部，所述套管设置在油井内，且所述油井具有生产层和注水层；所述桥式分配器上设有第一通道和第二通道，所述开采管柱通过所述第一通道连通所述生产层，所述注水管柱通过所述第二通道连通所述注水层；所述油水分离机构位于地面，两端分别与所述开采管柱和所述注水管柱连通；所述开采管柱，用于将所述生产层的油水混合物输送到地面上的所述油水分离机构；所述油水分离机构，用于分离所述油水混合物内的石油和水；所述注水管柱，用于将所述油水分离机构分离出的水输送到所述注水层。2.根据权利要求1所述的同井自采自注装置，其特征在于，当所述注水层位于所述生产层的下方时，所述桥式分配器的第一通道为L型孔道，所述L型孔道的上端开口位于所述桥式分配器的顶面，与所述开采管柱连通，所述L型孔道的下端开口位于所述桥式分配器的侧面，与所述生产层连通；所述桥式分配器的第二通道为弧形孔道，所述弧形孔道纵向贯穿所述桥式分配器，以连通所述注水管柱和所述注水层。3.根据权利要求1所述的同井自采自注装置，其特征在于，当所述生产层位于所述注水层的下方时，所述桥式分配器的第一通道为直线型孔道，所述直线型孔道纵向贯穿所述桥式分配器，以连通所述开采管柱和所述生产层；所述桥式分配器的第二通道为条形孔道，所述条形孔道的上端开口位于所述桥式分配器的顶面，与所述注水管柱连通，所述条形孔道的侧端开口位于所述桥式分配器的侧面，与所述注水层连通。4.根据权利要求1所述的同井自采自注装置，其特征在于，所述装置还包括封隔器，所述封隔器设置在所述套管与所述注水管柱之间的环形空隙中，用于封隔从所述油井进入所述环空孔隙内的油水混合物和水。5.根据权利要求1所述的同井自采自注装置，其特征在于，所述开采管柱的底部设有插管，所述桥式分配器的第一通道上设有与所述插管匹配的插管基座，所述开采管柱与所述桥式分配器的第一通道通过所述插管和所述插管连通。6.根据权利要求5所述的同井自采自注装置，其特征在于，所述装置还包括密封圈，所述插管的外部设有与所述密封圈匹配的密封凹槽，所述密封圈用于密封所述插管与所述插管基座。7.根据权利要求1所述的同井自采自注装置，其特征在于，所述开采管柱内设有抽油泵和抽油杆；所述抽油杆与所述抽油泵连接，用于为所述抽油泵传递动力；所述抽油泵用于将所述生产层的油水混合物举升到地面，进而输送到所述油水分离机构。8.根据权利要求1所述的同井自采自注装置，其特征在于，所述套管的顶部设有注水管柱悬挂器，用于悬挂所述注水管柱，以将所述注水管柱套设在所述套管的内部。9.根据权利要求1所述的同井自采自注装置，其特征在于，所述注水管柱的顶部设有开采管柱悬挂器，用于悬挂所述开采管柱，以将所述开采管柱套设在所述注水管柱的内部。10.根据权利要求1所述的同井自采自注装置，其特征在于，所述装置还包括开采管线和注水管线；所述开采管线分别与所述开采管柱和所述油水分离机构连接，用于将所述开采管柱内的油水混合物输送到所述油水分离机构；所述注水管线分别与所述注水管柱和所述油水分离机构连接，用于将所述油水分离机构内的水输送到所述注水管柱。
说明书desc
技术领域本申请涉及油田开发生产技术领域，特别涉及一种同井自采自注装置。背景技术由于油田在开采时需要注入大量的水来提高石油的开采速度和采收率，导致油田到了中后期的开发阶段，油田内的水含量就会增高，而油田内高含量的水会增大油田的开采难度，因此，需要对油田内的水进行处理，而油田内的水处理难度大，运输成本高，因此，需要通过自采自注装置将油田内的水取出后，再次注入井内，用于开采石油，以实现对油田内水的处理。相关技术中，自采自注装置一般是油水分离机构，油水分离机构包括多级水力旋流器和电潜泵机组，以及与多级水力旋流器和电潜泵机组配套的温度计、压力传感器和流量计等监测组件，以监测多级水力旋流器和电潜泵机组在井内的工作状况。油水分离机构工作时，油田内的油水混合物经开采并输送到多级水力旋流器后，通过多级水力旋流器和电潜泵机组配合将油水混合物中的石油和水分离，分离出的石油输送到井外，分离出的水注入井下，以完成油井的开采和注水工作。由于多级水力旋流器、电潜泵机组、封隔器、温度计、压力传感器和流量计等组件都设置在井内，而这些组件极易发生掉落井内的情况，任一组件掉落都会使得油水分离机构不能正常工作，此时需要对油水分离机构进行维修，而井内的油水分离机构维修难度大，从而增加了修井的难度。发明内容本申请实施例提供了一种同井自采自注装置，能够降低修井的难度。所述技术方案如下：一方面，提供了一种同井自采自注装置，所述装置包括：开采管柱、注水管柱、套管、桥式分配器和油水分离机构；所述桥式分配器设置在所述注水管柱的上油管和下油管之间，且与套设在所述注水管柱内部的所述开采管柱的底部连接；所述注水管柱套设在所述套管的内部，所述套管设置在油井内，且所述油井具有生产层和注水层；所述桥式分配器上设有第一通道和第二通道，所述开采管柱通过所述第一通道连通所述生产层，所述注水管柱通过所述第二通道连通所述注水层；所述油水分离机构位于地面，两端分别与所述开采管柱和所述注水管柱连通；所述开采管柱，用于将所述生产层的油水混合物输送到地面上的所述油水分离机构；所述油水分离机构，用于分离所述油水混合物内的石油和水；所述注水管柱，用于将所述油水分离机构分离出的水输送到所述注水层。在一种可能的实现方式中，当所述注水层位于所述生产层的下方时，所述桥式分配器的第一通道为L型孔道，所述L型孔道的上端开口位于所述桥式分配器的顶面，与所述开采管柱连通，所述L型孔道的下端开口位于所述桥式分配器的侧面，与所述生产层连通；所述桥式分配器的第二通道为弧形孔道，所述弧形孔道纵向贯穿所述桥式分配器，以连通所述注水管柱和所述注水层。在一种可能的实现方式中，当所述生产层位于所述注水层的下方时，所述桥式分配器的第一通道为直线型孔道，所述直线型孔道纵向贯穿所述桥式分配器，以连通所述开采管柱和所述生产层；所述桥式分配器的第二通道为条形孔道，所述条形孔道的上端开口位于所述桥式分配器的顶面，与所述注水管柱连通，所述条形孔道的侧端开口位于所述桥式分配器的侧面，与所述注水层连通。在一种可能的实现方式中，所述装置还包括封隔器，所述封隔器设置在所述套管与所述注水管柱之间的环形空隙中，用于封隔从所述油井进入所述环空孔隙内的油水混合物和水。在一种可能的实现方式中，所述开采管柱的底部设有插管，所述桥式分配器的第一通道上设有与所述插管匹配的插管基座，所述开采管柱与所述桥式分配器的第一通道通过所述插管和所述插管基座连通。在一种可能的实现方式中，所述装置还包括密封圈，所述插管的外部设有与所述密封圈匹配的密封凹槽，所述密封圈用于密封所述插管与所述插管基座。在一种可能的实现方式中，所述开采管柱内设有抽油泵和抽油杆；所述抽油杆与所述抽油泵连接，用于为所述抽油泵传递动力；所述抽油泵用于将所述生产层的油水混合物举升到地面，进而输送到所述油水分离机构。在一种可能的实现方式中，所述套管的顶部设有注水管柱悬挂器，用于悬挂所述注水管柱，以将所述注水管柱套设在所述套管的内部。在一种可能的实现方式中，所述注水管柱的顶部设有开采管柱悬挂器，用于悬挂所述开采管柱，以将所述开采管柱套设在所述注水管柱的内部。在一种可能的实现方式中，所述装置还包括开采管线和注水管线；所述开采管线分别与所述开采管柱和所述油水分离机构连接，用于将所述开采管柱内的油水混合物输送到所述油水分离机构；所述注水管线分别与所述注水管柱和所述油水分离机构连接，用于将所述油水分离机构内的水输送到所述注水管柱。本申请实施例提供的技术方案的有益效果至少包括：本申请实施例提供了一种同井自采自注装置，由于该装置的桥式分配器上设有与开采管柱连通的第一通道，使生产层的油水混合物能够通过开采管柱和第一通道输送到地面，由设置在地面的油水分离机构对油水混合物进行分离；并且，由于桥式分配器上设有与注水管柱连通的第二通道，使油水分离机构分离出的水能够通过注水管柱和第二通道输送到注水层。由此可见，通过以上装置，能够实现将油水分离机构设置在地面上，而油水分离机构设置在地面上，损坏后便于维修，避免了油水分离机构位于井内不便维修的情况，从而降低了修井的难度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种同井自采自注装置的结构图；图2是本申请实施例提供的一种桥式分配器的俯视图；图3是本申请实施例提供的另一种同井自采自注装置的结构图；图4是本申请实施例提供的另一种同井自采自注装置的结构图；图5是本申请实施例提供的另一种桥式分配器的俯视图。图中的附图标记分别表示为：1-开采管柱；2-注水管柱；3-套管；4-桥式分配器；401-第一通道；402-第二通道；403-插管基座；5-油水分离机构；6-封隔器；7-插管；8-密封圈；9-抽油泵；901-活塞；10-抽油杆；11-注水管柱悬挂器；12-开采管柱悬挂器；13-开采管线；14-注水管线。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们的任意变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。本申请实施例提供了一种同井自采自注装置，参加图1和图2，装置包括：开采管柱1、注水管柱2、套管3、桥式分配器4和油水分离机构5；桥式分配器4设置在注水管柱2的上油管和下油管之间，且与套设在注水管柱2内部的开采管柱1的底部连接；注水管柱2套设在套管3的内部，套管3设置在油井内，且油井具有生产层和注水层。桥式分配器4上设有第一通道401和第二通道402，开采管柱1通过第一通道401连通生产层，注水管柱2通过第二通道402连通注水层；油水分离机构5位于地面，两端分别与开采管柱1和注水管柱2连通；开采管柱1，用于将生产层的油水混合物输送到地面上的油水分离机构5；油水分离机构5，用于分离油水混合物内的石油和水；注水管柱2，用于将油水分离机构5分离出的水输送到注水层。本申请实施例提供了一种同井自采自注装置，由于该装置的桥式分配器4上设有与开采管柱1连通的第一通道401，使生产层的油水混合物能够通过开采管柱1和第一通道401输送到地面，由设置在地面的油水分离机构5对油水混合物进行分离；并且，由于桥式分配器4上设有与注水管柱2连通的第二通道402，使油水分离机构5分离出的水能够通过注水管柱2和第二通道402输送到注水层。由此可见，通过以上装置，能够实现将油水分离机构5设置在地面上，而油水分离机构5设置在地面上，损坏后便于维修，避免了油水分离机构5位于井内不便维修的情况，从而降低了修井的难度。参见图3，注水管柱2为中空的管柱，注水管柱2的内部套设有开采管柱1；开采管柱1，用于将生产层的油水混合物输送到地面上的油水分离机构5；注水管柱2，用于将油水分离机构5分离出的水输送到注水层。其中，注水管柱2包括多个首尾连接的第一油管，多个第一油管之间通过螺纹连接。第一油管的数量可以根据需要进行设置并更改，在此不做具体限定。其中，开采管柱1包括多个首尾连接的第二油管，多个第二油管之间通过螺纹连接。第二油管的数量可以根据需要进行设置并更改，在此不做具体限定。其中，第二油管的直径小于第一油管的直径，使得开采管柱1能够套设在注水管柱2的内部。第一油管和第二油管的直径可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不做具体限定；例如，第一油管的直径可以为114mm，则第二油管的直径可以为73mm。在本申请实施例中，通过设置开采管柱1和注水管柱2，能够分别将生产层的油水混合物到地面，以及输送水到油井的注水层。其中，开采管柱1和注水管柱2的顶部均位于井口的采油树内；注水管柱2的顶部设有开采管柱1悬挂器12，用于悬挂开采管柱1，以将开采管柱1套设在注水管柱2的内部，且开采管柱1的轴线与注水管柱2的轴线重合。其中，开采管柱悬挂器12可以为卡瓦式悬挂器，卡瓦式悬挂器的内部为卡瓦结构，能够卡住开采管柱1，卡瓦式悬挂器的外部设有外螺纹，注水管柱2的顶部设有内螺纹，卡瓦式悬挂器与注水管柱2通过外螺纹和内螺纹连接。继续参见图3，注水管柱2套设在套管3的内部，套管3设置在油井内，且油井具有生产层和注水层。其中，套管3为钢管结构，多个套管3首尾螺纹连接插入油井的井孔内，用水泥固定，以对钻井过程中和完井后的井壁进行支撑，从而保证钻井过程的进行和完井后整个油井的正常运行。其中，套管3的顶部位于井口的采油树内；套管3的顶部设有注水管柱2悬挂器11，用于悬挂注水管柱2，以将注水管柱2套设在套管3的内部，且注水管柱2的轴线与套管3的轴线重合。其中，注水管柱悬挂器11可以为卡瓦式悬挂器，卡瓦式悬挂器的内部为卡瓦结构，能够卡住注水管柱2，卡瓦式悬挂器的外部设有外螺纹，套管3的顶部设有内螺纹，卡瓦式悬挂器与套管3通过外螺纹和内螺纹连接。其中，套管3的直径大于注水管柱2的直径，使得注水管柱2能够套设在套管3的内部，套管3的直径可以根据需要进行设置并更改，在此不做具体限定。其中，套管3的外围环绕油井的生产层和注水层，生产层和注水层位于油井的不同层位。套管3与生产层接触的部位设置有第一进液孔，用于使生产层的油水混合物进入套管3；套管3与注水层接触的部位设有第二进液孔，用于使水从套管3进入注水层。继续参见图3，装置还包括封隔器6，封隔器6设置在套管3与注水管柱2之间的环形空隙中，用于封隔从油井进入环空孔隙内的油水混合物和水。其中，封隔器6可以为Y211型封隔器，封隔器6的外径大于套管3的内径，能够通过与套管3的过盈配合实现封隔器6的密封。通过设置封隔器6，有效封隔了套管3与注水管柱2之间的环形孔隙，进而封隔了从油井进入环形空隙内的油水混合物和水，减少了油井的堵水施工工序；且封隔器6上还设有锚定机构，能够锚定支撑注水管柱2。继续参见图3，桥式分配器4设置在注水管柱2的上油管和下油管之间，且与开采管柱1的底部连接。其中，桥式分配器4上设有第一通道401和第二通道402，开采管柱1通过第一通道401连通生产层，注水管柱2通过第二通道402连通注水层。其中，桥式分配器4包括上部的中空圆柱体和下部的实心圆柱体，中空圆柱体和实心圆柱体为一体机构；上油管和下油管为注水管柱2的多个第一油管中的两个油管，桥式分配器4上部的中空圆柱体与注水管柱2的上油管通过螺纹连接，下部的实心圆柱体与注水管柱2的下油管通过螺纹连接，以实现桥式分配器4与注水管柱2的连接。且桥式分配器4的直径与注水管柱2的直径匹配，桥式分配器4设置在注水管柱2的上油管和下油管之间，使得桥式分配器4能够封隔注水管柱2的上油管和下油管。其中，第一通道401和第二通道402均设置在桥式分配器4的下部的实心圆柱体上，通过设置第一通道401，连通了开采管柱1与生产层；通过设置第二通道402，连通了注水管柱2与注水层。继续参见图3，开采管柱1的底部设有插管7，桥式分配器4的第一通道401上设有与插管7匹配的插管基座403，开采管柱1与桥式分配器4的第一通道401通过插管7和插管基座403连通。其中，插管7为长条的管状结构，插管7的顶部与开采管柱1连接，插管7的直径小于开采管柱1的直径，开采管柱1的底部设有与插管7的外径匹配的通孔，插管7的顶部穿过通孔与开采管柱1的底部通过螺纹连接。其中，插管基座403的底部与第一通道401的顶部连接，连接方式可以为螺纹连接或焊接。其中，插管基座403与插管7的底部连接，插管基座403与插管7的形状匹配，且插管基座403的直径大于插管7的直径，使得插管7的底部能够插入插管基座403，以实现开采管柱1与桥式分配器4的连接。继续参见图3，装置还包括密封圈8，插管7的外部设有与密封圈8匹配的密封凹槽，密封圈8用于密封插管7与插管基座403。其中，密封凹槽位于插管7的底部，密封圈8位于密封凹槽内，插管7的底部插入插管基座403后，密封圈8密封插管7与插管基座403；通过设置密封圈8，有效保证了插管7与插管基座403之间的密封性。继续参见图2，当注水层位于生产层的下方时，桥式分配器4的第一通道401为L型孔道，L型孔道的上端开口位于桥式分配器4的顶面，与开采管柱1连通，L型孔道的下端开口位于桥式分配器4的侧面，与生产层连通；桥式分配器4的第二通道402为弧形孔道，弧形孔道纵向贯穿桥式分配器4，以连通注水管柱2和注水层。其中，L型孔道位于桥式分配器4的下部的实心圆柱体上；L型孔道包括竖直孔道和水平孔道，竖直孔道和水平孔道的形状可以为圆柱形或长方形。其中，竖直孔道位于实心圆柱体的中心位置，竖直孔道的长度小于实心圆柱体的长度，竖直孔道的上端开口位于实心圆柱体的顶面，与开采管柱1连通，竖直孔道的下端开口位于实心圆柱体的内部；水平孔道位于实心圆柱体的一侧，水平孔道的长度为实心圆柱体的直径的一半，水平孔道的一端开口位于实心圆柱体的内部，与竖直孔道的下端开口连通，水平孔道的另一端开口位于实心圆柱体的侧面，与油井的生产层连通。其中，竖直孔道上设有插管基座403，插管基座403的外径与竖直孔道的内径匹配，插管基座403的底部与竖直孔道的顶部连接，连接方式可以为螺纹连接或焊接。其中，竖直孔道和水平孔道的直径可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不做具体限定；例如，竖直孔道的直径为30mm，水平孔道的直径为30mm。其中，弧形孔道位于实心圆柱体的中心外侧，弧形孔道的长度与实心圆柱体的长度相同，弧形孔道纵向贯穿实心圆柱体；弧形孔道的上端开口位于实心圆柱体的顶面，与开采管柱1和注水管柱2之间的环形空隙连通；直线型孔道的下端开口位于实心圆柱体的底面，与注水层连通。其中，弧形孔道的数量可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不做具体限定；例如，弧形孔道的数量为2个，对称分布在L型孔道的两侧。参见图4和图5，当生产层位于注水层的下方时，桥式分配器4的第一通道401为直线型孔道，直线型孔道纵向贯穿桥式分配器4，以连通开采管柱1和生产层；桥式分配器4的第二通道402为条形孔道，条形孔道的上端开口位于桥式分配器4的顶面，与注水管柱2连通，条形孔道的侧端开口位于桥式分配器4的侧面，与注水层连通。其中，直线型孔道位于桥式分配器4的下部的实心圆柱体上，直线型孔道的形状可以为圆柱形或长方形。直线型孔道位于实心圆柱体的中心位置，直线型孔道的长度与实心圆柱体的长度匹配，纵向贯穿实心圆柱体；直线型孔道的上端开口位于实心圆柱体的顶面，与开采管柱1连通；直线型孔道的下端开口位于实心圆柱体的底面，与油井的生产层连通。其中，条形孔道纵向分布在实心圆柱体的外周，条形孔道的形状可以为半圆柱体，条形孔道的长度小于实心圆柱体的长度，条形孔道的上端开口位于实心圆柱体的顶面，与注水管柱2和开采管柱1之间的环形空隙连通，条形孔道的下端开口封堵在实心圆柱体的内部，条形孔道的侧端开口位于实心圆柱体的侧面。与油井的注水层连通。其中，条形孔的数量可以根据需要进行设置并更改，在本申请实施例中，对此不做具体限定；例如，条形孔的数量可以为4个，对称分布在实心圆柱体的外周。继续参见图3，开采管柱1内设有抽油泵9和抽油杆10；抽油杆10与抽油泵9连接，用于为抽油泵9传递动力；抽油泵9用于将生产层的油水混合物举升到地面，进而输送到油水分离机构5。其中，抽油杆10为细长的杆件，抽油杆10的上端连接抽油机，下端连接抽油泵9，用于将抽油机产生的动力传递给抽油泵9，使抽油泵9将生产层的油水混合物举升到地面，进而输送到油水机构。其中，抽油泵9包括活塞901，活塞901设置在抽油泵9的内部，活塞901能够改变泵内的压力，当抽油杆10上行时，抽油杆10带着活塞901向上运动，活塞901让出体积，泵内容积增大压力降低，油水混合物进入泵内，当抽油杆10下行时，抽油杆10带着活塞901向下运动，活塞901挤压泵内油水混合物使泵内压力升高，泵内的油水混合物被排到开采管柱1内，进而通过开采管柱1输送到地面的油水分离机构5。其中，抽油泵9可以为管式泵，管式泵结构简单，排量大，便于开采生产层的油水混合物。继续参见图3，油水分离机构5位于地面，两端分别与开采管柱1和注水管柱2连通；油水分离机构5用于分离油水混合物内的石油和水。在本申请实施例中，通过设置油水分离机构5，能够将油水混合物内的石油和水分离，进而能够将分离的水注入井内，实现了水的循环利用；且通过将油水分离机构5设置在地面上，使得位于地面的油水分离机构5损坏后便于维修，避免了油水分离机构5位于井内不便维修的情况，进而降低了修井的难度。继续参见图3，装置还包括开采管线13和注水管线14，开采管线13分别与开采管柱1和油水分离机构5连接，用于将开采管柱1内的油水混合物输送到油水分离机构5；注水管线14分别与注水管柱2和油水分离机构5连接，用于将油水分离机构5内的水输送到注水管柱2。其中，开采管柱1的顶部设有开采口，开采管柱1通过开采口与开采管线13连接；注水管柱2的顶部设有注水口，注水管柱2通过注水口与注水管线14连接。其中，开采管线13和注水管线14分别包括多个首尾连接的管道。当开采生产层的油水混合物时，桥式分配器4的第一通道401、插管7、抽油泵9、插管7和开采管线13组成了油水混合物的开采通道；当向注水层注水时，注水管线14、注水管柱2和桥式分配器4的第二通道402组成了注水通道。本申请实施例提供的同井自采自注装置的工作原理为：将同井自采自注装置安装在井内，开采生产层的油水混合物时，油水混合物依次流经桥式分配器4的第一通道401、插管7、开采管柱1和开采管线13，输送到地面的油水分离机构5内，油水分离机构5分离油水混合物内的石油和水。油水分离机构5将分离出的水输入注水层时，分离出的水依次流经注水管线14、注水管柱2和桥式分配器4的第二通道402，输送到注水层。本申请实施例提供了一种同井自采自注装置，由于该装置的桥式分配器4上设有与开采管柱1连通的第一通道401，使生产层的油水混合物能够通过开采管柱1和第一通道401输送到地面，由设置在地面的油水分离机构5对油水混合物进行分离；并且，由于桥式分配器4上设有与注水管柱2连通的第二通道402，使油水分离机构5分离出的水能够通过注水管柱2和第二通道402输送到注水层。由此可见，通过以上装置，能够实现将油水分离机构5设置在地面上，而油水分离机构5设置在地面上，损坏后便于维修，避免了油水分离机构5位于井内不便维修的情况，从而降低了修井的难度。以上所述仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
