标题title
一种封隔器、封隔器的应用和相关系统
摘要abst
本发明公开了一种封隔器、封隔器的应用和相关系统，封隔器包括：中心管和封隔机构；封隔机构包括：至少一个支撑组件以及至少一个与支撑组件抵接的胶筒；胶筒嵌套于支撑组件外侧；支撑组件包括：第一伞架、第二伞架以及伞骨；第一伞架和第二伞架分别嵌套在中心管外侧，伞骨分布于中心管的外表面，胶筒包裹在伞骨的外表面；第一伞架在外力的作用下沿中心管的轴向方向靠近第二伞架移动，以压缩伞骨使得伞骨的靠近第二伞架的一端抬起，以使伞骨撑开胶筒，并使胶筒蓄力；在胶筒回弹力以及外力的作用下，第一伞架沿中心轴方向远离第二伞架移动，以使胶筒复位。通过扩张和挤压胶筒实现坐封，相比于单独扩张式、单独压缩式相比，该封隔器密封效果更好。
权利要求书clms
1.一种封隔器，其特征在于，包括：中心管、以及嵌套在所述中心管上的封隔机构；所述封隔机构包括：至少一个支撑组件以及至少一个与所述支撑组件抵接的胶筒；所述胶筒嵌套于所述支撑组件外侧；所述支撑组件在外力作用下撑开所述胶筒，以使所述胶筒封隔裸眼井或油管；所述支撑组件包括：第一伞架、第二伞架以及多个分别与所述第一伞架和所述第二伞架活动连接的伞骨；所述第一伞架和所述第二伞架分别嵌套在所述中心管外侧，所述伞骨分布于所述中心管的外表面，所述胶筒包裹在所述伞骨远离所述第一伞架一端的外表面；所述第一伞架在外力的作用下沿所述中心管的轴向方向靠近所述第二伞架移动，以压缩所述伞骨使得所述伞骨的靠近所述第二伞架的一端抬起，以使所述伞骨撑开所述胶筒，并使所述胶筒蓄力；在所述胶筒回弹力以及外力的作用下，所述第一伞架沿所述中心轴方向远离所述第二伞架移动，以使所述胶筒复位。2.根据权利要求1所述的封隔器，其特征在于，所述伞骨包括：伞骨本体和伞骨支架；所述伞骨本体的一端与所述第一伞架活动连接，另一端与所述胶筒抵接；所述伞骨支架一端与所述第二伞架活动连接，另一端与所述伞骨本体活动连接。3.根据权利要求2所述的封隔器，其特征在于，所述支撑组件还包括：多个支撑块；所述支撑块与所述伞骨远离所述第一伞架的一端抵接或活动连接；所述支撑块分布于所述中心管的外表面，所述胶筒包裹在所述支撑块的外表面；所述支撑块在所述伞骨支撑力作用下撑开所述胶筒。4.根据权利要求1所述的封隔器，其特征在于：所述封隔机构包括：一个支撑组件以及与所述支撑组件抵接的胶筒；所述支撑组件的第一伞架或第二伞架限位于所述中心管上；所述封隔机构包括：至少两个支撑组件以及至少两个与所述支撑组件抵接的胶筒；所述支撑组件为偶数个，所述支撑组件对称设置，相邻的所述胶筒之间设置有密封圈，所述密封圈嵌套在所述中心管的外表面；远离中心管端部的支撑组件的第一伞架限位于所述中心管上；所述支撑组件为奇数个，远离中心管端部的支撑组件的第二伞架限位于所述中心管上。5.根据权利要求1～4中任一项所述的封隔器，其特征在于，所述封隔器还包括：嵌套在所述中心管外侧的固定机构；所述固定机构用于将所述封隔器固定在被坐封的裸眼井的井壁或油管的套管壁上。6.根据权利要求5所述的封隔器，其特征在于，所述固定机构包括：锥体组件、卡瓦组件和摩擦组件；所述锥体组件限位于所述中心管上，所述卡瓦组件和所述摩擦组件分别嵌套于所述中心管外侧；所述摩擦组件在所述井壁或所述套管壁摩擦力作用下，驱动所述卡瓦组件向所述锥体组件移动，以使所述卡瓦组件在所述锥体组件的反作用力下撑开以固定在所述井壁或所述套管壁上。7.根据权利要求6所述的封隔器，其特征在于，所述卡瓦组件包括：卡瓦基座和以及安装在所述卡瓦基座上的卡瓦；所述摩擦组件包括卡箍和多个摩擦块；所述卡瓦基座上设置有安装位，多个所述摩擦块安装在所述安装位上，并通过所述卡箍固定。8.根据权利要求6所述的封隔器，其特征在于，所述锥体组件包括：锥体帽和锥体本体；所述中心管的外表面设置有台阶，所述锥体帽通过所述台阶限位于所述中心管的外表面；所述锥体帽上设置有第一环状凹槽，所述锥体本体上设置有与所述第一环状凹槽匹配的第二环状凹槽；所述锥体帽和所述锥体本体通过所述第一环状凹槽和所述第二环状凹槽对接。9.根据权利要求8所述的封隔器，其特征在于，所述锥体帽上还设置有第一安装孔和第二安装孔，所述第二安装孔贯穿所述第一环状凹槽；所述锥体本体上设置有与所述第二安装孔匹配的第三安装孔，所述第三安装孔贯穿所述第二环状凹槽；所述锥体帽通过所述第一安装孔和安装件固定在所述中心管上；所述锥体本体通过所述第二安装孔、所述第三安装孔和安装件固定在所述锥体帽上。10.根据权利要求1～4中任一项所述的封隔器，其特征在于，所述封隔器还包括：安装在所述中心管上换向套；所述换向套可拆卸地外接于下接头。11.根据权利要求10所述的封隔器，其特征在于，所述换向套与所述下接头连接的一端设置有至少一个螺旋槽以及与所述螺旋槽匹配的U型槽；所述下接头的外表面设置有限位柱；所述换向套在外力的作用下旋转，以使所述限位柱沿所述螺旋槽滑动至U型槽后，所述换向套和所述下接头通过所述U型槽和所述限位柱连接。12.根据权利要求1～3中任一项所述的封隔器，其特征在于，所述封隔器还包括：与所述中心管可拆卸连接的上接头；所述上接头在外力作用下挤压所述第一伞架，以使所述伞骨撑开所述胶筒。13.一种如权利要求1～12中任一项所述的封隔器在钻完井系统或油田采油系统中的应用。14.一种钻完井系统，其特征在于，包括如权利要求1～12中任一项所述的封隔器，封隔器的下接头与下管柱连接，上接头与上管柱连接。15.一种油田采油系统，其特征在于，包括如权利要求1～12中任一项所述的封隔器，封隔器的下接头与下管柱连接，上接头与上管柱连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻完井工具或油田采油设备技术领域，特别涉及一种封隔器、封隔器的应用和相关系统。背景技术封隔器是指连接于井下管柱之上，用于封隔油管与油气井套管或裸眼井壁环形空间的井下工具。其坐封原理是：按所需坐封高度下放管柱，当下放高度或管内压力或水力压力达到坐封要求时压缩胶筒，使胶筒直径变大，封隔油、套管与封隔器中心管之间的环形空间；解封原理：上提管柱使压缩胶筒恢复原状，使支撑卡瓦缩进解卡完成解封。目前国外大尺寸封隔器为103/4in×95/8in，国内为95/8in×7in，该类大尺寸封隔器常用于盐穴储氢库设计的钻井中。由于盐穴储氢库的井下具有多介质、强腐蚀、周期变化等苛刻环境特征，导致封隔器在使用过程中在井下管柱会承受着不同类型的介质侵扰，极易发生不同形式、程度的腐蚀失效，这为储能库的安全运行带来了严重隐患。此外，储能库注采周期交变频繁，井内压力、温度波动大，这种应力变化还会加速腐蚀的发展，使管柱发生腐蚀疲劳。在此前提下，大尺寸、抗氢氧腐蚀井下管柱及工具研发，大排量注气排卤工艺参数优化，高频多次交替注采气工艺技术成为未来储能库井工程技术的发展趋势。发明内容发明人发现，目前封隔器坐封方式的多为提放、旋转管柱，即在工作时，通过上接头和锥体的挤压或者分层注水扩张来实现坐封，封隔器在长期的压力波动和受力不均的工况下，容易造成封隔器胶筒失效，不利于封隔器长期长效工作。且以往的封隔器坐封时间长，操作复杂，密封质量差。以上情况不仅封隔器造成较大的伤害，在成本投入方面也造成巨大影响。因此，发明人认为，为降低成本、提高生产效益，对于封隔器和坐封方式的改进是很有必要的。鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种封隔器、封隔器的应用和相关系统。第一方面，本发明实施例提供一种封隔器，可以包括：中心管、以及嵌套在所述中心管上的封隔机构；所述封隔机构可以包括：至少一个支撑组件以及至少一个与所述支撑组件抵接的胶筒；所述胶筒嵌套于所述支撑组件外侧；所述支撑组件在外力作用下撑开所述胶筒，以使所述胶筒封隔裸眼井或油管；所述支撑组件可以包括：第一伞架、第二伞架以及多个分别与所述第一伞架和所述第二伞架活动连接的伞骨；所述第一伞架和所述第二伞架分别嵌套在所述中心管外侧，所述伞骨分布于所述中心管的外表面，所述胶筒包裹在所述伞骨远离所述第一伞架一端的外表面；所述第一伞架在外力的作用下沿所述中心管的轴向方向靠近所述第二伞架移动，以压缩所述伞骨使得所述伞骨的靠近所述第二伞架的一端抬起，以使所述伞骨撑开所述胶筒，并使所述胶筒蓄力；在所述胶筒回弹力以及外力的作用下，所述第一伞架沿所述中心轴方向远离所述第二伞架移动，以使所述胶筒复位。可选的，所述伞骨可以包括：伞骨本体和伞骨支架；所述伞骨本体的一端与所述第一伞架活动连接，另一端与所述胶筒抵接；所述伞骨支架一端与所述第二伞架活动连接，另一端与所述伞骨本体活动连接。可选的，所述支撑组件还可以包括：多个支撑块；所述支撑块与所述伞骨远离所述第一伞架的一端抵接或活动连接；所述支撑块分布于所述中心管的外表面，所述胶筒包裹在所述支撑块的外表面；所述支撑块在所述伞骨支撑力作用下撑开所述胶筒。可选的，所述封隔机构可以包括：一个支撑组件以及与所述支撑组件抵接的胶筒；所述支撑组件的第一伞架或第二伞架限位于所述中心管上；所述封隔机构可以包括：至少两个支撑组件以及至少两个与所述支撑组件抵接的胶筒；所述支撑组件为偶数个，所述支撑组件对称设置，相邻的所述胶筒之间设置有密封圈，所述密封圈嵌套在所述中心管的外表面；远离中心管端部的支撑组件的第一伞架限位于所述中心管上；所述支撑组件为奇数个，远离中心管端部的支撑组件的第二伞架限位于所述中心管上。可选的，所述封隔器还可以包括：嵌套在所述中心管外侧的固定机构；所述固定机构用于将所述封隔器固定在被坐封的裸眼井的井壁或油管的套管壁上。可选的，所述固定机构可以包括：锥体组件、卡瓦组件和摩擦组件；所述锥体组件限位于所述中心管上，所述卡瓦组件和所述摩擦组件分别嵌套于所述中心管外侧；所述摩擦组件在所述井壁或所述套管壁摩擦力作用下，驱动所述卡瓦组件向所述锥体组件移动，以使所述卡瓦组件在所述锥体组件的反作用力下撑开以固定在所述井壁或所述套管壁上。可选的，所述卡瓦组件可以包括：卡瓦基座和以及安装在所述卡瓦基座上的卡瓦；所述摩擦组件包括卡箍和多个摩擦块；所述卡瓦基座上设置有安装位，多个所述摩擦块安装在所述安装位上，并通过所述卡箍固定。可选的，所述锥体组件可以包括：锥体帽和锥体本体；所述中心管的外表面设置有台阶，所述锥体帽通过所述台阶限位于所述中心管的外表面；所述锥体帽上设置有第一环状凹槽，所述锥体本体上设置有与所述第一环状凹槽匹配的第二环状凹槽；所述锥体帽和所述锥体本体通过所述第一环状凹槽和所述第二环状凹槽对接。可选的，所述锥体帽上还可以设置有第一安装孔和第二安装孔，所述第二安装孔贯穿所述第一环状凹槽；所述锥体本体上可以设置有与所述第二安装孔匹配的第三安装孔，所述第三安装孔贯穿所述第二环状凹槽；所述锥体帽通过所述第一安装孔和安装件固定在所述中心管上；所述锥体本体通过所述第二安装孔、所述第三安装孔和安装件固定在所述锥体帽上。可选的，所述封隔器还可以包括：安装在所述中心管上换向套；所述换向套可拆卸地外接于下接头。可选的，所述换向套与所述下接头连接的一端设置有至少一个螺旋槽以及与所述螺旋槽匹配的U型槽；所述下接头的外表面设置有限位柱；所述换向套在外力的作用下旋转，以使所述限位柱沿所述螺旋槽滑动至U型槽后，所述换向套和所述下接头通过所述U型槽和所述限位柱连接。可选的，所述封隔器还可以包括：与所述中心管可拆卸连接的上接头；所述上接头在外力作用下挤压所述第一伞架，以使所述伞骨撑开所述胶筒。第二方面，本发明实施例提供一种如第一方面所述的封隔器在钻完井系统或油田采油系统中的应用。第三方面，本发明实施例提供一种钻完井系统，包括如第一方面所述的封隔器，封隔器的下接头与下管柱连接，上接头与上管柱连接。第四方面，本发明实施例提供一种油田采油系统，包括如第一方面所述的封隔器，封隔器的下接头与下管柱连接，上接头与上管柱连接。本发明实施例中提供的上述技术方案的有益效果至少包括：本发明实施例中提供了一种封隔器、封隔器的应用和相关系统，该封隔器可以包括：中心管、以及嵌套在所述中心管上的封隔机构；所述封隔机构可以包括：至少一个支撑组件以及至少一个与所述支撑组件抵接的胶筒；所述胶筒嵌套于所述支撑组件外侧；所述支撑组件在外力作用下撑开所述胶筒，以使所述胶筒封隔裸眼井或油管；所述支撑组件可以包括：第一伞架、第二伞架以及多个分别与所述第一伞架和所述第二伞架活动连接的伞骨；所述第一伞架和所述第二伞架分别嵌套在所述中心管外侧，所述伞骨分布于所述中心管的外表面，所述胶筒包裹在所述伞骨远离所述第一伞架一端的外表面；所述第一伞架在外力的作用下沿所述中心管的轴向方向靠近所述第二伞架移动，以压缩所述伞骨使得所述伞骨的靠近所述第二伞架的一端抬起，以使所述伞骨撑开所述胶筒，并使所述胶筒蓄力；在所述胶筒回弹力以及外力的作用下，所述第一伞架沿所述中心轴方向远离所述第二伞架移动，以使所述胶筒复位。本发明实施例中提供的上述封隔器，其中封隔机构中的支撑组件能够有效将胶筒撑开，同时第一伞架和/或第二伞架对胶筒进行挤压，使得胶筒在轴向方向被压缩且周向方向变大，实现该封隔器坐封的目的。本发明实施例中提供的上述封隔器中的支撑组件，通过扩张和挤压胶筒的目的实现坐封，相比于现有技术中单独扩张式、单独压缩式相比，该封隔器密封效果更好。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中提供的封隔器的结构示意图；图2为本发明实施例中提供的封隔器的局部剖面图；图3为图1的爆炸结构示意图；图4为本发明实施例中提供的支撑组件未撑开状态下的剖面图；图5为本发明实施例中提供的支撑组件撑开状态下的剖面图；图6为本发明实施例中提供的锥体组件的结构示意图；其中，1为中心管；2为封隔机构；3为固定机构；4为换向套；5为下接头；6为上接头；11为台阶；21为支撑组件；22为胶筒；211为第一伞架；212为第二伞架；213为伞骨；214为支撑块；2131为伞骨本体；2132为伞骨支架；23为密封圈；31为锥体组件；32为卡瓦组件；33为摩擦组件；311为锥体帽；312为锥体本体；321为卡瓦基座；322为卡瓦；331为卡箍；332为摩擦块；3111为第一环形凹槽；3112为第一安装孔；3113为第二安装孔；3121为第二环形凹槽；3122为第三安装孔；3211为安装位；41为螺旋槽；42为U型槽；51为限位柱。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”、“远”、“近”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明实施例中提供了一种封隔器，参照图1～图3所示，该封隔器可以包括：中心管1、以及嵌套在中心管1上的封隔机构2；封隔机构2可以包括：至少一个支撑组件21以及至少一个与支撑组件21抵接的胶筒22；胶筒22嵌套于支撑组件21外侧；支撑组件21在外力作用下撑开胶筒22，以使胶筒22封隔裸眼井或油管；支撑组件21可以包括：第一伞架211、第二伞架212以及多个分别与第一伞架211和第二伞架212活动连接的伞骨213；第一伞架211和第二伞架212分别嵌套在中心管1外侧，伞骨213分布于中心管1的外表面，胶筒22包裹在伞骨213远离第一伞架211一端的外表面；第一伞架211在外力的作用下沿中心管1的轴向方向靠近第二伞架212移动，以压缩伞骨213使得伞骨213的靠近第二伞架212的一端抬起，以使伞骨213撑开胶筒22，并使胶筒22蓄力；在胶筒22回弹力以及外力的作用下，第一伞架211沿中心轴方向远离第二伞架212移动，以使胶筒22复位。本发明实施例中的上述封隔器的工作原理是：在坐封过程中，通过外力作用下挤压第一伞架，使得第一伞架靠近第二伞架，进而使伞骨被压缩，以使伞骨的一端抬起，进而撑开胶筒，使得胶筒封隔住裸眼井或者油管；在解封过程中，外力逐步减小，胶筒在回弹力作用下，压缩伞骨以使第一伞架远离第二伞架，进而使得胶筒复位，完成解封。本发明实施例中提供的上述封隔器，其中封隔机构中的支撑组件能够有效将胶筒撑开，同时第一伞架和/或第二伞架对胶筒进行挤压，使得胶筒在轴向方向被压缩且周向方向变大，实现该封隔器坐封的目的。本发明实施例中提供的上述封隔器中的支撑组件，通过扩张和挤压胶筒的目的实现坐封，相比于现有技术中单独扩张式、单独压缩式相比，该封隔器密封效果更好。需要说明的是，上述伞骨可以均匀分布于中心管的外表面，这样支撑效果更加均衡，起到均衡坐封的目的。在一个可选的实施例中，参照图4和图5所示，其中图4中为支撑组件未撑开状态下的剖面图，图5为支撑组件撑开状态下的剖面图，伞骨213可以包括：伞骨本体2131和伞骨支架2132；伞骨本体2131的一端与第一伞架211活动连接，另一端与胶筒22抵接；伞骨支架2132一端与第二伞架212活动连接，另一端与伞骨本体2131活动连接。需要说明的是，本发明实施例中的上述活动连接包括但不限于以下连接方式：孔轴连接、铰接等。上述伞骨支架的另一端与伞骨本体活动连接，本领域技术人员可以理解的是，上述伞骨支架的端部并非连接在伞骨本体的端部，由于本发明实施例中需要实现伞骨本体的一端抬起以撑开胶筒，因此上述伞骨支架的端部可以与伞骨本体中间部位的位置活动连接。在一个可选的实施例中，发明人发现，现有的伞骨，尤其是伞骨本体的结构大多呈长条状，而胶筒为橡胶材质，长条状的伞骨本体直接作用于胶筒上时，容易将胶筒戳破，导致封隔效果变差。因此，发明人在伞骨本体与胶筒的接触面上增加了隔板状的组件，以在撑开胶筒的状态下对胶筒进行有效保护。还参照图4和图5所示，支撑组件21还可以包括：多个支撑块214；支撑块214与伞骨213远离第一伞架211的一端抵接或活动连接；支撑块214分布于中心管1的外表面，胶筒22包裹在支撑块214的外表面；支撑块214在伞骨213支撑力作用下撑开胶筒22。需要说明的是，上述支撑块与伞骨优选为活动连接，避免了抵接易脱落事故的发生。具体的，上述支撑块上设置有凹槽，凹槽中设置有孔轴连接的连接孔，以使伞骨本体与支撑块孔轴式活动连接或者铰接式活动连接。在此还需要说明的是，本发明实施例中的上述支撑块的与胶筒以及与中心管对接的面呈弧状，这样的结构既能够有效对胶筒进行支撑，又避免了板状结构尖角处突兀对胶筒的损坏。在一个可选的实施例中，本发明实施例中的上述支撑组件和对应的胶筒至少是一组，也可以是多组，例如两组、三组等，可以根据中心管长度以及坐封严密性要求对上述组数进行调整。例如，封隔机构可以包括：一个支撑组件以及与支撑组件抵接的胶筒；支撑组件的第一伞架或第二伞架限位于中心管上；由于本发明实施例中的上述第一伞架和第二伞架均是用于支撑安装伞骨，且在坐封时只要第一伞架和第二伞架之间的距离被压缩即可实现坐封，因此只要第一伞架或第二伞架中的任意一个是被限位在中心管上的即可。还例如，封隔机构包括：至少两个支撑组件以及至少两个与支撑组件抵接的胶筒；支撑组件为偶数个，支撑组件对称设置，相邻的胶筒之间设置有密封圈23，密封圈嵌套在中心管的外表面；远离中心管端部的支撑组件的第一伞架限位于中心管上；支撑组件为奇数个，远离中心管端部的支撑组件的第二伞架限位于中心管上。在一个可选的实施例中，参照图1～图3所示，封隔器还可以包括：嵌套在中心管1外侧的固定机构3；固定机构3用于将封隔器固定在被坐封的裸眼井的井壁或油管的套管壁上。在一个可选的实施例中，参照图1～图3所示，固定机构3包括：锥体组件31、卡瓦组件32和摩擦组件33；锥体组件31限位于中心管1上，卡瓦组件32和摩擦组件33分别嵌套于中心管1外侧；摩擦组件33在井壁或套管壁摩擦力作用下，驱动卡瓦组件32向锥体组件31移动，以使卡瓦组件32在锥体组件31的反作用力下撑开以固定在井壁或套管壁上。在一个可选的实施例中，参照图2和图3所示，卡瓦组件32可以包括：卡瓦基座321和以及安装在卡瓦基座321上的卡瓦322；摩擦组件33可以包括卡箍331和多个摩擦块332；卡瓦基座321上设置有安装位3211，多个摩擦块332安装在安装位3211上，并通过卡箍331固定。需要说明的是，本发明实施例中的上述卡瓦可以包括卡瓦本体以及卡瓦弹簧等零部件组成，可以参照现有技术中的卡瓦结构，本发明实施例对此并不作具体限定。还需要说明的是，本发明实施例中的上述摩擦组件可以不安装在卡瓦基座上，可以与卡瓦组件抵接设置，例如摩擦块为环状，本发明实施例对此并不作具体限定。本发明实施例中在卡瓦基座上开设有摩擦块安装位的结构更加稳定，使用时摩擦效果更佳。本发明实施例中的上述卡瓦组件对管柱的方位具有导向和矫正的功效，避免胶筒产生偏移，使得该封隔器的坐封效果更佳；同时也避免外部气压对内部气压造成影响，并相互串通，有利于操作者对井口开展其他工作。在一个可选的实施例中，参照图2、图3以及图6所示，锥体组件31可以包括：锥体帽311和锥体本体312；中心管1的外表面设置有台阶11，锥体帽311通过台阶11限位于中心管1的外表面；锥体帽311上设置有第一环状凹槽3111，锥体本体312上设置有与第一环状凹槽3111匹配的第二环状凹槽3121；锥体帽311和锥体本体312通过第一环状凹槽3111和第二环状凹槽3121对接。本发明实施例中的上述锥体帽和锥体本体为分体式设计，便于拆装清洗，上述环形凹槽为了便于将锥体帽和锥体本体对接，如图6所示，上述第一环形凹槽3111设置于锥体帽的内表面，第二环形凹槽3121设置于锥体本体的外表面。当然第一环形凹槽也可以设置与锥体帽的外表面，第二环形凹槽设置于锥体本体的内表面，只有能够匹配连接即可，本发明实施例对此并不作具体限定。在一个可选的实施例中，参照图3和图6所示，锥体帽311上还设置有第一安装孔3112和第二安装孔3113，第二安装孔3113贯穿第一环状凹槽3111；锥体本体312上设置有与第二安装孔3113匹配的第三安装孔3122，第三安装孔3122贯穿第二环状凹槽3121；锥体帽311通过第一安装孔3112和安装件固定在中心管1上；锥体本体312通过第二安装孔3113、第三安装孔3122和安装件固定在锥体帽311上。本发明实施例中的上述安装孔为了便于将锥体组件安装在中心管中，可以通过螺栓安装，且安装后便于拆卸。需要说明的是，本发明实施例中的上述锥体组件可以包括锥体帽和锥体本体，也可以是一体成型的结构，本发明实施例对此并不作具体限定。在一个可选的实施例中，参照图1～图3所示，封隔器还可以包括：安装在中心管1上换向套4；换向套4可拆卸地外接于下接头5。在一个可选的实施例中，参照图1～图3所示，换向套4与下接头5连接的一端设置有至少一个螺旋槽41以及与螺旋槽41匹配的U型槽42；下接头5的外表面设置有限位柱51；换向套4在外力的作用下旋转，以使限位柱51沿螺旋槽41滑动至U型槽42后，换向套4和下接头5通过U型槽42和限位柱51连接。本发明实施例中提供的上述换向套与下接头的连接结构，可以便于该封隔器与下管柱可拆卸连接，通过螺旋槽的引导作用能够将限位柱快速对接到U型槽中，实现快速安装拆卸的功能。在一个可选的实施例中，参照图1～图3所示，封隔器还可以包括：与中心管1可拆卸连接的上接头6；上接头6在外力作用下挤压第一伞架211，以使伞骨213撑开胶筒22。需要说明的是，本发明实施例中的上述上接头可以与中心管螺纹连接，螺纹连接便于操作者将上接头进行旋转，使伞形支撑组件撑开胶筒，同时对胶筒施以一定的压力，使得胶筒压缩，半径变大，密封油环空，从而实现该封隔器的坐封。本发明实施例中的上述固定机构和换向套的工作原理是：下井时，封隔器上部接油管补偿器，换向套挂钩挂在下接头的限位柱上。到达设计深度后，上提油管右旋，使下接头上的限位柱转出换向套挂钩，下放油管，此时在摩擦块与套管壁或井壁的摩擦作用下，锥体本体撑开卡瓦，继续下放油管，使下伞架上移，经过伞骨传递，上伞架向下移动，挤压胶筒，同时支撑块撑大胶筒，密封胶筒逐渐被压缩，卡瓦被锥体撑开开在井壁上，固定住上下伞架，锁住锥体本体与中心管相对位置，胶筒不能回弹。解封时，上提油管柱，封隔器外套等部件由于胶筒与套管壁摩擦块与井壁或套管壁之间的摩擦力处于静止不动，待封隔器上下压力平衡后,继续上提,释放卡瓦,封隔器胶筒在弹性力作用下恢复，封隔器解封。还需要说明的是，本发明实施例中封隔器涉及到的各个零部件的外表面涂有抗氯离子涂层，抗氯离子防腐涂料与金属结合强度高，是专用于防氯离子腐蚀的一种涂料，涂抹在金属表面，不易脱落，脱落后也易修复，与金属结合强度高。抗氯离子涂层，无发生反应味道；防腐性能良好，可耐多种酸碱；本发明实施例中的上述涂料用料少，0.6mm厚就可以满足防腐要求；使用寿命长，可长达十年以上。基于同一发明构思，本发明实施例中还提供了一种上述封隔器在钻完井系统或油田采油系统中的应用，该封隔器的下接头与下管柱连接，上接头与上管柱连接。基于同一发明构思，本发明实施例中还提供了一种钻完井系统，该系统可以包括上述封隔器，该封隔器的下接头与下管柱连接，上接头与上管柱连接。基于同一发明构思，本发明实施例中还提供了一种油田采油系统，该系统可以包括上述封隔器。本发明实施例中的上述封隔器的应用和系统所解决问题的原理与前述封隔器相似，因此其实施可以参见前述封隔器的实施，重复之处不再赘述。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
