标题title
一种应用于闸门的快速清淤装置
摘要abst
本发明公开了一种应用于闸门的快速清淤装置，包括清淤单元，包括小型闸门组件、设置于小型闸门组件底部的底槛组件、对称设置于底槛组件两侧的两组移动导向组件、设置于两组移动导向组件之间的双层调整组件，以及对称设置于双层调整组件上并与双层调整组件连接的两组清淤组件。本发明的有益效果为通过双层调整组件可使工作人员在水面上控制清淤组件对底槛组件内的淤泥进行积聚清理并取出移动至较远距离排放，避免排放后的淤泥重新汇集至底槛中造成重复清理，从而避免工作人员长时间在水中工作引起危险并提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：包括，清淤单元，包括小型闸门组件、设置于所述小型闸门组件底部的底槛组件、对称设置于所述底槛组件两侧的两组移动导向组件、设置于两组所述移动导向组件之间的双层调整组件，以及对称设置于所述双层调整组件上并与所述双层调整组件连接的两组清淤组件。2.如权利要求1所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：所述小型闸门组件包括限位安装架体、设置于所述限位安装架体间的弧底闸门、设置于所述限位安装架体上方的安装板、设置于所述安装板上并与所述弧底闸门连接的螺杆升降机。3.如权利要求2所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：所述底槛组件包括基板、设置于所述小型闸门组件下方的内弧腔槛底、对称设置于所述内弧腔槛底两侧的两组推排口、与所述内弧腔槛底等长并设置于所述内弧腔槛底一侧的水平固定槛底、对称设置于所述水平固定槛底两侧的两组弧顶底槛、设置于所述基板内并与所述弧顶底槛的伸缩腔体，以及设置于所述弧顶底槛底部并与所述伸缩腔体内壁连接的弹片；所述弧顶底槛底部部分设置于所述伸缩腔体内。4.如权利要求3所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：所述移动导向组件包括与所述底槛组件可拆卸插接的第一支架板、设置于所述第一支架板上的Z型导向轨、设置于所述Z型导向轨上方的第二支架板，以及与所述第二支架板顶部连接的水平导向轨；所述Z型导向轨包括设置于其底部一端的水平推排槽、与所述水平推排槽连通的倾斜调距槽，以及与所述倾斜调距槽连通的水平排放槽；所述水平导向轨包括设置于其中部的水平移动槽。5.如权利要求4所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：所述双层调整组件包括两侧分别与两组所述的移动导向组件底部连接的伸缩箱体、对称设置于所述伸缩箱体两侧的第一导向棒、设置于所述伸缩箱体上的主伸缩杆、与所述主伸缩杆顶部连接的操作箱体、对称设置于所述操作箱体两侧的第二导向棒、设置于所述操作箱体上的操作把手，以及设置于所述操作把手中部并与所述操作箱体连接的操作杆。6.如权利要求5所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：所述操作箱体包括与所述操作杆底部连接的双平顶扇叶抵靠块、贯通设置于所述操作箱体两侧并与所述双平顶扇叶抵靠块适配的弹出槽、对称设置于所述操作箱体内的两组第一弹簧、与所述第一弹簧连接的矩形顶块、固定设置于所述矩形顶块一端并向下延伸的连接杆，以及设置于所述操作箱体底部并与所述连接杆宽度适配的卡合移动槽；所述伸缩箱体包括设置于其一侧的限位止弹槽、设置于所述限位止弹槽中部的释放口，以及设置于所述释放口一侧的止回移动槽。7.如权利要求6所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：所述清淤组件包括与所述双层调整组件底部连接的第一安装盘、与所述第一安装盘底部连接的从动伸缩杆、与所述从动伸缩杆底部外侧连接的第二安装盘、分别与所述第一安装盘和所述第二安装盘连接的第二弹簧、与所述从动伸缩杆底部连接的外沿抬高L型杆、顶部与所述外沿抬高L型杆底部连接的弧底顶推容置腔块，以及设置于所述从动伸缩杆外侧的挡片。8.如权利要求7所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：所述水平固定槛底和所述内弧腔槛底之间设置有间隙，所述弧底顶推容置腔块与间隙适配。9.如权利要求6～8任一所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：所述双平顶扇叶抵靠块两侧设置为弧形。10.如权利要求8所述的应用于闸门的快速清淤装置，其特征在于：两组所述矩形顶块分别在两组所述第一弹簧的作用下与所述双平顶扇叶抵靠块两端平面抵靠接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及水电厂维护技术领域，特别是一种应用于闸门的快速清淤装置。背景技术闸门主要用于关闭和泄放水通道的控制设施，是水工建筑物的重要组成部分，可用以拦截水流，控制水位、调节流量、排放泥沙和飘浮物等，然而在闸门的使用过程不可避免的会截留一些淤泥在闸门的底部，这些淤泥若是长时间的不清理会严重的影响闸门对水流的控制，甚至会影响闸门的使用寿命，目前闸门底部的淤泥清理装置一般结构较为简单，需要工作人员携带下水长时间进行工作，较长的工作时间较为危险，并且在清理的过程中无法实现对淤泥的聚集工作，导致大量的淤泥分散，从而影响淤泥清理时的工作效率，大大的增加了淤泥清理时的成本。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述或现有技术中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种应用于闸门的快速清淤装置，其能够避免工作人员直接下水长时间清理并保证清理程度。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种应用于闸门的快速清淤装置，其包括清淤单元，包括小型闸门组件、设置于小型闸门组件底部的底槛组件、对称设置于底槛组件两侧的两组移动导向组件、设置于两组移动导向组件之间的双层调整组件，以及对称设置于双层调整组件上并与双层调整组件连接的两组清淤组件。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：小型闸门组件包括限位安装架体、设置于限位安装架体间的弧底闸门、设置于限位安装架体上方的安装板、设置于安装板上并与弧底闸门连接的螺杆升降机。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：底槛组件包括基板、设置于小型闸门组件下方的内弧腔槛底、对称设置于内弧腔槛底两侧的两组推排口、与内弧腔槛底等长并设置于内弧腔槛底一侧的水平固定槛底、对称设置于水平固定槛底两侧的两组弧顶底槛、设置于基板内并与弧顶底槛的伸缩腔体，以及设置于弧顶底槛底部并与伸缩腔体内壁连接的弹片；弧顶底槛底部部分设置于伸缩腔体内。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：移动导向组件包括与底槛组件可拆卸插接的第一支架板、设置于第一支架板上的Z型导向轨、设置于Z型导向轨上方的第二支架板，以及与第二支架板顶部连接的水平导向轨；Z型导向轨包括设置于其底部一端的水平推排槽、与水平推排槽连通的倾斜调距槽，以及与倾斜调距槽连通的水平排放槽；水平导向轨包括设置于其中部的水平移动槽。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：双层调整组件包括两侧分别与两组的移动导向组件底部连接的伸缩箱体、对称设置于伸缩箱体两侧的第一导向棒、设置于伸缩箱体上的主伸缩杆、与主伸缩杆顶部连接的操作箱体、对称设置于操作箱体两侧的第二导向棒、设置于操作箱体上的操作把手，以及设置于操作把手中部并与操作箱体连接的操作杆。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：操作箱体包括与操作杆底部连接的双平顶扇叶抵靠块、贯通设置于操作箱体两侧并与双平顶扇叶抵靠块适配的弹出槽、对称设置于操作箱体内的两组第一弹簧、与第一弹簧连接的矩形顶块、固定设置于矩形顶块一端并向下延伸的连接杆，以及设置于操作箱体底部并与连接杆宽度适配的卡合移动槽；伸缩箱体包括设置于其一侧的限位止弹槽、设置于限位止弹槽中部的释放口，以及设置于释放口一侧的止回移动槽。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：清淤组件包括与双层调整组件底部连接的第一安装盘、与第一安装盘底部连接的从动伸缩杆、与从动伸缩杆底部外侧连接的第二安装盘、分别与第一安装盘和第二安装盘连接的第二弹簧、与从动伸缩杆底部连接的外沿抬高L型杆，以及顶部与外沿抬高L型杆底部连接的弧底顶推容置腔块。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：水平固定槛底和内弧腔槛底之间设置有间隙，弧底顶推容置腔块与间隙适配。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：双平顶扇叶抵靠块两侧设置为弧形。作为本发明应用于闸门的快速清淤装置的一种优选方案，其中：两组矩形顶块分别在两组第一弹簧的作用下与双平顶扇叶抵靠块两端平面抵靠接触。本发明的有益效果：本发明通过双层调整组件可使工作人员在水面上控制清淤组件对底槛组件内的淤泥进行积聚清理并取出移动至较远距离排放，避免排放后的淤泥重新汇集至底槛中造成重复清理，从而避免工作人员长时间在水中工作引起危险并提高工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为应用于闸门的快速清淤装置的整体结构示意图。图2为应用于闸门的快速清淤装置的整体结构另一个视角示意图。图3为应用于闸门的快速清淤装置的底部结构示意图。图4为应用于闸门的快速清淤装置的整体结构另一个视角示意图。图5为应用于闸门的快速清淤装置的部分结构省略示意图。图6为应用于闸门的快速清淤装置的双层调整组件内部结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～6，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种应用于闸门的快速清淤装置，其能够。具体的，清淤单元100，包括小型闸门组件101、设置于所述小型闸门组件101底部的底槛组件102、对称设置于所述底槛组件102两侧的两组移动导向组件103、设置于两组所述移动导向组件103之间的双层调整组件104，以及对称设置于所述双层调整组件104上并与所述双层调整组件104连接的两组清淤组件105。进一步的，所述小型闸门组件101包括限位安装架体101a、设置于所述限位安装架体101a间的弧底闸门101b、设置于所述限位安装架体101a上方的安装板101c、设置于所述安装板101c上并与所述弧底闸门101b连接的螺杆升降机101d。进一步的，所述底槛组件102包括基板102a、设置于所述小型闸门组件101下方的内弧腔槛底102b、对称设置于所述内弧腔槛底102b两侧的两组推排口102c、与所述内弧腔槛底102b等长并设置于所述内弧腔槛底102b一侧的水平固定槛底102d、对称设置于所述水平固定槛底102d两侧的两组弧顶底槛102e、设置于所述基板102a内并与所述弧顶底槛102e的伸缩腔体102f，以及设置于所述弧顶底槛102e底部并与所述伸缩腔体102f内壁连接的弹片102g；所述弧顶底槛102e底部部分设置于所述伸缩腔体102f内。进一步的，所述移动导向组件103包括与所述底槛组件102可拆卸插接的第一支架板103a、设置于所述第一支架板103a上的Z型导向轨103b、设置于所述Z型导向轨103b上方的第二支架板103c，以及与所述第二支架板103c顶部连接的水平导向轨103d；所述Z型导向轨103b包括设置于其底部一端的水平推排槽103b-1、与所述水平推排槽103b-1连通的倾斜调距槽103b-2，以及与所述倾斜调距槽103b-2连通的水平排放槽103b-3；所述水平导向轨103d包括设置于其中部的水平移动槽103d-1。进一步的，所述双层调整组件104包括两侧分别与两组所述的移动导向组件103底部连接的伸缩箱体104a、对称设置于所述伸缩箱体104a两侧的第一导向棒104b、设置于所述伸缩箱体104a上的主伸缩杆104c、与所述主伸缩杆104c顶部连接的操作箱体104d、对称设置于所述操作箱体104d两侧的第二导向棒104e、设置于所述操作箱体104d上的操作把手104f，以及设置于所述操作把手104f中部并与所述操作箱体104d连接的操作杆104g。进一步的，所述操作箱体104d包括与所述操作杆104g底部连接的双平顶扇叶抵靠块104d-1、贯通设置于所述操作箱体104d两侧并与所述双平顶扇叶抵靠块104d-1适配的弹出槽104d-2、对称设置于所述操作箱体104d内的两组第一弹簧104d-3、与所述第一弹簧104d-3连接的矩形顶块104d-4、固定设置于所述矩形顶块104d-4一端并向下延伸的连接杆104d-5，以及设置于所述操作箱体104d底部并与所述连接杆104d-5宽度适配的卡合移动槽104d-6；所述伸缩箱体104a包括设置于其一侧的限位止弹槽104a-1、设置于所述限位止弹槽104a-1中部的释放口104a-2，以及设置于所述释放口104a-2一侧的止回移动槽104a-3。进一步的，所述清淤组件105包括与所述双层调整组件104底部连接的第一安装盘105a、与所述第一安装盘105a底部连接的从动伸缩杆105b、与所述从动伸缩杆105b底部外侧连接的第二安装盘105c、分别与所述第一安装盘105a和所述第二安装盘105c连接的第二弹簧105d、与所述从动伸缩杆105b底部连接的外沿抬高L型杆105e、顶部与所述外沿抬高L型杆105e底部连接的弧底顶推容置腔块105f，以及设置于所述从动伸缩杆105b外侧的挡片A。较佳的，所述水平固定槛底102d和所述内弧腔槛底102b之间设置有间隙，所述弧底顶推容置腔块105f与所述间隙适配。所述双平顶扇叶抵靠块104d-1两侧设置为弧形。两组所述矩形顶块104d-4分别在两组所述第一弹簧104d-3的作用下与所述双平顶扇叶抵靠块104d-1两端平面抵靠接触。弧顶底槛102e与水平固定槛底102d等高。应说明的是，限位止弹槽104a-1与从动伸缩杆105b底部一侧的挡片A卡合，使从动伸缩杆105b底部伸缩端在两者卡合的状态下能够跟随伸缩箱体104a运动。从动伸缩杆105b底部伸出伸缩箱体104a一定距离段B，该距离段B大于弧顶底槛102e的高度。弧底顶推容置腔块105f的高度与弧顶底槛102e高度相同，外沿抬高L型杆105e设置为L型并与弧底顶推容置腔块105f的顶部连接，一方面可在弧底顶推容置腔块105f清理时与弧顶底槛102e之间留有一定间隙避免碰撞，另一方面是限定较长的往复距离和达到不同的水层高度便于排出污泥时距离底槛较远避免淤泥回流。较佳的，矩形顶块104d-4与连接杆104d-5连接，连接杆104d-5设置于卡合移动槽104d-6内，因此矩形顶块104d-4在两者的限制下只能沿直线移动。由于双平顶扇叶抵靠块104d-1的两端设置为水平，因此在其两端的两组矩形顶块104d-4抵靠水平接触下并在第一弹簧104d-3的回弹力作用下可保持静止限位，从而使两组弧底顶推容置腔块105f之间的清理间距始终保持最大。两组第一支架板103a与基板102a可通过插接的方式快速拆卸安装；或者两组第一支架板103a可以通过在两者之间设置连接板并在板下设置螺纹管与基板102a上设置的螺纹孔进行螺纹连接。在使用时，小型闸门组件101和底槛组件102可单独长时间使用，通过现有的螺杆升降机101d或螺旋启闭机控制弧底闸门101b在限位安装架体101a升降，从而与底槛组件102接触实现闸门的开闭。当需要对底槛组件102中的污泥进行清理时，可将其余部件安装在底槛组件102上，工作人员可直接在水面上操控双层调整组件104进行清理，该清理过程可区分为定位侧方清理、汇集统一清理、积存空间弹出复位，以及转运换层排放；所述清理过程只需工作人员在水面上往复推动操作把手104f和调节操作杆104g即可实现，简单方便并且避免工作人员长时间在水下工作引起危险。在定位侧方清理过程中时，工作人员通过操作把手104f推动双层调整组件104在两组移动导向组件103中移动，操作箱体104d在其两侧的第二导向棒104e作用下在水平导向轨103d中的水平移动槽103d-1内移动，伸缩箱体104a在其两侧的第一导向棒104b作用下在Z型导向轨103b中移动，伸缩箱体104a在水平排放槽103b-3移动至倾斜调距槽103b-2时，与伸缩箱体104a底部连接的两组清淤组件105由于挡片A与伸缩箱体104a卡合的缘故将跟随其靠近底槛组件102，当伸缩箱体104a进入倾斜调距槽103b-2时，伸缩箱体104a的运动轨迹为移动下降，使主伸缩杆104c开始扩展，清淤组件105上的从动伸缩杆105b在挡片与限位止弹槽104a-1的限位作用下同样开始扩展并使第二弹簧105d被拉伸具有回弹的趋势，最终使清淤组件105和伸缩箱体104a整体下移并到达两组弧顶底槛102e一侧。接着伸缩箱体104a在水平推排槽103b-1中水平移动并使清淤组件105中的弧底顶推容置腔块105f与弧顶底槛102e接触并挤压弧顶底槛102e使弧顶底槛102e进入伸缩腔体102f并使弹片102g形变，最终使弧底顶推容置腔块105f通过弧顶底槛102e并将两侧推排口102c中的淤泥推出，接着弧顶底槛102e在弹片102g的作用下回弹复位，避免在接下来的清理时污泥分散。此时操作箱体104d两侧的第二导向棒104e到达水平移动槽103d-1末端，两组弧底顶推容置腔块105f定位至水平固定槛底102d和内弧腔槛底102b之间的间隙两侧，即使水下能见度较低工作人员在水面上仍可正常操作。在汇集统一清理过程中，工作人员在上述过程的基础上只需拨动操作杆104g，使底部的双平顶扇叶抵靠块104d-1偏转一定角度，双平顶扇叶抵靠块104d-1两侧的矩形顶块104d-4与其失去平衡并在第一弹簧104d-3的恢复作用下使矩形顶块104d-4推动双平顶扇叶抵靠块104d-1两侧的弧形扇叶并使连接杆104d-5沿卡合移动槽104d-6移动，最终使两组清淤组件105进入水平固定槛底102d和内弧腔槛底102b之间的间隙并在贴合的过程中对淤泥进行收集清理。在积存空间弹出复位过程中，当两组清淤组件105完全贴合收拢后，两组从动伸缩杆105b将带动挡片A沿限位止弹槽104a-1移动至释放口104a-2处，并且在挡片A与限位止弹槽104a-1完全脱离接触后，从动伸缩杆105b将在第二弹簧105d的作用下回弹距离段B的高度，便于工作人员控制操作把手104f控制操作箱体104d沿反方向回归时使合拢后的两组清淤组件105直接在水平固定槛底102d上方直接通过，接着重复第一和第二过程的相反过程，使主伸缩杆104c收缩并使伸缩箱体104a上升移动，接着第二弹簧105d回弹使从动伸缩杆105b再次回到初始高度。在转运换层排放过程中，工作人员最终将操作把手104f拉动至水平移动槽103d-1初始端，伸缩箱体104a移动至水平排放槽103b-3末端，从而使两组清淤组件105携带污泥至水流高层处以及与门槛组件102的较远处，工作人员只需间歇拨动操作杆104g使两组清淤组件105在第一弹簧104d-3控制的矩形顶块104d-4不断挤压双平顶扇叶抵靠块104d-1弧形侧作用下循环开闭振动，将淤泥排放即可，最后将操作杆104g转动一定角度重新使双平顶扇叶抵靠块104d-1两端与矩形顶块104d-4水平侧抵触静止，保持最大清理距离，便于后续的再次利用。综上，通过双层调整组件可使工作人员在水面上控制清淤组件对底槛组件内的淤泥进行积聚清理并取出移动至较远距离排放，避免排放后的淤泥重新汇集至底槛中造成重复清理，从而避免工作人员长时间在水中工作引起危险并提高工作效率。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
