标题title
一种主体结构施工用组合立体式模架
摘要abst
本发明公开了一种主体结构施工用组合立体式模架，包括用于对建筑模板进行支撑的模架主体以及对称设置于模架主体外部的支撑装置，所述模架主体的内部设置有用于驱动支撑装置的驱动组件以及传动机构；所述模架主体上对称开设有两个竖孔，所述模架主体的顶部螺纹连接有压板；所述支撑装置包括支撑板一，两个所述支撑板一分别对称铰接于模架主体的外部，所述支撑板一底端铰接有支撑板二，所述支撑板二的一侧铰接有斜撑。根据建筑主体的斜面角度调节支撑板二的倾斜角度，将支撑板一和支撑板二与模架主体组合并定位后，即可进行混凝土的浇筑工作，操作方式简单快捷，组合式操作，保证了整体结构的稳定性。
权利要求书clms
1.一种主体结构施工用组合立体式模架，包括模架主体以及对称设置于模架主体外部的支撑装置，其特征在于：所述模架主体的内部设置有用于驱动支撑装置的驱动组件以及传动机构；所述模架主体上对称开设有两个竖孔，所述模架主体的顶部螺纹连接有压板；所述支撑装置包括支撑板一，两个所述支撑板一分别对称铰接于模架主体的外部，所述支撑板一底端铰接有支撑板二，所述支撑板二的一侧铰接有斜撑，所述支撑板一和支撑板二分别用于对呈水平设置和倾斜设置的建筑模板进行支撑；所述驱动组件包括转动设置于模架主体内部且表面对称设置有两组卡齿的驱动杆；所述传动机构包括活动设置于两个竖孔内部的传动块，所述传动块的顶部开设有连接槽，两个所述斜撑的底端分别通过转轴活动安装于两个连接槽的内部；所述传动块的内部开设有活动槽，所述活动槽的内部设置有一端延伸至其中一组卡齿间隙内且另一端安装有弹簧的定位块，所述定位块顶部的一端设置有定位台，所述活动槽内壁的顶部和底部均设置有一组滑轮，位于所述活动槽内壁底部的一组滑轮的表面与定位块的底部相贴合。2.根据权利要求1所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：所述模架主体上开设有横孔，所述横孔所对应圆心角为95至110度之间。3.根据权利要求1所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：所述模架主体的底部开设有稳定槽，所述稳定槽的内部设置有稳定杆，所述稳定杆横截面呈方形，所述模架主体的底部设置有用于支撑模架主体的底座，所述底座包括底部与固定面相抵触的固定座。4.根据权利要求3所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：所述固定座的底部设置有抓地齿，所述固定座的顶部有套管且套管的表面螺纹连接调节板，套管顶部插在稳定槽的内部活动套接稳定杆，所述固定座的套管内腔呈与稳定杆相配套的方形。5.根据权利要求1所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：所述模架主体的顶部设置有螺纹槽，所述螺纹槽的内部螺纹连接有螺柱，所述压板设置于螺柱的顶部且压板的内部开设有方形槽。6.根据权利要求1所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：所述模架主体的内部固定设置有位于横孔一侧的固定板，所述固定板的一端设置有包裹于驱动杆外部的弧形杆；所述弧形杆的表面活动套设有压簧，所述弧形杆的圆心与驱动杆的圆心一致，所述弧形杆所对应圆心角为150至170度之间。7.根据权利要求1所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：所述驱动杆的表面固定设置有活动板，所述活动板的内部与弧形杆的表面活动套接，所述活动板的一侧与压簧远离固定板的一端相抵触；所述驱动杆的表面固定设置有一端贯穿横孔并延伸至模架主体外部的控制杆，通过所述控制杆转动驱动杆九十度，实现所述卡齿脱离与定位块的连接。8.根据权利要求1所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：所述活动槽的内部铰接有活动杆，所述活动杆的一端设置有活动球，所述定位块的内部开设有定位腔且定位腔活动套接活动球，所述定位腔一端的开口直径小于活动球的直径。9.根据权利要求1所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：每组所述滑轮的数量为两个且其中一个位于活动槽内壁顶面的滑轮直径大于活动槽内部的其他滑轮，位于所述活动槽内壁顶面且靠近定位台一侧的滑轮与定位块顶部之间的距离大于定位台的厚度，所述定位台的一端呈弧形设置。10.根据权利要求1所述的一种主体结构施工用组合立体式模架，其特征在于：所述传动块的两侧均开设有滑槽且两个滑槽分别与滑槽内壁的两侧相卡接，所述滑槽的内部设置有与模架主体内外以及滑孔内壁相抵触的滚珠。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑施工，具体为一种主体结构施工用组合立体式模架，属于建筑施工技术领域。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等，建筑模板以及对建筑模板进行支撑的模架是进行建筑主体结构浇筑混凝土时必不可少的建筑工具，但是现有的模架结构在使用时还存在以下不足：目前，一般的模架大多只能对混凝土浇筑部位为平面式的建筑主体进行支撑，遇到异形建筑主体时，如混凝土浇筑面为斜面时，需要现场根据斜面角度制作模架对建筑模板支撑，为了保证制作完成后的斜面模架的稳定性，同时还需要与用于支撑平面的模架进行组合，过程繁琐缓慢，尤其是对于具有多个斜面的建筑主体，容易导致模板塌陷的情况出现且无法重复使用，严重影响了现场施工效率和施工成本。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种主体结构施工用组合立体式模架，可对不同角度的建筑主体斜面进行支撑，调节过度简单快捷，保证了现场施工效率。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种主体结构施工用组合立体式模架，包括用于对建筑模板进行支撑的模架主体以及对称设置于模架主体外部的支撑装置，所述模架主体的内部设置有用于驱动支撑装置的驱动组件以及传动机构；所述模架主体上对称开设有两个竖孔，所述模架主体的顶部螺纹连接有压板；所述支撑装置包括支撑板一，两个所述支撑板一分别对称铰接于模架主体的外部，所述支撑板一底端铰接有支撑板二，所述支撑板二的一侧铰接有斜撑，所述支撑板一和支撑板二分别用于对呈水平设置和倾斜设置的建筑模板进行支撑；所述驱动组件包括转动设置于模架主体内部且表面对称设置有两组卡齿的驱动杆；所述传动机构包括活动设置于两个竖孔内部的传动块，所述传动块的顶部开设有连接槽，两个所述斜撑的底端分别通过转轴活动安装于两个连接槽的内部；所述传动块的内部开设有活动槽，所述活动槽的内部设置有一端延伸至其中一组卡齿间隙内且另一端安装有弹簧的定位块，所述定位块顶部的一端设置有定位台，所述活动槽内壁的顶部和底部均设置有一组滑轮，位于所述活动槽内壁底部的一组滑轮的表面与定位块的底部相贴合。优选的，为了方便对所述面罩主体进行固定，所述模架主体上开设有横孔，所述横孔所对应圆心角为95至110度之间，所述卡齿的两端均设置有过渡块，所述过渡块远离卡齿的一端呈弧形设置。优选的，为了方便对模架主体进行支撑，所述模架主体的底部开设有稳定槽，所述稳定槽的内部设置有稳定杆，所述稳定杆横截面呈方形，所述模架主体的底部设置有用于支撑模架主体的底座，所述底座包括底部与固定面相抵触的固定座。优选的，所述固定座的底部设置有抓地齿，所述固定座的顶部有套管且套管的表面螺纹连接调节板，套管顶部插在稳定槽的内部活动套接稳定杆，所述固定座的内腔呈与稳定杆相配套的方形。优选的，为了方便对支撑板一进行锁紧，所述模架主体的顶部设置有螺纹槽，所述螺纹槽的内部螺纹连接有螺柱，所述压板设置于螺柱的顶部且压板的内部开设有方形槽。优选的，为了方便对驱动杆进行转动，所述模架主体的内部固定设置有位于横孔一侧的固定板，所述固定板的一端设置有包裹于驱动杆外部的弧形杆；所述弧形杆的表面活动套设有压簧，所述弧形杆的圆心与驱动杆的圆心一致，所述弧形杆所对应圆心角为150至170度之间。优选的，为了方便对驱动杆进行复位，所述驱动杆的表面固定设置有活动板，所述活动板的内部与弧形杆的表面活动套接，所述活动板的一侧与压簧远离固定板的一端相抵触；所述驱动杆的表面固定设置有一端贯穿横孔并延伸至模架主体外部的控制杆，通过所述控制杆转动驱动杆九十度，实现所述卡齿脱离与定位块的连接。优选的，为了方便定位块的移动，所述活动槽的内部铰接有活动杆，所述活动杆的一端设置有活动球，所述定位块的内部开设有定位腔且定位腔活动套接活动球，所述定位腔一端的开口直径小于活动球的直径。优选的，为了方便定位块的移动，每组所述滑轮的数量为两个且其中一个位于活动槽内壁顶面的滑轮直径大于活动槽内部的其他滑轮，位于所述活动槽内壁顶面且靠近定位台一侧的滑轮与定位块顶部之间的距离大于定位台的厚度，所述定位台的一端呈弧形设置。优选的，为了方便传动块的上下活动，所述传动块的两侧均开设有滑槽且两个滑槽分别与滑槽内壁的两侧相卡接，所述滑槽的内部设置有与模架主体内外以及滑孔内壁相抵触的滚珠。本发明的有益效果是：1、通过设置模架主体、支撑装置、驱动组件以及传动机构，根据建筑主体的斜面角度调节支撑板二的倾斜角度，将支撑板一和支撑板二与模架主体组合并定位后，即可进行混凝土的浇筑工作，操作方式简单快捷，组合式操作，保证了整体结构的稳定性。2、通过设置模架主体、支撑装置、驱动组件以及传动机构，支撑板一和支撑板二不仅可以对建筑主体的斜面进行支撑，同时当建筑主体的平面面积较大时，可将支撑板二翻转至与支撑板一同一水平，直接对面积较大的平面进行支撑，保证了该装置的适用性。3、通过设置模架主体、支撑装置、驱动组件以及传动机构，转动控制杆带动驱动杆转动九十度，使得卡齿与定位块脱离连接，支撑板一受到自重自动下垂，完成对支撑板一的收纳，且驱动杆转动时压缩压簧，压簧的设置，使得工作人员松开控制杆，压簧回弹带动驱动杆自动回转，方便了下次使用，同时保证了卡齿与定位块连接后的稳定性。4、通过设置模架主体、支撑装置、驱动组件以及传动机构，活动槽内部顶部和底部的滚轮，配合定位台，不仅不会影响传动块上升时带动定位块后退的运动，同时当传动块受力带动定位块抵触卡齿时，定位台与滑轮卡住无法进行后退，进一步保证了定位块的稳定性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的压板结构示意图；图3为本发明的模架主体结构剖图；图4为图3所示的A部放大示意图；图5为图3所示的B部放大示意图；图6为本发明的连接槽结构俯剖图；图7为本发明的底座结构剖面图；图8为本发明的驱动杆结构示意图；图9为本发明的卡齿结构示意图；图10为本发明的固定板结构俯剖图；图11为本发明的压板与凸块连接状态结构示意图；图12为本发明的传动块带动定位块下降状态结构示意图；图13为本发明的传动块带动定位块下降状态结构示意图；图14为本发明的传动块带动定位块上升状态结构示意图。图中：1、模架主体；101、横孔；102、竖孔；11、螺纹槽；12、螺柱；13、压板；14、稳定槽；15、稳定杆；16、固定板；17、弧形杆；18、压簧；2、支撑装置；21、支撑板一；22、支撑板二；23、斜撑；24、凸块；3、驱动组件；31、驱动杆；32、活动板；33、控制杆；34、卡齿；35、过渡块；4、底座；41、固定座；42、抓地齿；43、调节板；5、传动机构；51、传动块；511、推块；52、滑槽；53、连接槽；54、活动槽；55、定位块；56、定位台；57、滑轮；58、活动杆；59、活动球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-14所示，一种主体结构施工用组合立体式模架，包括用于对建筑模板进行支撑的模架主体1以及对称设置于模架主体1外部的支撑装置2，所述模架主体1的内部设置有用于驱动支撑装置2的驱动组件3以及传动机构5，所述模架主体1上对称开设有两个竖孔102，所述模架主体1的顶部螺纹连接有压板13，所述支撑装置2包括支撑板一21，两个所述支撑板一21分别对称铰接于模架主体1的外部，所述支撑板一21底端铰接有支撑板二22，所述支撑板二22的一侧铰接有斜撑23，所述支撑板一21和支撑板二22分别用于对呈水平设置和倾斜设置的建筑模板进行支撑，所述驱动组件3包括通过轴承转动设置于模架主体1内部且表面对称设置有两组卡齿34的驱动杆31，所述传动机构5包括活动设置于两个竖孔102内部的传动块51，所述传动块51的顶部开设有连接槽53，两个所述斜撑23的底端分别通过转轴活动安装于两个连接槽53的内部，所述传动块51的内部开设有活动槽54，所述活动槽54的内部设置有一端延伸至其中一组卡齿34间隙内且另一端安装有弹簧的定位块55，所述定位块55顶部的一端设置有定位台56，所述活动槽54内壁的顶部和底部均设置有一组滑轮57，位于所述活动槽54内壁底部的一组滑轮57的表面与定位块55的底部相贴合，所述传动块51的一侧设置有推块511，推块511的设置，方便了工作人员在模架主体1竖起的时候通过杆状工具推动传动块51，使得传动块51通过斜撑23带动支撑板二22进行角度调节，根据建筑主体的斜面角度调节支撑板二22的倾斜角度，将支撑板一21和支撑板二22与模架主体1组合并定位后，即可进行混凝土的浇筑工作，操作方式简单快捷，组合式操作，保证了整体结构的稳定性，支撑板一21和支撑板二22不仅可以对建筑主体的斜面进行支撑，同时当建筑主体的平面面积较大时，可将支撑板二22翻转至与支撑板一21同一水平，直接对面积较大的平面进行支撑，保证了该装置的适用性，转动控制杆33带动驱动杆31转动九十度，使得卡齿34与定位块55脱离连接，支撑板一21收到自重自动下垂，完成对支撑板一21的收纳，且驱动杆31转动时压缩压簧18，压簧18的设置，使得工作人员松开控制杆33，压簧18回弹带动驱动杆31自动回转，方便了下次使用，同时保证了卡齿34与定位块55连接后的稳定性，活动槽54内部顶部和底部的滚轮，配合定位台56，不仅不会影响传动块51上升时带动定位块55后退的运动，同时当传动块51受力带动定位块55抵触卡齿34时，定位台56与滑轮57卡住无法进行后退，进一步保证了定位块55的稳定性。请参阅图7和图10，所述模架主体1上开设有横孔101，所述横孔101所对应圆心角为95至110度之间，所述卡齿34的两端均设置有过渡块35，所述过渡块35远离卡齿34的一端呈弧形设置，横孔101所对应圆心角为95至110度之间，使得除却控制杆33自身体积后控制杆33可以进行九十度的位移，使得控制杆33从横孔101内壁的一侧移动至另一侧时，正好使卡齿34与定位块55错开，同时避免了多余的转动，过渡块35远离卡齿34的一端呈弧形设置，使得卡齿34回转复位与定位块55连接时更加轻易，不会出现与定位块55抵触造成卡住的情况。请参阅图7，所述模架主体1的底部开设有稳定槽14，所述稳定槽14的内部设置有稳定杆15，所述稳定杆15横截面呈方形，所述模架主体1的底部设置有用于支撑模架主体1的底座4，所述底座4包括底部与固定面相抵触的固定座41，稳定槽14的设置，配合固定座41，保证了模架主体1的稳定性。请继续参阅图7，所述固定座41的底部设置有抓地齿42，用于增加所述固定座41与固定面之间的摩擦力，所述固定座41的表面螺纹连接调节板43，所述固定座41的顶部延伸至稳定槽14的内部，所述固定座41的内腔活动套接有稳定杆15远离稳定槽14的一端，所述调节板43的顶部与模架主体1的底部活动连接，所述固定座41的内腔呈与稳定杆15相配套的方形设置，方形设置的固定座41内腔和稳定杆15，使得调节板43转动上升时，无法抵触模架主体1进行转动，同时调节块仅能带动模架主体1进行上升，反向转动调节板43下降时，模架主体1受到重力自动下降，操作方式简单快捷，当支撑板一21与压板13组合完毕后，竖起模架主体1，转动调节板43带动模架主体1上升与建筑模板抵触即可，抓地齿42的设置，当固定面为地面时，抓地齿42可有效减少固定座41与地面之间的滑动，保证了固定座41的稳定性，固定面可以为地面或其他施工环境的承载面。请参阅图2和图11，所述模架主体1的顶部设置有螺纹槽11，所述螺纹槽11的内部螺纹连接有螺柱12，所述压板13设置于螺柱12的顶部且压板13的内部开设有方形槽，转动所述压板13和螺柱，实现所述压板13的上下升降运动，所述支撑板一21的顶端设置有凸块24，所述凸块24的内部开设有弧形槽且弧形槽的半径大于与螺柱12的半径，翻转支撑板一21，使得凸块24与螺纹槽11抵触，同时弧形槽与螺柱12的表面相套接，通过压板13转动螺柱12，使得螺柱12边旋转边下降，当压板13卡入凸块24上时，参阅图11，压板13的厚度与支撑板一21除却凸块24后剩余的厚度一致，使得支撑板一21顶部和压板13顶部保持同一水平，保证其与建筑模板的贴合效果。请参阅图7和10，所述模架主体1的内部固定设置有位于横孔101一侧的固定板16，所述固定板16的一端设置有包裹于驱动杆31外部的弧形杆17，所述弧形杆17的表面活动套设有压簧18，所述弧形杆17的圆心与驱动杆31的圆心一致，所述弧形杆17所对应圆心角为150至170度之间，所述驱动杆31的表面固定设置有活动板32，所述活动板32的内部与弧形杆17的表面活动套接，所述活动板32的一侧与压簧18远离固定板16的一端相抵触，所述驱动杆31的表面固定设置有一端贯穿横孔101并延伸至模架主体1外部的控制杆33，通过所述控制杆33转动驱动杆31九十度，实现所述卡齿34脱离与定位块55的连接，弧形杆17所对应圆心角为150至170度之间，除却压簧18压缩后的体积外，使得活动板32至少可以压缩压簧18转动90度，同时压簧18持续对活动板32进行抵触，使得工作人员松开控制杆33时，压簧18抵触活动板32，活动板32带动驱动杆31和卡齿34自动回转，保证了卡齿34与定位块55之间的稳定性，同时方便了工作人员操作。请参阅图5和12，所述活动槽54的内部铰接有活动杆58，所述活动杆58的一端设置有活动球59，所述定位块55的内部开设有定位腔且定位腔的内部与活动球59的表面活动套接，所述定位腔一端的开口直径小于活动球59的直径，活动球59和活动杆58的设置，对定位块55进行拉动，避免了卡齿34与定位块55脱离连接后，定位块55受到弹簧的抵触脱离活动槽54的内部，同时活动球59和活动杆58不会影响定位块55进行小幅度的倾斜。请继续参阅图5和12，每组所述滑轮57的数量为两个且其中一个位于活动槽54内壁顶面的滑轮57直径大于活动槽54内部的其他滑轮57，位于所述活动槽54内壁顶面且靠近定位台56一侧的滑轮57与定位块55顶部之间的距离大于定位台56的厚度，所述定位台56的一端呈弧形设置，当定位块55与卡齿34连接并将支撑板二22与建筑模板抵触时，使得支撑板二22通过斜撑23、传动块51向定位块55施加压力，使得活动槽54内壁顶面的滑轮57与定位块55的顶部相抵触，使得定位台56与靠近其一侧的滑轮57相抵触，保证了定位块55的稳定性，使得定位块55无法继续后退，参阅图12和图13，当传动块51向上移动时，使得定位块55受到卡齿34的抵触与活动槽54内壁底面的滑轮57相抵触，参阅图14，同时定位台56不会与靠近其一侧的滑轮57相抵触。请参阅图5和图6，所述传动块51的两侧均开设有滑槽52且两个滑槽52分别与滑槽52内壁的两侧相卡接，所述滑槽52的内部设置有与模架主体1内外以及滑孔内壁相抵触的滚珠，滚珠的设置，有效减少了传动块51与模架主体1之间的摩擦力，使得传动块51上下移动时更加顺畅，实现卡齿34与定位块55脱离连接时，受到支撑板二22的重力自动抵触传动块51下降完成收纳。本发明在使用时，当建筑主体为平面时，只需要将两个支撑板一21翻转与模架主体1进行组合即可，当建筑主体存在一个位于平面一侧的斜面时，操作其中一个支撑板二22即可，但是需要对两个支撑板一21进行组合，但建筑主体存在平面面积较大或平面的两侧均有斜面时，同时升起两个支撑板二22至水平或倾斜即可应对；翻转支撑板一21至九十度保持水平，使得凸块24与螺纹槽11抵触，同时支撑板一21会拉动支撑板二22带动传送块上升一段距离，支撑板一21翻转后，同时弧形槽与螺柱12的表面相套接，通过压板13转动螺柱12，使得螺柱12边旋转边下降，当压板13卡入凸块24上时，完成对支撑板一21的定位，竖起模架主体1，将翻转后的支撑板一21与建筑模板的平面的抵触，且将支撑板一21与支撑板二22的连接处靠近该建筑模板的平面与斜面连接处，通过杆状工具推动推块511带动传动块51上升，传动块51上升时带动定位块55与卡齿34抵触，使得定位块55受到卡齿34的抵触与活动槽54内壁底面的滑轮57相抵触并后退压缩弹簧，参阅图14，同时定位台56不会与靠近其一侧的滑轮57相抵触，传动块51上升的同时带动斜撑23抵触支撑板二22，使得支撑板二22与斜面贴合，由于建筑模板一般为复合木材，具有一定的弹力，用力推动传动块51，进一步压缩建筑模板，并使得定位块55延伸入卡齿34间隙中，使得支撑板二22通过斜撑23、传动块51向定位块55施加压力，使得活动槽54内壁顶面的滑轮57与定位块55的顶部相抵触，使得定位台56与靠近其一侧的滑轮57相抵触，保证了定位块55的稳定性，使得定位块55无法继续后退，参阅图12和图13，即可进行混凝土浇筑工作，混凝土成型后需要拆卸模架主体1时，通过控制杆33带动驱动杆31转动九十度，使得卡齿34与定位块55脱离连接，支撑板二22依靠自身重力带动斜撑23抵触传动块51下降，完成对支撑板二22的收纳，转动调节板43下降模架主体1后拆卸支撑板一21即可，通过上述完成对该装置的操作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
