标题title
一种妇科防疫用智能识别安检门
摘要abst
本发明涉及一种安检门，尤其涉及一种妇科防疫用智能识别安检门。本发明提供一种安装或搬离方便以及能及时提醒的妇科防疫用智能识别安检门。一种妇科防疫用智能识别安检门，包括：门框和第一转轴，门框两侧均转动式设有第一转轴；门闸，两个第一转轴下侧均设有门闸；测温机构，门框上设有测温机构；提示机构，门框上设有提示机构。本发明温度传感器可对要通过门框的人进行温度检测，工作人员需要手动转动第二转轴，从而带动温度传感器转动，使得温度传感器能更加准确的对人群进行检测，实现测温的效果。
权利要求书clms
1.一种妇科防疫用智能识别安检门，其特征在于，包括：门框和第一转轴，门框两侧均转动式设有第一转轴；门闸，两个第一转轴下侧均设有门闸；测温机构，门框上设有测温机构；提示机构，门框上设有提示机构。2.根据权利要求1所述的一种妇科防疫用智能识别安检门，其特征在于，测温机构包括：第一固定部件，门框上设有第一固定部件；第二转轴，第一固定部件和门框之间转动式设有第二转轴；温度传感器，第二转轴上设有温度传感器。3.根据权利要求2所述的一种妇科防疫用智能识别安检门，其特征在于，提示机构包括：第二固定部件，门框上设有两个第二固定部件；显示屏，两个第二固定部件之间设有显示屏；蜂鸣器，门框上设有蜂鸣器。4.根据权利要求3所述的一种妇科防疫用智能识别安检门，其特征在于，还包括有旋转机构，旋转机构包括：第一减速电机，门框上安装有第一减速电机；锥形齿轮组，第一减速电机的输出轴与第二转轴之间设有锥形齿轮组；距离传感器，一侧的门闸上设有距离传感器；第二减速电机，门框上安装有第二减速电机；皮带轮组，第二减速电机的输出轴与同侧的第一转轴之间连接有皮带轮组，第一减速电机的输出轴与同侧的第一转轴之间连接有皮带轮组。5.根据权利要求4所述的一种妇科防疫用智能识别安检门，其特征在于，还包括有稳定机构，稳定机构包括：固定板，门框两侧均转动式设有固定板；第一杆件，固定板上设有第一杆件；第一扭力弹簧，固定板上绕有两根第一扭力弹簧，第一扭力弹簧两端分别与固定板和门框连接。6.根据权利要求5所述的一种妇科防疫用智能识别安检门，其特征在于，还包括有辅助机构，辅助机构包括：压力传感器，门框上安装有压力传感器；第一电动推杆，门框上设有第一电动推杆；活动钩，门框上两侧均转动式设有两个活动钩；第二扭力弹簧，活动钩上绕有第二扭力弹簧，第二扭力弹簧两端分别与门框和活动钩连接；第二电动推杆，门框上安装有第二电动推杆；拉绳，第二电动推杆与同侧的第一杆件之间连接有拉绳，第一电动推杆与同侧的第一杆件之间连接有拉绳，拉绳穿过门框。7.根据权利要求6所述的一种妇科防疫用智能识别安检门，其特征在于，还包括有便携机构，便携机构包括：活动杆，第一电动推杆和第二电动推杆上均设有活动杆；车轮，两个活动杆上均转动式设有两个车轮；行程开关，门框上安装有行程开关，行程开关与第一电动推杆配合；复位键，门框上安装有复位键，复位键用于复位第一电动推杆和第二电动推杆。8.根据权利要求7所述的一种妇科防疫用智能识别安检门，其特征在于，还包括有控制箱，门框上安装有控制箱，控制箱内安装有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为整个安检门供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一电动推杆和第二电动推杆均与控制模块通过继电器控制模块连接；第一减速电机和第二减速电机均与控制模块通过直流电机正反转模块连接；温度传感器、距离传感器、行程开关、蜂鸣器、显示屏和复位键均与控制模块通过电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种安检门，尤其涉及一种妇科防疫用智能识别安检门。背景技术防疫安检门是一种检测人员温度的装置，可应用于机场、车站、医院等人流量较大的公共场所，如医院妇科可使用安检门对来往的人群进行温度检测，当安检门检测到人群的温度过高时，会显示该检测人员的温度度数，工作人员看到后，可对此人进行隔离登记，目前，现有的防疫安检门大部分只能进行温度显示，不能及时提示，导致工作人员不能及时对温度过高的人群进行登记排查。因此，根据上述出现的情况，市场上需要设计出一种安装或搬离方便以及能及时提醒的妇科防疫用智能识别安检门。发明内容本发明的目的在于提供一种安装或搬离方便以及能及时提醒的妇科防疫用智能识别安检门，能够解决上述背景技术中现有的防疫安检门大部分只能进行温度显示，不能及时提示，导致工作人员不能及时对温度过高的人群进行登记排查的缺点。技术方案：一种妇科防疫用智能识别安检门，包括：门框和第一转轴，门框两侧均转动式设有第一转轴；门闸，两个第一转轴下侧均设有门闸；测温机构，门框上设有测温机构；提示机构，门框上设有提示机构。有益地，测温机构包括：第一固定部件，门框上设有第一固定部件；第二转轴，第一固定部件和门框之间转动式设有第二转轴；温度传感器，第二转轴上设有温度传感器。有益地，提示机构包括：第二固定部件，门框上设有两个第二固定部件；显示屏，两个第二固定部件之间设有显示屏；蜂鸣器，门框上设有蜂鸣器。有益地，还包括有旋转机构，旋转机构包括：第一减速电机，门框上安装有第一减速电机；锥形齿轮组，第一减速电机的输出轴与第二转轴之间设有锥形齿轮组；距离传感器，一侧的门闸上设有距离传感器；第二减速电机，门框上安装有第二减速电机；皮带轮组，第二减速电机的输出轴与同侧的第一转轴之间连接有皮带轮组，第一减速电机的输出轴与同侧的第一转轴之间连接有皮带轮组。有益地，还包括有稳定机构，稳定机构包括：固定板，门框两侧均转动式设有固定板；第一杆件，固定板上设有第一杆件；第一扭力弹簧，固定板上绕有两根第一扭力弹簧，第一扭力弹簧两端分别与固定板和门框连接。有益地，还包括有辅助机构，辅助机构包括：压力传感器，门框上安装有压力传感器；第一电动推杆，门框上设有第一电动推杆；活动钩，门框上两侧均转动式设有两个活动钩；第二扭力弹簧，活动钩上绕有第二扭力弹簧，第二扭力弹簧两端分别与门框和活动钩连接；第二电动推杆，门框上安装有第二电动推杆；拉绳，第二电动推杆与同侧的第一杆件之间连接有拉绳，第一电动推杆与同侧的第一杆件之间连接有拉绳，拉绳穿过门框。有益地，还包括有便携机构，便携机构包括：活动杆，第一电动推杆和第二电动推杆上均设有活动杆；车轮，两个活动杆上均转动式设有两个车轮；行程开关，门框上安装有行程开关，行程开关与第一电动推杆配合；复位键，门框上安装有复位键，复位键用于复位第一电动推杆和第二电动推杆。有益地，还包括有控制箱，门框上安装有控制箱，控制箱内安装有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为整个安检门供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一电动推杆和第二电动推杆均与控制模块通过继电器控制模块连接；第一减速电机和第二减速电机均与控制模块通过直流电机正反转模块连接；温度传感器、距离传感器、行程开关、蜂鸣器、显示屏和复位键均与控制模块通过电性连接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明温度传感器可对要通过门框的人进行温度检测，工作人员需要手动转动第二转轴，从而带动温度传感器转动，使得温度传感器能更加准确的对人群进行检测，实现测温的效果；2、通过温度传感器检测到某人的体温高于控制模块中的额定值时，温度传感器发出信号，控制模块接收到信号后控制显示屏显示温度度数，同时控制模块控制蜂鸣器进行鸣叫，实现提示的效果；3、通过距离传感器检测的距离值低于控制模块中的额定值时，距离传感器发出信号，控制模块接收到信号后控制第一减速电机的输出轴和第二减速电机的输出轴均转动，从而带动皮带轮组传动，进而带动门闸向外摆动，如此可方便使用；4、通过第一扭力弹簧复位带动固定板向右下方摆动复位，从而带动第一杆件向右下方摆动复位，固定板向右下方摆动与地面接触，能固定住门框，实现稳定的效果；5、通过压力传感器发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆的伸缩杆和第二电动推杆的伸缩杆均向下运动，第一扭力弹簧复位使得固定板向右下方摆动，从而带动第一杆件向右下方摆动，使得拉绳向下运动，实现辅助的效果；6、通过第一电动推杆的伸缩杆与行程开关接触配合，使得控制模块控制第一电动推杆的伸缩杆和第二电动推杆的伸缩杆均向下运动，从而带动活动杆向下运动，进而带动车轮向下运动并与地面接触，方便工作人员进行搬离，实现便携的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的测温机构立体结构示意图。图3为本发明的提示机构立体结构示意图。图4为本发明的旋转机构立体结构示意图。图5为本发明的旋转机构局部立体结构示意图。图6为本发明的旋转机构局部立体结构示意图。图7为本发明的稳定机构立体结构示意图。图8为本发明的辅助机构立体结构示意图。图9为本发明的辅助机构局部立体结构示意图。图10为本发明的辅助机构局部立体结构示意图。图11为本发明的便携机构立体结构示意图。图12为本发明的电路框图。图13为本发明的电路原理图。图中附图标记的含义：1、门框，2、第一转轴，3、门闸，4、控制箱，5、测温机构，51、温度传感器，52、第二转轴，53、第一固定部件，6、提示机构，61、显示屏，62、第二固定部件，63、蜂鸣器，7、旋转机构，71、第一减速电机，72、锥形齿轮组，73、皮带轮组，74、距离传感器，75、第二减速电机，8、稳定机构，81、固定板，82、第一杆件，83、第一扭力弹簧，9、辅助机构，91、压力传感器，92、第一电动推杆，93、拉绳，94、活动钩，95、第二扭力弹簧，97、第二电动推杆，10、便携机构，101、车轮，102、活动杆，103、行程开关，104、复位键。具体实施方式本发明中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以用任何方式组合。本发明中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的并加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。下面将结合本发明实施例中的附图1至图13用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图13所示，一种妇科防疫用智能识别安检门，包括有门框1、第一转轴2、门闸3、测温机构5和提示机构6，门框1上左右两侧均转动式设有第一转轴2，两个第一转轴2下侧均设有门闸3，门框1上设有测温机构5，门框1上前侧设有提示机构6。测温机构5包括有温度传感器51、第二转轴52和第一固定部件53，门框1上左侧设有第一固定部件53，第一固定部件53和门框1之间转动式设有第二转轴52，第二转轴52上设有温度传感器51。提示机构6包括有显示屏61、第二固定部件62和蜂鸣器63，门框1上前侧设有两个第二固定部件62，两个第二固定部件62之间设有显示屏61，门框1上前侧设有蜂鸣器63。还包括有旋转机构7，旋转机构7包括有第一减速电机71、锥形齿轮组72、皮带轮组73、距离传感器74和第二减速电机75，门框1上左侧安装有第一减速电机71，第一减速电机71的输出轴与第二转轴52左侧之间设有锥形齿轮组72，右侧的门闸3前部左侧设有距离传感器74，门框1上右侧安装有第二减速电机75，第二减速电机75的输出轴与同侧的第一转轴2之间连接有皮带轮组73，皮带轮组73由两个皮带轮和一个皮带组成，一个皮带轮连接在第二减速电机75的输出轴上，另一个皮带轮连接在上第一转轴2，两个皮带轮之间绕有皮带，第一减速电机71的输出轴与同侧的第一转轴2之间连接有皮带轮组73，皮带轮组73由两个皮带轮和一个皮带组成，一个皮带轮连接在第一减速电机71的输出轴上，另一个皮带轮连接在同侧的第一转轴2上，两个皮带轮之间绕有皮带。还包括有稳定机构8，稳定机构8包括有固定板81、第一杆件82和第一扭力弹簧83，门框1左右两侧均转动式设有固定板81，固定板81右侧设有第一杆件82，固定板81上绕有两根第一扭力弹簧83，第一扭力弹簧83两端分别与固定板81和门框1连接。还包括有辅助机构9，辅助机构9包括有压力传感器91、第一电动推杆92、拉绳93、活动钩94、第二扭力弹簧95、复位键104和第二电动推杆97，门框1前侧安装有压力传感器91，门框1上右侧设有第一电动推杆92，门框1上左右两侧均转动式设有两个活动钩94，活动钩94上绕有第二扭力弹簧95，第二扭力弹簧95两端分别与门框1和活动钩94连接，门框1上右侧安装有复位键104，复位键104用于复位，门框1上左侧安装有第二电动推杆97，第二电动推杆97与同侧的第一杆件82之间连接有拉绳93，第一电动推杆92与同侧的第一杆件82之间连接有拉绳93，拉绳93穿过门框1。还包括有便携机构10，便携机构10包括有车轮101、活动杆102、行程开关103和复位键104，第一电动推杆92和第二电动推杆97上均设有活动杆102，两个活动杆102上均转动式设有两个车轮101，门框1上右侧安装有行程开关103和复位键104，行程开关103与第一电动推杆92配合，行程开关103位于复位键104的下方。还包括有控制箱4，门框1上安装有控制箱4，控制箱4内安装有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为整个安检门供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一电动推杆92和第二电动推杆97均与控制模块通过继电器控制模块连接；第一减速电机71和第二减速电机75均与控制模块通过直流电机正反转模块连接；温度传感器51、距离传感器74、行程开关103、蜂鸣器63、显示屏61和复位键104均与控制模块通过电性连接。工作人员将本安检门安装在地面上，随后按下电源总开关，将本安检门上电，当有人要通过此门时，测温机构5发出信号，控制模块接收到信号后，测温机构5会对要通过此门的人群进行温度检测，同时需要工作人员手动转动测温机构5，使得检测的数据更加准确，若测温机构5检测到温度值高于控制模块中的额定值时，测温机构5发出信号，控制模块接收信号后控制提示机构6进行提示，此时，工作人员需要对此人隔离开并进行详细的登记排查，若提示机构6没有进行提示时，则说明此人可允许通过，工作人员需要手动转动门闸3向外摆动，当人通过此本安检门后，需再次转动门闸3向内摆动复位，不需要使用本安检门时，工作人员可再次按下电源总开关，将本安检门断电即可。当有人要通过门框1时，温度传感器51可对此人进行温度检测，工作人员需要手动转动第二转轴52，从而带动温度传感器51转动，使得温度传感器51能更加准确的对人群进行检测，当温度传感器51检测到此人的温度值高于控制模块中的额定值时，温度传感器51发出信号，控制模块接收到信号后控制提示机构6进行提示，工作人员听到提示后，需要将此人隔离开并进行详细的登记排查，若温度传感器51检测到此人的温度值低于控制模块中的额定值时，温度传感器51发出信号，控制模块接收到信号后控制提示机构6不进行提示，测温好后，可再次转动第二转轴52，从而带动温度传感器51反向转动复位。当温度传感器51检测到某人的体温高于控制模块中的额定值时，温度传感器51发出信号，控制模块接收到信号后控制显示屏61显示温度度数，同时控制模块控制蜂鸣器63进行鸣叫，工作人员听到后，可迅速将此人隔离开并进行详细的登记排查，若温度传感器51检测到此人的温度低于控制模块中的额定值时，温度传感器51发出信号，控制模块接收到信号后控制显示屏61不进行显示，同时控制模块控制蜂鸣器63不进行鸣叫。距离传感器74可对本安检门和通过门框1的人群之间的距离进行检测，当距离传感器74检测的距离值低于控制模块中的额定值时，距离传感器74发出信号，控制模块接收到信号后控制第一减速电机71的输出轴和第二减速电机75的输出轴均转动，从而带动皮带轮组73传动，进而带动门闸3向外摆动，当第一减速电机71的输出轴转动时，第一减速电机71的输出轴带动锥形齿轮组72转动，从而带动第二转轴52转动，转动5秒后，控制模块接收到信号后控制第一减速电机71的输出轴和第二减速电机75的输出轴均停止转动2秒，2秒后，控制模块会控制第一减速电机71的输出轴和第二减速电机75的输出轴均反向转动，从而使得皮带轮组73反向传动，进而使得门闸3向内摆动。工作人员安装固定板81在门框1后，使得固定板81向左上方摆动，从而带动第一杆件82向左上方摆动，第一扭力弹簧83扭转形变，当工作人员松开握着固定板81上的手后，由于第一扭力弹簧83复位带动固定板81向右下方摆动复位，从而带动第一杆件82向右下方摆动复位，固定板81向右下方摆动与地面接触，能固定住门框1，实现稳定的效果。当工作人员将门框1安装在地面上时，压力传感器91检测到的压力值与控制模块中的额定值一样时，压力传感器91发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆92的伸缩杆和第二电动推杆97的伸缩杆均向下运动，由于第一扭力弹簧83复位使得固定板81向右下方摆动，从而带动第一杆件82向右下方摆动，使得拉绳93向下运动，当第一杆件82向右下方摆动与活动钩94接触时，第一杆件82使得活动钩94向外摆动，第二扭力弹簧95扭转形变，当第一杆件82继续向右下方摆动不与活动钩94接触时，由于第二扭力弹簧95复位带动活动钩94向内摆动复位，运行5秒后，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆92的伸缩杆和第二电动推杆97的伸缩杆均停止工作，当工作人员将本安检门搬离时，压力传感器91检测到的压力值高于控制模块中的额定值时，压力传感器91发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆92的伸缩杆和第二电动推杆97的伸缩杆均向上运动，从而使得拉绳93向上运动，进而带动第一杆件82向左上方摆动，当第一杆件82向左上方摆动时，第一杆件82带动固定板81向左上方摆动，第一杆件82向左上方摆动与活动钩94接触时，使得活动钩94向内运动，使得第二扭力弹簧95扭转形变，当第一杆件82继续向左上方摆动越过活动钩94时，第二扭力弹簧95复位带动活动钩94向外运动复位，使得活动钩94能卡住第一杆件82，运行5秒后，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆92的伸缩杆和第二电动推杆97的伸缩杆均停止工作。当第一电动推杆92的伸缩杆向上运动时，第一电动推杆92的伸缩杆与行程开关103接触配合，使得控制模块控制第一电动推杆92的伸缩杆和第二电动推杆97的伸缩杆均向下运动，从而带动活动杆102向下运动，进而带动车轮101向下运动并与地面接触，运行8秒后，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆92的伸缩杆和第二电动推杆97的伸缩杆均停止工作，此时工作人员可将本安检门搬离，车轮101向下运动并与地面接触后可进行滚动，方便工作人员进行搬离，实现便携的效果，当工作人员搬离完后，可手动按下复位键104，使得控制模块控制第一电动推杆92的伸缩杆和第二电动推杆97的伸缩杆均向上运动，从而带动活动杆102向上运动，进而带动车轮101向上运动，运行8秒后，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆92的伸缩杆和第二电动推杆97的伸缩杆均停止工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
