标题title
综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统及其控制方法，包括螺旋输送机、皮带机、分料机构，能够根据不同的掘进速度，基于不同掘进地层将各区域的回填方量作为控制目标，在一段时间内将各回填区域按照预设的回填方量进行回填作业，并采用三维激光扫描技术，获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算出实际回填方量，再将其反馈给控制终端，从而对皮带机出渣进行控制，满足各区域回填渣土方量到位，多余的渣土直接通过渣土车运走，实现掘进机渣土回填及运输的精细化控制，在掘进过程中及时回填，保证回填施工的安全性。
权利要求书clms
1.综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统，其特征在于，包括：螺旋输送机，其连接设置在掘进机的刀盘的尾端，螺旋输送机的输送方向向上设置且上端设置有出渣口，出渣口高于地面，用于运输刀盘开挖产生的渣土；皮带机，其连接在螺旋输送机的后侧且高于地面，包括均能双向传送的第一皮带机、第二皮带机、第三皮带机，第一皮带机沿垂直于掘进的方向水平设置且位于出渣口的正下方，第一皮带机的一端设置有第一出料口、另一端设置有第一传送口，第二皮带机的一端设置有第二出料口、另一端设置有第二传送口，第三皮带机的一端设置有第三出料口、另一端设置有排渣口，第一出料口和第一传送口分别朝向掘进机的左右两侧的不同侧，第二出料口与第一传送口位于掘进机的同一侧且第一传送口正对第二皮带机靠近第二出料口一侧的正上方，第三皮带机与第一皮带机平行设置且位于第一皮带机的正后方，第二传送口位于第三皮带机的靠近排渣口一侧的正上方，第三皮带机的排渣口处设置有渣土车；分料机构，其在第三皮带机上均匀间隔设置有多个且对称布置在掘进机的后方，分料机构打开时渣土在第三皮带机上顺利运输，分料机构关闭时，渣土从关闭的分料机构处落料。2.如权利要求1所述的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统，其特征在于，还包括支撑架，支撑架的下端与所述掘进机固定连接，支撑架的上端外侧连接设置有一圈挡板，所述螺旋输送机位于一圈所述挡板的内侧且所述出渣口高于挡板顶部，所述第一皮带机安装在挡板的顶部且两端伸出至对应侧的挡板外，所述第二皮带机、所述第三皮带机分别连接设置在一圈所述挡板的对应侧的外侧。3.如权利要求2所述的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统，其特征在于，一圈所述挡板靠近掘进方向前端的一侧朝向掘进方向前端且向上倾斜设置。4.如权利要求2所述的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统，其特征在于，在所述挡板位于掘进方向的左右两侧分别设置有一个第一三维激光扫描仪，所述第三皮带机朝向掘进方向后方的一侧对称设置有若干个第二三维激光扫描仪，第一三维激光扫描仪和第二三维激光扫描仪分别用于扫描位于所述掘进机对应侧的渣土的回填方量。5.如权利要求4所述的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统，其特征在于，还包括：控制终端，其用于输入控制指令并显示控制状态；第一皮带控制器，其分别与控制终端、第一皮带机电连接，用于控制第一皮带机开关及第一皮带机的传送方向；第二皮带控制器，其分别与控制终端、第二皮带机电连接，用于控制第二皮带机开关及第二皮带机的传送方向；第三皮带控制器，其分别与控制终端、第三皮带机电连接，用于控制第三皮带机开关及第三皮带机的传送方向；分料控制器，其对应每个所述分料机构分别设置一个，每个分料控制器分别与控制终端及对应的所述分料机构电连接，用于控制所述分料机构在所述第三皮带机上的打开和关闭，从而对应使渣土通过所述第三皮带机继续运输和离开所述第三皮带机落料；所有所述第一三维激光扫描仪、所述第二三维激光扫描仪分别与控制终端电连接。6.综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统的控制方法，其特征在于，利用所述综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统进行渣土回填时，包括如下步骤：S1、掘进机通过刀盘向前开挖，开挖后的渣土通过螺旋输送机向后方运输，从出渣口传送到第一皮带机上；S2、利用第一皮带机、第二皮带机、第三皮带机将渣土分别运送至掘进机的左右两侧及后方区域进行落料；S3、利用铲车对落料进行回填整平。7.如权利要求6所述的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统的控制方法，其特征在于，渣土回填时包括所述掘进机侧方回填和所述掘进机后方回填；所述掘进机侧方回填的方法为所述第一皮带机从所述螺旋输送机的所述出渣口获得渣土，通过控制所述第一皮带机的传送方向实现将渣土从所述第一出料口到达所述掘进机的对应侧落料，或，通过控制所述第一皮带机的传送方向由所述第一皮带机传送至所述第二皮带机上后，再控制所述第二皮带机的传送方向使渣土从所述第二皮带机的所述第二出料口到达所述掘进机的对应侧落料；所述掘进机后方回填的方法为所述第一皮带机从所述螺旋输送机的所述出渣口获得渣土，通过控制所述第一皮带机、所述第二皮带机、所述第三皮带机的传送方向，使渣土依次沿所述第一皮带机、所述第二皮带机传送至所述第三皮带机上，再通过所述分料机构将渣土运至对应位置的所述分料机构处落料，实现渣土在所述掘进机后方的落料。8.如权利要求7所述的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统的控制方法，其特征在于，利用所述第一三维激光扫描仪和第二三维激光扫描仪，获取对应侧的回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算出实际回填方量，并将其反馈给控制终端，再通过控制终端控制第一皮带控制器、第二皮带控制器、第三皮带控制器、分料控制器的运行，从而对皮带机出渣进行控制，多余的渣土通过控制第三皮带机的传送方向传送至渣土车运走。9.如权利要求8所述的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统的控制方法，其特征在于，所述自动回填区域包括所述掘进机的左侧区域、右侧区域和后方区域，所述掘进机的后方包括第一、第二、第三三个子区域，其中第一子区域与所述第一出料口位于所述掘进机的同一侧，对应每个子区域分别设置一个所述第二三维激光扫描仪对对应的子区域进行扫描，根据不同的掘进速度V，基于不同掘进地层在单位掘进长度L内将各区域的回填方量作为初始控制目标，第一子区域的目标回填方量为F1，第二子区域的目标回填方量为F2，第三子区域的目标回填方量为F3，所述掘进机对应所述第一出料口的目标回填方量为F4，所述掘进机对应所述第二出料口的目标回填方量为F5，根据掘进机开挖断面大小，计算出掘进机单位掘进长度L的出渣方量F0，在掘进机正常掘进时，步骤S2具体包括如下步骤：S201、第一子区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机朝向所述第二皮带机传送、通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机朝向所述第三皮带机传送，通过所述第三皮带控制器控制所述第三皮带机朝向第一子区域传送，同时，第一子区域对应的所述分料控制器控制所述分料机构关闭，第二子区域、第三子区域对应的所述分料机构打开，渣土从第一子区域对应的所述分料机构处落料，通过对应的所述第二三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs1，当Fs1≥F1时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第一子区域对应的所述分料机构打开，渣土通过所述第三皮带机继续运输，停止在所述第一子区域落料；S202、第二子区域回填作业：所述控制终端通过第二子区域对应的所述分料控制器控制第二子区域对应的所述分料机构关闭，第一子区域、第三子区域对应的所述分料机构打开，渣土从第二子区域对应的所述分料机构处落料，通过对应侧的所述第二三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs2，当Fs2≥F2时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第二子区域对应的所述分料机构打开，渣土通过所述第三皮带机继续运输，停止在所述第二子区域落料；S203、第三子区域回填作业：所述控制终端通过第三子区域对应的所述分料控制器控制第三子区域对应的所述分料机构关闭，第一子区域、第二子区域对应的所述分料机构打开，渣土从第三子区域对应的所述分料机构处落料，通过对应侧的所述第二三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs3，当Fs3≥F3时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第三子区域对应的所述分料机构打开，渣土通过所述第三皮带机继续运输，停止在所述第三子区域落料；S204、所述掘进机与所述第一出料口对应一侧的区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机反向传送，第二皮带机、第三皮带机传送方向不变，渣土从所述第一出料口落料，在前述步骤中所述第二皮带机与所述第三皮带机上遗留的渣土从所述第三出料口落料，通过对应侧的所述第一三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs4，当Fs4≥F4时，所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机停止朝向所述第一出料口传送，从而停止在所述掘进机的对应侧区域落料；S205、所述掘进机的另一侧区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机恢复朝向所述第二皮带机传送，通过第二皮带控制器控制所述第二皮带机朝向所述第二出料口传送，渣土从所述第二出料口落料，通过对应侧的所述第一三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs5，当Fs5≥F5时，所述控制终端通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机停止朝向所述第二出料口传送，从而停止在所述掘进机的对应侧区域落料；S206、当所述掘进机的左侧区域、右侧区域和后方区域的回填方量达到要求后，所述控制终端通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机朝向所述排渣口传送、通过所述第三皮带控制器控制所述第三皮带机朝向所述排渣口传送，将多余的渣土通过所述渣土车收集运走；S207、掘进机每完成一个掘进长度L，重复S201-S206的步骤，直至完成本环管片的掘进任务。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下综合管廊施工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统及其控制方法。背景技术现有综合管廊掘进机施工技术，一般是利用渣土车将渣土运输到拼装好的管片上方回填，而后主要靠铲车等设备将渣土整平；对于掘进机两侧塌方区域，主要依靠铲车等设备每隔一段时间回填，渣土车卸渣时堆土较集中，铲车等设备的整平工作量较大，整个回填方式不够及时，存在一定安全风险，且自动化程度低。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统及其控制方法，以解决现有技术中综合管廊渣土回填施工不能控制回填精度、施工效率低的技术问题。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统，包括：螺旋输送机，其连接设置在掘进机的刀盘的尾端，螺旋输送机的输送方向向上设置且上端设置有出渣口，出渣口高于地面，用于运输刀盘开挖产生的渣土；皮带机，其连接在螺旋输送机的后侧且高于地面，包括均能双向传送的第一皮带机、第二皮带机、第三皮带机，第一皮带机沿垂直于掘进的方向水平设置且位于出渣口的正下方，第一皮带机的一端设置有第一出料口、另一端设置有第一传送口，第二皮带机的一端设置有第二出料口、另一端设置有第二传送口，第三皮带机的一端设置有第三出料口、另一端设置有排渣口，第一出料口和第一传送口分别朝向掘进机的左右两侧的不同侧，第二出料口与第一传送口位于掘进机的同一侧且第一传送口正对第二皮带机靠近第二出料口一侧的正上方，第三皮带机与第一皮带机平行设置且位于第一皮带机的正后方，第二传送口位于第三皮带机的靠近排渣口一侧的正上方，第三皮带机的排渣口处设置有渣土车；分料机构，其在第三皮带机上均匀间隔设置有多个且对称布置在掘进机的后方，分料机构打开时渣土在第三皮带机上顺利运输，分料机构关闭时，渣土从关闭的分料机构处落料。优选的是，还包括支撑架，支撑架的下端与所述掘进机固定连接，支撑架的上端外侧连接设置有一圈挡板，所述螺旋输送机位于一圈所述挡板的内侧且所述出渣口高于挡板顶部，所述第一皮带机安装在挡板的顶部且两端伸出至对应侧的挡板外，所述第二皮带机、所述第三皮带机分别连接设置在一圈所述挡板的对应侧的外侧。优选的是，一圈所述挡板靠近掘进方向前端的一侧朝向掘进方向前端且向上倾斜设置。优选的是，在所述挡板位于掘进方向的左右两侧分别设置有一个第一三维激光扫描仪，所述第三皮带机朝向掘进方向后方的一侧对称设置有若干个第二三维激光扫描仪，第一三维激光扫描仪和第二三维激光扫描仪分别用于扫描位于所述掘进机对应侧的渣土的回填方量。优选的是，还包括：控制终端，其用于输入控制指令并显示控制状态；第一皮带控制器，其分别与控制终端、第一皮带机电连接，用于控制第一皮带机开关及第一皮带机的传送方向；第二皮带控制器，其分别与控制终端、第二皮带机电连接，用于控制第二皮带机开关及第二皮带机的传送方向；第三皮带控制器，其分别与控制终端、第三皮带机电连接，用于控制第三皮带机开关及第三皮带机的传送方向；分料控制器，其对应每个所述分料机构分别设置一个，每个分料控制器分别与控制终端及对应的所述分料机构电连接，用于控制所述分料机构在所述第三皮带机上的打开和关闭，从而对应使渣土通过所述第三皮带机继续运输和离开所述第三皮带机落料；所有所述第一三维激光扫描仪、所述第二三维激光扫描仪分别与控制终端电连接。本发明还提供一种综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统的控制方法，利用所述综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统进行渣土回填时，包括如下步骤：S1、掘进机通过刀盘向前开挖，开挖后的渣土通过螺旋输送机向后方运输，从出渣口传送到第一皮带机上；S2、利用第一皮带机、第二皮带机、第三皮带机将渣土分别运送至掘进机的左右两侧及后方区域进行落料；S3、利用铲车对落料进行回填整平。优选的是，渣土回填时包括所述掘进机侧方回填和所述掘进机后方回填；所述掘进机侧方回填的方法为所述第一皮带机从所述螺旋输送机的所述出渣口获得渣土，通过控制所述第一皮带机的传送方向实现将渣土从所述第一出料口到达所述掘进机的对应侧落料，或，通过控制所述第一皮带机的传送方向由所述第一皮带机传送至所述第二皮带机上后，再控制所述第二皮带机的传送方向使渣土从所述第二皮带机的所述第二出料口到达所述掘进机的对应侧落料；所述掘进机后方回填的方法为所述第一皮带机从所述螺旋输送机的所述出渣口获得渣土，通过控制所述第一皮带机、所述第二皮带机、所述第三皮带机的传送方向，使渣土依次沿所述第一皮带机、所述第二皮带机传送至所述第三皮带机上，再通过所述分料机构将渣土运至对应位置的所述分料机构处落料，实现渣土在所述掘进机后方的落料。优选的是，利用所述第一三维激光扫描仪和第二三维激光扫描仪，获取对应侧的回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算出实际回填方量，并将其反馈给控制终端，再通过控制终端控制第一皮带控制器、第二皮带控制器、第三皮带控制器、分料控制器的运行，从而对皮带机出渣进行控制，多余的渣土通过控制第三皮带机的传送方向传送至渣土车运走。优选的是，所述自动回填区域包括所述掘进机的左侧区域、右侧区域和后方区域，所述掘进机的后方包括第一、第二、第三三个子区域，其中第一子区域与所述第一出料口位于所述掘进机的同一侧，对应每个子区域分别设置一个所述第二三维激光扫描仪对对应的子区域进行扫描，根据不同的掘进速度V，基于不同掘进地层在单位掘进长度L内将各区域的回填方量作为初始控制目标，第一子区域的目标回填方量为F1，第二子区域的目标回填方量为F2，第三子区域的目标回填方量为F3，所述掘进机对应所述第一出料口的目标回填方量为F4，所述掘进机对应所述第二出料口的目标回填方量为F5，根据掘进机开挖断面大小，计算出掘进机单位掘进长度L的出渣方量F0，在掘进机正常掘进时，步骤S2具体包括如下步骤：S201、第一子区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机朝向所述第二皮带机传送、通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机朝向所述第三皮带机传送，通过所述第三皮带控制器控制所述第三皮带机朝向第一子区域传送，同时，第一子区域对应的所述分料控制器控制所述分料机构关闭，第二子区域、第三子区域对应的所述分料机构打开，渣土从第一子区域对应的所述分料机构处落料，通过对应的所述第二三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs1，当Fs1≥F1时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第一子区域对应的所述分料机构打开，渣土通过所述第三皮带机继续运输，停止在所述第一子区域落料；S202、第二子区域回填作业：所述控制终端通过第二子区域对应的所述分料控制器控制第二子区域对应的所述分料机构关闭，第一子区域、第三子区域对应的所述分料机构打开，渣土从第二子区域对应的所述分料机构处落料，通过对应侧的所述第二三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs2，当Fs2≥F2时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第二子区域对应的所述分料机构打开，渣土通过所述第三皮带机继续运输，停止在所述第二子区域落料；S203、第三子区域回填作业：所述控制终端通过第三子区域对应的所述分料控制器控制第三子区域对应的所述分料机构关闭，第一子区域、第二子区域对应的所述分料机构打开，渣土从第三子区域对应的所述分料机构处落料，通过对应侧的所述第二三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs3，当Fs3≥F3时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第三子区域对应的所述分料机构打开，渣土通过所述第三皮带机继续运输，停止在所述第三子区域落料；S204、所述掘进机与所述第一出料口对应一侧的区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机反向传送，第二皮带机、第三皮带机传送方向不变，渣土从所述第一出料口落料，在前述步骤中所述第二皮带机与所述第三皮带机上遗留的渣土从所述第三出料口落料，通过对应侧的所述第一三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs4，当Fs4≥F4时，所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机停止朝向所述第一出料口传送，从而停止在所述掘进机的对应侧区域落料；S205、所述掘进机的另一侧区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机恢复朝向所述第二皮带机传送，通过第二皮带控制器控制所述第二皮带机朝向所述第二出料口传送，渣土从所述第二出料口落料，通过对应侧的所述第一三维激光扫描仪计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs5，当Fs5≥F5时，所述控制终端通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机停止朝向所述第二出料口传送，从而停止在所述掘进机的对应侧区域落料；S206、当所述掘进机的左侧区域、右侧区域和后方区域的回填方量达到要求后，所述控制终端通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机朝向所述排渣口传送、通过所述第三皮带控制器控制所述第三皮带机朝向所述排渣口传送，将多余的渣土通过所述渣土车收集运走；S207、掘进机每完成一个掘进长度L，重复S201-S206的步骤，直至完成本环管片的掘进任务。本发明至少包括以下有益效果：本发明的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统及其控制方法能够根据不同的掘进速度，基于不同掘进地层将各区域的回填方量作为控制目标，在一段时间内将各回填区域按照预设的回填方量进行回填作业，并采用三维激光扫描技术，获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算出实际回填方量，再将其反馈给控制终端，从而对皮带机出渣进行控制，满足各区域回填渣土方量到位，多余的渣土直接通过渣土车运走，实现掘进机渣土回填及运输的精细化控制，在掘进过程中及时回填，保证回填施工的安全性。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统的主视结构图；图2为本发明的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统的俯视结构图；图3为图1的A-A向左视结构图；图4为图1的B-B向左视结构图。说明书附图标记说明：1、刀盘，2、掘进机，3、管片，4、地面，5、螺旋输送机，6、出渣口，7、第一皮带机，8、第二皮带机，9、第三皮带机，10、第一出料口，11、第一传送口，12、第二出料口，13、第二传送口，14、第三出料口，15、排渣口，16、渣土车，17、分料机构，18、支撑架，19、挡板，20、第一三维激光扫描仪，21、第二三维激光扫描仪。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述施工方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述设备，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-4所示，本发明提供一种综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统，包括：螺旋输送机5，其连接设置在掘进机2的刀盘1的尾端，螺旋输送机5的输送方向向上设置且上端设置有出渣口6，出渣口6高于地面4，用于运输刀盘1开挖产生的渣土；皮带机，其连接在螺旋输送机5的后侧且高于地面4，包括均能双向传送的第一皮带机7、第二皮带机8、第三皮带机9，第一皮带机7沿垂直于掘进的方向水平设置且位于出渣口6的正下方，第一皮带机7的一端设置有第一出料口10、另一端设置有第一传送口11，第二皮带机8的一端设置有第二出料口12、另一端设置有第二次传送口13，第三皮带机9的一端设置有第三出料口14、另一端设置有排渣口15，第一出料口10和第一传送口11分别朝向掘进机2的左右两侧的不同侧，第二出料口12与第一传送口11位于掘进机2的同一侧且第一传送口11正对第二皮带机8靠近第二出料口12一侧的正上方，第三皮带机9与第一皮带机7平行设置且位于第一皮带机7的正后方，第二次传送口13位于第三皮带机9的靠近排渣口15一侧的正上方，第三皮带机9的排渣口15处设置有渣土车16；分料机构17，其在第三皮带机9上均匀间隔设置有多个且对称布置在掘进机2的后方，分料机构17打开时渣土在第三皮带机9上顺利运输，分料机构17关闭时，渣土从关闭的分料机构17处落料。通过设置在刀盘1后放的螺旋输送机5，实时将刀盘1开挖产生的渣土运走，渣土通过螺旋输送机5向上运输，并通过出渣口6到达第一皮带机7上，螺旋输送机5并排对称在刀盘1后方设置两个，保证对刀盘1后方渣土的清除效率，渣土到达第一皮带机7后，通过控制第一皮带机7、第二皮带机8、第三皮带机9改变渣土的运输方向，在本实施例中，以第一出料口10正对掘进机2左侧，以第一传送口11正对掘进机2右侧，第二皮带机8位于掘进机2右侧，第一皮带机7的正转为向右传送、第二皮带机8的正转为向后传送，第三皮带机9的正转为向左传送；控制第一皮带机7正转，则渣土从第一皮带机7上逐渐传送运输到第二皮带机8上，控制第一皮带机7反转，则渣土从第一皮带机7朝向第一出料口10传送直至在掘进机2左侧落料，控制第二皮带机8正转，则从第一传送口11落入第二皮带机8上的渣土随第二皮带机8传送到第二次传送口13，再从第二次传送口13落到第三皮带机9上，随第三皮带机9，朝向掘进机2左侧运送，配合分料机构17，分料机构可选择上海起重运输机械厂的梨式卸料器，分料机构17关闭时，渣土从对应位置落料即实现在掘进机2后方落料，切换第一皮带机7、第二皮带机8方向时，第三皮带机9上残余的渣土可从第三出料口14落料到掘进机2的左侧，也可调整第三皮带机9的长度和位置，使第三出料口14配合在掘进机2左侧落料或后方偏左的位置落料，使落料更均匀，若第一皮带机7正转，控制第二皮带机8反转，则渣土随第二皮带机8向第二出料口12运输，使渣土在掘进机2右侧落料，若第三皮带机9反转，则第三皮带机9上的渣土朝向排渣口15运送，通过调整排渣口15的位置也可将排渣口15作为与第三出料口14相对一侧的渣土落料位置，进一步使落料均匀，而多余的渣土可通过在排渣口15开入渣土车16运走，本系统通过设置和控制可双向传送的第一皮带机7、第二皮带机8、第三皮带机9，配合螺旋输送机5、分料机构17、渣土车16，使掘进机2刀盘1开挖产生的确定量的渣土能够自动在掘进机2两侧、后方均匀落料，整个回填更及时、更安全，且铲车或挖机的额外摊平工作量相比传统的回填方案显著较小。在另一种技术方案中，如图1、2所示，还包括支撑架18，支撑架18的下端与所述掘进机2固定连接，支撑架18的上端外侧连接设置有一圈挡板19，所述螺旋输送机5位于一圈所述挡板19的内侧且所述出渣口6高于挡板19顶部，所述第一皮带机7安装在挡板19的顶部且两端伸出至对应侧的挡板19外，所述第二皮带机8、所述第三皮带机9分别连接设置在一圈所述挡板19的对应侧的外侧。通过设置支撑架18、挡板19，方便将螺旋输送机5、皮带机的固定安装，便于与掘进机2连接，保持同步前进，能够对综合管廊掘进的同时实现同步前进、自动回填，设置的挡板19对应侧的渣土进行移动支护。在另一种技术方案中，如图1所示，一圈所述挡板19靠近掘进方向前端的一侧朝向掘进方向前端且向上倾斜设置。通过将面向掘进机2掘进方向前端的挡板19设置为倾斜式结构，便于挡板19随掘进机2前进，对开挖区域两侧进行支护。在另一种技术方案中，如图1、2所示，在所述挡板19位于掘进方向的左右两侧分别设置有一个第一三维激光扫描仪20，所述第三皮带机9朝向掘进方向后方的一侧对称设置有若干个第二三维激光扫描仪21，第一三维激光扫描仪20和第二三维激光扫描仪21分别用于扫描位于所述掘进机2对应侧的渣土的回填方量。通过设置第一三维激光扫描仪20、第二三维激光扫描仪21能够获取对应的回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，配合皮带机传送至掘进机2不同方位，计算出实际回填方量，再将实际回填方量与理论回填方量进行对比，实现对回填的实时控制，达到精细化管理、动态可调，如在掘进机2后侧等分为左中右三个区域，则对于左中右区域分别设置一个第二三维激光扫描仪21进行实时监控。在另一种技术方案中，还包括：控制终端，其用于输入控制指令并显示控制状态；第一皮带控制器，其分别与控制终端、第一皮带机7电连接，用于控制第一皮带机7开关及第一皮带机7的传送方向；第二皮带控制器，其分别与控制终端、第二皮带机8电连接，用于控制第二皮带机8开关及第二皮带机8的传送方向；第三皮带控制器，其分别与控制终端、第三皮带机9电连接，用于控制第三皮带机9开关及第三皮带机9的传送方向；分料控制器，其对应每个所述分料机构17分别设置一个，每个分料控制器分别与控制终端及对应的所述分料机构17电连接，用于控制所述分料机构17在所述第三皮带机9上的打开和关闭，从而对应使渣土通过所述第三皮带机9继续运输和离开所述第三皮带机9落料；所有所述第一三维激光扫描仪20、所述第二三维激光扫描仪21分别与控制终端电连接。通过设置控制终端、第一皮带控制器、第二皮带控制器、第三皮带控制器及分料控制器，将各个设备第一皮带机7、第二皮带机8、第三皮带机9、所有分料机构17联系起来，提高系统运行效率，方便施工人员集中控制，实现可视化管理，在控制终端上对各个控制器操作，就能实现渣土自动回填的精细化控制。在另一个实施例中，本发明还提供一种综合管廊掘进机2自动回填系统的控制方法，渣土回填时包括所述掘进机2侧方回填和所述掘进机2后方回填；所述掘进机2侧方回填的方法为所述第一皮带机7从所述螺旋输送机5的所述出渣口6获得渣土，通过控制所述第一皮带机7的传送方向实现将渣土从所述第一出料口10到达所述掘进机2的对应侧落料，或，通过控制所述第一皮带机7的传送方向由所述第一皮带机7传送至所述第二皮带机8上后，再控制所述第二皮带机8的传送方向使渣土从所述第二皮带机8的所述第二出料口12到达所述掘进机2的对应侧落料；所述掘进机2后方回填的方法为所述第一皮带机7从所述螺旋输送机5的所述出渣口6获得渣土，通过控制所述第一皮带机7、所述第二皮带机8、所述第三皮带机9的传送方向，使渣土依次沿所述第一皮带机7、所述第二皮带机8传送至所述第三皮带机9上，再通过所述分料机构17将渣土运至对应位置的所述分料机构17处落料，实现渣土在所述掘进机2后方的落料。本方法可按照实际回填需求，实现掘进机2设备尾部渣土、设备两侧同步均匀回填，整个回填更及时、更安全，显著减小铲车或挖机的摊平工作量。在另一种技术方案中，如图1、2所示，利用所述第一三维激光扫描仪20和第二三维激光扫描仪21，获取对应侧的回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算出实际回填方量，并将其反馈给控制终端，再通过控制终端控制第一皮带控制器、第二皮带控制器、第三皮带控制器、分料控制器的运行，从而对皮带机出渣进行控制，多余的渣土通过控制第三皮带机9的传送方向传送至渣土车16运走。在本实施例中，通过引入第一三维激光扫描仪20和第二三维激光扫描仪21，获取实时回填方量信息，对回填效果进行实时监控。在另一种技术方案中，如图1、2所示，所述自动回填区域包括所述掘进机2的左侧区域、右侧区域和后方区域，所述掘进机2的后方包括第一、第二、第三三个子区域，其中第一子区域与所述第一出料口10位于所述掘进机2的同一侧，根据不同的掘进速度V，单位为mm/min，基于不同掘进地层在单位掘进长度L内将各区域的回填方量作为初始控制目标，第一子区域的目标回填方量为F1，第二子区域的目标回填方量为F2，第三子区域的目标回填方量为F3，所述掘进机2对应所述第一出料口10的目标回填方量为F4，所述掘进机2对应所述第二出料口12的目标回填方量为F5，F1、F2、F3、F4、F5的单位均为m3，根据掘进机2开挖断面大小，计算出掘进机2单位掘进长度L的出渣方量F0，F0≥F1+F2+F3+F4+F5，在掘进机2正常掘进时，即刀盘1开挖，螺旋输送机5出渣，综合管廊掘进机2自动回填系统随掘进机2前行时，步骤S2具体包括如下步骤：S201、第一子区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机7朝向所述第二皮带机8传送、通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机8朝向所述第三皮带机9传送，通过所述第三皮带控制器控制所述第三皮带机9朝向第一子区域传送，同时，第一子区域对应的所述分料控制器控制所述分料机构17关闭，第二子区域、第三子区域对应的所述分料机构17打开，渣土从第一子区域对应的所述分料机构17处落料，通过对应的所述第二三维激光扫描仪21计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs1，当Fs1≥F1时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第一子区域对应的所述分料机构17打开，渣土通过所述第三皮带机9继续运输，停止在所述第一子区域落料；S202、第二子区域回填作业：所述控制终端通过第二子区域对应的所述分料控制器控制第二子区域对应的所述分料机构17关闭，第一子区域、第三子区域对应的所述分料机构17打开，渣土从第二子区域对应的所述分料机构17处落料，通过对应侧的所述第二三维激光扫描仪21计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs2，当Fs2≥F2时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第二子区域对应的所述分料机构17打开，渣土通过所述第三皮带机9继续运输，停止在所述第二子区域落料；S203、第三子区域回填作业：所述控制终端通过第三子区域对应的所述分料控制器控制第三子区域对应的所述分料机构17关闭，第一子区域、第二子区域对应的所述分料机构17打开，渣土从第三子区域对应的所述分料机构17处落料，通过对应侧的所述第二三维激光扫描仪21计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs3，当Fs3≥F3时，所述控制终端通过所述分料控制器控制第三子区域对应的所述分料机构17打开，渣土通过所述第三皮带机9继续运输，停止在所述第三子区域落料；S204、所述掘进机2与所述第一出料口10对应一侧的区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机7反向传送，第二皮带机8、第三皮带机9传送方向不变，渣土从所述第一出料口10落料，在前述步骤中所述第二皮带机8与所述第三皮带机9上遗留的渣土从所述第三出料口14落料，通过对应侧的所述第一三维激光扫描仪20计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs4，当Fs4≥F4时，所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机7停止朝向所述第一出料口10传送，从而停止在所述掘进机2的对应侧区域落料；S205、所述掘进机2的另一侧区域回填作业：所述控制终端通过所述第一皮带控制器控制所述第一皮带机7恢复朝向所述第二皮带机8传送，通过第二皮带控制器控制所述第二皮带机8朝向所述第二出料口12传送，渣土从所述第二出料口12落料，通过对应侧的所述第一三维激光扫描仪20计算获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算实际回填方量Fs5，当Fs5≥F5时，所述控制终端通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机8停止朝向所述第二出料口12传送，从而停止在所述掘进机2的对应侧区域落料；S206、当所述掘进机2的左侧区域、右侧区域和后方区域的回填方量达到要求后，所述控制终端通过所述第二皮带控制器控制所述第二皮带机8朝向所述排渣口15传送、通过所述第三皮带控制器控制所述第三皮带机9朝向所述排渣口15传送，将多余的渣土通过所述渣土车16收集运走；S207、掘进机2每完成一个掘进长度L，重复S201-S206的步骤，直至完成本环管片3的掘进任务。回填效果对比：挖机+渣土车传统回填方法：设备前方开挖的渣土通过渣土车运输到设备尾部回填区域，推土集中，需采用挖机或铲车将渣土摊开；另外设备两侧回填需要挖机或铲车倒运渣土回填。该种方法，渣土车倒运渣土工作量较大，另外挖机或铲车的进行渣土摊平回填工作量也很大。本发明的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统及其控制方法：实现回填区域同步及时回填，掘进机两侧的回填，因渣土按需求已堆放到位，仅需铲车或挖机等设备略微规整，工作量是传统方法10％-20％；掘进机尾部的回填，通过多个落渣点，渣土可在设备尾部均匀同步回填，铲车或挖机摊平工作量很小，工作量是传统方法20％-30％。综上所述，本发明的综合管廊敞开掘进机侧后方自动回填系统及其控制方法能够根据不同的掘进速度，基于不同掘进地层将各区域的回填方量作为控制目标，在一段时间内将各回填区域按照预设的回填方量进行回填作业，并采用三维激光扫描技术，获取回填区域三维点云数据，建立空间表面模型，计算出实际回填方量，再将其反馈给控制终端，从而对皮带机出渣进行控制，满足各区域回填渣土方量到位，多余的渣土直接通过渣土车运走，实现掘进机渣土回填及运输的精细化控制，在掘进过程中及时回填，保证回填施工的安全性。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
