标题title
一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法
摘要abst
本申请公开了一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其包括以下施工步骤：S1、将钢柱分为第一段柱体、第二段柱体以及第三段柱体，将第三段柱体安装在下层平台上，在上层平台上设置液压提升器以及控制组件，上层平台上开设有连通孔；S2、第一段柱体、第二段柱体上端固定有加劲板，加劲板上开设有定位口，第一段柱体、第二段柱体的外侧壁上开设有操作口；S3、启动液压提升器，将第一段柱体提升至连通孔下方并固定；S4、启动液压提升器提升第二段柱体，将第二段柱体与第三段柱体固定连接，第一段柱体与第二段柱体之间预留连接段；S5、安装并焊接连接段。本申请具有方便施工人员竖直安装钢立柱，加快工程进度的效果。
权利要求书clms
1.一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其特征在于：包括以下施工步骤：S1、将钢柱分为第一段柱体、第二段柱体以及第三段柱体，将第三段柱体安装在下层平台上，在上层平台端部钢梁上设置提升支架以及用于调节第一段柱体位置的控制组件，并在提升支架上安装液压提升器，上层平台上开设有连通孔；S2、第一段柱体、第二段柱体上端的内侧壁上固定连接有加劲板，所述加劲板上开设有定位口，所述液压提升器包括本体、钢绞线以及提升地锚，且所述第一段柱体、第二段柱体的外侧壁上开设有用于安装提升地锚以及钢绞线的操作口；操作人员将钢绞线依次穿过连通孔、第一段柱体的定位口，接着操作人员通过第一段柱体的操作口在加劲板下方安装提升地锚；S3、启动液压提升器，将第一段柱体提升至连通孔下方，操作人员固定第一段柱体；S4、操作将钢绞线依次穿过连通孔、第一段柱体的定位口、第二段柱体的定位口，接着操作人员通过第二段柱体的操作口安装提升地锚，启动液压提升器提升第二段柱体，将第二段柱体的底部与第三段柱体的顶部固定连接，第一段柱体与第二段柱体之间预留200mm高的连接段；S5、安装并焊接连接段，将第一段柱体、第二段柱体连成整体。2.根据权利要求1所述的一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其特征在于：所述控制组件包括固定在上层平台上表面的底座、转动安装于所述底座上的安装筒、滑动穿设于所述安装筒内的定位筒，所述定位筒的端部依次穿出安装筒以及底座，所述定位筒的外侧壁与所述定位口的内侧壁滑移配合，且所述定位筒内设置有用于限制所述钢绞线位置的定位环，所述定位环套设于所述钢绞线上并与所述钢绞线滑移配合。3.根据权利要求2所述的一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其特征在于：所述定位环内对称穿设有用于与所述定位口内侧壁抵接的抵接柱，所述定位环内开设有用于与所述抵接柱滑移配合的限位槽，所述抵接柱上固定连接有固定块，所述限位槽的内侧壁上开设有用于与所述固定块滑移配合的导向槽，所述固定块上固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离所述固定块的端部与所述导向槽的内侧壁滑移配合，所述安装筒内设置有用于驱动所述抵接柱移动的驱动组件，所述底座上设置有用于驱动所述安装筒旋转的转动组件。4.根据权利要求3所述的一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其特征在于：所述驱动组件包括固定连接于所述安装筒内顶面上的电动推杆、固定连接于所述电动推杆活塞杆上的固定盘、设置于所述固定盘上的插接块，所述定位环上开设有用于与所述插接块滑移配合的插接槽，且所述插接槽与所述限位槽相连通，所述插接块靠近所述定位环的端部设置有斜面，所述抵接柱靠近所述插接块的端部设置有斜面，所述插接块与所述抵接柱的斜面相匹配。5.根据权利要求3所述的一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其特征在于：所述转动组件包括固定连接于所述底座上的伺服电机、固定套设于所述伺服电机上的主动齿轮、固定套设于所述安装筒上的从动齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿轮相互啮合。6.根据权利要求1所述的一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其特征在于：所述加劲板的底部开设有多个卡槽，多个所述卡槽环绕所述定位口的轴线均匀布置，所述提升地锚的上表面固定连接有多个卡块，所述卡块与所述卡槽一一对应，且所述卡块与所述卡槽的内侧壁滑移配合。7.根据权利要求1所述的一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其特征在于：所述第三段柱体上设置有安装架，安装架上设置有缓冲组件，所述缓冲组件包括滑动穿设于所述安装架上的定位柱、固定连接于所述定位柱上的弹性板以及套设于所述定位柱上的第二弹簧，所述第二弹簧一端与所述弹性板固定连接，所述第二弹簧另一端与所述安装架固定连接。8.根据权利要求7所述的一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，其特征在于：所述安装架上设置有固定组件，所述固定组件包括滑动设置与所述安装架内侧壁上的挡板、穿设于挡板内并与所述挡板螺纹配合的丝杆、固定套设于所述丝杆上的蜗轮以及穿设于所述安装架内并与所述蜗轮相互啮合的蜗杆，所述蜗轮与所述安装架转动连接，所述蜗杆远离所述蜗轮的端部上设置有手轮，所述安装架的内侧壁上沿其长度方向开设有用于与所述挡板滑移配合的滑槽，所述丝杆与所述滑槽的内端面转动连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢立柱对接安装的领域，尤其是涉及一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法。背景技术在施工人员建设地铁站时，施工人员常常利用钢立柱来作为平台的支撑，一般施工步骤是先利用吊车等大型吊装设备将钢立柱吊装到现有平台上表面，接着操作人员竖直设置的钢立柱底部与现有平台固定安装，接着操作人员在钢立柱的上表面浇筑上层平台。针对上述中的相关技术，发明人认为当规划地铁站与已建成地铁站交汇时，施工人员需要在不影响现有交通通行情况下对地铁站进行改进工程，改进工程中经常需要利用钢立柱加强对于上层平台的支撑，而由于已经建成的建筑物内部高度的限制，施工人员很难利用吊车等大型吊装装置将钢立柱竖直布置在下层平台上，施工人员手动搭建容易拖慢工程进度。发明内容为了方便施工人员竖直安装钢立柱，加快工程进度，本申请提供一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法。本申请提供的一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法采用如下的技术方案：一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法，包括以下施工步骤：S1、将钢柱分为第一段柱体、第二段柱体以及第三段柱体，将第三段柱体安装在下层平台上，在上层平台端部钢梁上设置提升支架以及用于调节第一段柱体位置的控制组件，并在提升支架上安装液压提升器，上层平台上开设有连通孔；S2、第一段柱体、第二段柱体上端的内侧壁上固定连接有加劲板，所述加劲板上开设有定位口，所述液压提升器包括本体、钢绞线以及提升地锚，且所述第一段柱体、第二段柱体的外侧壁上开设有用于安装提升地锚以及钢绞线的操作口；操作人员将钢绞线依次穿过连通孔、第一段柱体的定位口，接着操作人员通过第一段柱体的操作口在加劲板下方安装提升地锚；S3、启动液压提升器，将第一段柱体提升至连通孔下方，操作人员固定第一段柱体；S4、操作将钢绞线依次穿过连通孔、第一段柱体的定位口、第二段柱体的定位口，接着操作人员通过第二段柱体的操作口安装提升地锚，启动液压提升器提升第二段柱体，将第二段柱体的底部与第三段柱体的顶部固定连接，第一段柱体与第二段柱体之间预留200mm高的连接段；S5、安装并焊接连接段，将第一段柱体、第二段柱体连成整体。通过采用上述技术方案，第一段柱体、第二段柱体以及第三段柱体的设置方便施工人员将钢柱运输至上层平台与下层平台之间，液压提升器以及加劲板的设置方便施工人员依次提升第一段柱体以及第二段柱体，控制组件的设置方便施工人员调节第一段柱体的位置，进而保证第一段柱体与第三段柱体对齐，第一段柱体、第二段柱体以及第三段柱体分段组装有利于施工人员竖直安装钢柱，进而加快工程进度。优选的，所述控制组件包括固定在上层平台上表面的底座、转动安装于所述底座上的安装筒、滑动穿设于所述安装筒内的定位筒，所述定位筒的端部依次穿出安装筒以及底座，所述定位筒的外侧壁与所述定位口的内侧壁滑移配合，且所述定位筒内设置有用于限制所述钢绞线位置的定位环，所述定位环套设于所述钢绞线上并与所述钢绞线滑移配合。通过采用上述技术方案，施工人员启动液压提升器，钢绞线带动第一段柱体上升，定位环的设置使得钢绞线的上端保持竖直状态，从而防止第一段柱体上升路径偏离，定位筒与定位口的配合方便操作人员对齐第一段柱体的中心位置，使得第一段柱体放置位置更加精确，减少第一段柱体位置微调时间。优选的，所述定位环内对称穿设有用于与所述定位口内侧壁抵接的抵接柱，所述定位环内开设有用于与所述抵接柱滑移配合的限位槽，所述抵接柱上固定连接有固定块，所述限位槽的内侧壁上开设有用于与所述固定块滑移配合的导向槽，所述固定块上固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离所述固定块的端部与所述导向槽的内侧壁滑移配合，所述安装筒内设置有用于驱动所述抵接柱移动的驱动组件，所述底座上设置有用于驱动所述安装筒旋转的转动组件。通过采用上述技术方案，当定位筒插入定位柱内时，施工人员启动驱动组件，驱动组件使得抵接柱移动，抵接柱移动带动固定块移动，固定块移动使得第一弹簧处于压缩状态，此时抵接柱与定位口的内侧壁抵紧，接着操作人员利用转动组件使得安装筒转动，安装筒转动带动定位筒转动，定位筒转动使得抵接柱转动，抵接柱转动使得第一段柱体转动，从而方便施工人员调节第一段柱体的位置。优选的，所述驱动组件包括固定连接于所述安装筒内顶面上的电动推杆、固定连接于所述电动推杆活塞杆上的固定盘、设置于所述固定盘上的插接块，所述定位环上开设有用于与所述插接块滑移配合的插接槽，且所述插接槽与所述限位槽相连通，所述插接块靠近所述定位环的端部设置有斜面，所述抵接柱靠近所述插接块的端部设置有斜面，所述插接块与所述抵接柱的斜面相匹配。通过采用上述技术方案，电动推杆的活塞杆移动带动固定盘移动，固定盘移动带动插接块移动，插接块通过斜面推动抵接柱移动，进而使得抵接柱与定位口的内侧壁抵紧，此时第一弹簧处于压缩状态，当施工人员通过电动推杆使得固定盘上升时，插接块与抵接柱之间分离，固定块在第一弹簧的弹力作用下移动，固定块移动带动抵接柱复位。优选的，所述转动组件包括固定连接于所述底座上的伺服电机、固定套设于所述伺服电机上的主动齿轮、固定套设于所述安装筒上的从动齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，操作人员启动伺服电机，伺服电机的输出轴转动带动主动齿轮转动，主动齿轮转动使得从动齿轮转动，从动齿轮转动使得安装筒转动，最终使得定位筒转动。优选的，所述加劲板的底部开设有多个卡槽，多个所述卡槽环绕所述定位口的轴线均匀布置，所述提升地锚的上表面固定连接有多个卡块，所述卡块与所述卡槽一一对应，且所述卡块与所述卡槽的内侧壁滑移配合。通过采用上述技术方案，卡块与卡槽的配合方便操作人员安装定位提升地锚，有利于保证钢绞线的长度方向与定位口的轴线位置重合，进而防止第一段柱体上升过程处于倾斜状态。优选的，所述第三段柱体上设置有安装架，安装架上设置有缓冲组件，所述缓冲组件包括滑动穿设于所述安装架上的定位柱、固定连接于所述定位柱上的弹性板以及套设于所述定位柱上的第二弹簧，所述第二弹簧一端与所述弹性板固定连接，所述第二弹簧另一端与所述安装架固定连接。通过采用上述技术方案，定位柱的设置为弹性板的移动提供导向作用，当第二段柱体与弹性板碰撞时，第二弹簧的设置有利于将弹性板受到的冲击势能转化为第二弹簧的弹性势能，进而降低第二段柱体的晃动幅度，使得施工人员更快安装固定第二段柱体。优选的，所述安装架上设置有固定组件，所述固定组件包括滑动设置与所述安装架内侧壁上的挡板、穿设于挡板内并与所述挡板螺纹配合的丝杆、固定套设于所述丝杆上的蜗轮以及穿设于所述安装架内并与所述蜗轮相互啮合的蜗杆，所述蜗轮与所述安装架转动连接，所述蜗杆远离所述蜗轮的端部上设置有手轮，所述安装架的内侧壁上沿其长度方向开设有用于与所述挡板滑移配合的滑槽，所述丝杆与所述滑槽的内端面转动连接。通过采用上述技术方案，操作人员转动手轮，手轮转动使得蜗杆转动，蜗杆转动使得蜗轮转动，蜗轮转动使得丝杆转动，丝杆转动使得挡板沿丝杆的长度方向移动，挡板移动至挡板与第三段柱体抵接，固定组件与安装架的配合有利于加强安装架与第三段柱体的连接关系。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.第一段柱体、第二段柱体以及第三段柱体的设置方便施工人员将钢柱运输至上层平台与下层平台之间，液压提升器以及加劲板的设置方便施工人员依次提升第一段柱体以及第二段柱体，控制组件的设置方便施工人员调节第一段柱体的位置，进而保证第一段柱体与第三段柱体对齐，第一段柱体、第二段柱体以及第三段柱体分段组装有利于施工人员竖直安装钢柱，进而加快工程进度；2.启动驱动组件，驱动组件使得抵接柱移动，抵接柱与定位口的内侧壁抵紧，接着操作人员利用转动组件使得安装筒转动，安装筒转动最终使得抵接柱转动，抵接柱转动使得第一段柱体转动，从而方便施工人员调节第一段柱体的位置；3.第二弹簧的设置有利于将弹性板受到的冲击势能转化为第二弹簧的弹性势能，进而降低第二段柱体的晃动幅度，使得施工人员更快安装固定第二段柱体。附图说明图1是本申请实施例的钢柱的结构示意图。图2是本申请实施例的控制组件的内部结构示意图。图3是图2中A处的放大示意图。图4是图2中B处的放大示意图。图5是本申请实施例的缓冲组件的结构示意图。图6是本申请实施例的固定组件的结构示意图。附图标记说明：1、钢柱；11、第一段柱体；111、加劲板；112、定位口；113、操作口；114、卡槽；12、第二段柱体；13、第三段柱体；14、连接段；2、上层平台；21、提升支架；22、连通孔；3、液压提升器；31、本体；32、钢绞线；33、提升地锚；331、卡块；4、控制组件；41、底座；42、安装筒；43、定位筒；5、定位环；51、抵接柱；511、固定块；512、第一弹簧；52、限位槽；521、导向槽；53、插接槽；6、驱动组件；61、电动推杆；62、固定盘；63、插接块；7、转动组件；71、伺服电机；72、主动齿轮；73、从动齿轮；8、下层平台；81、安装架；811、滑槽；82、缓冲组件；821、定位柱；822、弹性板；823、第二弹簧；9、固定组件；91、挡板；92、丝杆；93、蜗轮；94、蜗杆；95、手轮。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法。参照图1、图2，狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法包括以下施工步骤：S1、将钢柱1分为第一段柱体11、第二段柱体12以及第三段柱体13，将第三段柱体13安装在下层平台8上，在上层平台2端部钢梁上设置提升支架21，在提升支架21上安装液压提升器3以及用于调节第一段柱体11位置的控制组件4，上层平台2上开设有连通孔22，连接孔为位于第三段柱体13的上方；S2、第一段柱体11、第二段柱体12上端的内侧壁上固定连接有加劲板111，加劲板111上开设有定位口112，液压提升器3包括本体31、钢绞线32以及提升地锚33，且第一段柱体11、第二段柱体12的外侧壁上开设有用于安装提升地锚33以及钢绞线32的操作口113；操作人员将钢绞线32依次穿过连通孔22、第一段柱体11的定位口112，接着操作人员通过第一段柱体11的操作口113在加劲板111下方安装提升地锚33；S3、操作人员启动液压提升器3，操作人员通过钢绞线32、提升地锚33以及加劲板111的配合将第一段柱体11提升至连通孔22下方，接着操作人员利用控制组件4调节第一段柱体11的位置，最后操作人员固定第一段柱体11；S4、操作人员绞线依次穿过连通孔22、第一段柱体11的定位口112、第二段柱体12的定位口112，接着操作人员通过第二段柱体12的操作口113安装提升地锚33，启动液压提升器3提升第二段柱体12；操作人员将第二段柱体12的底部与第三段柱体13的顶部固定连接，第一段柱体11与第二段柱体12之前预留200mm高的连接段14；S5、操作人员在第一段柱体11与第二段柱体12之间安装并焊接连接段14，连接段14将第一段柱体11、第二段柱体12连成整体。参照图2、图3，加劲板111的底面开设有两个卡槽114，两个卡槽114环绕定位口112的轴线均匀布置。提升地锚33与钢绞线32可拆卸连接，且提升地锚33上固定连接有两个卡块331，卡块331与卡槽114一一对应，且卡块331与卡槽114的内侧壁滑移配合。卡块331与卡槽114的设置有利于保证钢绞线32的长度方向与定位口112的轴线位置重合，进而防止第一段柱体11上升过程处于倾斜状态。参照图3、图4，控制组件4包括底座41、安装筒42以及定位筒43，底座41固定设置于上层平台2的上表面，安装筒42竖直设置，安装筒42的底面与底座41的上表面转动连接。定位筒43呈中空筒状，定位筒43两端开口，定位筒43竖直穿设于安装筒42内，定位筒43的底部穿出底座41，定位筒43与底座41固定连接。结合图2所示，定位筒43的外侧壁与定位口112滑移配合，定位筒43的外侧壁与第一段柱体11上的定位口112内侧壁滑移配合。定位筒43内设置有定位环5，定位环5套设于钢绞线32上，且定位环5与钢绞线32滑移配合。定位环5的外侧壁与定位筒43的内侧壁固定连接。参照图3、图4，当第一段柱体11的上表面与上层平板的底面贴合时，定位环5与加劲板111处于同一高度。定位环5内穿设有两个抵接柱51，两个抵接柱51关于定位环5的轴线对称布置，定位环5内开设有两个限位槽52，两个限位槽52与两个抵接柱51一一对应，抵接柱51与限位槽52的内侧壁滑移配合，且抵接柱51相互远离的侧面均穿过定位筒43并与定位口112的内侧壁贴合并抵紧。参照图3，抵接柱51上固定连接有固定块511，限位槽52的内侧壁上开设有导向槽521，导向槽521的长度方向与限位槽52的长度方向一致，固定块511与限位槽52的内侧壁滑移配合。固定块511上设置有第一弹簧512，第一弹簧512一端与固定块511固定连接，第一弹簧512另一端与限位槽52的内端面固定连接。参照图3、图4，安装筒42内设置有用于驱动抵接柱51移动的驱动组件6，驱动组件6包括电动推杆61、固定盘62以及插接块63，电动推杆61竖直设置，电动推杆61远离活塞杆的端部与安装筒42的内顶面固定连接。固定盘62水平设置，固定盘62的上表面与电动推杆61活塞杆的端部固定连接，固定盘62的外侧壁与定位筒43的内侧壁滑移配合，且固定盘62套设于钢绞线32上，固定盘62与钢绞线32滑移配合。插接块63竖直设置，插接块63的顶部与固定盘62的底面固定连接，插接块63设置有两个，两个插接块63与两个抵接柱51一一对应。参照图3、图4，定位环5的上表面开设有两个插接槽53，插接槽53与插接块63一一对应，插接块63与插接槽53的内侧壁滑移配合，且插接槽53与相邻的限位槽52相连通。插接块63靠近定位环5的端部设置有斜面，两个抵接柱51相互靠近的端部设置有斜面，且定位环5与抵接柱51相互靠近的斜面相匹配。操作人员驱动电动推杆61，电动推杆61的活塞杆使得固定盘62移动，固定盘62移动带动插接块63移动，插接块63通过斜面推动抵接柱51移动，进而使得抵接柱51与定位口112的内侧壁抵紧，此时第一弹簧512处于压缩状态，当施工人员通过电动推杆61使得固定盘62上升时，插接块63与抵接柱51之间分离，固定块511在第一弹簧512的弹力作用下移动，固定块511移动带动抵接柱51复位。参照图2、图4，底座41上设置有转动组件7，转动组件7包括伺服电机71、主动齿轮72以及从动齿轮73，伺服电机71固定安装于底座41上，主动齿轮72套设于伺服电机71的输出轴上，且主动齿轮72与伺服电机71的输出轴固定连接。从动齿轮73套设于安装筒42上，从动齿轮73与安装筒42固定连接，且从动齿轮73与主动齿轮72相互啮合。操作人员启动伺服电机71，伺服电机71的输出轴转动带动主动齿轮72转动，主动齿轮72转动使得从动齿轮73转动，从动齿轮73转动使得安装筒42转动，最终使得定位筒43转动。参照图1、图5，第三段柱体13上设置有安装架81，安装架81一侧开口，且安装架81相对的两个内侧壁与第三段柱体13的外侧壁滑移配合，安装架81另一个内侧壁上设置有缓冲组件82，缓冲组件82包括定位柱821、弹性板822以及第二弹簧823。定位柱821穿设于安装架81远离开口的内侧壁上，且定位柱821与安装架81滑移配合。定位柱821设置有两个，两个定位柱821沿安装架81的高度方向间隔布置。弹性板822由弹性橡胶制成，弹性板822设置于定位柱821靠近安装架81开口的位置，且两个弹性板822均与定位柱821固定连接。第二弹簧823设置有两个，两个第二弹簧823与两个定位柱821一一对应，第二弹簧823套设于定位柱821上，第二弹簧823一端与安装架81的内侧壁固定连接，第二弹簧823另一端与弹性板822固定连接。定位柱821的设置为弹性板822的移动提供导向作用，当第二段柱体12与弹性板822碰撞时，第二弹簧823的设置有利于将弹性板822受到的冲击势能转化为第二弹簧823的弹性势能，进而降低第二段柱体12的晃动幅度。参照图1、图6，安装架81上设置固定组件9，固定组件9包括挡板91、丝杆92、蜗轮93以及蜗杆94，挡板91水平设置，挡板91靠近弹性板822的侧面与第三段柱体13贴合并抵紧，安装架81的内侧壁上开设有滑槽811，滑槽811的横截面为矩形，滑槽811的长度方向与安装框的长度方向一致，且挡板91与滑槽811的内侧壁滑移配合。参照图5、图6，丝杆92设置于滑槽811内，丝杆92的长度方向与滑槽811的长度方向相平行，且丝杆92的端部与滑槽811的内端面转动连接。蜗轮93设置于丝杆92远离弹性板822的端部，蜗轮93套设于丝杆92上并与丝杆92固定连接。蜗杆94穿设于安装架81上，蜗杆94与安装架81转动连接，且蜗杆94与蜗轮93相互啮合，蜗杆94远离蜗轮93的端部上设置有手轮95，手轮95与蜗杆94固定连接。操作人员转动手轮95，手轮95转动使得蜗杆94转动，蜗杆94转动使得蜗轮93转动，蜗轮93转动使得丝杆92转动，丝杆92转动使得挡板91沿丝杆92的长度方向移动，挡板91移动至挡板91与第三段柱体13抵接，进而加强安装架81与第三段柱体13的连接关系。本申请实施例一种狭小空间先梁后柱提升矩形钢立柱对接安装方法的实施原理为：第一段柱体11、第二段柱体12以及第三段柱体13的设置方便施工人员将钢柱1运输至上层平台2与下层平台8之间，液压提升器3以及加劲板111的设置方便施工人员依次提升第一段柱体11以及第二段柱体12，控制组件4的设置方便施工人员调节第一段柱体11的位置，进而保证第一段柱体11与第三段柱体13对齐，第一段柱体11、第二段柱体12以及第三段柱体13分段组装有利于施工人员竖直安装钢柱1，进而加快工程进度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
