标题title
一种防盗防潮户外综合配电箱
摘要abst
本申请涉及一种防盗防潮户外综合配电箱，一种防盗防潮户外综合配电箱包括箱体、监测模块、通信模块、防盗机构、防潮机构和控制器，所述箱体包括箱门和箱盖，箱门铰接在箱体一侧，通信模块用于发送反馈信号至总控管理系统和接收总控管理系统的控制信号；防盗机构包括防盗锁、卡条、线圈、弹簧和卡槽，防盗锁固定设置在箱门开合处，箱门侧面设置若干卡槽，箱体在每个卡槽处对应设置卡条，线圈串绕在卡条下端并与应力感应器电性连接，防潮机构包括可变折叠窗。本申请的一种防盗防潮户外综合配电箱，采用无线通信配合防盗机构、防潮机构，能够有效避免箱体内湿气过重和提高散热效果，当外力强制拆卸箱体时能够自动加固防盗，安全高效。
权利要求书clms
1.一种防盗防潮户外综合配电箱，包括封闭式的箱体，所述箱体包括箱门和箱盖，所述箱门铰接在箱体一侧，其特征在于：所述防盗防潮户外综合配电箱还包括监测模块、通信模块、防盗机构、防潮机构、报警器和控制器，所述箱盖呈倒V型固定在箱体上方；所述监测模块包括温度感应器、湿度感应器、烟雾感应器和应力感应器，所述应力传感器分布在箱体四周和缝隙处；所述通信模块用于发送反馈信号至总控管理系统和接收总控管理系统的控制信号；所述防盗机构包括防盗锁、卡条、线圈、弹簧和卡槽，箱门在防盗锁处设置防潮盖，所述防盗锁固定设置在箱门开合处，且位于防潮盖内部，所述箱门上下侧面内凹设置若干卡槽，卡槽内设置永磁体，箱体在每个卡槽处对应设置卡条，线圈串绕在卡条上端并与应力感应器电性连接，并能够通电产生磁场吸引永磁体，弹簧一端与卡条下端固定连接，另一端与箱门接触；所述防潮机构包括可变折叠窗，可变折叠窗分为全开、半开和封闭状态；所述报警器内置于控制器，所述监测模块、通信模块、防盗机构、防潮机构与控制器电性连接。2.根据权利要求1所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述防盗锁包括电子密码锁和机械锁，所述电子密码锁包括显示屏，显示屏内置输入键，电子密码锁与通信模块电性连接，接收总控管理系统的反馈信号后开启显示屏，所述机械锁包括与之匹配的机械钥匙和插口，机械锁内置在显示屏下端，仅露出插口。3.根据权利要求2所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述机械锁还包括固定在电子密码锁上的锁体、设置在锁体内的锁芯和锁销，所述锁芯与锁销活动连接，所述插口内壁设置若干感光点A和发射激光的发光点A；所述机械钥匙能够插入插口拨动锁销，使锁销与锁芯分离，且机械钥匙外壁设置能够发射激光的发光点B和感光点B，所述感光点A、发光点A与发光点B、感光点B一一匹配，并反馈锁销动作。4.根据权利要求3所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述箱盖包括若干交替设置在箱盖上端的凸起部和侧板，两两相邻凸起部之间的凹陷处形成水槽，凸起部内部中空，由导热材料支撑，所述侧板呈三角形，用于无缝封闭箱盖和箱体。5.根据权利要求2所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述防盗机构还包括固定板、若干伸缩板和若干伸缩电机，所述固定板上端与箱体固定连接，下端连接伸缩板，所述伸缩板连接伸缩电机，并在拉伸后能够完全覆盖箱门以及覆盖箱门与箱体的缝隙。6.根据权利要求1所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述可变折叠窗包括若干窗叶、支撑杆、联动绳、联动电机、抽风机和防尘网，所述窗叶为长条状，平行设置在箱体一侧，两个相邻窗叶间的中心距等于窗叶宽度，窗叶转动后相邻两窗叶的间隙变化；所述支撑杆设置在窗叶两侧；所述联动绳连接所有窗叶内侧，并与联动电机传动连接，所述窗叶偏向外侧设置转轴，并通过转轴活动设置在支撑杆上；所述防尘网设置在窗叶外侧并与箱体无缝连接，抽风机设置在窗叶内侧。7.根据权利要求6所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述箱体下端埋于地面以下，所述防潮机构还包括隐藏风管、设置在地面以下的气罐、连接气罐和箱体的气管和气压泵，所述隐藏风管一端连接箱体一侧，中间埋于地下，另一端延伸至远离箱体并露出，所述气压泵设置在气管与气罐连接处，用于从气罐抽气，所述气罐内部填充压缩惰性气体，固定设置在箱体下端。8.根据权利要求7所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述箱体还包括通风层和支撑板，所述支撑板呈凸字型，中间凸起并设置若干通孔，且与箱体下端固定为一个整体，下端形成容纳槽，两端向外侧延伸并埋于地面以下，并与气罐上端固定连接，所述通风层设置在水平容纳槽内。9.根据权利要求8所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述通风层包括水平端、倒V端，所述水平端和倒V端交替连接在通风层上表面，并呈波浪面；通风层下端水平并与气管接触，一侧接入气管，通风层内部中空，并在上表面贯穿开设若干圆孔且上表面涂覆隔音材料。10.根据权利要求1所述的一种防盗防潮户外综合配电箱，其特征在于：所述防潮盖设置在防盗锁外侧并与箱体无缝滑动连接，包括软铁层、防雨层、电磁装置和侧轨，所述箱体在防盗锁两侧设置竖直的滑轨，所述侧轨能够在滑轨上下移动并封闭和露出防盗锁，所述防雨层设置在外、软铁层设置在内，软铁层、防雨层彼此紧贴形成一个整体并能够覆盖防盗锁，电磁装置设置在防盗锁以内，侧轨设置在防雨层和软铁层两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电箱领域，具体为一种防盗防潮户外综合配电箱。背景技术配电箱是电气装备，具有体积小、安装简便，技术性能特殊、位置固定，配置功能独特、不受场地限制，应用比较普遍，操作稳定可靠，空间利用率高，占地少且具有环保效应的特点。农网改造的配电箱通常在户外运行，它不但受到阳光的直接照射产生高温，同时运行中自身也会产生热量，所以在盛夏高温季节，箱体内的温度将会达到60℃以上，这时的温度大大超过了这些电器规定的环境温度，会损害电器设备并引发事故，另外户外的雨雪天气容易使配电箱内部受潮，导致电器短路，引发事故，出现事故后，没有应急处理措施，事后处理的成本高，可抢救性低。另外，因为配电箱需要经常打开使用和检修，并且农村户外经常出现偷窃问题，传统配电箱容易受外力强制打开。现有的配电箱为了追求使用方便和降低成本，缺少防盗措施，且防盗效果差，当配电箱受外力作用后缺乏有效的防盗手段。部分防盗配电箱采取封闭无缝式的箱体作业，虽然具有一定的防盗效果，但通风散热性就差，不利于配电箱内电器的正常使用。因此，急需一种既能够防盗又具备散热防潮的户外综合配电箱，中国专利公开号：CN106602723B，发明创造的名称为：一种JP柜，公开了一种智能防盗的JP柜，包括计量监测进线模块、电能分配模块、无功补偿模块、温度控制模块、防火模块、防盗模块、防潮模块、GPRS通讯模块、出线模块。其不足之处在于：该JP柜无法在潮湿高温天气下控制百叶窗进行有效散热，并且百叶窗因防盗被关闭后，无法实现箱体内部的散热和预防和应急处理短路引起的火灾。本发明提供一种防盗防潮户外综合配电箱，采用无线通信配合防盗机构、防潮机构，能够有效避免户外箱体湿气过重并提升散热效果，当外力强制拆卸箱体时，箱体能够自动进行加固防盗，安全高效，稳定性强，在可变折叠窗因防盗或湿气过重关闭后，能够启用隐藏风管和抽取惰性气体进入箱体进行散热并能够预防和应急处理箱体内的火灾事故，智能化程度高，方便使用。发明内容本发明的目的在于提供一种防盗防潮户外综合配电箱，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种防盗防潮户外综合配电箱，包括封闭式的箱体、监测模块、通信模块、防盗机构、防潮机构、报警器和控制器，所述箱体包括箱门和箱盖，箱门铰接在箱体一侧，箱盖呈倒V型固定在箱体上方。监测模块包括温度感应器、湿度感应器、烟雾感应器和应力感应器，所述应力传感器分布在箱体四周和缝隙处，箱体的四周应力传感器用于检测箱体承受的风力，箱体缝隙处最脆弱部分，易被损坏，是应力集中点，但正常情况下不会受力，因此在此设置应力传感器能够有效检测是否有外力强制拆卸箱体。通信模块用于发送反馈信号至总控管理系统和接收总控管理系统的控制信号。防盗机构包括防盗锁、卡条、线圈、弹簧和卡槽，箱门在防盗锁处设置防潮盖，防盗锁固定设置在箱门开合处，且位于防潮盖内部，箱门上下侧面内凹设置若干卡槽，卡槽内设置永磁体，箱体在每个卡槽处对应设置卡条，线圈串绕在卡条上端并与应力感应器电性连接，并能够通电产生磁场吸引永磁体，弹簧上端与卡条下端固定连接，弹簧下端与箱门接触，用于线圈断电后卡条复位。当应力传感器检测到有外力强制拆卸箱体时，线圈通电产生磁力并与永磁铁相互吸引，将卡条吸入卡槽内，卡条进入卡槽使箱门与箱体间的缝隙被卡条卡死，即便打开防盗锁或翘起部分箱门也无法打开箱门，操作员可通过总控管理系统使线圈断电，在弹簧的作用下，卡条离开卡槽，防盗锁打开后，箱门能正常打开。防潮机构包括可变折叠窗，可变折叠窗分为全开、半开和封闭状态。报警器内置于控制器，并能够通过通信模块发送报警信息至总控管理系统，监测模块、通信模块、防盗机构、防潮机构与控制器电性连接。控制器根据温度感应器、湿度感应器、烟雾感应器反馈的箱体内部环境信号，控制可变折叠窗的开启程度进行散热散尘或封闭防潮防雨水进入。进一步地，所述防盗锁包括电子密码锁和机械锁，所述电子密码锁包括显示屏，显示屏内置输入键，电子密码锁与通信模块电性连接，接收总控管理系统的反馈信号后开启显示屏，操作员通过输入键输入密码后防盗锁自动开启，未接收总控管理系统的反馈信号显示屏关闭，也无法输入密码。机械锁包括与之匹配的机械钥匙和插口，机械锁内置在显示屏下端，仅露出插口，位置隐蔽，不易发现，两种开门方式，机械锁可以防止电子密码锁失效或断电。进一步地，所述机械锁还包括固定在电子密码锁上的锁体、设置在锁体内的锁芯和锁销，所述锁芯与锁销活动连接，插口内壁设置若干感光点A和发射激光的发光点A。机械钥匙能够插入插口拨动锁销，使锁销与锁芯分离，且机械钥匙外壁设置能够发射激光的发光点B和感光点B，所述感光点A、发光点A与发光点B、感光点B一一匹配，并反馈锁销与锁芯动作，实现开锁。感光点A、发光点A、发光点B和感光点B能够有效避免盗贼采用其它手段物理开锁，当没有正确的发光点和感光点时，即便机械钥匙轮廓匹配锁销也不动作，能够有效防止防盗锁被打开，安全性高。进一步地，所述箱盖包括若干交替设置在箱盖上端的凸起部和侧板，两两相邻凸起部之间的凹陷处形成水槽，凸起部内部中空，由导热材料支撑，所述侧板呈三角形，用于无缝封闭箱盖和箱体，凸起部内部中空并外凸能够有效散热，并在大雨天气两两形成水槽引导雨水流出，不会堆积在箱盖上，在大雪天气将散发的热量融化积雪，再从水槽流走，有效防止雨雪堆积，进而使箱体内部受潮。进一步地，所述防盗机构还包括固定板、若干伸缩板和若干伸缩电机，所述固定板上端与箱体固定连接，下端连接伸缩板，所述伸缩板上端贯穿固定板并连接伸缩电机，并在拉伸后能够完全覆盖箱门以及覆盖箱门与箱体的缝隙，当应力感应器检测到外力强制开门后，控制器控制伸缩电机拉伸伸缩板并将箱门完全覆盖、箱门与箱体的缝隙完全封闭，作为二次箱门，使管理人员有足够时间赶赴现场。进一步地，所述可变折叠窗包括若干窗叶、支撑杆、联动绳、联动电机、抽风机和防尘网，所述窗叶为长条状，平行设置在箱体一侧，两个相邻窗叶间的中心距等于窗叶宽度，窗叶转动后两窗叶的间隙变化，支撑杆竖直设置在窗叶两侧。联动绳连接所有窗叶内侧，并与联动电机传动连接，所述窗叶偏向外侧设置转轴，并通过转轴活动设置在支撑杆上。窗叶依靠其自重在没有联动绳牵引下会自动向一侧偏转，通过联动电机拉动联动绳能够主动将窗叶偏转，从而改变窗叶间隙，提高进风口的宽度，防尘网设置在窗叶外侧并与箱体无缝连接，抽风机设置在窗叶内侧，用于将箱体内的热气流抽出，并从窗叶缝隙流向箱体外侧。进一步地，所述箱体下端埋于地面以下，所述防潮机构还包括隐藏风管、设置在地面以下的气罐、连接气罐和箱体的气管和气压泵，所述隐藏风管一端连接箱体一侧，中间埋于地下，另一端延伸至远离箱体外侧并露出，气压泵设置在气管与气罐连接处，用于从气罐抽气，所述气罐内部填充压缩惰性气体，固定设置在箱体下端。当窗叶因受潮或防盗触发完全封闭后，由气压泵从气罐抽取惰性气体进入箱体散热，再从隐藏风管流出。避免箱体封闭后，无法有效散热。即便因短路出现火灾，控制器也能够向箱体内添加惰性气体进行降低氧含量，从而实现灭火和防火。进一步地，所述箱体还包括通风层和支撑板，所述支撑板呈凸字型，中间凸起并设置若干通孔，通孔用于惰性气体进入箱体，且与箱体下端固定为一个整体，下端形成容纳槽，两端向外侧延伸并埋于地面以下，并与气罐上端固定连接，支撑板上端安装电器元件，两侧埋于地下且连接气罐能够防止窃贼通过下挖的方式将箱体整个挖走，还能够增强箱体的稳定性，通风层设置在水平容纳槽内。进一步地，所述通风层包括水平端、倒V端，所述水平端和倒V端交替连接在通风层上表面，并呈波浪面，能够增大散热面积和通风量，并防止灰尘在箱体底部堆积。通风层下端水平并与气管接触，一侧接入气管，通风层内部中空，并在上表面开设若干圆孔，且上表面涂覆隔音材料，圆孔和隔音材料能够有效降低箱体封闭后填充惰性气体的噪音。气压泵从气罐抽取惰性气体先进入通风层，再从水平端和倒V端的圆孔散开进入箱体。进一步地，所述防潮盖设置在防盗锁外侧并与箱体无缝滑动连接，包括软铁层、防雨层、电磁装置和侧轨，所述箱体在防盗锁两侧设置竖直的滑轨，侧轨能够在滑轨上下移动并封闭和露出防盗锁。防雨层设置在外、软铁层设置在内，软铁层、防雨层彼此紧贴形成一个整体并能够覆盖防盗锁和随侧轨在滑轨内上下移动，电磁装置设置在防盗锁以内，侧轨设置在防雨层和软铁层两侧。防雨层有防雨硬质材料制成，用于保护防盗锁。软铁层在电磁装置通电后具有磁性并吸引箱体，固定侧轨，使防潮盖固定，不再能够移动。当应力感应器检测到由外力强制作用在箱体上时，控制器控制电磁装置通电，将防潮盖固定在防盗锁上。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、采用可变折叠窗，能够通过抽风机和可变缝隙的窗叶进行有效散热和防潮，当外力强制拆卸箱体时，防盗机构能够固定箱门开合处，伸缩板将箱门与箱体以及箱体外部的缝隙封闭，形成两道箱门，安全高效。2、电子密码锁与通信模块电性连接，接收总控管理系统的反馈信号后开启显示屏，总控管理系统不发送信号时，显示屏关闭，无法解锁，能够有效防盗；机械锁设置感光点A、发光点A、发光点B和感光点B，能够有效避免盗贼采用其它手段物理开锁；防盗锁外设置能够随应力传感器反馈信号自动固定锁死的防潮盖，能够有效保护防盗锁。3、箱盖设置凸起部和侧板，两两凸起部之间的凹陷处形成水槽，凸起部内部中空，能够有效散热的同时还在大雨天气形成水槽引导雨水流出，在大雪天气将散发的热量融化积雪，再从水槽流走，有效防止雨雪堆积，进而防止箱体内部受潮。4、防潮机构设置隐藏风管、气罐、气管和气压泵，气罐内部填充压缩惰性气体，当窗叶因受潮或防盗触发完全封闭后，由气压泵从气罐抽取惰性气体进入箱体散热，再从隐藏风管流出，解决了箱体防盗机构触发封闭后的散热问题，箱体添加惰性气体还能够降低氧含量进行灭火和防火。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种防盗防潮户外综合配电箱的示意图；图2是本发明一种防盗防潮户外综合配电箱的防盗机构的局部示意图；图3是本发明一种防盗防潮户外综合配电箱的防盗锁的示意图；图4是本发明一种防盗防潮户外综合配电箱的侧视图；图5是本发明一种防盗防潮户外综合配电箱的箱盖的截面图；图6是本发明一种防盗防潮户外综合配电箱的可变折叠窗的示意图；图中：1、箱体；101、隐藏风管；102、气罐；103、通风层；104、支撑板；105、通孔；2、箱门；3、箱盖；301、凸起部；401、防盗锁；402、卡条；403、线圈；404、弹簧；405、卡槽；406、固定板；407、伸缩板；4011、电子密码锁；4012、机械锁；4013、插口；4014、锁芯；4015、锁销；4016、感光点A；4017、发光点A；5、防潮盖；6、可变折叠窗；601、窗叶；602、支撑杆；603、联动绳；604、联动电机；605、转轴；7、抽风机；8、防尘网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-6，本发明提供技术方案：本发明一种防盗防潮户外综合配电箱，包括封闭式的箱体1、监测模块、通信模块、防盗机构、防潮机构、报警器和控制器，所述箱体1包括箱门2和箱盖3，箱门2铰接在箱体1一侧，箱盖3呈倒V型固定在箱体1上方，箱体1下端埋于地面以下。监测模块包括温度感应器、湿度感应器、烟雾感应器和应力感应器，应力传感器分布在箱体1四周和缝隙处，包括箱体1与箱门2的缝隙。箱体1的四周应力传感器用于检测箱体1承受的风力，箱体1缝隙处最脆弱部分，易被损坏，是应力集中点，但正常情况下不会受力，因此在此设置应力传感器能够有效检测是否有外力强制拆卸箱体1。通信模块为无线通信，与总控管理系统无线通信连接，用于发送反馈信号至总控管理系统和接收总控管理系统的控制信号。防盗机构包括防盗锁401、卡条402、线圈403、弹簧404、卡槽405、固定板406、伸缩板407和伸缩电机，箱门2在防盗锁401处设置防潮盖5。防盗锁401固定设置在箱门2开合处，且位于防潮盖5内部。箱门2上下侧面分别内凹设置三组卡槽405，卡槽405内设置永磁体，箱体1在每个卡槽405处对应设置卡条402，线圈403串绕在卡条402上端与应力感应器电性连接，并能够通电产生磁场吸引永磁体。弹簧404上端与卡条402下端固定连接，弹簧404下端与箱门2接触，用于线圈403断电后卡条402复位。固定板406上端与箱体1固定连接，内部为竖直的空腔，下端连接伸缩板407，设置在箱体1内部，不外露，伸缩电机设置在固定板406上侧。伸缩板407上端贯穿固定板406的空腔连接伸缩电机，并在拉伸后能够完全覆盖箱门2以及覆盖箱门2与箱体1的缝隙。当应力传感器检测到有外力强制拆卸箱体1时，线圈403通电产生磁力并与永磁铁相互吸引，将卡条402吸入卡槽405内，卡条402进入卡槽405使箱门2与箱体1间的缝隙被卡条402卡死，即便打开防盗锁401或翘起部分箱门2也无法打开箱门2，操作员可通过总控管理系统无线通信操作控制器，使线圈403断电，在弹簧404的作用下，卡条402离开卡槽405，防盗锁401打开后，箱门2能正常打开。当应力感应器检测到外力强制作用在箱门2上时，控制器控制伸缩电机拉伸伸缩板407并将箱门2完全覆盖、箱门2与箱体1的缝隙完全封闭，作为二次箱门2，使管理人员有足够时间赶赴现场，操作员同样可以发送信号至总控管理系统将伸缩板407收缩，不再覆盖箱门2。防潮机构包括可变折叠窗6、隐藏风管101、设置在地面以下的气罐102、连接气罐102和箱体1的气管和气压泵。报警器内置于控制器，当应力感应器检测到外力强制作用在箱体1上时，报警器触发并发送信号至总控管理系统，总控管理系统派遣人员查看。监测模块、通信模块、防盗机构、防潮机构与控制器电性连接。控制器根据温度感应器、湿度感应器、烟雾感应器反馈的箱体1内部环境信号，控制可变折叠窗6的开启程度进行可控的散热、除湿、散尘或封闭可变折叠窗6防雨水或湿气进入箱体1。可变折叠窗6分为全开、半开和封闭状态，包括窗叶601、支撑杆602、联动绳603、联动电机604、抽风机7和防尘网8，窗叶601为长条状，平行设置在箱体1左侧，两个相邻窗叶601间的中心距等于窗叶601宽度，窗叶601转动后两窗叶601的间隙变化，支撑杆602竖直设置在窗叶601两侧。联动绳603连接所有窗叶601内侧，并与联动电机604传动连接。窗叶601偏向外侧设置转轴605，并通过转轴605活动设置在支撑杆602上，联动电机604设置在窗叶601下端，能够拉带窗叶601绕转轴605转动，联动电机604配合窗叶601的自重，能够将窗叶601固定0-180度范围内的任意角度。窗叶601依靠其自重在没有联动绳603牵引时，左侧会向下偏转，通过联动电机604拉动联动绳603能够将窗叶601左侧向上偏转，从而改变窗叶601间隙，提高进风口的宽度。当窗叶601水平时，可变折叠窗6为全开状态，当窗叶601倾斜时，可变折叠窗6为半开状态，且半开状态为上下两个0-90度转动的范围值，当窗叶601竖直时，相邻窗叶601彼此接触，可变折叠窗6为封闭状态。防尘网8设置在窗叶601外侧并与箱体1无缝连接，用于阻挡灰尘从可变折叠窗6吸入箱体1，抽风机7设置在窗叶601内侧，用于将箱体1内的热气流抽出，并从窗叶601缝隙流向箱体1外侧，同时作为防护层，避免外力直接作用在窗叶601上。防盗锁401包括电子密码锁4011和机械锁4012，电子密码锁4011包括显示屏，显示屏内置输入键。电子密码锁4011与通信模块电性连接，接收总控管理系统的反馈信号后开启显示屏，操作员通过输入键输入密码后防盗锁401自动开启，未接收总控管理系统的反馈信号时，显示屏关闭，也无法输入密码。机械锁4012包括与之匹配的机械钥匙和插口4013，机械锁4012内置在显示屏下端，仅露出插口4013，位置隐蔽，不易发现，设置机械锁4012可以防止电子密码锁4011失效或断电，作为备用开关。机械锁4012包括固定在电子密码锁4011上的锁体、设置在锁体内的锁芯4014和锁销4015，锁芯4014与锁销4015活动连接，插口4013内壁设置若干感光点A4016和发射激光的发光点A4017。机械钥匙能够插入插口4013拨动锁销4015，使锁销4015与锁芯4014分离，且机械钥匙外壁设置能够发射激光的发光点B和感光点B，感光点A4016、发光点A4017与发光点B、感光点B一一匹配，并反馈锁销4015动作。感光点A4016、发光点A4017、发光点B和感光点B能够有效避免盗贼采用其它手段物理开锁，当没有正确的发光点和感光点时，即便机械钥匙轮廓匹配锁销4015也不动作，能够有效防止防盗锁401被打开，安全性高。箱盖3包括交替设置在箱盖3上端的凸起部301、侧板、通风层103和支撑板104，两两相邻凸起部301之间的凹陷处形成水槽，凸起部301内部中空，上端呈弧形，由导热材料支撑。侧板呈三角形，设置在箱盖3两侧，用于无缝封闭箱盖3和箱体1，凸起部301内部中空并外凸能够有效散热，并在大雨天气两两形成水槽引导雨水流出，雨水不会堆积在箱盖3上，也不会进入箱体1，在大雪天气将散发的热量融化积雪，再从水槽流走，有效防止雨雪堆积，进而防止箱体1内部受潮。隐藏风管101一端连接箱体1一侧，中间埋于地下，另一端延伸至远离箱体1外侧并露出。气压泵设置在气管与气罐102连接处，用于从气罐102抽气，气罐102内部填充压缩惰性气体，固定设置在箱体1下端，所述惰性气体为以氩气为主要成分的混合气体。当窗叶601因受潮或防盗触发完全封闭后，由气压泵从气罐102抽取惰性气体进入箱体1散热，再从隐藏风管101流出。避免箱体1封闭后，无法有效散热。即便因短路出现火灾，控制器也能够向箱体1内添加惰性气体进行降低氧含量，从而实现灭火和防火。支撑板104呈凸字型，中间凸起并设置通孔105，通孔105用于惰性气体进入箱体1，且与箱体1下端固定为一个整体，支撑板104下端形成容纳槽，两端向外侧延伸并埋于地面以下，并与气罐102上端固定连接，支撑板104上端安装电器元件，两侧埋于地下且连接气罐102能够防止窃贼通过下挖的方式将箱体1整个挖走，还能够增强箱体1的稳定性，通风层103设置在水平容纳槽内。通风层103包括水平端、倒V端，水平端和倒V端交替连接在通风层103上表面，并呈波浪面，能够增大散热面积和通风量，并防止灰尘在箱体1底部堆积。通风层103下端水平并与气管接触，左侧接入气管，通风层103内部中空，形成风道，并在上表面开设若干圆孔，且通风层103上表面涂覆隔音材料，圆孔和隔音材料能够有效降低箱体1封闭后填充惰性气体的噪音。气压泵从气罐102抽取惰性气体先进入通风层103，再从水平端和倒V端的圆孔散开进入箱体1。防潮盖5设置在防盗锁401外侧并与箱体1无缝滑动连接，包括软铁层、防雨层、电磁装置和侧轨，箱体1在防盗锁401两侧设置竖直的滑轨，侧轨能够在滑轨上下移动并封闭和露出防盗锁401。防雨层设置在外、软铁层设置在内，软铁层、防雨层彼此紧贴形成一个整体并能够覆盖防盗锁401，电磁装置设置在防盗锁401以内，侧轨设置在防雨层和软铁层两侧。防雨层有防雨硬质材料制成，用于保护防盗锁401。软铁层在电磁装置通电后具有磁性并吸引箱体1，使防潮盖5固定，侧轨不再能够移动。当应力感应器检测到由外力强制作用在箱体1上时，控制器控制电磁装置通电，将防潮盖5固定在防盗锁401上。工作原理：1、当应力传感器检测到有外力强制拆卸箱体1时，线圈403通电产生磁力并与永磁铁相互吸引，将卡条402吸入卡槽405内，卡条402进入卡槽405使箱门2与箱体1间的缝隙被卡条402卡死；同时，控制器控制伸缩电机拉伸伸缩板407并将箱门2完全覆盖、箱门2与箱体1的缝隙完全封闭，电磁装置通电，将防潮盖5固定在防盗锁401上，控制联动电机604拉动联动绳603能够将窗叶601转向竖直，相邻窗叶601彼此接触，可变折叠窗6为封闭状态，报警器触发并发送信号至总控管理系统，总控管理系统派遣人员查看；箱体1自动封闭后，气压泵从气罐102抽取惰性气体进入箱体1散热，再从隐藏风管101流出。2、操作人员需要打开防盗锁401时，需要提前发送信号至总控管理系统，通信模块接收总控管理系统的反馈信号后开启显示屏，通过输入键输入密码后防盗锁401自动开启；或直接使用机械钥匙，需要感光点A4016、发光点A4017与发光点B、感光点B一一匹配，之后防盗锁401正常打开。3、当温度感应器检测到箱体1内的温度超过60摄氏度时，控制器控制可变折叠窗6为全开状态，当温度感应器检测到箱体1内的温度在20-60摄氏度时，控制器控制可变折叠窗6为半开状态，当温度感应器检测到箱体1内的温度小于20摄氏度时，控制器控制可变折叠窗6为封闭状态。4、当湿度感应器检测到箱体1外的湿度超过50%时，控制器控制可变折叠窗6为封闭状态，并开启气压泵从气罐102抽取惰性气体进入箱体1散热和除湿。需要说明的是，在本文中，诸如前、后和上、下等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者任何其他变体意在涵盖非排他性地包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者还是包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
