标题title
一种装配式建筑外墙及施工方法
摘要abst
本申请涉及装配式建筑的技术领域，公开了一种装配式建筑外墙，其包括外墙本体和连接装置，外墙本体包括外墙板、混凝土层、内墙板和多个钢筋骨架，外墙板和内墙板平行设置，外墙板与内墙板平行设置，多个钢筋骨架均固定连接在外墙板与内墙板之间，多个钢筋骨架沿远离地面的方向间隔设置，混凝土层位于外墙板和内墙板之间，钢筋骨架部分埋设在混凝土层内，混凝土层靠近地基的一侧开设有多个用于穿设钢筋连接件的插接孔，连接机构包括锚固件与连接机构，锚固件埋设在地基内，多个钢筋骨架均与连接机构连接，连接机构与锚固件可拆卸连接。本申请具有提高外墙本体与地基之间连接的稳定性的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑外墙，其特征在于：包括外墙本体和连接装置，所述外墙本体包括外墙板、混凝土层、内墙板和多个钢筋骨架，所述外墙板与所述内墙板平行设置，多个所述钢筋骨架均固定连接在所述外墙板与所述内墙板之间，多个所述钢筋骨架沿远离地面的方向间隔设置，所述混凝土层位于所述外墙板和所述内墙板之间，所述钢筋骨架部分埋设在所述混凝土层内，所述混凝土层靠近地基的一侧开设有多个用于穿设钢筋连接件的插接孔，所述连接机构包括锚固件与连接机构，所述锚固件埋设在地基内，多个所述钢筋骨架均与所述连接机构连接，所述连接机构与所述锚固件可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑外墙，其特征在于：所述连接机构包括连接杆、安装杆和多组连接组件，所述连接杆与所述锚固件可拆卸连接，所述安装杆同轴套设在所述连接杆的外侧，所述安装杆与所述连接杆滑动连接，多组连接组件均连接在所述安装杆上，多组所述连接组件与多个所述钢筋骨架一一对应设置，所述连接组件包括安装块、固定杆和第一限位杆，所述安装块与所述安装杆固定连接，所述固定杆固定连接在所述安装块靠近所述钢筋骨架的一侧，所述第一限位杆垂直固定连接在所述固定杆远离所述安装块的一端，所述第一限位杆位于所述固定杆靠近地面的一侧，所述第一限位杆与所述钢筋骨架连接。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑外墙，其特征在于：所述安装块远离固定杆的侧壁上穿设有齿条，所述齿条与安装块滑动连接，所述安装块内转动连接有用于限条滑动的齿轮，所述齿轮与所述齿条啮合，所述齿条远离所述安装块的一端垂直固定连接有第二限位杆，所述安装块上转动连接有转动杆，所述转动杆与所述齿轮同轴固定连接。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑外墙，其特征在于：所述外墙板一侧固定连接有第一延伸板，所述内墙板远离所述第一延伸板的一侧固定连接有第二延伸板，所述第一延伸板与第二延伸板大小相等。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑外墙，其特征在于：所述第一延伸板上开设有多个灌注孔。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑外墙，其特征在于：所述灌注孔内穿设有灌浆管，所述灌浆管的外壁与所述灌注孔的内壁贴合，所述灌浆管与所述转动杆键连接，所述灌浆管的侧壁上开设有多个出浆口，所述出浆口位于所述第一延伸板靠近所述第二延伸板的一侧。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑外墙，其特征在于：多个所述灌注孔与多个所述转动杆一一对应，所述灌浆管与所述转动杆键连接。8.一种如权利要求1-7任一项所述的装配式建筑外墙的施工方法，主要包括以下步骤：步骤S1：外墙本体安装；步骤S2：外墙本体与地基连接；步骤S3：外墙本体与相邻外墙本体连接；步骤S4：浇筑连接桩。
说明书desc
技术领域本申请涉及装配式建筑的领域，尤其是涉及一种装配式建筑外墙。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。目前，在装配式建筑施工过程中，大都是工作人员先在地面下方搭建地基，根据规划图在地基上设置钢筋连接件，然后将装配式外墙与钢筋连接件连接，并在装配式外墙的一侧连接支撑杆，支撑杆远离装配式外墙的一端固定连接在地面上，利用支撑杆对装配式外墙进行支撑。相邻两面装配式外墙安装完毕后，在相邻两面装配式外墙之间拼装浇筑模箱，在相邻两面装配式外墙之间浇筑连接桩，利用连接桩将两面装配式外墙连接在一起，连接桩固化后，再将浇筑模箱拆除。针对上述中的相关技术，发明人认为装配式外墙与钢筋连接件连接后，钢筋连接件与装配式外墙之间难免会存在一定的间隙，存在装配式外墙与地基之间连接的稳定性较低的缺陷。发明内容为了缓解装配式外墙与地基之间连接的稳定性较低的问题，本申请提供一种装配式建筑外墙。本申请提供的一种装配式建筑外墙，采用如下的技术方案：一种装配式建筑外墙，包括外墙本体和连接装置，所述外墙本体包括外墙板、混凝土层、内墙板和多个钢筋骨架，所述外墙板与所述内墙板平行设置，多个所述钢筋骨架均固定连接在所述外墙板与所述内墙板之间，多个所述钢筋骨架沿远离地面的方向间隔设置，所述混凝土层位于所述外墙板和所述内墙板之间，所述钢筋骨架部分埋设在所述混凝土层内，所述混凝土层靠近地基的一侧开设有多个穿设钢筋连接件的插接孔，所述连接机构包括锚固件与连接机构，所述锚固件埋设在地基内，多个所述钢筋骨架均与所述连接机构连接，所述连接机构与所述锚固件可拆卸连接。通过采用上述技术方案，在将混凝土层与钢筋连接件连接后，将连接机构与预埋在地基内的锚固件连接，再将连接机构与多个钢筋骨架连接，从而达到对外墙本体进一步固定的效果，提高外墙本体与地基之间连接的稳定性。可选的，所述连接机构包括连接杆、安装杆和多组连接组件，所述连接杆与所述锚固件可拆卸连接，所述安装杆同轴套设在所述连接杆的外侧，所述安装杆与所述连接杆滑动连接，多组连接组件均连接在所述安装杆上，多组所述连接组件与多个所述钢筋骨架一一对应设置，所述连接组件包括安装块、固定杆和第一限位杆，所述安装块与所述安装杆固定连接，所述固定杆固定连接在所述安装块靠近所述钢筋骨架的一侧，所述第一限位杆垂直固定连接在所述固定杆远离所述安装块的一端，所述第一限位杆位于所述固定杆靠近地面的一侧，所述第一限位杆与所述钢筋骨架连接。通过采用上述技术方案，将安装杆同轴套设在连接杆的外侧，连接杆与锚固件连接后，转动安装杆使第一限位杆位于相邻两个钢筋骨架之间，向靠近地面的方向滑动安装杆使第一限位杆与钢筋骨架抵接，利用第一限位杆对钢筋骨架的移动进行限制，从而提高外墙本体与地基之间连接的稳定性。可选的，所述安装块远离固定杆的侧壁上穿设有齿条，所述齿条与安装块滑动连接，所述安装块内转动连接有用于限条滑动的齿轮，所述齿轮与所述齿条啮合，所述齿条远离所述安装块的一端垂直固定连接有第二限位杆，所述安装块上转动连接有转动杆，所述转动杆与所述齿轮同轴固定连接。通过采用上述技术方案，在安装块远离连接固定块的侧壁上穿设齿条，齿条远离安装块的一端垂直固定连接第二限位杆，在对第一限位杆与钢筋骨架进行连接的同时，第二限位杆移动到相邻建筑外墙上的钢筋骨架与混凝土层之间，转动转动杆，转动杆转动带动齿轮转动，从而使齿条向靠近安装块的方向移动，齿条移动过程中带动第二限位杆向靠近安装块的方向移动，第二限位杆与相邻建筑外墙上的钢筋骨架抵接，从而将相邻两块建筑外墙连接在一起，提高装配式建筑整体的稳定性。可选的，所述外墙板一端固定连接有第一延伸板，所述内墙板远离所述第一延伸板的一端固定连接有第二延伸板，所述第一延伸板与第二延伸板大小相等。通过采用上述技术方案，在外墙板一端固定连接第一延伸板，在内墙板远离第一延伸板的一端固定连接第二延伸板，利用第一延伸板与相邻建筑外墙的第二延伸板围成连接桩的浇筑模箱，提高装配式外墙的施工效率。可选的，所述第一延伸板上开设有多个灌注孔。通过采用上述技术方案，在第一延伸板上开设多个灌注孔，经多个灌注孔同时向浇筑模箱内灌注混凝土，提高连接桩成型的均匀度。可选的，所述灌注孔内穿设有灌浆管，所述灌浆管的外壁与所述灌注孔的内壁贴合，所述灌浆管与所述转动杆键连接，所述灌浆管的侧壁上开设有多个出浆口，所述出浆口位于所述第一延伸板靠近所述第二延伸板的一侧。通过采用上述技术方案，在灌注孔内穿设灌浆管，混凝土经开设在灌浆管侧壁上的多个出浆口进入浇筑模箱内，进一步提高混凝土灌注的均匀程度。可选的，多个灌注孔与多个所述转动杆一一对应，所述灌浆管与所述转动杆键连接。通过采用上述技术方案，灌浆管与转动杆键连接，通过转动灌浆管带动转动杆转动，提高工人操作的便捷性。为了缓解装配式外墙与地基之间连接的稳定性较低的问题，本申请提供一种装配式建筑外墙。本申请提供的一种装配式建筑外墙，采用如下的技术方案：一种装配式建筑外墙的施工方法，主要包括以下步骤：步骤S1：外墙本体安装；步骤S2：外墙本体与地基连接；步骤S3：外墙本体与相邻外墙本体连接；步骤S4：浇筑连接桩。通过采用上述技术方案，利用连接机构将外墙本体与地基连接，并将相邻两块外墙本体连接在一起，提高装配式外墙与地基之间连接的稳定性；通过利用第一延伸板和第二延伸板围成浇筑模箱，提高装配式外墙安装的工作效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过在外墙本体一侧连接连接机构，在混凝土层与地基上的钢筋预埋件连接后，利用连接机构将外墙本体与地基以及相邻的外墙本体连接，提高外墙本体与地基之间连接的稳定性；通过在外墙板一端固定连接第一延伸板，在内墙板远离第一延伸板的一端固定连接第二延伸板，利用第一延伸板与相邻建筑外墙的第二延伸板围成连接桩的浇筑模箱，提高装配式外墙的施工效率；通过在第一延伸板上开设多个灌注孔，经多个灌注孔同时向浇筑模箱内灌注混凝土，提高连接桩成型的均匀度。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例中外墙本体的结构示意图；图3是本申请实施例中连接装置的结构示意图；图4是本申请实施例的流程示意图。附图标记：100、外墙本体；110、外墙板；120、混凝土层；121、插接孔；130、内墙板；140、钢筋骨架；150、第一延伸板；151、灌注孔；160、第二延伸板；200、连接装置；300、锚固件；400、连接机构；410、连接杆；420、安装杆；430、连接组件；431、安装块；432、固定杆；433、第一限位杆；434、齿条；435、第二限位杆；、齿轮；436、转动杆；437、灌浆管。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式建筑外墙。参照图1，一种装配式建筑外墙包括外墙本体100，外墙本体100安装在预埋于地基中的钢筋预埋件上，外墙本体100通过连接装置200与相邻的另一个外墙本体100连接，连接装置200与地基固定连接。通过连接装置200将相邻的两个外墙本体100连接在一起，同时连接装置200与地基固定连接，从而提高外墙本体100与地基之间连接的稳定性。参照图1和图2，外墙本体100包括外墙板110，外墙板110的侧壁上固定连接有多个钢筋骨架140，钢筋骨架140为的水平截面为矩形，钢筋骨架140的长度方向与外墙板110的长度方向平行，多个钢筋骨架140沿竖直方向等间隔设置。钢筋骨架140远离外墙板110的一侧固定连接有内墙板130，内墙板130与外墙板110平行。内墙板130与外墙板110之间浇筑成型有混凝土层120，混凝土层120为长方体结构，混凝土层120下端开设有多个用于插接钢筋预埋件的插接孔121。钢筋骨架140中部嵌设于混凝土层120内，钢筋骨架140长度方向的两端凸出混凝土层120水平方向的两端。外墙板110水平方向的一端固定连接有第一延伸板150，第一延伸板150与外墙板110一体成型。内墙板130远离第一延伸板150的一端固定连接有第二延伸板160，第二延伸板160与内墙板130一体成型。第一延伸板150与相邻外墙本体100的外墙板110抵接，内墙板130与相邻外墙本体100的第二延伸板160抵接，第一延伸板150与第二延伸板160围成连接桩的浇筑模箱，不需要工作人员在外墙本体100安装完毕后再对连接桩的浇筑模箱进行拼装，提高外墙的安装效率。参照图2和图3，连接装置200包括连接机构400和预埋在地基里的锚固件300，连接机构400包括连接杆410，连接杆410竖直设置，连接杆410与锚固件300螺纹连接。连接杆410上同轴套设有安装杆420，安装杆420与连接杆410滑动连接，安装杆420与连接杆410间隙配合，安装杆420可与连接杆410相对转动。安装杆420上安装有多组连接组件430，多组连接组件430沿安装杆420的长度方向等间隔设置，多组连接组件430与多个钢筋骨架140一一对应。连接组件430包括安装块431，安装块431固定连接在安装杆420的侧壁上，安装块431位于安装杆420靠近第一延伸板150的一侧。安装块431靠近钢筋骨架140的一侧固定连接有固定杆432，固定杆432远离安装块431的一端垂直固定连接有第一限位杆433，第一限位杆433位于固定杆432下方。安装块431远离第一限位杆433的侧壁上穿设有齿条434，齿条434远离安装块431的一端垂直固定连接有第二限位杆435，第二限位杆435位于齿条434下方；齿条434与安装块431滑动连接，安装块431内转动连接有齿轮，齿轮与齿条434啮合，安装块431上转动连接有转动杆436，转动杆436与齿轮同轴固定连接，转动杆436位于安装块431靠近第一延伸板150的一侧，转动杆436的转动轴线与第一延伸板150垂直。参照图2和图3，混凝土层120与钢筋预埋件连接后，将连接杆410与锚固件300螺纹连接，转动安装杆420，使第一限位杆433位于钢筋骨架140内侧，第二限位杆435位于相邻外墙本体100的钢筋骨架140内侧，向下滑动安装杆420，使第一限位杆433与钢筋骨架140的端部抵接，转动转动杆436，使第二限位杆435向靠近安装块431的方向移动，直到第二限位杆435与相邻外墙本体100的钢筋骨架140抵接。从而将相邻两个外墙本体100连接在一起，提高外墙本体100安装的稳定性。参照图1和图3，第一延伸板150上沿竖直方向开设有多个灌注孔151，多个灌注孔151等间隔设置。灌注孔151内穿设有灌浆管437，灌浆管437的侧壁与灌注孔151的内壁抵接；多个灌浆管437与多根转动杆436一一对应设置，灌浆管437与转动杆436键连接，当第一限位杆433和第二限位杆435分别与两个钢筋骨架140抵接后，转动杆436的轴线与灌注孔151的轴线共线，将灌浆管437与转动杆436键连接。灌浆管437的侧壁上开设有多个出浆口，多个出浆口沿灌浆管437的周向等间隔设置。当灌浆管437与转动杆436连接时，出浆口位于第一延伸板150与第二延伸板160之间。在浇筑连接桩时，通过灌浆管437向浇筑模箱内灌注混凝土，混凝土经开设在灌浆管437侧壁上的多个出浆口进入浇筑模箱内，提高混凝土灌注的均匀程度。灌浆管437与转动杆436键连接，通过转动灌浆管437带动转动杆436转动，提高工人操作的便捷性。本申请实施例一种装配式建筑外墙的实施原理为：通过在外墙本体100一侧连接连接机构400，在混凝土层120与地基上的钢筋预埋件连接后，利用连接机构400将外墙本体100与地基以及相邻的外墙本体100连接，提高外墙本体100与地基之间连接的稳定性。本申请实施例还公开了一种装配式建筑外墙的施工方法，主要包括以下步骤：参照图1、图3和图4，步骤S1：将装配式外墙的外墙本体100与地基上的钢筋预埋件连接；步骤S2：将连接杆410与锚固件300连接，转动安装管并将安装管向靠近地面的方向滑动，使第一限位杆433与所安装外墙本体100中的钢筋骨架140抵接，第二限位杆435与相邻外墙本体100中的钢筋骨架140抵接；步骤S3：插入灌浆管437，将灌浆管437与转动杆436键连接，转动灌浆管437使转动杆436与其同步转动，从而使第二限位杆435与相邻外墙本体100中的钢筋骨架140抵紧；步骤S4：经灌浆管437向第一延伸板150与第二延伸板160围成的浇筑模箱内灌注混凝土，形成连接桩。本申请实施例一种装配式建筑外墙的实施原理为：通过利用连接装置200将外墙本体100与地基以及相邻的外墙本体100连接，提高外墙本体100与地基之间连接的稳定性，从而提高建筑外墙整体安装的稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
