标题title
一种用于UHPC铺装的施工设备
摘要abst
本发明公开了一种用于UHPC铺装的施工设备，涉及UHPC技术领域，施工设备包括收面系统，其包括位于2个支承底座之间的支承横框，每个支承底座上均设置有升降立柱和驱动其升降的升降电机，升降电机驱动升降立柱转动来带动支承横框进行升降移动；收面系统还包括若干收面转盘，相邻收面转盘之间的作用面存在重叠；每个收面转盘各通过1根传动轴与支承横框固定，每根传动轴通过传动机构来实现转动。本发明的收面系统通过测量并计算得到的收面距离和积水厚度，来控制收面转盘转动对UHPC表面进行抹光，以此实现自动且精准连续地对UHPC表面进行抹压收面；与人工收面相比，本发明不仅提升了工作效率，而且进而显著提升了收面质量。
权利要求书clms
1.一种用于UHPC铺装的施工设备，包括行走系统，其包括2个相对设置的支承底座，每个支承底座底部均设置有行走轮，其特征在于：所述施工设备还包括收面系统，其包括位于2个支承底座之间的支承横框，每个支承底座上均设置有升降立柱和驱动其升降的升降电机，升降电机驱动升降立柱转动来带动支承横框进行升降移动；收面系统还包括若干收面转盘，相邻收面转盘之间的作用面存在重叠；每个收面转盘各通过1根传动轴与支承横框固定，每根传动轴通过传动机构来实现转动。2.如权利要求1所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：所述支承横框与支承底座的连接方式包括：支承横框呈矩形结构，其四角处各设置有中空、且开设有内螺纹的升降套筒，每个支承底座上各设置有2根开设有外螺纹的升降立柱；每个升降套筒嵌套于邻近的升降立柱外壁、且内螺纹与外螺纹啮合；所述每个收面转盘各通过1根传动轴与支承横框固定的连接方式包括：支承横框的上部与每根传动轴对应之处均设置有一块上支承板，下部与每个上支承板对应之处均设置有一块下支承板；每根传动轴依次穿过下支承板和上支承板。3.如权利要求1所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：所述传动机构包括收面驱动电机、传动齿轮和工作时呈环形的传动链条，收面驱动电机设置于任意一个支承底座上，每根传动轴的外壁、以及收面驱动电机转轴上均设置有传动齿轮，传动轴的传动齿轮活动连接于上支承板下方；所有传动齿轮均啮合与传动链条内；在收面驱动电机带动同轴的传动齿轮的牵引下，传动链条带动其他传动轴的传动齿轮转动，进而带动传动轴和收面转盘转动。4.如权利要求3所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：所述传动机构还包括若干辅助链轮，每个辅助链轮与一个传动轴外壁上的传动齿轮对应，辅助链轮活动连接于上支承板下方、且与传动链条外沿啮合。5.如权利要求1所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：所述相邻收面转盘之间的作用面存在重叠的实现方式包括：相邻收面转盘之间的间距d2，为收面转盘作用面直径的4/5，收面转盘的转动速度大于等于2v0/d2，v0为行走轮的行进速度。6.如权利要求1所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：每根传动轴外壁相对的两侧各固定有一块限位块，每个限位块各与一个活动连接于下支撑板上壁的定位块接触；定位块向限位块移动时，会推动限位块带动传动轴向上移动，定位块远离限位块时，限位块会向下移动。7.如权利要求1至6任一项所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：所述施工设备还包括加湿控制系统，加湿控制系统包括分别设置于2个支承底座、且位置对应的供水控制系统和供气控制系统；供水控制系统和供气控制系统之间连通有供水主管和供气主管，供水主管远离供水控制系统的一端、以及供气主管远离供气控制系统的一端均封闭；供水主管和供气主管之间连通有若干环状水雾喷头；供水控制系统用于：根据指定供水量向水雾喷头供水，供气控制系统用于：向水雾喷头供气，并通过调节供气压力改变水雾喷头喷出的水雾范围；所述供水量的计算方法为：S1：确定UHPC表面饱和蒸汽压esw和空气的蒸汽压esa；其中Tw代表UHPC表面温度，Ta代表空气温度信号；S2：根据相对湿度r和作业面风速信号V计算蒸发速率Ew；Ew＝0.44；S3：根据行走轮的行进速度v0、现场施工过程中混凝土下料直至加湿历经的时间t、以及现场作业面宽度D，计算供水量Q0；Q0＝1.1EwDv0t＝0.484Dv0t。8.如权利要求7所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：所述供水控制系统包括控制器、以及通过管道连通的水箱和水控机，水控机通过设置有水流量传感器和电磁阀的管道与供水主管连通，控制器与水流量传感器电连接；供水控制系统用于：控制器将供水量输入水流量传感器，电磁阀打开，水控机开始供水；当供水达到规定值时，电磁阀关闭，此时水控机也停止工作；所述供气系统包括空气压缩机和压力控制阀。9.如权利要求1至6任一项所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：所述施工设备还包括覆膜系统，覆膜系统包括固定于2个支承底座之间的三角支架；三角支架上设置有用于安置养护膜卷材的覆膜转轴、以及用于承接从覆膜转轴伸出的养护膜的辅助转轴，辅助转轴的两端各通过可自由转动的轴承与三角支架连接；所述覆膜系统用于：覆膜转轴和辅助转轴沿不同方向转动，养护膜依次经过覆膜转轴和辅助转轴后伸出。10.如权利要求9所述的用于UHPC铺装的施工设备，其特征在于：所述覆膜转轴的一端为多边形端头，该端口位于一个中空、且外部开设有外螺纹的卡扣A内，卡扣A与三角支架活动连接；覆膜转轴的另一端为圆形端口，其位于一个一端开口的卡扣B内部，卡扣B与三角支架连接；所述覆膜系统还包括与卡扣A连接的覆膜电机，卡扣A在覆膜电机的牵引下，自动带动覆膜转轴转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及UHPC技术领域，具体涉及一种用于UHPC铺装的施工设备。背景技术近些年，国内多座大跨径正交异性钢桥出现了钢桥面板疲劳开裂、铺装层开裂、拥包、脱层等病害，严重影响桥梁行车安全。为解决大跨径钢桥面铺装出现的钢桥面板疲劳开裂及铺装层破坏两大世界性技术难题，超高性能混凝土组合桥面体系被逐步推广应用，这就对大面积超高性能混凝土铺装层施工提出了较高要求。UHPC铺装后，会通过整平机进行整平处理，整平处理后的UHPC表面需要进行收面，现阶段收面作业大多采用人工收面的形式，不仅工作量大，而且收面质量较低，例如工人之间交接位置可能存在未收面的情况，会出现局部位置UHPC终凝后表面不光洁、平整度不达标等问题。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明解决的技术问题为：在UHPC铺装后，如何实现自动收面，并提升收面质量。为达到以上目的，本发明提供的在上述技术方案的基础上，所述支承横框与支承底座的连接方式包括：支承横框呈矩形结构，其四角处各设置有中空、且开设有内螺纹的升降套筒，每个支承底座上各设置有2根开设有外螺纹的升降立柱；每个升降套筒嵌套于邻近的升降立柱外壁、且内螺纹与外螺纹啮合；所述每个收面转盘各通过1根传动轴与支承横框固定的连接方式包括：支承横框的上部与每根传动轴对应之处均设置有一块上支承板，下部与每个上支承板对应之处均设置有一块下支承板；每根传动轴依次穿过下支承板和上支承板。在上述技术方案的基础上，所述传动机构包括收面驱动电机、传动齿轮和工作时呈环形的传动链条，收面驱动电机设置于任意一个支承底座上，每根传动轴的外壁、以及收面驱动电机转轴上均设置有传动齿轮，传动轴的传动齿轮活动连接于上支承板下方；所有传动齿轮均啮合与传动链条内；在收面驱动电机带动同轴的传动齿轮的牵引下，传动链条带动其他传动轴的传动齿轮转动，进而带动传动轴和收面转盘转动。在上述技术方案的基础上，所述传动机构还包括若干辅助链轮，每个辅助链轮与一个传动轴外壁上的传动齿轮对应，辅助链轮活动连接于上支承板下方、且与传动链条外沿啮合。在上述技术方案的基础上，所述相邻收面转盘之间的作用面存在重叠的实现方式包括：相邻收面转盘之间的间距d2，为收面转盘作用面直径的4/5，收面转盘的转动速度大于等于2v0/d2，v0为行走轮的行进速度。在上述技术方案的基础上，每根传动轴外壁相对的两侧各固定有一块限位块，每个限位块各与一个活动连接于下支撑板上壁的定位块接触；定位块向限位块移动时，会推动限位块带动传动轴向上移动，定位块远离限位块时，限位块会向下移动。在上述技术方案的基础上，所述施工设备还包括加湿控制系统，加湿控制系统包括分别设置于2个支承底座、且位置对应的供水控制系统和供气控制系统；供水控制系统和供气控制系统之间连通有供水主管和供气主管，供水主管远离供水控制系统的一端、以及供气主管远离供气控制系统的一端均封闭；供水主管和供气主管之间连通有若干环状水雾喷头；供水控制系统用于：根据指定供水量向水雾喷头供水，供气控制系统用于：向水雾喷头供气，并通过调节供气压力改变水雾喷头喷出的水雾范围；所述供水量的计算方法为：S1：确定UHPC表面饱和蒸汽压esw和空气的蒸汽压esa；其中Tw代表UHPC表面温度，Ta代表空气温度信号；S2：根据相对湿度r和作业面风速信号V计算蒸发速率Ew；Ew＝0.44；S3：根据行走轮的行进速度v0、现场施工过程中混凝土下料直至加湿历经的时间t、以及现场作业面宽度D，计算供水量Q0；Q0＝1.1EwDv0t＝0.484Dv0t。在上述技术方案的基础上，所述供水控制系统包括控制器、以及通过管道连通的水箱和水控机，水控机通过设置有水流量传感器和电磁阀的管道与供水主管连通，控制器与水流量传感器电连接；供水控制系统用于：控制器将供水量输入水流量传感器，电磁阀打开，水控机开始供水；当供水达到规定值时，电磁阀关闭，此时水控机也停止工作；所述供气系统包括空气压缩机和压力控制阀。在上述技术方案的基础上，所述施工设备还包括覆膜系统，覆膜系统包括固定于2个支承底座之间的三角支架；三角支架上设置有用于安置养护膜卷材的覆膜转轴、以及用于承接从覆膜转轴伸出的养护膜的辅助转轴，辅助转轴的两端各通过可自由转动的轴承与三角支架连接；所述覆膜系统用于：覆膜转轴和辅助转轴沿不同方向转动，养护膜依次经过覆膜转轴和辅助转轴后伸出。在上述技术方案的基础上，所述覆膜转轴的一端为多边形端头，该端口位于一个中空、且外部开设有外螺纹的卡扣A内，卡扣A与三角支架活动连接；覆膜转轴的另一端为圆形端口，其位于一个一端开口的卡扣B内部，卡扣B与三角支架连接；所述覆膜系统还包括与卡扣A连接的覆膜电机，卡扣A在覆膜电机的牵引下，自动带动覆膜转轴转动。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明的收面系统通过测量并计算得到的收面距离和积水厚度，来控制收面转盘下降至指定位置转动对UHPC表面进行抹光，以此实现自动且精准连续地对UHPC表面进行抹压收面；与人工收面相比，本发明不仅提升了工作效率，而且不易出现局部位置UHPC终凝后表面不光洁、平整度不达标等问题，相邻收面转盘之间的作用面存在重叠也避免了工人之间交接位置可能存在未收面的情况，进而显著提升了收面质量。目前UHPC表面需要人工施洒用水，一方面是为了弥补其表面蒸发失水，另一方面便于后续收面作业，避免UHPC表面失水过干抹压时起皮。但是，采用人工施洒用水，难以控制用水量，喷水方式多采用高压射流，易在UHPC表面形成点坑。当喷洒的水量较少时，不易收面成型；当喷洒的水量较多时，局部会出现积水，若施工面存在一定坡度，积水成流后，UHPC表面会形成凹面，混凝土成型后平整度较差。此外过量用水会出现反碱情况，影响UHPC后期强度。而本发明的加湿控制系统能够实现对供水量的定量控制、以及对UHPC表面进行大面积雾化加湿的功能，在计算供水量时，充分考虑到了温度、蒸汽压、温度、风速和蒸发速率，计算得到的供水量比较准确。因此，本发明的加湿控制系统能够使得UHPC表面达到最佳含水状态，有效避免了喷水不足导致的UHPC表面干裂、起皮以及喷水过量导致的平整度差、反碱、后期强度低等问题。本发明的覆膜系统能够实现自动和手动覆膜的功能，对覆膜材料的兼容性较好，覆膜的机械效率较高。参见上述、和可知，当本发明的收面系统、加湿控制系统和覆膜系统集成为一体时，可同时实现UHPC摊铺施工中加湿、收面、覆膜工序操作，其机械化程度高、电控效果好、计量准确，可有效避免人工操作失误。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中用于UHPC铺装的整体结构示意图；图2为图1的侧视图；图3为图1的正视图；图4为本发明实施例中收面系统的局部俯视图；图5为本发明实施例中收面系统的局部侧视图；图6为本发明实施例中加湿控制系统的局部俯视图；图7为本发明实施例中加湿控制系统的局部侧视图；图8为本发明实施例中覆膜系统的局部侧视图；图9为本发明实施例中覆膜转轴与卡扣配合的结构示意图。图中：1支承底座、2步进电机、3行走轮、4供水控制系统、5供水主管、6温度湿度传感器、7风速传感器、8供气控制系统、9供气主管、10环状水雾喷头、11供水支管、12供气支管、13喷头支架、14升降立柱、15升降套筒、16升降电机、17支承横梁、18上支承板、19下支承板、20定位块、21收面转盘、22收面驱动电机、23传动齿轮、24传动链条、25传动轴、26辅助链轮、27测距传感器、28水膜厚度传感器、29收面控制器、30三角支架、31覆膜电机、32覆膜转轴、33辅助转轴。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本发明实施例中的用于UHPC铺装的施工设备，包括行走系统，参见图1和图2所示，行走系统包括2个相对设置的支承底座1，每个支承底座1底部均设置有行走轮3，行走轮3行走于预先安置的钢轨上或直接放置于施工地面，带动支承底座1沿摊铺方向行进。支承底座1上还设置有传动组件，传动组件包括步进电机2和传动机构，通过步进电机2牵引传动机构来带动行走轮3转动。为了便于精确控制每个行走轮3的转速，本实施例中传动组件的数量与行走轮3相同，即每个行走轮3与一组传动组件一一对应。参见图1～图3所示，上述施工设备还包括收面系统，其具体包括位于2个支承底座1之间的支承横框17，每个支承底座1上均设置有升降立柱14和驱动其升降的升降电机16，升降电机16驱动升降立柱14转动来带动支承横框17进行升降移动。收面系统还包括若干收面转盘21，相邻收面转盘21之间的作用面存在重叠。每个收面转盘21各通过1根传动轴25与支承横框17固定，每根传动轴25通过传动机构来实现转动，进而带动收面转盘21转动。收面系统还包括设置于支承横框17底部的红外线测距传感器27、水膜厚度传感器28和收面控制器29。施工设备收面时，红外线测距传感器27测量其至UHPC表面的实际距离，水膜厚度传感器28测量UHPC表面存在积水厚度；红外线测距传感器27将实际距离换算为收面转盘21至UHPC表面的收面距离后，将收面距离发送至收面控制器29；收面控制器29根据积水厚度h1和收面距离h2，控制升降电机16带动收面转盘21下降至指定位置后，再控制传动机构带动收面转盘21转动对UHPC表面进行抹光。需要注意的是，红外线测距传感器27和水膜厚度传感器28应与行走轮3在水平方向留有一定间距，以便行走轮3在预先安置的钢轨上或施工地面上行走时传感器正好处于UHPC上方。由此可知，本发明通过测量并计算得到的收面距离和积水厚度，来控制收面转盘21下降至指定位置转动对UHPC表面进行抹光，以此实现自动且精准连续地对UHPC表面进行抹压收面；与人工收面相比，本发明不仅提升了工作效率，而且不易出现局部位置UHPC终凝后表面不光洁、平整度不达标等问题，相邻收面转盘21之间的作用面存在重叠也避免了工人之间交接位置可能存在未收面的情况，进而显著提升了收面质量。优选的，参见图1所示，支承横框17与支承底座1的具体连接方式为：支承横框17呈矩形结构，支承横框17的四角处各设置有中空的升降套筒15，其内壁开设有内螺纹，每个支承底座1上各设置有2根升降立柱14，其外壁开设有外螺纹，每个升降套筒15嵌套于邻近的升降立柱14外壁，升降套筒15的内螺纹与升降立柱14的外螺纹啮合。优选的，参见图1、图3、图4和图5所示，上述每个收面转盘21各通过1根传动轴25与支承横框17固定的具体连接方式为：支承横框17的上部与每根传动轴25对应之处均设置有一块上支承板18，下部与每个上支承板18对应之处均设置有一块下支承板19；每根传动轴25依次穿过下支承板19和上支承板18。上述传动机构包括收面驱动电机22、传动齿轮23和工作时呈环形的传动链条24，收面驱动电机22设置于任意一个支承底座1上，每根传动轴25的外壁、以及收面驱动电机22转轴上均设置有传动齿轮23，传动轴25的传动齿轮23活动连接于上支承板18下方；所有传动齿轮23均啮合与传动链条24内。由此可知，在收面驱动电机31带动同轴的传动齿轮23的牵引下，传动链条24带动其他传动轴25的传动齿轮23转动，进而带动传动轴25和收面转盘21转动。优选的，参见图4和图5所示，传动机构还包括若干辅助链轮26，每个辅助链轮26与一个传动轴25外壁上的传动齿轮23对应，辅助链轮26活动连接于上支承板18下方、且与传动链条24外沿啮合。辅助链轮26用于：在传动链条24较为松动时，调整辅助链轮26的位置，以压紧传动链条24。优选的，参见图4所示，收面转盘21可由不少于2片的收面铲组装而成，每一片收面铲设置倾角范围为5°到10°。优选的，上述相邻收面转盘21之间的作用面存在重叠的实现方式为：相邻收面转盘21之间的间距d2，为收面转盘21作用面直径的4/5，收面转盘21的转动速度可人为设定，且不得小于2v0/d2，以免出现在设备行进过程中，收面铲反向压抹混凝土的情况。优选的，传动链条24选用正时传动链条24，以使得收面转盘21之间始终以一定相位差进行转动，相位差设置为相邻收面铲之间夹角度数的一半。优选的，参见图5所示，每根传动轴25外壁相对的两侧各固定有一块限位块，其优选为球型，每个限位块各与一个活动连接于下支撑板上壁的定位块20接触，定位块20的接触面为斜面或者弧面。定位块20向限位块移动时，会推动限位块带动传动轴25向上移动，随着定位块20远离限位块，限位块会因受到的阻力下降而向下移动，以此实现传动轴25高度的微调。如此设计的目的在于：在所有传动轴25整体升降后，若个别收面转盘21未贴合于UHPC表面，可以调整定位块20的位置，来微调收面转盘21的高度。在此基础上，传动轴25仅穿过上下支承板19，不与其完全固定，仅可在高度方向移动。优选的，参见图1至图3所示，上述用于UHPC铺装的施工设备还包括加湿控制系统，其具体包括分别设置于2个支承底座1、且位置对应的供水控制系统4和供气控制系统8，供水控制系统4上设置有风速传感器7；供水控制系统4和供气控制系统8之间连通有供水主管5和供气主管9，供水主管5远离供水控制系统4的一端、以及供气主管9远离供气控制系统8的一端均封闭。供水主管5上设置有温度湿度传感器6，供水主管5和供气主管9之间连通有若干环状水雾喷头10；供水控制系统4用于：根据指定供水量向水雾喷头10供水，供气控制系统8用于：向水雾喷头10供气，并通过调节供气压力改变水雾喷头10喷出的水雾范围。供水量的计算方法为：S1：确定UHPC表面饱和蒸汽压esw和空气的蒸汽压esa；其中Tw代表UHPC表面温度，Ta代表空气温度信号，均通过温度传感器测量得到；S2：根据相对湿度r和作业面风速信号V计算蒸发速率Ew，Ew＝0.44；S3：根据行走轮3的行进速度v0、现场施工过程中混凝土下料直至加湿历经的时间t、以及现场作业面宽度D，计算供水量Q0；Q0＝1.1EwDv0t＝0.484Dv0t。优选的，实际供水时，需要设置一个供水过盈量，过盈量可以根据UHPC的水胶比进行调整，当水胶比为0.15～0.25时，过盈量设为10％～3％。由此可知，本发明的加湿控制系统能够实现对供水量的定量控制、以及对UHPC表面进行大面积雾化加湿的功能，在计算供水量时，充分考虑到了温度、蒸汽压、温度、风速和蒸发速率，计算得到的供水量比较准确。优选的，供水控制系统4包括控制器、以及通过管道连通的水箱和水控机，水控机通过管道与供水主管5连通，控制器与水流量传感器电连接。供气系统包括空气压缩机和压力控制阀，在此基础上，供水控制系统4用于：控制器将供水量输入水流量传感器，电磁阀打开，水控机开始供水；当供水达到规定值时，电磁阀关闭，此时水控机也停止工作。优选的，参见图6和图7所示，水雾喷头10使用喷头支架13固定于供水主管5和供气主管9中间，喷头支架13与水雾喷头10之间采用螺丝固定，喷头支架13上开设长圆孔，方便对水雾喷头10之间的间距进行微调。水雾喷头10通过供水支管11和钢丝软管与供水主管5连通，水雾喷头10通过供气支管12和钢丝软管与供气主管9连通。优选的，参见图6所示，水雾喷头10的数量和间距d1可以根据现场施工作业面宽度和水雾喷头10的规格大小进行调整。间距d1取为水雾喷头10按产品最小工作压力下的作用面直径的3/4，数量按照现场施工作业面宽度与喷头间距d1的倍数关系确定。优选的，参见图1、图2和图8所示，上述用于UHPC铺装的施工设备还包括覆膜系统，其具体包括固定于2个支承底座1之间的三角支架30；三角支架30上设置有用于安置养护膜卷材的覆膜转轴32、以及用于承接从覆膜转轴32伸出的养护膜的辅助转轴33，辅助转轴33的两端各通过可自由转动的轴承与三角支架30连接，以此实现自由转动。参见图8所示，覆膜系统用于：覆膜转轴32和辅助转轴33沿不同方向转动，养护膜从覆膜转轴32上伸出、并经辅助转轴33摊平后进行覆膜。优选的，参见图9所示，覆膜转轴32的一端为多边形端头，该端口位于一个中空、且外部开设有外螺纹的卡扣A内，卡扣A与三角支架30活动连接；覆膜转轴32的另一端为圆形端口，其位于一个一端开口的卡扣B内部，卡扣B与三角支架30连接。在此基础上，覆膜系统还包括与卡扣A连接的覆膜电机31，卡扣A在覆膜电机31的牵引下，自动带动覆膜转轴32转动，以此实现自动覆膜。与此同时，覆膜转轴32可替换为两端均为圆头的转轴，此时不用覆膜电机31驱动，采用手动驱动，以此实现手动覆膜，适用于质轻的养护膜材料。本发明实施例的最优选方案为用于UHPC铺装的施工设备同时包括行走系统、UHPC加湿控制系统、表层收面系统和覆膜系统，此时工作流程如下：行走系统带动设备行走至已完成摊铺整平的UHPC上方后，加湿控制系统开始工作，温度湿度传感器6对环境空气温度、UHPC表面温度和相对湿度进行测量，并将信号输入至供水控制系统4。风速传感器7对环境中的风速进行测量，并将信号输入至供水控制系统4。在供水控制系统4中预设UHPC施工面宽度和经由下料至加湿的时间，供水控制系统4的控制器根据上述参数和上文介绍的计算方法确定供水量。例如：现场风速V为9.3m/s，相对湿度r＝81％、环境平均温度20℃，混凝土表面温度35℃，混凝土下料直至加湿历经的时间t为0.3h，现场作业面宽度D为10m，设备行进速度v0为0.2m/s，计算得到的供水量Q0为1.80kg/s。供水控制系统4的控制器将供水量信号输入水流量传感器，电磁阀打开，水控机开始供给压力水。当供水达到规定值时，电磁阀开始工作，关闭供水，此时水控机也停止工作。参见图6所示，在供水控制系统4处于供水状态时，供气控制系统8也同步工作，供气压力手动调节，使得水雾喷头10处于正常工作状态，相邻喷头喷洒覆盖面存在一定交叉，保证了整个加湿面覆盖UHPC上表面，均匀加湿。当电磁阀关闭供水时，供气控制系统8也停止工作。参见图3和图4所示，当UHPC加湿系统完成上述加湿步骤后，收面系统开始对UHPC进行收面施工，升降电机16转动升降立柱14，从而收面转盘21完成升降，收面转盘21深入UHPC面内1～2mm。当发现个别收面转盘21未贴合时，可以调整定位块20的位置，实现传动轴25高度微调。收面控制器29控制收面驱动电机22工作带动整个收面转盘21转动对UHPC表面进行抹光。收面系统中的水膜厚度传感器28起到监控作用，水膜厚度传感器28测得UHPC表面存在积水厚度超过2mm时，将使横梁在积水侧的高度降低2mm，收面铲接触UHPC表面，此外水膜厚度信号反馈至加湿控制系统，水控机停止工作。当发现传动链条24较为松动时，可以调整辅助链轮26的位置，压紧链条。当UHPC表面完成抹光收面后，进入覆膜作业，参见图8所示，养护膜卷材安装在覆膜转轴32上，覆膜电机31驱动覆膜转轴32转动，如图中转动方向，养护膜伸出；养护膜经过其下沿时，辅助转轴33对养护膜起到辅助摊平的作用。经上述加湿、收面、覆膜步骤后，该施工设备已完成全部使用功能，UHPC即可进入正常养护阶段。以上仅为本发明实施例的具体实施方式，但本发明实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明实施例揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明实施例的保护范围之内。因此，本发明实施例的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
