标题title
一种地铁隧道减震降噪型通风系统
摘要abst
本申请公开了一种地铁隧道减震降噪型通风系统，涉及地铁隧道通风的技术领域。包括通风道，通风道的两端均设置有消音装置；通风道内设置有通风机，通风机底部设置有用于减缓通风机震动的减震装置；地铁隧道内设置有空气质量传感器，通风道内设置有控制通风机运行的控制器，空气质量传感器与控制器电连接。本申请中空气经过消音装置时降低了空气动力噪声，当通风机开始工作设置于通风机底部的减震装置有效减缓了通风机的震动效果，大大降低了通风机机械噪声，并且通过空气传感器精确控制通风机的开闭及通风量的大小，既保证通风效率，又避免通风机一直运行造成能源浪费。
权利要求书clms
1.一种地铁隧道减震降噪型通风系统，包括通风道，所述通风道的两端分别与地铁隧道和外界环境连通设置，其特征在于：所述通风道的两端均设置有消音装置，经过通风道两端的气体均能穿过对应位置处的消音装置；所述消音装置包括多个阵列排布的消音体，所述消音体为侧壁密布多个通孔的腔体，所述消音体内填充有消音棉；所述通风道内设置有通风机，所述通风机底部设置有用于减缓通风机震动的减震装置；地铁隧道内设置有空气质量传感器，通风道内设置有控制通风机运行的控制器；所述空气质量传感器与控制器电连接，当地铁隧道内的空气质量低于标准值时，空气质量传感器向控制器发出电信号进而控制通风机工作。2.根据权利要求1所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：所述减震装置包括固定于通风道内的固定底座，所述固定底座上开设有贯穿固定底座顶部的容置槽；所述通风机底部固定连接有支撑座，所述支撑座与所述容置槽滑动连接；所述固定底座与支撑座之间固定连接有支撑柱，所述支撑柱为弹性柱体，所述支撑柱上同轴套设有缓冲簧，所述缓冲簧的两端分别与支撑座和固定底座固定连接；所述固定底座上固定连接有限位板，所述限位板限制支撑座沿容置槽方向向上脱离固定底座；并且所述限位板与支撑座之间固定连接有压缩弹簧。3.根据权利要求1所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：所述通风机为双向轴流风机，所述地铁隧道内设置有烟雾传感器，所述烟雾传感器与控制器电连接；所述烟雾传感器检测到地铁隧道内产生浓烟时，烟雾传感器向控制器发出电信号，控制器控制通风机反向转动进行排烟。4.根据权利要求3所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：所述通风道上连通有排烟道，所述排烟道位于两个所述消音装置之间；所述通风道内靠近外界环境的一端设置有隔断机构，所述隔断机构用于阻挡烟雾经过对应位置处的消音装置；所述通风道内靠近地铁隧道的一端设置有防护机构，所述防护机构用于防止对应位置处的消音装置受到烟雾污染。5.根据权利要求4所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：所述隔断机构包括两个滑移连接于通风道内的阻隔门，两个所述阻隔门相对移动至互相抵接时将对应位置处的消音装置与地铁隧道密封阻隔；两个所述阻隔门完全敞开时分别移动至对应通风道一侧的墙体内；所述隔断机构还包括两个分别带动两个所述阻隔门往复移动的液压推杆，两个所述液压推杆与控制器电连接，所述控制器控制液压推杆的进而控制两个阻隔门的开闭。6.根据权利要求4所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：所述防护机构包括两个分别开设于通风道两侧墙体内的防护室，所述防护室与通风道连通设置；所述防护机构还包括两个移动框，两个所述移动框用于共同固定安装对应位置处的消音装置内的多个消音体；两个所述移动框均能移动至对应一侧的防护室内，并且所述移动框移动至防护室内后移动框将防护室与通风道密闭阻隔。7.根据权利要求6所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：所述防护机构还包括带动移动框于防护室和通风道之间往复移动的移动装置；所述移动装置包括共同固定于通风道和防护室顶部的导向齿条；所述移动装置还包括固定于所述移动框顶部的驱动电机，所述驱动电机输出端同轴固定连接有主驱动齿轮，所述主驱动齿轮上间隔啮合连接有两个副驱动齿轮，两个所述副驱动齿轮均与移动框转动连接，并且两个所述副驱动齿轮均与导向齿条互相啮合作用；所述驱动电机与所述控制器电连接，所述控制器控制驱动电机转动。8.根据权利要求7所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：所述移动装置还包与驱动电机输出端同轴固定连接的缠线辊，所述缠线辊上缠绕有牵引绳；所述防护室内固定连接有多个定滑轮，所述牵引绳自由端依次绕过多个所述定滑轮后与移动框底部固定连接，并且所述牵引绳始终处于拉紧状态；当所述移动框朝向防护室内移动时，牵引绳回卷至缠线辊上。9.根据权利要求5所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：两个所述阻隔门相对的一端之间设置有密封组件，所述密封组件包括开设于一个所述阻隔门上的密封槽，所述密封组件还包括固定于另一所述阻隔门上的密封条，所述密封条为橡胶条；所述密封条能紧密插入密封槽内。10.根据权利要求5所述的一种地铁隧道减震降噪型通风系统，其特征在于：两个所述阻隔门倾斜向上设置，并且所述排烟道位于两个所述阻隔门正上方；烟雾经过所述阻隔门时，阻隔门引导烟雾向上朝向排烟道方向移动。
说明书desc
技术领域本申请涉及地铁隧道通风的技术领域，尤其是涉及一种地铁隧道减震降噪型通风系统。背景技术地铁隧道施工时往往会设置通风系统来保证地铁隧道中的空气流通，以确保地铁隧道内的空气质量。地铁隧道内的通风换气主要依靠自然通风和风机辅助通风的方式进行。采用风机辅助通风时，风机运行会产生较大的机械噪声和空气动力噪声，目前，为了降低噪声，普遍采用在风机上安装消音器的方式进行，但是采用这种方式仅能降低风机进出口两端的噪声，而且在风机上安装消音器会一定程度上降低风机的通风效率。针对上述中的相关技术，发明人认为存在降噪效果差，通风效率低的缺陷。发明内容为了降低噪声，提高通风效率，本申请提供一种地铁隧道减震降噪型通风系统。本申请提供的一种地铁隧道减震降噪型通风系统采用如下的技术方案：一种地铁隧道减震降噪型通风系统，包括通风道，所述通风道的两端分别与地铁隧道和外界环境连通设置，所述通风道的两端均设置有消音装置，经过通风道两端的气体均能穿过对应位置处的消音装置；所述消音装置包括多个阵列排布的消音体，所述消音体为侧壁密布多个通孔的腔体，所述消音体内填充有消音棉；所述通风道内设置有通风机，所述通风机底部设置有用于减缓通风机震动的减震装置；地铁隧道内设置有空气质量传感器，通风道内设置有控制通风机运行的控制器；所述空气质量传感器与控制器电连接，当地铁隧道内的空气质量低于标准值时，空气质量传感器向控制器发出电信号进而控制通风机工作。通过采用上述技术方案，空气经过消音装置时降低了空气动力噪声，当通风机开始工作向地铁隧道内输送外部的新鲜空气时，设置于通风机底部的减震装置，有效减缓了通风机的震动效果，大大降低了通风机机械噪声，并且通过空气传感器精确控制通风机的开闭及通风量的大小，既保证通风效率，又避免通风机一直运行造成能源浪费。优选的，所述减震装置包括固定于通风道内的固定底座，所述固定底座上开设有贯穿固定底座顶部的容置槽；所述通风机底部固定连接有支撑座，所述支撑座与所述容置槽滑动连接；所述固定底座与支撑座之间固定连接有支撑柱，所述支撑柱为弹性柱体，所述支撑柱上同轴套设有缓冲簧，所述缓冲簧的两端分别与支撑座和固定底座固定连接；所述固定底座上固定连接有限位板，所述限位板限制支撑座沿容置槽方向向上脱离固定底座；并且所述限位板与支撑座之间固定连接有压缩弹簧。通过采用上述技术方案，通风机产生的震动和颤动通过支撑座向下传递至支撑柱和缓冲簧上，向上传递至压缩弹簧上，支撑柱、缓冲簧和压缩弹簧共同作用实现多方位的震动抵消，消除了震动的扩散，进而降低了通风机的机械噪声。优选的，所述通风机为双向轴流风机，所述地铁隧道内设置有烟雾传感器，所述烟雾传感器与控制器电连接；所述烟雾传感器检测到地铁隧道内产生浓烟时，烟雾传感器向控制器发出电信号，控制器控制通风机反向转动进行排烟。通过采用上述技术方案，通风机采用双向轴流风机，既能在正常情况下对地铁隧道进行通风换气，又能在发生火灾时将浓烟快速排出，既减少了通风机的使用数量，又将地铁隧道的排烟系统与通风系统合二为一，降低了地铁隧道施工成本；而且采用烟雾传感器控制通风机，进而能更精准快速的发现火灾，并将浓烟快速排出，防止发生烟雾窒息。优选的，所述通风道上连通有排烟道，所述排烟道位于两个所述消音装置之间；所述通风道内靠近外界环境的一端设置有隔断机构，所述隔断机构用于阻挡烟雾经过对应位置处的消音装置；所述通风道内靠近地铁隧道的一端设置有防护机构，所述防护机构用于防止对应位置处的消音装置受到烟雾污染。通过采用上述技术方案，在通风道的两端分别设置隔断机构和防护机构，保护对应位置处的消音装置不受烟雾污染，避免地铁隧道内发生火灾时，烟雾进入消音体内的消音棉内，造成消音效果差清理困难的情况。优选的，所述隔断机构包括两个滑移连接于通风道内的阻隔门，两个所述阻隔门相对移动至互相抵接时将对应位置处的消音装置与地铁隧道密封阻隔；两个所述阻隔门完全敞开时分别移动至对应通风道一侧的墙体内；所述隔断机构还包括两个分别带动两个所述阻隔门往复移动的液压推杆，两个所述液压推杆与控制器电连接，所述控制器控制液压推杆的进而控制两个阻隔门的开闭。通过采用上述技术方案，当发生火灾需要进行排烟时，控制器控制液压推杆将两个阻隔门相对抵接，进而及时将对应位置处的消音装置与地铁隧道阻隔，避免烟雾进入消音体内的消音棉内。并且，两个阻隔门完全敞开时均能移动至对应一侧通风道的墙体内，避免正常通风时阻隔门影响通风道的通风效率。优选的，所述防护机构包括两个分别开设于通风道两侧墙体内的防护室，所述防护室与通风道连通设置；所述防护机构还包括两个移动框，两个所述移动框用于共同固定安装对应位置处的消音装置内的多个消音体；两个所述移动框均能移动至对应一侧的防护室内，并且所述移动框移动至防护室内后移动框将防护室与通风道密闭阻隔。通过采用上述技术方案，地铁隧道正常通风换气时，将两个移动框移动至通风道内，此时多个消音体成阵列排布于通风道端口处，对经过的气体进行降噪处理；发生火灾需要排烟时，将移动框分别移动至对应一侧的防护室内，避免消音体暴露在烟雾中。优选的，所述防护机构还包括带动移动框于防护室和通风道之间往复移动的移动装置；所述移动装置包括共同固定于通风道和防护室顶部的导向齿条；所述移动装置还包括固定于所述移动框顶部的驱动电机，所述驱动电机输出端同轴固定连接有主驱动齿轮，所述主驱动齿轮上间隔啮合连接有两个副驱动齿轮，两个所述副驱动齿轮均与移动框转动连接，并且两个所述副驱动齿轮均与导向齿条互相啮合作用；所述驱动电机与所述控制器电连接，所述控制器控制驱动电机转动。通过采用上述技术方案，当地铁隧道内发生火灾需要进行排烟时，控制器控制驱动电机转动，驱动电机带动主驱动齿轮和两个副驱动齿轮转动，两个副驱动齿轮与导向齿条啮合作用，进而带动移动框移动至防护室内；并且通过控制器控制驱动电机工作，使移动框的位置调整更加及时准确。优选的，所述移动装置还包与驱动电机输出端同轴固定连接的缠线辊，所述缠线辊上缠绕有牵引绳；所述防护室内固定连接有多个定滑轮，所述牵引绳自由端依次绕过多个所述定滑轮后与移动框底部固定连接，并且所述牵引绳始终处于拉紧状态；当所述移动框朝向防护室内移动时，牵引绳回卷至缠线辊上。通过采用上述技术方案，副驱动齿轮和导向齿条配合作用带动移动框朝向防护室内移动时，缠线辊回收牵引绳，牵引绳作用于移动框底部辅助带动移动框朝向防护室移动，有效提高了移动框朝向防护室内移动时的稳定性，进而能够增大驱动电机转速使移动框快速移动至防护室内，及时有效地保护移动框上的消音体。优选的，两个所述阻隔门相对的一端之间设置有密封组件，所述密封组件包括开设于一个所述阻隔门上的密封槽，所述密封组件还包括固定于另一所述阻隔门上的密封条，所述密封条为橡胶条；所述密封条能紧密插入密封槽内。通过采用上述技术方案，密封条插入密封槽内，提高两个阻隔门之间的密封性，并且密封条采用橡胶材料制成的密封条，既有效提高了密闭性，又避免两个阻隔门关闭时发生碰撞而损坏。优选的，两个所述阻隔门倾斜向上设置，并且所述排烟道位于两个所述阻隔门正上方；烟雾经过所述阻隔门时，阻隔门引导烟雾向上朝向排烟道方向移动。通过采用上述技术方案，阻隔门倾斜设置，既起到保护对应位置处的消音装置的作用，又起到对烟雾引流导向作用，加快烟雾沿排烟道排出。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.空气经过消音装置时降低了空气动力噪声，当通风机开始工作向地铁隧道内输送外部的新鲜空气时，设置于通风机底部的减震装置，有效减缓了通风机的震动效果，大大降低了通风机机械噪声，并且通过空气传感器精确控制通风机的开闭及通风量的大小，既保证通风效率，又避免通风机一直运行造成能源浪费；2.通风机采用双向轴流风机，既能在正常情况下对地铁隧道进行通风换气，又能在发生火灾时将浓烟快速排出，既减少了通风机的使用数量，又将地铁隧道的排烟系统与通风系统合二为一，降低了地铁隧道施工成本；而且采用烟雾传感器控制通风机，进而能更精准快速的发现火灾，并将浓烟快速排出，防止发生烟雾窒息；3.阻隔门倾斜设置，既起到保护对应位置处的消音装置的作用，又起到对烟雾引流导向作用，加快烟雾沿排烟道排出。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中显示的减震装置的剖面结构示意图。图3是本申请实施例中显示的隔断机构的整体结构示意图。图4是本申请实施例中显示阻隔门与密封组件位置关系的整体结构示意图。图5是本申请实施例中显示通风道朝向地铁隧道一端的剖面结构示意图。图6是本申请实施例中显示移动框与移动装置位置关系的整体结构示意图。图7是图6中A部分的局部放大示意图。附图标记说明：1、通风道；2、消音装置；21、消音体；3、通风机；31、支撑座；4、减震装置；41、固定底座；411、容置槽；42、支撑柱；43、缓冲簧；44、限位板；45、压缩弹簧；5、排烟道；6、隔断机构；61、滑轨；62、阻隔门；63、液压推杆；64、密封组件；641、密封槽；642、密封条；7、防护机构；71、防护室；72、移动框；721、导向轮；722、支撑台；8、移动装置；81、导向齿条；82、驱动电机；83、主驱动齿轮；84、副驱动齿轮；85、辅助牵引机构；851、缠线辊；852、牵引绳；853、定滑轮。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种地铁隧道减震降噪型通风系统。实施例参照图1，一种地铁隧道减震降噪型通风系统，包括通风道1，通风道1的两端分别与地铁隧道和外部环境连通设置。通风道1的两端均设置有消音装置2，消音装置2用于降低经过通风道1端口的气体的空气动力噪声。通风道1内位于两个消音装置2之间设置有至少一个通风机3，通风机3能将外部环境的空气输送至地铁隧道内。通风机3底部设置有减震装置4，减震装置4用于减轻通风机3运行时的震动效果。地铁隧道内安装有空气质量传感器，通风道1内安装有用于接收电信号并控制通风机3工作的控制器，控制器分别与空气质量传感器和通风机3电连接。正常情况下，地铁隧道通过通风道1进行自然通风换气，空气经过消音装置2时降低了空气动力噪声，大大减小了地铁隧道内的噪音。当空气质量传感器检测到地铁隧道内的空气质量低于标准值时，空气质量传感器向控制器发出电信号，控制器控制通风机3开始工作向地铁隧道内输送外部的新鲜空气，并且控制器根据空气质量传感器检测到的空气质量值的大小控制通风机3的通风量，保证地铁隧道内的空气质量值始终处于标准区间内，既有效提高了通风效率，又大大降低了地铁隧道内的噪声。而且精确控制通风机3的开闭与通风量的大小，避免通风机3始终开启或始终保持较大功率运行造成能源浪费。参照图1，消音装置2包括多个阵列排满于通风道1开口端的消音体21，消音体21为侧壁密布多个微型通孔的腔体，腔体内填充有消音棉，消音棉用于吸收空气动力噪音。本申请实施例中消音体21整体呈矩形，消音体21的两端设置为外凸的四棱台状，并且消音体21的两端沿通风道1气体流动方向设置。空气流经消音体21时，由于消音体21的端部为外凸的四棱台状，进而对气体进行导流，既方便气体进入相邻消音体21的腔室内，又减小消音体21与气体的垂直接触的面积，避免消音体21阻碍气体流动。地铁隧道内还安装有烟雾传感器，烟雾传感器与控制器电连接。通风机3设置为一个，通风机3为双向轴流风机，通风机3正转时向地铁隧道内输送空气，通风机3翻转时将地铁隧道内的废气及烟雾排出。正常情况下，通风机3正向工作向地铁隧道内输送新鲜空气，遇到火灾时，烟雾传感器向控制器发出电信号，控制器控制通风机3反向工作将地铁隧道内的浓烟快速排出。既有效提高了通风机3的利用率，又将地铁隧道的排烟系统与通风系统合二为一，降低了地铁隧道施工成本。结合图1和图2，通风机3底部间隔固定连接有两个支撑座31。减震装置4包括浇筑或焊接固定于通风道1内的固定底座41，固定底座41的形状为矩形，固定底座41的长度方向沿通风道1的宽度方向设置。固定底座41内沿其长度方向间隔开设有两个容置槽411，容置槽411贯穿固定底座41顶部设置，两个支撑座31分别对应滑动连接于两个容置槽411内。支撑座31与固定底座41之间固定连接有支撑柱42，支撑柱42为弹性柱体，支撑柱42上套设有缓冲簧43，缓冲簧43的两端分别与支撑座31和固定底座41固定连接。固定底座41顶部沿其宽度方向间隔固定连接有两个限位板44，限位板44的长度等于固定底座41的宽度，限位板44的两端分别与两个支撑座31之间均固定连接有压缩弹簧45。通风机3进行工作时，通风机3产生的震动和颤动通过支撑座31向下传递至支撑柱42和缓冲簧43上，向上传递至压缩弹簧45上，支撑柱42、缓冲簧43和压缩弹簧45共同作用实现多方位的震动抵消，消除了震动的扩散，进而降低了通风机3的机械噪声。为了避免在排烟时烟雾中的有害气体吸附至消音体21内的消音棉内，通风道1顶部靠近外部环境的一端连通有排烟道5，并且排烟道5位于通风道1两端的消音装置2之间。排烟道5与通风道1的连接处安装有风阀，风阀用于连通或关闭排烟道5与通风道1，并且风阀与控制器电连接。结合图1和图3，通风道1内安装有隔断机构6，隔断机构6位于排烟道5与靠近外部环境一端的消音装置2之间，隔断机构6阻挡烟雾经过靠近外部环境一端的消音装置2。隔断机构6包括固定于通风道1上下两端的滑轨61，滑轨61的横截面形状为工型，滑轨61沿通风道1宽度方向设置，并且滑轨61的两端均设置于通风道1宽度方向两端的墙体内。两条滑轨61上共同滑移连接有两个阻隔门62，两个阻隔门62关闭时，两个阻隔门62共同将靠近外部环境一端的消音装置2与地铁隧道密闭阻隔。两个阻隔门62完全敞开时，分别位于通风道1对应一侧的墙体内。隔断机构6还包括分别带动两个阻隔门62沿滑轨61方向往复移动的两个液压推杆63，液压推杆63固定于通风道1墙体内，液压推杆63输出端与阻隔门62固定连接。两个液压推杆63均与控制器电连接，控制器控制液压推杆63的开闭。结合图1和图4，为了提高隔断机构6的密闭性，两个阻隔门62相对的一端之间设置有密封组件64，密封组件64包括开设于一个阻隔门62上的密封槽641，密封组件64还包括固定于另一个阻隔门62上的密封条642，密封条642为橡胶条。两个阻隔门62关闭时，密封条642紧密插入密封槽641内，既有效提高了隔断机构6的密闭性，又避免两个阻隔门62关闭时因碰撞而损坏。优选的，阻隔门62可以倾斜向上设置，进而起到对烟雾的引流导向作用，加快烟雾沿排烟道5排出。结合图1和图5，通风道1朝向地铁隧道的端口处设置有防护机构7，防护机构7用于防止靠近地铁隧道一端的消音装置2受到烟雾污染。防护机构7包括分别开设于通风道1宽度方向两端的墙体内的两个防护室71。防护机构7还包括两个用于安装靠近地铁隧道一端的消音装置2的移动框72，对应位置处的消音装置2内的多个消音体21平均安装在两个移动框72内，两个移动框72能分别移动至对应位置处的防护室71内。进行通风换气时，两个移动框72位于通风道1端口处，进而使消音装置2对经过该处的气体进行降噪处理。发生火灾进行排烟时，将两个移动框72分别移动至对应位置处的防护室71内，将消音体21与烟雾阻隔，进而对消音体21进行保护。移动框72为沿通风道1方向两端开口设置的矩形框，移动框72底部设置有多个导向轮721，导向轮721的轴线方向沿通风道1方向设置。两个防护室71之间沿通风道1宽度方向开设有导向槽，导向轮721滑移连接于导向槽内。移动框72通过导向轮721与通风道1滑移连接，进而降低了移动框72与通风道1之间的摩擦力。结合图6和图7，为了能够准确控制两个移动框72的开闭，每个移动框72顶部与通风道1之间均设置有移动装置8。移动装置8包括固定于通风道1顶部的导向齿条81，导向齿条81锯齿端朝下设置，导向齿条81平行于导向槽设置并且一端位于防护室71内。移动框72顶部固定连接有支撑台722，支撑台722上固定连接有驱动电机82，驱动电机82与控制器电连接，控制器控制驱动电机82工作。驱动电机82输出端沿通风道1方向设置；驱动电机82输出端同轴固定连接有主驱动齿轮83，主驱动齿轮83两端分别啮合连接有两个副驱动齿轮84，副驱动齿轮84与支撑台722转动连接，并且副驱动齿轮84与导向齿条81互相啮合作用。当发生火灾进行排烟时，烟雾传感器向控制器发出信号，控制器启动驱动电机82，驱动电机82带动主驱动齿轮83转动，同时带动两个副驱动齿轮84同向转动，副驱动齿轮84与导向齿条81互相啮合，副驱动齿轮84沿导向齿条81方向向防护室71移动，进而带动移动框72移动至防护室71内。排烟完成后，进行正常通风时，控制器控制驱动电机82反向转动，进而带动移动框72移动至通风道1中间位置处，此时该位置处的消音装置2正常工作。为了方便副驱动齿轮84与导向齿条81的配合安装，并且防止副驱动齿轮84脱离导向齿条81，支撑台722底部设置有带动支撑台722沿竖直方向移动的伸缩件，伸缩件可以为气缸、电缸或液压缸，本申请实施例中伸缩件为电缸，伸缩件与控制器电连接。为了在发生火灾时移动框72能快速移动至防护室71内，移动装置8还包括辅助牵引机构85，辅助牵引机构85包括与驱动电机82输出端同轴固定连接的缠线辊851，缠线辊851上缠绕有牵引绳852，对应一侧的防护室71内的上下两端均固定连接有定滑轮853，牵引绳852依次绕过两个定滑轮853后与移动框72底部的导向轮721上的轴固定连接，牵绳与导向轮721连接的一段沿通风道1宽度方向设置。定滑轮853及牵引绳852不影响移动框72向防护室71内移动，并且牵引绳852的两端始终处于拉紧状态。当火灾发生时，控制器控制驱动电机82转动，进而带动缠线辊851转动，牵引绳852逐渐向缠线辊851回收，牵引绳852回收过程中带动移动框72底部向防护室71移动，移动框72上下两端均受到牵引动力，进而使移动框72向防护室71内移动时更加稳定，可以增大驱动电机82的转速将移动框72快速移动至防护室71内。上述实施例的实施原理为：正常情况下，地铁隧道通过通风道1进行自然通风换气，空气经过消音装置2时降低了空气动力噪声，大大减小了地铁隧道内的噪音。当空气质量传感器检测到地铁隧道内的空气质量低于标准值时，空气质量传感器向控制器发出电信号，控制器控制通风机3开始工作向地铁隧道内输送外部的新鲜空气，并且控制器根据空气质量传感器检测到的空气质量值的大小控制通风机3的通风量，保证地铁隧道内的空气质量值始终处于标准区间内，既有效提高了通风效率，又大大降低了地铁隧道内的噪声。而且精确控制通风机3的开闭与通风量的大小，避免通风机3始终开启或始终保持较大功率运行造成能源浪费。当发生火灾进行排烟时，烟雾传感器向控制器发出信号，控制器启动驱动电机82，驱动电机82带动主驱动齿轮83转动，同时带动两个副驱动齿轮84同向转动，副驱动齿轮84与导向齿条81互相啮合，副驱动齿轮84沿导向齿条81方向向防护室71移动，进而带动移动框72移动至防护室71内；并且驱动电机82转动的同时带动缠线辊851转动，牵引绳852逐渐向缠线辊851回收，牵引绳852回收过程中带动移动框72底部向防护室71移动，移动框72上下两端均受到牵引动力，进而使移动框72向防护室71内移动时更加稳定，可以增大驱动电机82的转速将移动框72快速移动至防护室71内。同时，控制器控制两个液压推杆63将两个阻隔门62关闭。同时，控制器还控制通风机3反向工作将地铁隧道内的浓烟沿排烟道5快速排出。既有效提高了通风机3的利用率，又将地铁隧道的排烟系统与通风系统合二为一，降低了地铁隧道施工成本，而且避免了在火灾发生时，烟雾中的有害物质吸附在消音棉内。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
