标题title
一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备
摘要abst
本发明涉及岩土工程领域，尤其涉及一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备。技术问题为：由于部分地形土壤中含有大量的水，使得基坑侧壁承受较大的侧向压力，从而对现有支护设备的支护板产生较大的压力，导致支护效果差，容易出现坍塌现象。技术方案为：一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，包括有底板和调节组件等；底板上侧安装有调节组件。使用时根据基坑侧壁的倾斜度对支护板进行调节，从而适用多种基坑使用，同时通过空心钉将支护板上侧固定在基坑侧壁中，进一步提高稳定性，并通过空心钉将基坑侧壁土壤中过多的水分清除，减小基坑侧壁承受的压力，同时自动将残留在空心钉内侧的泥沙清理干净，避免出现堵塞现象。
权利要求书clms
1.一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，包括有底板、钢钉、空心板和支撑板；底板外沿穿设有四个钢钉；空心板左侧和右侧均固接有一个支撑板；其特征是，还包括有加固组件、清土组件、清石组件、除水组件、搅拌组件和调节组件；底板上侧安装有用于调节支护角度的调节组件；调节组件上侧安装有空心板；空心板上部安装有用于将空心板上侧固定在基坑上的加固组件；加固组件上安装有用于清除残留在加固组件中泥沙的清土组件；清土组件上安装有用于清除残留在加固组件中石块的清石组件；空心板内侧安装有用于清除泥沙和水的除水组件；空心板下部安装有用于将泥沙充分分散在水中的搅拌组件。2.根据权利要求1所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，加固组件包括有空心钉、第一连接板、插销柱和卡座；空心板上部滑动连接有多个空心钉；多个空心钉前侧固接有第一连接板；第一连接板后侧外沿固接有四个插销柱；空心板前侧上部固接有四个卡座；第一连接板与清土组件相连接；多个空心钉均与清土组件相接触。3.根据权利要求2所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，空心钉后部外环面上开设有多个小孔，空心钉前部下侧开设有一个大孔。4.根据权利要求2所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，清土组件包括有液压伸缩杆、第一联动板、联动杆和推土块；第一连接板前侧固接有四个液压伸缩杆；每两个相应的液压伸缩杆伸缩端均固接有一个第一联动板；两个第一联动板后侧均固接有多个联动杆，并且多个联动杆分别位于多个空心钉内部；多个联动杆后端均固接有一个推土块；多个推土块分别与多个空心钉接触；多个推土块均与清石组件相连接。5.根据权利要求4所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，清石组件包括有电动转盘、第一凸轮、推石块和弹簧；多个推土块内壁前侧固接有一个电动转盘；多个电动转盘旋转端均固接有一个第一凸轮；多个推土块内环面上均固接有多个弹簧；每两个相应的弹簧上均固接有一个推石块；多个推石块均与推土块进行滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，除水组件包括有第一隔板、第二隔板、第三隔板、电动导轨、电动滑块、联动架、第四隔板、第一喷水器、第二喷水器、第三喷水器、真空泵、第一管道和第四喷水器；空心板内侧壁上部固接有第一隔板；空心板内侧壁上部固接有第二隔板，并且第二隔板位于第一隔板右方；空心板内侧壁上部固接有第三隔板，并且第三隔板位于第二隔板右方；第一隔板和第三隔板下侧均固接有一个电动导轨；两个电动导轨上均滑动连接有一个电动滑块；两个电动滑块相向侧均固接有一个联动架；两个联动架上侧均固接有一个第四隔板；位于左方的第四隔板与第一隔板和第二隔板相接触；位于右方的第四隔板与第二隔板和第三隔板相接触；两个第四隔板上侧均固接有两个左右对称的第四喷水器；第一隔板下侧右部固接有第一喷水器；第二隔板下侧固接有两个对称的第二喷水器；第三隔板下侧左部固接有第三喷水器；空心板右侧上部安装有真空泵；真空泵输入端连通有第一管道；第一管道上部与空心板相连通。7.根据权利要求6所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，搅拌组件包括有第一传动杆、搅拌叶、第一传动轮、第一电机、污水泵和第二管道；空心板下部转动连接有四个第一传动杆；四个第一传动杆上均固接有搅拌叶；四个第一传动杆前部均固接有一个第一传动轮，并且位于中部的两个第一传动轮为双轨传动轮；每两个第一传动轮之间绕设有皮带；空心板前侧下部安装有第一电机；第一电机输出端与最右方的第一传动杆固接；空心板右侧下部安装有污水泵；污水泵输入端连通有第二管道；第二管道与空心板相连通。8.根据权利要求7所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，调节组件包括有第一联动块、第二联动块、滑动块、支撑杆、第三联动块、第一挡板、第二联动板、插销板和插销架；底板后侧固接有两个第一联动块；两个第一联动块上均通过圆杆转动连接有一个第二联动块；两个第二联动块上侧与空心板固接；底板上侧左部和上侧右部均滑动连接有一个滑动块；两个滑动块上部均通过圆杆转动连接有一个支撑杆；两个支撑杆上部均通过圆杆转动连接有一个第三联动块；两个第三联动块后侧均与空心板固接；两个滑动块上均固接有两个第一挡板；四个第一挡板下侧均与底板接触；两个滑动块之间固接有第二联动板；第二联动板中部插接有插销板；插销板下部与底板滑动连接；底板中部滑动连接有插销架。9.根据权利要求8所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，还包括有防水组件，空心板上侧安装有防水组件，防水组件包括有第二连接板、第二挡板、导流板、弧形板、漏斗、第三管道和第四管道；空心板上侧和两个支撑板上侧固接有第二连接板；第二连接板上侧前部固接有第二挡板；第二挡板后侧固接有导流板；导流板下侧与第二连接板接触；第二连接板上侧左部和上侧右部均固接有一个弧形板；第二挡板左部和右部均穿设有一个漏斗；两个漏斗前部均连通有一个第三管道；第二挡板中部穿设有第四管道。10.根据权利要求9所述的一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，其特征是，还包括有除沙组件，防水组件上安装有除沙组件，除沙组件包括有第一连接块、第二电机、第二传动杆、第二传动轮、第二连接块、第三传动杆、第二凸轮、第三传动轮、第四传动轮、第三连接块、第四传动杆、第三凸轮、第五传动轮、第六传动轮、第四连接块、第五传动杆、第一送料轮、第七传动轮和第二送料轮；第二挡板上侧右部固接有第一连接块；第一连接块上侧固接有第二电机；第一连接块与第二连接板之间转动连接有第二传动杆；第二传动杆下部固接有第二送料轮；第二传动杆上部固接有第二传动轮；第二挡板上侧右部固接有第二连接块，并且第二连接块位于第一连接块左方；第二连接块和第二连接板之间转动连接有第三传动杆；第三传动杆中部固接有第二凸轮；第三传动杆上部固接有第三传动轮；第三传动轮和第二传动轮之间绕设有皮带；第三传动杆上部固接有第四传动轮，并且第四传动轮位于第三传动轮上方；第二挡板上侧固接有第三连接块，并且第三连接块位于第二连接块左方；第三连接块和第二连接板之间转动连接有第四传动杆；第四传动杆中部固接有第三凸轮；第四传动杆上部固接有第五传动轮；第四传动杆上部固接有第六传动轮，并且第六传动轮位于第五传动轮上方；第六传动轮和第四传动轮之间绕设有皮带；第二挡板上侧左部固接有第四连接块；第四连接块和第二连接板之间转动连接有第五传动杆；第五传动杆下部固接有第一送料轮；第五传动杆上部固接有第七传动轮；第七传动轮和第五传动轮之间绕设有皮带。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程领域，尤其涉及一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备。背景技术岩土工程又名土力工程学、大地工程学，主要研究泥土构成物质的工程特性，是欧美国家于20世纪60年代在土木工程实践中建立起来的一种新的技术体制。岩土工程是以求解岩体与土体工程问题，包括地基与基础、边坡和地下工程等问题，作为自己的研究对象。岩土工程师会研究从工地采集的泥土样本和岩石样本中的数据，然后计算工地上的建筑所需的格构。工作人员对基坑进行泥土和岩石进行采样工作时，需要爬入基坑底部作业，因此会在基坑侧面安装支护设备，用来防止基坑坍塌，保障工作人员的安全，使用现有设备对基坑侧壁进行支护时，通过简单的支护板和固定板对基坑侧壁支护，当水位线高于基坑底部时，通过排水泵将基坑中的积水排出，而基坑侧壁中仍含有大量的水，导致基坑侧壁承受较大的侧向压力，从而对现有支护设备的支护板产生较大的压力，导致支护效果差，容易出现坍塌现象，存在极大的安全隐患。因此，需要设计一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备。发明内容为了克服由于部分地形土壤中含有大量的水，使得基坑侧壁承受较大的侧向压力，从而对现有支护设备的支护板产生较大的压力，导致支护效果差，容易出现坍塌现象的缺点，本发明提供一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备。技术方案为：一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，包括有底板、钢钉、空心板、支撑板、加固组件、清土组件、清石组件、除水组件、搅拌组件和调节组件；底板外沿穿设有四个钢钉；底板上侧安装有用于调节支护角度的调节组件；调节组件上侧安装有空心板；空心板左侧和右侧均固接有一个支撑板；空心板上部安装有用于将空心板上侧固定在基坑上的加固组件；加固组件上安装有用于清除残留在加固组件中泥沙的清土组件；清土组件上安装有用于清除残留在加固组件中石块的清石组件；空心板内侧安装有用于清除泥沙和水的除水组件；空心板下部安装有用于将泥沙充分分散在水中的搅拌组件。优选的技术方案，加固组件包括有空心钉、第一连接板、插销柱和卡座；空心板上部滑动连接有多个空心钉；多个空心钉前侧固接有第一连接板；第一连接板后侧外沿固接有四个插销柱；空心板前侧上部固接有四个卡座；第一连接板与清土组件相连接；多个空心钉均与清土组件相接触。优选的技术方案，空心钉后部外环面上开设有多个小孔，空心钉前部下侧开设有一个大孔。优选的技术方案，清土组件包括有液压伸缩杆、第一联动板、联动杆和推土块；第一连接板前侧固接有四个液压伸缩杆；每两个相应的液压伸缩杆伸缩端均固接有一个第一联动板；两个第一联动板后侧均固接有多个联动杆，并且多个联动杆分别位于多个空心钉内部；多个联动杆后端均固接有一个推土块；多个推土块分别与多个空心钉接触；多个推土块均与清石组件相连接。优选的技术方案，清石组件包括有电动转盘、第一凸轮、推石块和弹簧；多个推土块内壁前侧固接有一个电动转盘；多个电动转盘旋转端均固接有一个第一凸轮；多个推土块内环面上均固接有多个弹簧；每两个相应的弹簧上均固接有一个推石块；多个推石块均与推土块进行滑动连接。优选的技术方案，除水组件包括有第一隔板、第二隔板、第三隔板、电动导轨、电动滑块、联动架、第四隔板、第一喷水器、第二喷水器、第三喷水器、真空泵、第一管道和第四喷水器；空心板内侧壁上部固接有第一隔板；空心板内侧壁上部固接有第二隔板，并且第二隔板位于第一隔板右方；空心板内侧壁上部固接有第三隔板，并且第三隔板位于第二隔板右方；第一隔板和第三隔板下侧均固接有一个电动导轨；两个电动导轨上均滑动连接有一个电动滑块；两个电动滑块相向侧均固接有一个联动架；两个联动架上侧均固接有一个第四隔板；位于左方的第四隔板与第一隔板和第二隔板相接触；位于右方的第四隔板与第二隔板和第三隔板相接触；两个第四隔板上侧均固接有两个左右对称的第四喷水器；第一隔板下侧右部固接有第一喷水器；第二隔板下侧固接有两个对称的第二喷水器；第三隔板下侧左部固接有第三喷水器；空心板右侧上部安装有真空泵；真空泵输入端连通有第一管道；第一管道上部与空心板相连通。优选的技术方案，搅拌组件包括有第一传动杆、搅拌叶、第一传动轮、第一电机、污水泵和第二管道；空心板下部转动连接有四个第一传动杆；四个第一传动杆上均固接有搅拌叶；四个第一传动杆前部均固接有一个第一传动轮，并且位于中部的两个第一传动轮为双轨传动轮；每两个第一传动轮之间绕设有皮带；空心板前侧下部安装有第一电机；第一电机输出端与最右方的第一传动杆固接；空心板右侧下部安装有污水泵；污水泵输入端连通有第二管道；第二管道与空心板相连通。优选的技术方案，调节组件包括有第一联动块、第二联动块、滑动块、支撑杆、第三联动块、第一挡板、第二联动板、插销板和插销架；底板后侧固接有两个第一联动块；两个第一联动块上均通过圆杆转动连接有一个第二联动块；两个第二联动块上侧与空心板固接；底板上侧左部和上侧右部均滑动连接有一个滑动块；两个滑动块上部均通过圆杆转动连接有一个支撑杆；两个支撑杆上部均通过圆杆转动连接有一个第三联动块；两个第三联动块后侧均与空心板固接；两个滑动块上均固接有两个第一挡板；四个第一挡板下侧均与底板接触；两个滑动块之间固接有第二联动板；第二联动板中部插接有插销板；插销板下部与底板滑动连接；底板中部滑动连接有插销架。优选的技术方案，还包括有防水组件，空心板上侧安装有防水组件，防水组件包括有第二连接板、第二挡板、导流板、弧形板、漏斗、第三管道和第四管道；空心板上侧和两个支撑板上侧固接有第二连接板；第二连接板上侧前部固接有第二挡板；第二挡板后侧固接有导流板；导流板下侧与第二连接板接触；第二连接板上侧左部和上侧右部均固接有一个弧形板；第二挡板左部和右部均穿设有一个漏斗；两个漏斗前部均连通有一个第三管道；第二挡板中部穿设有第四管道。优选的技术方案，还包括有除沙组件，防水组件上安装有除沙组件，除沙组件包括有第一连接块、第二电机、第二传动杆、第二传动轮、第二连接块、第三传动杆、第二凸轮、第三传动轮、第四传动轮、第三连接块、第四传动杆、第三凸轮、第五传动轮、第六传动轮、第四连接块、第五传动杆、第一送料轮、第七传动轮和第二送料轮；第二挡板上侧右部固接有第一连接块；第一连接块上侧固接有第二电机；第一连接块与第二连接板之间转动连接有第二传动杆；第二传动杆下部固接有第二送料轮；第二传动杆上部固接有第二传动轮；第二挡板上侧右部固接有第二连接块，并且第二连接块位于第一连接块左方；第二连接块和第二连接板之间转动连接有第三传动杆；第三传动杆中部固接有第二凸轮；第三传动杆上部固接有第三传动轮；第三传动轮和第二传动轮之间绕设有皮带；第三传动杆上部固接有第四传动轮，并且第四传动轮位于第三传动轮上方；第二挡板上侧固接有第三连接块，并且第三连接块位于第二连接块左方；第三连接块和第二连接板之间转动连接有第四传动杆；第四传动杆中部固接有第三凸轮；第四传动杆上部固接有第五传动轮；第四传动杆上部固接有第六传动轮，并且第六传动轮位于第五传动轮上方；第六传动轮和第四传动轮之间绕设有皮带；第二挡板上侧左部固接有第四连接块；第四连接块和第二连接板之间转动连接有第五传动杆；第五传动杆下部固接有第一送料轮；第五传动杆上部固接有第七传动轮；第七传动轮和第五传动轮之间绕设有皮带。本发明还提供一种岩土工程用具有防塌边功能的可调试支护方法，采用如上所述的支护设备，步骤如下：准备工作时，接通电源，将外置排水管连通至污水泵输出端，将外置输水管接通至四个第四喷水器、两个第二喷水器、第一喷水器和第三喷水器的输入端，人工将插销板向上拔起，然后推动第二联动板运动，第二联动板带动两个滑动块在底板上滑动，两个滑动块分别带动两个支撑杆运动，两个支撑杆分别带动两个第三联动块运动，两个第三联动块同时带动空心板运动，使空心板带动两个第二联动块分别在两个第一联动块上转动，使空心板的倾斜角度与基坑侧壁倾斜度相同；然后人工将插销板插回至第二联动板中，使插销板插入第二联动板固定在底板上，然后推动插销架向后运动，使插销架后端穿过插销板，从而将插销板锁紧在底板上，进一步提高对第二联动板固定，完成对空心板角度的调节，使空心板适用于多种角度的侧壁基坑；第一挡板用来防止泥沙掉落至底板的滑槽中；然后人工移动本装置向后运动，使空心板后侧贴合基坑侧壁，然后通过四个钢钉将底板固定在基坑底部，使空心板对基坑侧壁进行支护；然后人工通过外置器械推动第一连接板向后运动，第一连接板带动多个空心钉向后运动，使得多个空心钉后部插入至基坑侧壁内部，第一连接板带动四个插销柱向后运动，使四个插销柱分别插入至四个卡座中，对第一连接板进行固定，同时空心钉前部下侧的大孔运动至空心板内部，从而将空心板上部固定在基坑侧壁上，进一步提高稳定性；启动真空泵，真空泵通过第一管道将空心板上部空腔中的空气抽除，使空心板上部空腔处于负压状态，从而使基坑侧壁中的水快速渗透至多个空心钉中，再从空心钉前部下侧的大孔流入至空心板上部空腔中，从而将基坑侧壁中过多的水清除，减小基坑侧壁承受的压力，从而减小坍塌风险；此过程中，部分泥沙会通过空心钉后部的小孔，使泥沙残留在空心钉内侧，长期如此会出现堵塞现象，然后两个液压伸缩杆带动第一联动板向前运动，第一联动板带动联动杆向前运动，联动杆带动推土块向前运动，使推土块推动残留在空心钉内侧的泥土向前运动，从而将空心钉内侧后部的泥土推至于前部下侧大孔处，然后泥土下落至空心板上部空腔中；然后两个液压伸缩杆带动第一联动板向后运动回原位，使推土块向后运动回原位，关闭真空泵，两个电动滑块分别在两个电动导轨上向下滑动，两个电动滑块分别带动两个联动架向下运动，两个联动架分别带动两个第四隔板向下运动，使得位于左方的第四隔板低于第一隔板和第二隔板，位于右方的第四隔板低于第二隔板和第三隔板；然后水带动泥沙向下流动至空心板下部的空腔中，待空心板上部的水流完后，部分泥沙残留在第一隔板、第二隔板、第三隔板和两个第四隔板侧面，然后两个电动滑块分别带动两个联动架向上运动，两个联动架分别带动两个第四隔板向上运动，使第一喷水器对齐第四隔板左侧面，第四喷水器对齐第一隔板右侧面，然后外置输水管向四个第四喷水器、两个第二喷水器、第一喷水器和第三喷水器输送清水，四个第四喷水器、两个第二喷水器、第一喷水器和第三喷水器开始喷射清水，从而将残留在第一隔板、第二隔板、第三隔板和两个第四隔板侧面的泥沙冲洗干净，外置输水管停止输送清水；然后两个电动滑块分别带动两个联动架向上运动，使得两个第四隔板向上运动回原位，从而避免因第一隔板、第二隔板、第三隔板和两个第四隔板侧面残留有泥沙而导致的密封性差的现象；启动第一电机，第一电机带动第一传动杆转动，第一传动杆带动搅拌叶转动，第一传动杆带动第一传动轮转动，位于右方的第一传动轮带动相邻的第一传动轮转动，从而使四个搅拌叶转动，从而对空心板下侧空腔中的水和泥沙进行搅拌，使得泥沙充分分散在水中；启动污水泵，污水泵通过第二管道将空心板下侧空腔中的水和泥沙抽入至外置排水管中，关闭第一电机和污水泵，当需要将本装置移除时，由于部分石块卡藏在空心钉的小孔中，石块部分位置超出空心钉，使空心钉无法通过空心板运动回原位；两个液压伸缩杆间接性带动第一联动板向前运动，第一联动板带动联动杆间接性向前运动，联动杆带动推土块间接性向前运动，使推土块的小孔与空心钉最后方的小孔对齐，此时推土块停止运动，然后电动转盘带动第一凸轮转动，第一凸轮转动时凸起处撞击推石块向心侧，从而使第一凸轮推动推石块进行离心运动，同时对两个弹簧进行压缩，进而使多个推石块进行离心运动将卡藏在空心钉最后方小孔中的石块推除，然后推土块继续向前运动，使推土块上的小孔与空心钉后侧第二圈小孔对齐；然后电动转盘带动第一凸轮转动，使多个推石块进行离心运动将卡藏在空心钉后侧第二圈小孔中的石块推除；然后重复上述操作依次将卡藏在空心钉中的石头清理干净，然后两个液压伸缩杆带动第一联动板向后运动，使推土块运动至空心钉最后部，然后人工通过外置器械带动第一连接板向前运动，从而将多个空心钉从基坑侧壁中拔出；使用时根据基坑侧壁的倾斜度对支护板进行调节，从而适用多种基坑使用，同时通过空心钉将支护板上侧固定在基坑侧壁中，进一步提高稳定性，同时通过空心钉将基坑侧壁土壤中过多的水分清除，减小基坑侧壁承受的压力，从而减小坍塌风险，同时自动将残留在空心钉内侧的泥沙清理干净，避免出现堵塞现象，并且自动将卡藏在空心钉小孔中的石头推除，避免影响空心钉拔出。本发明的有益效果是：使用时根据基坑侧壁的倾斜度对支护板进行调节，从而适用多种基坑使用，同时通过空心钉将支护板上侧固定在基坑侧壁中，进一步提高稳定性，并通过空心钉将基坑侧壁土壤中过多的水分清除，减小基坑侧壁承受的压力，同时自动将残留在空心钉内侧的泥沙清理干净，避免出现堵塞现象，并且自动将卡藏在空心钉小孔中的石头推除，避免影响空心钉拔出，还实现了自动将流向基坑的雨水阻拦并清除，防止水流直接冲击基坑边缘，从而减小坍塌风险，同时自动避免了泥沙沉积现象。附图说明图1是本发明的第一种结构示意图；图2是本发明的部分结构剖视图；图3是本发明的第二种结构示意图；图4是本发明加固组件的结构示意图；图5是本发明清土组件的结构示意图；图6是本发明清石组件的结构示意图；图7是本发明除水组件的结构示意图；图8是本发明搅拌组件的结构示意图；图9是本发明调节组件的结构示意图；图10是本发明调节组件的部分结构示意图；图11是本发明防水组件的结构示意图；图12是本发明除沙组件的结构示意图；图13是本发明除沙组件的第一种部分结构示意图；图14是本发明除沙组件的第二种部分结构示意图；图15是本发明的A处放大图。图中标号名称：1-底板，2-钢钉，3-空心板，4-支撑板，201-空心钉，202-第一连接板，203-插销柱，204-卡座，301-液压伸缩杆，302-第一联动板，303-联动杆，304-推土块，401-电动转盘，402-第一凸轮，403-推石块，404-弹簧，501-第一隔板，502-第二隔板，503-第三隔板，504-电动导轨，505-电动滑块，506-联动架，507-第四隔板，508-第一喷水器，509-第二喷水器，5010-第三喷水器，5011-真空泵，5012-第一管道，5013-第四喷水器，601-第一传动杆，602-搅拌叶，603-第一传动轮，604-第一电机，605-污水泵，606-第二管道，701-第一联动块，702-第二联动块，703-滑动块，704-支撑杆，705-第三联动块，706-第一挡板，707-第二联动板，708-插销板，709-插销架，801-第二连接板，802-第二挡板，803-导流板，804-弧形板，805-漏斗，806-第三管道，807-第四管道，901-第一连接块，902-第二电机，903-第二传动杆，904-第二传动轮，905-第二连接块，906-第三传动杆，907-第二凸轮，908-第三传动轮，909-第四传动轮，9010-第三连接块，9011-第四传动杆，9012-第三凸轮，9013-第五传动轮，9014-第六传动轮，9015-第四连接块，9016-第五传动杆，9017-第一送料轮，9018-第七传动轮，9019-第二送料轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种岩土工程用具有防塌边功能的可调式支护设备，如图1-10和图15所示，包括有底板1、钢钉2、空心板3、支撑板4、加固组件、清土组件、清石组件、除水组件、搅拌组件和调节组件；底板1外沿穿设有四个钢钉2；底板1上侧安装有调节组件；调节组件上侧安装有空心板3；空心板3左侧和右侧均固接有一个支撑板4；空心板3上部安装有加固组件；加固组件上安装有清土组件；清土组件上安装有清石组件；空心板3内侧安装有除水组件；空心板3下部安装有搅拌组件。加固组件包括有空心钉201、第一连接板202、插销柱203和卡座204；空心板3上部滑动连接有多个空心钉201；多个空心钉201前侧固接有第一连接板202；第一连接板202后侧外沿固接有四个插销柱203；空心板3前侧上部固接有四个卡座204；第一连接板202与清土组件相连接；多个空心钉201均与清土组件相接触；空心钉201后部外环面上开设有多个小孔，空心钉201前部下侧开设有一个大孔。清土组件包括有液压伸缩杆301、第一联动板302、联动杆303和推土块304；第一连接板202前侧固接有四个液压伸缩杆301；每两个相应的液压伸缩杆301伸缩端均固接有一个第一联动板302；两个第一联动板302后侧均固接有多个联动杆303，并且多个联动杆303分别位于多个空心钉201内部；多个联动杆303后端均固接有一个推土块304；多个推土块304分别与多个空心钉201接触；多个推土块304均与清石组件相连接。清石组件包括有电动转盘401、第一凸轮402、推石块403和弹簧404；多个推土块304内壁前侧固接有一个电动转盘401；多个电动转盘401旋转端均固接有一个第一凸轮402；多个推土块304内环面上均固接有多个弹簧404；每两个相应的弹簧404上均固接有一个推石块403；多个推石块403均与推土块304进行滑动连接。除水组件包括有第一隔板501、第二隔板502、第三隔板503、电动导轨504、电动滑块505、联动架506、第四隔板507、第一喷水器508、第二喷水器509、第三喷水器5010、真空泵5011、第一管道5012和第四喷水器5013；空心板3内侧壁上部固接有第一隔板501；空心板3内侧壁上部固接有第二隔板502，并且第二隔板502位于第一隔板501右方；空心板3内侧壁上部固接有第三隔板503，并且第三隔板503位于第二隔板502右方；第一隔板501和第三隔板503下侧均固接有一个电动导轨504；两个电动导轨504上均滑动连接有一个电动滑块505；两个电动滑块505相向侧均固接有一个联动架506；两个联动架506上侧均固接有一个第四隔板507；位于左方的第四隔板507与第一隔板501和第二隔板502相接触；位于右方的第四隔板507与第二隔板502和第三隔板503相接触；两个第四隔板507上侧均固接有两个左右对称的第四喷水器5013；第一隔板501下侧右部固接有第一喷水器508；第二隔板502下侧固接有两个对称的第二喷水器509；第三隔板503下侧左部固接有第三喷水器5010；空心板3右侧上部安装有真空泵5011；真空泵5011输入端连通有第一管道5012；第一管道5012上部与空心板3相连通。搅拌组件包括有第一传动杆601、搅拌叶602、第一传动轮603、第一电机604、污水泵605和第二管道606；空心板3下部转动连接有四个第一传动杆601；四个第一传动杆601上均固接有搅拌叶602；四个第一传动杆601前部均固接有一个第一传动轮603，并且位于中部的两个第一传动轮603为双轨传动轮；每两个第一传动轮603之间绕设有皮带；空心板3前侧下部安装有第一电机604；第一电机604输出端与最右方的第一传动杆601固接；空心板3右侧下部安装有污水泵605；污水泵605输入端连通有第二管道606；第二管道606与空心板3相连通。调节组件包括有第一联动块701、第二联动块702、滑动块703、支撑杆704、第三联动块705、第一挡板706、第二联动板707、插销板708和插销架709；底板1后侧固接有两个第一联动块701；两个第一联动块701上均通过圆杆转动连接有一个第二联动块702；两个第二联动块702上侧与空心板3固接；底板1上侧左部和上侧右部均滑动连接有一个滑动块703；两个滑动块703上部均通过圆杆转动连接有一个支撑杆704；两个支撑杆704上部均通过圆杆转动连接有一个第三联动块705；两个第三联动块705后侧均与空心板3固接；两个滑动块703上均螺栓连接有两个第一挡板706；四个第一挡板706下侧均与底板1接触；两个滑动块703之间固接有第二联动板707；第二联动板707中部插接有插销板708；插销板708下部与底板1滑动连接；底板1中部滑动连接有插销架709。准备工作时，接通电源，将外置排水管连通至污水泵605输出端，将外置输水管接通至四个第四喷水器5013、两个第二喷水器509、第一喷水器508和第三喷水器5010的输入端，人工将插销板708向上拔起，然后推动第二联动板707运动，第二联动板707带动两个滑动块703在底板1上滑动，两个滑动块703分别带动两个支撑杆704运动，两个支撑杆704分别带动两个第三联动块705运动，两个第三联动块705同时带动空心板3运动，使空心板3带动两个第二联动块702分别在两个第一联动块701上转动，使空心板3的倾斜角度与基坑侧壁倾斜度相同，然后人工将插销板708插回至第二联动板707中，使插销板708插入第二联动板707固定在底板1上，然后推动插销架709向后运动，使插销架709后端穿过插销板708，从而将插销板708锁紧在底板1上，进一步提高对第二联动板707固定，完成对空心板3角度的调节，使空心板3适用于多种角度的侧壁基坑，第一挡板706用来防止泥沙掉落至底板1的滑槽中，然后人工移动本装置向后运动，使空心板3后侧贴合基坑侧壁，然后通过四个钢钉2将底板1固定在基坑底部，使空心板3对基坑侧壁进行支护，然后人工通过外置器械推动第一连接板202向后运动，第一连接板202带动多个空心钉201向后运动，使得多个空心钉201后部插入至基坑侧壁内部，第一连接板202带动四个插销柱203向后运动，使四个插销柱203分别插入至四个卡座204中，对第一连接板202进行固定，同时空心钉201前部下侧的大孔运动至空心板3内部，从而将空心板3上部固定在基坑侧壁上，进一步提高稳定性，启动真空泵5011，真空泵5011通过第一管道5012将空心板3上部空腔中的空气抽除，使空心板3上部空腔处于负压状态，从而使基坑侧壁中的水快速渗透至多个空心钉201中，再从空心钉201前部下侧的大孔流入至空心板3上部空腔中，从而将基坑侧壁中过多的水清除，减小基坑侧壁承受的压力，从而减小坍塌风险，此过程中，部分泥沙会通过空心钉201后部的小孔，使泥沙残留在空心钉201内侧，长期如此会出现堵塞现象，然后两个液压伸缩杆301带动第一联动板302向前运动，第一联动板302带动联动杆303向前运动，联动杆303带动推土块304向前运动，使推土块304推动残留在空心钉201内侧的泥土向前运动，从而将空心钉201内侧后部的泥土推至于前部下侧大孔处，然后泥土下落至空心板3上部空腔中，然后两个液压伸缩杆301带动第一联动板302向后运动回原位，使推土块304向后运动回原位，关闭真空泵5011，两个电动滑块505分别在两个电动导轨504上向下滑动，两个电动滑块505分别带动两个联动架506向下运动，两个联动架506分别带动两个第四隔板507向下运动，使得位于左方的第四隔板507低于第一隔板501和第二隔板502，位于右方的第四隔板507低于第二隔板502和第三隔板503，然后水带动泥沙向下流动至空心板3下部的空腔中，待空心板3上部的水流完后，部分泥沙残留在第一隔板501、第二隔板502、第三隔板503和两个第四隔板507侧面，然后两个电动滑块505分别带动两个联动架506向上运动，两个联动架506分别带动两个第四隔板507向上运动，使第一喷水器508对齐第四隔板507左侧面，第四喷水器5013对齐第一隔板501右侧面，然后外置输水管向四个第四喷水器5013、两个第二喷水器509、第一喷水器508和第三喷水器5010输送清水，四个第四喷水器5013、两个第二喷水器509、第一喷水器508和第三喷水器5010开始喷射清水，从而将残留在第一隔板501、第二隔板502、第三隔板503和两个第四隔板507侧面的泥沙冲洗干净，外置输水管停止输送清水，然后两个电动滑块505分别带动两个联动架506向上运动，使得两个第四隔板507向上运动回原位，从而避免因第一隔板501、第二隔板502、第三隔板503和两个第四隔板507侧面残留有泥沙而导致的密封性差的现象，启动第一电机604，第一电机604带动第一传动杆601转动，第一传动杆601带动搅拌叶602转动，第一传动杆601带动第一传动轮603转动，位于右方的第一传动轮603带动相邻的第一传动轮603转动，从而使四个搅拌叶602转动，从而对空心板3下侧空腔中的水和泥沙进行搅拌，使得泥沙充分分散在水中，启动污水泵605，污水泵605通过第二管道606将空心板3下侧空腔中的水和泥沙抽入至外置排水管中，关闭第一电机604和污水泵605，当需要将本装置移除时，由于部分石块卡藏在空心钉201的小孔中，石块部分位置超出空心钉201，使空心钉201无法通过空心板3运动回原位，两个液压伸缩杆301间接性带动第一联动板302向前运动，第一联动板302带动联动杆303间接性向前运动，联动杆303带动推土块304间接性向前运动，使推土块304的小孔与空心钉201最后方的小孔对齐，此时推土块304停止运动，然后电动转盘401带动第一凸轮402转动，第一凸轮402转动时凸起处撞击推石块403向心侧，从而使第一凸轮402推动推石块403进行离心运动，同时对两个弹簧404进行压缩，进而使多个推石块403进行离心运动将卡藏在空心钉201最后方小孔中的石块推除，然后推土块304继续向前运动，使推土块304上的小孔与空心钉201后侧第二圈小孔对齐，然后电动转盘401带动第一凸轮402转动，使多个推石块403进行离心运动将卡藏在空心钉201后侧第二圈小孔中的石块推除，然后重复上述操作依次将卡藏在空心钉201中的石头清理干净，然后两个液压伸缩杆301带动第一联动板302向后运动，使推土块304运动至空心钉201最后部，然后人工通过外置器械带动第一连接板202向前运动，从而将多个空心钉201从基坑侧壁中拔出，使用时根据基坑侧壁的倾斜度对支护板进行调节，从而适用多种基坑使用，同时通过空心钉201将支护板上侧固定在基坑侧壁中，进一步提高稳定性，同时通过空心钉201将基坑侧壁土壤中过多的水分清除，减小基坑侧壁承受的压力，从而减小坍塌风险，同时自动将残留在空心钉201内侧的泥沙清理干净，避免出现堵塞现象，并且自动将卡藏在空心钉201小孔中的石头推除，避免影响空心钉201拔出。实施例2在实施例1的基础上，如图1-2和图11-14所示，还包括有防水组件，空心板3上侧安装有防水组件，防水组件包括有第二连接板801、第二挡板802、导流板803、弧形板804、漏斗805、第三管道806和第四管道807；空心板3上侧和两个支撑板4上侧固接有第二连接板801；第二连接板801上侧前部固接有第二挡板802；第二挡板802后侧螺栓连接有导流板803；导流板803下侧与第二连接板801接触；第二连接板801上侧左部和上侧右部均固接有一个弧形板804；第二挡板802左部和右部均穿设有一个漏斗805；两个漏斗805前部均连通有一个第三管道806；第二挡板802中部穿设有第四管道807。还包括有除沙组件，防水组件上安装有除沙组件，除沙组件包括有第一连接块901、第二电机902、第二传动杆903、第二传动轮904、第二连接块905、第三传动杆906、第二凸轮907、第三传动轮908、第四传动轮909、第三连接块9010、第四传动杆9011、第三凸轮9012、第五传动轮9013、第六传动轮9014、第四连接块9015、第五传动杆9016、第一送料轮9017、第七传动轮9018和第二送料轮9019；第二挡板802上侧右部焊接有第一连接块901；第一连接块901上侧固接有第二电机902；第一连接块901与第二连接板801之间转动连接有第二传动杆903；第二传动杆903下部固接有第二送料轮9019；第二传动杆903上部固接有第二传动轮904；第二挡板802上侧右部焊接有第二连接块905，并且第二连接块905位于第一连接块901左方；第二连接块905和第二连接板801之间转动连接有第三传动杆906；第三传动杆906中部固接有第二凸轮907；第三传动杆906上部固接有第三传动轮908；第三传动轮908和第二传动轮904之间绕设有皮带；第三传动杆906上部固接有第四传动轮909，并且第四传动轮909位于第三传动轮908上方；第二挡板802上侧焊接有第三连接块9010，并且第三连接块9010位于第二连接块905左方；第三连接块9010和第二连接板801之间转动连接有第四传动杆9011；第四传动杆9011中部固接有第三凸轮9012；第四传动杆9011上部固接有第五传动轮9013；第四传动杆9011上部固接有第六传动轮9014，并且第六传动轮9014位于第五传动轮9013上方；第六传动轮9014和第四传动轮909之间绕设有皮带；第二挡板802上侧左部焊接有第四连接块9015；第四连接块9015和第二连接板801之间转动连接有第五传动杆9016；第五传动杆9016下部固接有第一送料轮9017；第五传动杆9016上部固接有第七传动轮9018；第七传动轮9018和第五传动轮9013之间绕设有皮带。施工地点地面排水系统并不完善，降雨时地面上的水会向基坑中流动，使得水流对基坑边缘冲击，容易引起坍塌现象，将本装置安装在基坑中后，第二连接板801位于基坑边缘上侧，将外置清污泵连通至第四管道807和两个第三管道806上，降雨时，地面上流向基坑的水流首先接触导流板803后侧面，然后沿着导流板803后侧面向左侧和右侧流动，然后流动至第二挡板802左侧和后侧的弯折处，再流入至两个漏斗805中，然后外置水泵开始工作，使雨水通过两个第三管道806抽除，此过程中，部分水流会将地面的泥沙冲击至导流板803后侧面，启动第二电机902，第二电机902带动第二传动杆903转动，第二传动杆903带动第二送料轮9019转动，第二传动杆903带动第二传动轮904转动，第二传动轮904通过皮带带动第三传动轮908转动，第三传动轮908带动第三传动杆906转动，第三传动杆906带动第二凸轮907转动，第三传动杆906带动第四传动轮909转动，第四传动轮909带动第六传动轮9014转动，第六传动轮9014带动第四传动杆9011转动，第四传动杆9011带动第三凸轮9012转动，第四传动杆9011带动第五传动轮9013转动，第五传动轮9013带动第七传动轮9018转动，第七传动轮9018带动第五传动杆9016转动，第五传动杆9016带动第一送料轮9017转动，第二凸轮907和第三凸轮9012转动时，第二凸轮907和第三凸轮9012间接性撞击导流板803，使导流板803振动，从而对附着在导流板803后侧的泥沙振动，从而使水流带动泥沙向左侧和右侧运动至两个弧形板804中，然后第二送料轮9019和第一送料轮9017转动将泥沙连同雨水一同输送至两个漏斗805中，然后通过外置清污泵将雨水和泥沙清除，从而避免出现泥沙堆积现象，关闭第二电机902，使用时实现了自动将流向基坑的雨水阻拦并清除，防止水流直接冲击基坑边缘，从而减小坍塌风险，同时自动避免了泥沙沉积现象。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
