标题title
用于建筑物的非结构部件的附接装置
摘要abst
一种用于将建筑物的非结构部件固定到该建筑物的结构部件的附接装置包括非结构部件固持器，该非结构部件固持器限定接收空间，该接收空间被构造成接收该非结构部件以将该非结构部件联接到该附接装置。当该非结构部件设置在该接收空间中时，该非结构部件固持器大体不对该非结构部件施加压缩力，使得该非结构部件相对于该非结构部件固持器自由移动。止动件被构造成固定到该非结构部件。该止动件被构造成在该止动件和该非结构部件固持器固定到该非结构部件时接合该非结构部件固持器，以抑制该非结构部件相对于该非结构部件固持器的移动。
权利要求书clms
1.一种用于将建筑物的非结构部件固定到所述建筑物的结构部件的附接装置，所述附接装置包括：非结构部件固持器，所述非结构部件固持器限定接收空间，所述接收空间被构造成接收所述非结构部件以将所述非结构部件联接到所述附接装置，其中当所述非结构部件设置在所述接收空间中时，所述非结构部件固持器大体不对所述非结构部件施加压缩力，使得所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器自由移动；以及止动件，所述止动件被构造成固定到所述非结构部件，所述止动件被构造成在所述止动件和所述非结构部件固持器固定到所述非结构部件时接合所述非结构部件固持器，以抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器的移动。2.根据权利要求1所述的附接装置，其中所述止动件抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器的纵向移动。3.根据权利要求1所述的附接装置，其中所述止动件抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器的旋转移动。4.根据权利要求1所述的附接装置，其中所述止动件抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器的纵向和旋转移动。5.根据权利要求2所述的附接装置，其中所述止动件抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在第一方向和第二方向上的纵向移动，所述第一方向与所述第二方向大体相反。6.根据权利要求5所述的附接装置，其中所述止动件包括第一套环和第二套环，所述第一套环被构造成抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在所述第一方向上的纵向移动，并且所述第二套环被构造成抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在所述第二方向上的纵向移动。7.根据权利要求6所述的附接装置，其中所述止动件抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在顺时针方向和逆时针方向上的旋转移动。8.根据权利要求7所述的附接装置，其中所述止动件包括第一支撑件和第二支撑件，所述第一支撑件被构造成抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在所述顺时针方向上的旋转移动，并且所述第二支撑件被构造成抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在所述逆时针方向上的旋转移动。9.根据权利要求3所述的附接装置，其中所述止动件抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在顺时针方向和逆时针方向上的旋转移动。10.根据权利要求1所述的附接装置，其中所述止动件包括紧固部件，所述紧固部件被构造成将所述止动件固定到所述非结构部件。11.根据权利要求10所述的附接装置，其中所述紧固部件为粘合剂，所述粘合剂被构造成与所述非结构部件结合以将所述止动件固定到所述非结构部件。12.根据权利要求11所述的附接装置，其中所述粘合剂包括胶或双面胶带中的至少一者。13.根据权利要求10所述的附接装置，其中所述止动件包括折断接片，所述折断接片被构造成与所述止动件的一部分分离以指示所述止动件固定到所述非结构部件。14.根据权利要求1所述的附接装置，其中所述止动件被构造成卡扣到所述非结构部件上。15.根据权利要求1所述的附接装置，其中所述止动件是第一止动件，所述第一止动件被构造成抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在第一方向上的纵向移动，所述附接装置还包括第二止动件，所述第二止动件被构造成抑制所述非结构部件相对于所述非结构部件固持器在与所述第一方向大体相反的第二方向上的纵向移动。16.一种用于将建筑物的非结构部件固定到所述建筑物的结构部件的附接装置，所述附接装置包括：套环，所述套环限定接收空间，所述接收空间被构造成接收所述非结构部件以将所述非结构部件联接到所述附接装置，其中当所述非结构部件设置在所述接收空间中时，所述套环大体不对所述非结构部件施加压缩力，使得所述非结构部件相对于所述套环自由移动；以及紧固部件，所述紧固部件被构造成将所述套环固定到所述非结构部件以抑制所述非结构部件相对于所述套环的移动。17.根据权利要求16所述的附接装置，其中所述紧固部件抑制所述非结构部件相对于所述套环的纵向和旋转移动。18.根据权利要求17所述的附接装置，其中所述紧固部件为粘合剂，所述粘合剂被构造成与所述非结构部件结合以将所述套环固定到所述非结构部件。19.根据权利要求18所述的附接装置，其中所述粘合剂包括胶或双面胶带中的至少一者。20.根据权利要求16所述的附接装置，所述附接装置还包括从所述套环延伸的连接凸缘，所述连接凸缘被构造成附接到所述结构部件以用于将附接装置固定到所述结构部件。
说明书desc
技术领域本公开整体涉及用于将非结构部件联接到建筑物的结构部件的附接装置。背景技术地震支撑系统用于支撑建筑物中的非结构部件。地震支撑系统通常包括地震防摇支撑件和约束件。防摇支撑件和约束件用于将非结构部件固定到建筑物并且使非结构部件和建筑物本身之间的差异移动最小化。建筑物中的非结构部件的示例包括但不限于管道、导管、圆形管、配件等。附接装置附接到非结构部件和防摇支撑件或约束件，以将防摇支撑件或约束件联接到非结构部件。一种常规附接装置包括夹具，该夹具附接到非结构部件并且附接到防摇支撑件、约束件或其他支撑构件。然后将防摇支撑件或约束件附接到建筑物的结构元件，从而将非结构部件固定到建筑物。发明内容在一个实施方案中，一种用于将建筑物的非结构部件固定到该建筑物的结构部件的附接装置大体包括非结构部件固持器，该非结构部件固持器限定接收空间，该接收空间被构造成接收该非结构部件以将该非结构部件联接到该附接装置。当该非结构部件设置在该接收空间中时，该非结构部件固持器大体不对该非结构部件施加压缩力，使得该非结构部件相对于该非结构部件固持器自由移动。止动件被构造成固定到该非结构部件。该止动件被构造成在该止动件和该非结构部件固持器固定到该非结构部件时接合该非结构部件固持器，以抑制该非结构部件相对于该非结构部件固持器的移动。在另一个实施方案中，一种用于将建筑物的非结构部件固定到该建筑物的结构部件的附接装置大体包括套环，该套环限定接收空间，该接收空间被构造成接收该非结构部件以将该非结构部件联接到该附接装置。当该非结构部件设置在该接收空间中时，该套环大体不对该非结构部件施加压缩力，使得该非结构部件相对于该套环自由移动。紧固部件被构造成将该套环固定到该非结构部件以抑制该非结构部件相对于该套环的移动。附图说明图1为可与本公开的附接装置一起使用的防摇支撑件/约束件的一个示例的透视图；图2为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的一个实施方案的透视图；图3为图2的附接装置的止动件的透视图；图4为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图5为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图6为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图7为图6的附接装置的止动件的透视图；图8为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图9为图8的附接装置的止动件的透视图；图10为以倒置取向联接到非结构部件的图8的附接装置的透视图；图11为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图12为图11的附接装置的止动件的一部分的透视图；图13为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图，该附接装置使用图12的止动件的部分；图14为图12的止动件的部分的另一个实施方案的透视图；图15为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图，该附接装置使用图14的止动件的部分；图16为根据本公开的教导内容的联接到非结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图17为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图18为图17的附接装置的透视图；图19为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图20为图19的附接装置的前透视图；图21为图19的附接装置的后透视图；图22为根据本公开的教导内容的附接装置的另一个实施方案的透视图；图23为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图24为图23的附接装置的前透视图；图25为图23的附接装置的后透视图；图26为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图27为图26的附接装置的前透视图；图28为图26的附接装置的后透视图；图29为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的顶部透视图；图30为其底部透视图；图31为图26的附接装置的前透视图；图32为图26的附接装置的后透视图；图33为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；图34为呈打开构型的图32的附接装置的透视图；图35为根据本公开的教导内容的将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案的透视图；并且图36为呈打开构型的图35的附接装置的透视图。在整个附图中，对应的附图标记指示对应的部件。具体实施方式总体而言，本文所述的各种实施方案的附接装置用于经由防摇支撑件或约束件将非结构部件联接到结构部件。广义地讲，附接装置和防摇支撑件/约束件可被视为防摇支撑件/约束组件。附接装置可以固定到任何合适的约束件或防摇支撑件，诸如纵向或侧向防摇支撑件/约束件，或者可以固定到例如建筑物的任何结构元件，诸如梁、地板、天花板。术语结构部件包括但不限于防摇支撑件、约束件和建筑物结构元件，诸如梁、地板、托梁、柱、天花板等。各种附接装置各自被构造成抑制建筑物中要支持的特定非结构部件上的过度压缩或过度夹紧。这样，附接装置被构造成抑制由于过度压缩或过度夹紧而对非结构部件的结构损坏。例如，本公开的各种附接装置允许建设者支撑或约束金属管道、软金属管道、塑料以及其他非结构部件，这些非结构部件不能承受通常由常规防摇支撑件/约束组件施加以便防止非结构部件相对于附接装置移动的压缩负载。本公开的附接装置能够以防止过度压缩但抑制非结构部件的移动的方式固定到非结构部件。参见图1，可与本文所述的各种附接装置一起使用的合适的防摇支撑件或约束件的一个示例大体以附图标号10指示。如本领域中通常已知的，防摇支撑件/约束件10包括支柱12和在支柱的每个端部处的相对连接配件14。一个连接配件14用于将防摇支撑件/约束件10附接到结构，并且相反的连接配件用于将防摇支撑件/约束件附接到本文所述的各种附接装置中的一个或多个附接装置。当附接装置联接到非结构部件时，防摇支撑件/约束件10跨越在非结构部件和建筑物之间，从而在建筑物中支持非结构部件。在所示实施方案中，连接配件14中的每个连接配件是相同的并且限定紧固件开口16，该紧固件开口可用于将连接配件连接到各种附接装置中的任一个附接装置，如下文更详细地所述。防摇支撑件和约束件的进一步细节可见于美国专利号6273372，该专利据此全文以引用方式并入。应当理解，图1中的防摇支撑件/约束件10为示例性的，并且本公开的各种附接装置可与任何合适的防摇支撑件/约束件一起使用。例如，防摇支撑件/约束件可以是地震防摇支撑件/约束件。此外，可以设想到，下文所述的各种附接装置中的任一个附接装置可直接连接到防摇支撑件/约束件10的支柱12，如本领域中通常已知的。还设想到本文所述的各种附接装置可直接联接到建筑物结构元件。参见图2和图3，用于将非结构部件联接到结构部件的附接装置的一个实施方案大体以附图标号100指示。如图2所示，附接装置100被构造成附接到非结构部件，诸如管道P，并且附接到防摇支撑件/约束件10的连接配件14。附接装置100包括大体以102指示的非结构部件固持器，以及大体以150指示的两个止动件。非结构部件固持器102被构造成联接到非结构部件P。固持器102包括条带104，该条带具有尺寸和形状被设定成部分地围绕非结构部件P的周边延伸的大体弓形中央部分106以及从中央部分的相反端向外延伸的相反的第一和第二接片108。接片108是大体共面的。在所示的实施方案中，条带104围绕非结构部件P的周边的大部分延伸，但其他构型在本公开的范围内。条带104可由平坦金属或其他材料片形成。固持器102还包括固定构件110，该固定构件具有尺寸和形状被设定成部分地围绕非结构部件P的周边延伸的大体弓形中央部分112以及从中央部分的相反端向外延伸的相反的第一和第二接片114。广义地，中央部分112和接片114可被视为第二条带。紧固件116延伸穿过接片108、114中的对准开口，以将固定构件110和条带104固定在一起。当连接在一起时，对应接片108、114彼此接合。固定构件110还可包括从接片114的侧边边缘向上延伸的中间凸缘118。连接凸缘或接片120从中间凸缘118的上边边缘向前延伸。连接凸缘120被构造成附接到防摇支撑件/约束件10。连接凸缘120包括开口，该开口接收紧固件116以将防摇支撑件/约束件10连接到固持器102。中间凸缘118将连接凸缘120与中央部分112和接片114间隔开，以便于经由紧固件116将固定构件110连接到防摇支撑件/约束件10。固持器102的其他构型在本公开的范围内。例如，如图4所示，附接装置100A包括固定构件110A，该固定构件具有较长连接凸缘120A，该较长连接凸缘具有多个开口，以使得能够将多个防摇支撑件/约束件10附接到固持器102A。在另一个实施方案中，如图5所示，附接装置100B包括不具有连接凸缘和中间凸缘的固定构件110B。在该实施方案中，用于将固定构件110B和条带104连接在一起的紧固件116也用于将防摇支撑件/约束件10连接到固持器102B。虽然附接装置100A和100B类似于附接装置100，但在某些方面，附接装置100、100A和100B是不同的。重新参见图2和图3，条带104和固定构件110一起限定固持器102的接收空间。接收空间接收非结构部件以将非结构部件联接到附接装置100。接收空间的尺寸和形状被设定成对应于或略大于非结构部件P的尺寸和形状。这样，当非结构部件P接收在接收空间中时，固持器102并不压缩非结构部件。这样，当非结构部件设置在接收空间中时，固持器102大体不对非结构部件P施加力。因此，当非结构部件P固持在接收空间内时，非结构部件相对于固持器102自由移动。具体地，非结构部件P具有纵向轴线LA，并且当非结构部件固定在固持器102的接收空间中时，非结构部件沿纵向轴线纵向地自由移动并且绕纵向轴线旋转。固持器102大体防止非结构部件P侧向地移动。因为固持器102大体不对非结构部件P施加力，所以固持器并不使非结构部件塑性或弹性变形。换句话讲，非结构部件P在其固定到固持器102的位置处的外部尺寸在固定期间或之后不改变。为了抑制非结构部件P相对于固持器102移动，附接装置100包括止动件150。止动件150被构造成固定到非结构部件P并且在止动件和非结构部件固持器固定到非结构部件时接合非结构部件固持器102，以抑制非结构部件相对于非结构部件固持器的移动。在该实施方案中，每个止动件150抑制非结构部件P相对于固持器102的纵向移动。附接装置100包括两个止动件150，其中一个止动件接合固持器102以抑制在第一方向D1上的纵向移动，并且另一个止动件接合固持器以抑制在大体与第一方向相反的第二方向D2上的纵向移动。止动件150可诸如通过模制塑料而由塑料形成，或由其他合适的材料形成。每个止动件150包括套环152，该套环的尺寸和形状被设定成部分地围绕非结构部件P的周边延伸。在某些示例性实施方案中，套环152为大体弓形。套环152限定止动件150的接收非结构部件P的接收空间156。接收空间156接收非结构部件以将非结构部件联接到止动件150。接收空间156的尺寸和形状被设定成对应于非结构部件P的尺寸和形状。这样，当非结构部件P接收在接收空间156中时，止动件150并不压缩非结构部件。优选地，套环152的尺寸和形状被设定成围绕非结构部件P的周边的至少约一半延伸。理想地，套环152的尺寸和形状被设定成围绕非结构部件P的周边的超过一半延伸。例如，套环152可围绕非结构部件P的周边的约50％至约75％、更理想地约50％至约60％并且甚至更理想地约52％延伸。套环152被构造成在套环安装在非结构部件上时将止动件150固持在非结构部件P上。套环152将止动件150固持在非结构部件P上，因为套环围绕非结构部件P的周边的超过一半延伸。在某些示例性实施方案中，套环152被构造成卡扣到非结构部件P上。为了将止动件150安装在非结构部件P上，用户将套环152推动到非结构部件P上。套环152是弹性可偏转的，并且随着套环被推动到非结构部件P上时，套环的自由端154偏转远离彼此，以允许非结构部件P从中穿过并进入套环的接收空间156。当非结构部件P定位在接收空间156内时，自由端154返回到其原始位置，从而将止动件150固持在非结构部件上。止动件150包括紧固部件，该紧固部件在止动件安装在非结构部件P上时将止动件固定到非结构部件P。紧固部件抑制止动件150相对于非结构部件移动。否则，止动件150和非结构部件P会相对于彼此自由移动，因为套环152不对非结构部件施加夹紧力以抑制移动，如上所述。在该实施方案中，紧固部件可为与非结构部件P结合以将止动件150固定到非结构部件的粘合剂。粘合剂可包括胶或双面胶带中的至少一种。其他合适的粘合剂在本公开的范围内。粘合剂可设置在套环152的内表面的全部或一部分之上。如上所述，套环152可将止动件150固持在非结构部件上。这种固持允许粘合剂凝固而无需用户在粘合剂凝固时将止动件150固持在非结构部件P上。在其他实施方案中，粘合剂可为与非结构部件P大体瞬时结合的类型。因为止动件150固定到非结构部件P，所以止动件随非结构部件移动。止动件150还可包括折断接片158。折断接片158连接到套环152并从该套环延伸。在所示的实施方案中，折断接片158从套环152的大体中间延伸，但其他位置在本公开的范围内。在某些实施方案中，折断接片158可被构造成与套环152分离，以指示止动件固定到非结构部件P。折断接片158可为易于断裂的薄材料片，或者可包括易于断裂的弱化区段。用户可在止动件150安装在非结构部件P上之后移除折断接片158。一旦止动件150固定到非结构部件P，止动件就无法相对于非结构部件移动。此时，用户可向折断接片158施加力以将接片与套环152分离。如果止动件150未固定到非结构部件P，则由用户施加以移除折断接片158的力将导致止动件150相对于非结构部件移动。该移动将阻止将折断接片158与套环152分离。因此，通过能够移除折断接片158，给予用户止动件150固定到非结构部件P的视觉和机械指示。如将显而易见的，止动件150的其他构型在本公开的范围内。为了将附接装置100固定在非结构部件P上，将非结构部件定位在固持器102的接收空间中，然后将条带104和固定构件110固定在一起。如上所述，固持器102大体不对非结构部件P施加力，并且大体相对于非结构部件自由移动。在将固持器102安装在非结构部件P上之后，用户将止动件150在非结构部件上定位在固持器的任一侧上。止动件150相邻于并且优选地邻接固持器102。为了确认止动件150固定到非结构部件P，用户折断该折断接片158。在地震事件期间，在建筑物及其部件可能发生移动的情况下，止动件150随非结构部件P移动并接合固持器102以防止非结构部件相对于固持器纵向移动。如本公开通篇所用，管道P是用于便于描述本文所公开的附接装置的各种实施方案的非结构部件。应当理解，本文所公开的附接装置可附接到任何非结构部件，而不仅仅是管道P。此外，还应当理解，本文所公开的附接装置的尺寸和形状可被设定成附接到具有本文所述那些之外的其他外部形状的非结构部件。此外，在一个或多个实施方案中，管道P由除钢之外的材料形成。例如，管道P可包含塑料，诸如热塑性材料，包括但不限于聚氯乙烯，诸如氯化聚氯乙烯。在另一个示例中，管道P可包含铜或比钢更软的其他金属。参见图6和图7，止动件的另一个实施方案大体以附图标号150A指示。在该实施方案中，止动件150A还抑制非结构部件P在第一方向D1和第二方向D2上相对于固持器102B的纵向移动。止动件150A可与本文所述的任何固持器一起使用。虽然止动件150A类似于止动件150，但在某些方面，它不同于止动件150。例如，止动件150A包括通过折断接片158A连接在一起的两个套环152。因此，在该实施方案中，附接装置100C仅需要一个止动件150A，而不是两个止动件150，来抑制非结构部件P在第一方向D1和第二方向D2上相对于固持器102B的纵向移动。折断接片158A将两个套环152间隔开大体等于固持器102B的宽度的距离。这允许用户同时将两个套环152附接在固持器102B的任一侧上。在该实施方案中，折断接片158A包括凹部，以在止动件150A安装在非结构部件P上时为固持器102B提供间隙。在某些示例性实施方案中，折断接片158A被构造成与套环152分离以提供止动件150A固定到非结构部件的指示。参见图8至图10，止动件的另一个实施方案大体以附图标号150B指示。止动件150B可与本文所述的任何固持器一起使用。在该实施方案中，附接装置100D包括止动件150B和固持器102B。虽然止动件150B类似于止动件150A，但在某些方面，止动件150B不同于止动件150A。例如，抑制非结构部件P相对于固持器102B的旋转移动。因此，止动件150B抑制非结构部件P的旋转移动和纵向移动两者。具体地，止动件150B抑制在顺时针和逆时针两个方向上围绕纵向轴线LA的旋转移动。止动件150B包括第一和第二支撑件160，这些支撑件被构造成抑制非结构部件P相对于固持器102B的旋转移动。具体地，如图8所示，一个支撑件160接合固持器102B以抑制顺时针方向上的旋转，并且另一个支撑件接合固持器以抑制逆时针方向上的旋转。每个支撑件160跨越在套环152之间，并且具有接合固持器102B以抑制旋转的上边边缘。在所示的实施方案中，每个支撑件160的上边边缘与套环152的自由端154共面，但支撑件可处于其他位置以符合具有其他构型的固持器。每个支撑件160从套环152向外偏移。这形成允许固持器102在每个支撑件160和非结构部件P之间延伸的空间，如图8和图10所示。如图10所示，附接装置100D可以倒置位置固定到非结构部件P。本文所述的任何附接装置可根据需要以倒置位置或任何其他位置固定到非结构部件P。参见图11和图12，止动件的另一个实施方案大体以附图标号150C指示。止动件150C可与本文所述的任何固持器一起使用。在该实施方案中，附接装置100E包括止动件150C和固持器102B。类似于止动件150B，止动件150C也抑制非结构部件P相对于固持器102B的纵向和旋转移动。类似于止动件150B，止动件150C包括由支撑件160连结的两个套环152。套环152和支撑件160如上所述抑制纵向和旋转移动。然而，在该实施方案中，止动件150B由两个单独的止动件部分151构成，这些止动件部分在非结构部件P上连结在一起。每个止动件部分151包括支撑件160中的一个支撑件和两个套环部分153。套环部分153由支撑件160间隔开。应当理解，支撑件160可具有对应于特定固持器的尺寸和形状的大体任何长度和高度。每个套环部分153围绕非结构部件P的周边的一半延伸。每个套环部分153的一个自由端155包括突出部162，并且每个套环部分的另一个自由端包括凹部164。当止动件部分安装到非结构部件P时，一个套环部分153的每个突出部162接收在另一个套环部分153的对应凹部164中以对准套环部分。如图11所示，每个套环152由两个套环部分153构成。当止动件部分151固定在非结构部件P上并连结在一起时，套环152围绕非结构部件的整个周边延伸。在该实施方案中，止动件部分151并不卡扣到非结构部件P上。相反，止动件部分151被固持在非结构部件P上，直到紧固部件将止动件部分固定在非结构部件上。另选地，突出部162和凹部164可被构造成形成互锁关系以将止动件部分151固持在一起并固持在非结构部件P上，直到紧固部件将止动件150C固定在非结构部件上。在所示的实施方案中，止动件150C不包括折断接片，然而如果需要，可包括一个折断接片。参见图13，附接装置的另一个实施方案大体以附图标号100F指示。附接装置100F包括如上所述的止动件150C，以及非结构部件固持器102C。固持器102C包括第一和第二条带104C。每个条带104C具有尺寸和形状被设定成部分地围绕管道P的周边延伸的大体弓形中央部分106C以及从中央部分的相反端向外延伸的相反的第一和第二接片108C。接片108C是大体共面的。在所示的实施方案中，每个条带104C围绕管道P的周边的约一半延伸，但其他构型在本公开的范围内。紧固件116延伸穿过接片108C中的对准开口，以将条带104C固定在一起并将其固定到防摇支撑件/约束件10。在该实施方案中，防摇支撑件/约束件10的连接配件14设置在接片108C之间。与本文所述的其他固持器一样，固持器102C几乎不对非结构部件P施加力。在该实施方案中，止动件150C抑制非结构部件P相对于固持器102C的纵向移动，如上所述，并且限制非结构部件相对于固持器的旋转移动的量。因为支撑件160并不定位成相邻于或邻接接片108C中的一个接片，所以非结构部件P相对于固持器102C自由旋转，直到由紧固部件固定到非结构部件的止动件150C的支撑件中的一个支撑件接合接片中的一个接片。因此，止动件150C所允许的旋转量将取决于支撑件160和接片108C之间的空间。参见图14和图15，附接装置的另一个实施方案大体以附图标号100G指示。附接装置100G包括止动件150D和上述的非结构部件固持器102C。在该实施方案中，防摇支撑件/约束件10的连接配件14设置在接片108C上方，而不是接片108C之间。虽然止动件150D类似于止动件150C，但在某些方面，止动件150D是不同的。例如，止动件150包括位于每个止动件部分151上的两个弹性可偏转接片166。每个可偏转接片166连接到套环部分153中的一个套环部分。每个可偏转接片166被构造成在止动件部分151附接到非结构部件P时接合非结构部件并且由非结构部件偏转。当止动件部分151安装在非结构部件P上时，每个可偏转接片166的偏转致使接片对非结构部件施加提升力。当止动件部分固定到非结构部件时，由可偏转接片166施加的提升力不足以使止动件部分151移动远离非结构部件P。如果止动件部分151经由紧固部件固定到非结构部件P，则止动件部分将保持安装在非结构部件上，而不管由可偏转接片166施加的提升力如何。如果止动件部分151未固定到非结构部件P，则由可偏转接片166施加的提升力将致使止动件部分移动远离非结构部件并与之断开连接。这样，可偏转接片166指示止动件150D是否固定到非结构部件P。同样，在该实施方案中，止动件150C抑制非结构部件P相对于固持器102C的纵向移动，如上所述，并且限制非结构部件相对于固持器的旋转移动的量，如上所述。应当理解，附接装置100-100G的某些方面是类似的。因此，在不脱离本公开的范围和创造方面的情况下，本文关于一个附接装置的许多教导内容能够可互换地适用于另一个附接装置。参见图16，附接装置的另一个实施方案大体以附图标号200指示。附接装置200被构造成附接到非结构部件P和结构部件诸如防摇支撑件/约束件10。附接装置200包括中央凸缘或接片202以及从中央凸缘的相反端延伸的相反的大体弓形部分204，这些大体弓形部分的尺寸和形状被设定成部分地围绕管道P的周边延伸。弓形部分204大体是彼此关于由中央凸缘202限定的竖直平面的镜像。在所示的实施方案中，每个弓形部分204围绕非结构部件P的周边的约一半延伸，但其他构型在本公开的范围内。每个弓形部分204限定接收空间，该接收空间接收非结构部件以将非结构部件联接到附接装置200。接收空间的尺寸和形状被设定成对应于非结构部件P的尺寸和形状。这样，当非结构部件P接收在接收空间中时，弓形部分204接合非结构部件的外表面。在所示的实施方案中，相应中间凸缘208将每个弓形部分204互连到中央凸缘204。中央凸缘可包括开口，该开口接收紧固件116以将附接装置200连接到防摇支撑件/约束件。附接装置200可由平坦金属或其他合适材料片形成。附接装置200包括紧固部件以将附接装置、具体是弓形部分204固定到非结构部件P。在所示的实施方案中，紧固部件是粘合剂210，如上所述。粘合剂210与非结构部件P结合以将附接装置固定到非结构部件。粘合剂210可设置在每个弓形部分204的全部或一部分之上。因此，因为附接装置200用粘合剂210固定到非结构部件P，所以附接装置200并不压缩非结构部件。这样，当非结构部件P设置在接收空间中时，附接装置大体不对非结构部件施加力。此外，因为附接装置200经由粘合剂固定到非结构部件P，所以附接装置大体抑制非结构部件P相对于防摇支撑件/约束件10移动。为了将附接装置200固定到非结构部件P，将附接装置定位在非结构部件之上。然后移动附接装置200以使弓形部分204与非结构部件P接触。这使粘合剂210与非结构部件P的外表面接触。将附接装置200固持在该位置中，直到粘合剂凝固。在其他实施方案中，弓形部分204可围绕非结构部件P的周边延伸一半以上，使得弓形部分卡扣到非结构部件上，并且在粘合剂凝固时将附接装置200固持在非结构部件上，如上所述。一旦粘合剂凝固，附接装置200就固定到非结构部件。附接装置200可围绕非结构部件P以大体任何期望取向附接。附接装置200的其他构型在本公开的范围内。例如，如图17至图18所示，附接装置200A具有包括凸台212的中央凸缘202A，该凸台限定用于将附接装置200A连接到防摇支撑件/约束件10的开口214。凸台212包括从中央凸缘202A的每个面向外延伸的部分。在某些实施方案中，凸台212包括环绕开口214的两个同心肋216，一个肋从一个面向外延伸，并且另一个肋从另一面向外延伸。凸台212强化并加强中央凸缘202A。此外，在该实施方案中，中央凸缘202A、弓形部分204A和中间凸缘208A大体比附接装置200的对应部件宽，但其他尺寸在本公开的范围内。参见图19至图21，附接装置的另一个实施方案大体以附图标号200B指示。虽然附接装置200B类似于附接装置200，但附接装置200B不同于附接装置200。例如，弓形部分204B从中央凸缘202B的侧边边缘延伸。此外，附接装置200B包括从中央凸缘的另一个侧边边缘向下延伸的加强肋或凸缘220。加强凸缘220大体强化并加强中央凸缘202B。中央凸缘202B和弓形部分204B也大体比附接装置200的对应部件宽，但其他尺寸在本公开的范围内。虽然附接装置200B类似于附接装置200，但附接装置200B不同于附接装置200。附接装置200B的其他构型在本公开的范围内。例如，在图22所示的一个实施方案中，附接装置200B'包括从中央凸缘202B的侧边边缘延伸的辅助凸缘222。辅助凸缘222限定开口214，该开口可用于将附接装置200B'附接到另外的防摇支撑件/约束件10。在该实施方案中，加强凸缘220从辅助凸缘222延伸。参见图23至图25，附接装置的另一个实施方案大体以附图标号200C指示。虽然附接装置200C可以类似于附接装置200B的方式构造，但在若干方面，附接装置200C不同于附接装置200B。例如，附接装置200C由模制塑料形成。因此，为了强化和加强中央凸缘202C，中央凸缘202C包括位于凸缘的上侧和下侧上的多个肋224。肋224可具有大体任何构型。此外，接收紧固件116的开口214的至少一部分具有多边形横截面形状，以对应于螺纹连接到紧固件上的螺母的多边形横截面形状，以防止螺母相对于紧固件旋转。在其他方面，附接装置200C与附接装置200B大体相同，并且以相同方式起作用。应当理解，附接装置200-200c是类似的，并且本领域普通技术人员理解关于一个附接装置的教导内容可同样适用于另一个附接装置。参见图26至图28，用于将非结构部件联接到结构部件的附接装置的另一个实施方案大体以附图标号300指示。与本文所述的其他附接装置一样，附接装置300被构造成附接到非结构部件诸如管道P，并且附接到防摇支撑件/约束件10的连接配件14。附接装置100包括套环302和连接凸缘或接片310。套环302被构造成联接到非结构部件P。套环302为大体弓形。套环302限定附接装置300的接收非结构部件P的接收空间304。接收空间304接收非结构部件以将非结构部件联接到附接装置300。接收空间304的尺寸和形状被设定成对应于非结构部件P的尺寸和形状。这样，当非结构部件P接收在接收空间304中时，附接装置300并不压缩非结构部件。这样，当非结构部件设置在接收空间304中时，套环302大体不对非结构部件P施加力。因此，当非结构部件固持在接收空间304内时，非结构部件P大体相对于套环302自由移动。具体地，非结构部件P能够沿纵向轴线LA纵向移动并且能够绕纵向轴线旋转。套环302大体防止非结构部件P侧向移动。与其他附接装置一样，因为套环302大体不对非结构部件P施加力，所以套环并不使非结构部件塑性或弹性变形。套环302的尺寸和形状被设定成部分地围绕非结构部件P的周边延伸。优选地，套环302的尺寸和形状被设定成围绕非结构部件P的周边的至少一半延伸。理想地，套环302的尺寸和形状被设定成围绕非结构部件P的周边的超过一半延伸。例如，套环302可围绕非结构部件P的周边的约50％-75％、更理想地约50％-60％并且甚至更理想地约52％延伸。套环302被构造成在套环安装在非结构部件上时将附接装置302固持在非结构部件P上。套环302将附接装置300固持在非结构部件P上，因为套环围绕非结构部件P的周边的超过一半延伸。具体地，套环302被构造成卡扣到非结构部件P上。为了将附接装置300安装到非结构部件P，用户将套环302推动到非结构部件上。套环302是弹性可偏转的，并且随着套环被推动到非结构部件P上，套环的自由端306偏转远离彼此，以允许非结构部件P从中穿过并进入接收空间304。当非结构部件P定位在接收空间304内时，自由端306返回到其原始位置，从而将附接装置300固持在非结构部件上。附接装置300可诸如通过模制塑料由塑料形成，或由其他合适的材料形成。为了防止非结构部件P相对于套环302移动，附接装置300包括紧固部件。当套环安装在非结构部件P上时，紧固部件将套环302固定到非结构部件。紧固部件抑制套环302相对于非结构部件移动。否则，套环302和非结构部件P将相对于彼此自由移动，因为套环不对非结构部件施加夹紧力以抑制移动，如上所述。在该实施方案中，紧固部件可为与非结构部件P结合以将套环302固定到非结构部件的粘合剂。粘合剂可包括胶或双面胶带中的至少一种。其他合适的粘合剂在本公开的范围内。粘合剂可设置在套环302的内表面的全部或一部分之上。优选地，套环302的长度大于接收空间304的直径。这为套环302提供大到足以接收足够量的粘合剂以确保粘合剂将附接装置300牢固地固定到非结构部件P的内部表面区域。如上所述，套环302可将附接装置300固持在非结构部件上。这种固持允许粘合剂凝固而无需用户在粘合剂凝固时将附接装置300固持在非结构部件P上。在其他实施方案中，粘合剂可为大体与非结构部件P瞬时结合的类型。在地震事件期间，在建筑物和其部件可能发生移动的情况下，附接装置300支撑非结构部件P并且防止非结构部件P相对于防摇支撑件/约束件10移动。附接装置300的连接凸缘310从套环302向外延伸。连接凸缘302被构造成附接到防摇支撑件/约束件10。在所示的实施方案中，连接凸缘310从套环302的中心延伸，但其他位置在本公开的范围内。具体地，连接凸缘310在大体垂直于延伸穿过套环的自由端306的平面的方向上从套环302延伸。连接凸缘302包括开口312，该开口接收紧固件116以将防摇支撑件/约束件10连接到附接装置300。为了强化和加强连接凸缘302，连接凸缘包括位于凸缘的相反侧上的多个肋314。肋314可具有大体任何构型。此外，优选地，接收紧固件116的开口314的至少一部分具有多边形横截面形状，以对应于连接到紧固件上的螺母的多边形横截面形状，以防止螺母相对于紧固件旋转。连接凸缘的其他构型在本公开的范围内。例如，如图29至图32所示，类似于附接装置300的附接装置300A具有从套环302A的下端延伸的连接凸缘310A。因此，防摇支撑件/约束件10之间的连接下移并且更靠近与非结构部件P水平对准，这可能是期望的，以便满足某些建筑物规范。例如，取决于管辖区，建筑物规范可能需要支撑非结构部件的组件在非结构部件的指定距离内。此外，在该实施方案中，连接凸缘310A的仅一侧包括肋314A。参见图33和图34，附接装置的另一个实施方案大体以附图标号300B指示。附接装置300B类似于附接装置300，并且以类似方式起作用，除了如下所述。在该实施方案中，附接装置300B包括围绕非结构部件P的整个周边延伸的套环302B。在该实施方案中，附接装置300B由通过铰链318连结在一起的第一和第二附接部分316构成。在所示的实施方案中，铰链318是柔性材料片，但其他铰链诸如活动铰链在本公开的范围内。铰链318允许第一和第二附接部分316从打开构型移动到闭合构型以将附接装置300B安装到非结构部件P。每个附接部分316包括连接凸缘部分311和套环部分303。每个套环部分303围绕非结构部件P的周边的一半延伸。连接凸缘部分311从套环部分303的一个端部延伸。在该实施方案中，铰链从附接部分316的连接凸缘部分311延伸。在闭合构型中，附接部分316的两个连接凸缘部分311形成连接凸缘310B，并且附接部分的两个套环部分303形成套环302B。附接装置300B包括扣钩320，以将附接部分316固定在闭合构型中。扣钩320包括肩部322和棘爪或卡扣324，该棘爪或卡扣被构造成接合肩部以将附接装置300B固定在闭合构型中。一个附接部分116包括棘爪324，并且另一个附接部分包括肩部322。在所示的实施方案中，棘爪324从套环部分303中的一个套环部分的一个端部延伸，并且肩部322相邻于另一个套环部分的一个端部。当附接装置300B处于闭合构型时，套环部分303的端部302，即肩部322和棘爪324附接以大体上彼此接合。附接装置300B的其他构型在本公开的范围内。例如，如图35和图36所示，附接装置300C包括在套环部分303之间延伸并互连这些套环部分的铰链318C。同样，在该实施方案中，扣钩320C的肩部322C和棘爪324C分别连接到连接凸缘部分311。为了将附接装置300B安装在非结构部件P上，将附接部分316从打开构型移动到闭合构型，使得非结构部件设置在由套环302B限定的接收空间中。棘爪324接合肩部322以将附接装置300B固持在闭合构型中并固持在非结构部件上。这种固持允许经由紧固部件将附接装置300B和非结构部件P固定在一起，而无需用户将附接装置固持在非结构部件上。如以上实施方案中所述，套环302B并不压缩非结构部件P。应当理解，附接装置300-300C是类似的，并且本领域普通技术人员理解关于一个附接装置的教导内容可同样适用于另一个附接装置。显而易见的是，在本文公开的每个实施方案中阐述的元件、特征和/或教导内容不限于特定实施方案，其中描述了元件、特征和/或教导内容。因此，应当理解，一个实施方案中描述的元件、特征和/或教导内容可以应用于本文公开的其他实施方案中的一个或多个实施方案。例如，应当理解，本文所公开的任何止动件可与本文所公开的任何非结构部件固持器一起使用。为了易于理解，在实施方案之间使用类似或相似零件的情况下，对应附图标号通过不同的后缀字母和/或上标使用。例如，止动件150A类似于止动件150，并且因此止动件150A包括后缀“A”。在不脱离所附权利要求书限定的本发明的范围的情况下，可以对所公开的实施方案进行修改和变化。当介绍本发明的元件或其实施方案时，冠词“一”、“一个”、“该”和“所述”旨在表示存在一个或多个元件。术语“包括”、“包含”和“具有”旨在是包含性的，并且意味着可能存在除所列元件之外的其他元件。由于在不脱离本发明的范围的情况下可以对上述构造、产品和方法进行各种改变，因此意图是包含在以上描述中并在附图中示出的所有内容应当被解释为说明性的而不是限制意义。
