标题title
一种方便快速关闭的隔音防火门
摘要abst
本发明公开了一种方便快速关闭的隔音防火门，属于消防设施领域，一种方便快速关闭的隔音防火门，包括门框和门板，所述门板与门框之间安装有铰链，所述门板内嵌设有防火材料，所述门板的侧壁上竖直安装有套杆，所述套杆内活动插设有支撑杆，所述支撑杆与套杆之间安装有膨胀的弹性件，所述门板上设有与弹性件配合的刺破机构，可以实现使支撑杆与地面紧密接触，因此当门板下垂时，在反作用力的作用下支撑杆向上推动门板，从而降低了门板下垂的幅度，起到了确保门板能够正常闭合的作用；同时在弹性件的作用下，当支撑杆受到地面杂质的影响而无法移动时，支撑杆缩回套筒中，从而起到了确保支撑杆能够正常移动的作用。
权利要求书clms
1.一种方便快速关闭的隔音防火门，包括门框和门板，所述门板与门框之间安装有铰链，所述门板内嵌设有防火材料，其特征在于：所述门板的侧壁上竖直安装有套杆，所述套杆内活动插设有支撑杆，所述支撑杆与套杆之间安装有膨胀的弹性件，所述门板上设有与弹性件配合的刺破机构；所述刺破机构包括安装在门板内部的套筒，所述套筒内安装有第一弹性膜，所述第一弹性膜的侧壁上安装有与弹性件配合的顶针，所述第一弹性膜与套筒之间形成的密闭空间中装有氨气，且所述套筒上固定安装有贯穿门板的导热棒，所述支撑杆的底端设有润滑组件。2.根据权利要求1所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述润滑组件包括开设在支撑杆上的安装槽，所述安装槽内活动嵌设有滚珠。3.根据权利要求1所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述弹性件为第一弹性气囊，所述第一弹性气囊的内顶壁与内底壁之间安装有弹簧。4.根据权利要求1所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述门框上安装有油盒，所述油盒上安装有与铰链配合的排水管，所述油盒内活动配设有推板，所述油盒内位于推板上方的空间中装有润滑油，所述排水管位于液面上方，所述门框上设有驱动推板上移的驱动机构。5.根据权利要求4所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述驱动机构包括开设在门框上的凹槽，所述凹槽内设有第二弹性气囊，所述第二弹性气囊上嵌设有进气阀和排气阀，所述排气阀上安装有延伸至油盒内底壁上的气管。6.根据权利要求5所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述门板上安装有与第二弹性气囊配合的推杆，且所述推杆为弧形。7.根据权利要求6所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述门框上安装有与凹槽配合的滤网，且所述滤网上开设有与推杆配合的插孔。8.根据权利要求1所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述支撑杆的底壁上安装有弹性材质的毛刷，所述毛刷与滚珠配合。9.根据权利要求8所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述滚珠上开设有空腔，所述空腔的内壁上均匀安装有凸块，所述空腔内装有撞击球。10.根据权利要求4所述的一种方便快速关闭的隔音防火门，其特征在于：所述排水管的输出端上安装有与排水管连通的安装壳，所述安装壳内装有海绵。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设施领域，更具体地说，涉及一种方便快速关闭的隔音防火门。背景技术普通防火门内部填充的防火材料为珍珠岩，该种材料具有很好的隔热和阻燃性能但是质量较重，导致防火门的整体质量较重。小区中的地下车库通常能够利用电梯与楼梯进入，但通常仅有一部客梯能够直达地下车库，为了安全起见，通常在楼梯口安装防火门来防止车库发生火灾时向上蔓延；在下班高峰期人流量较大时，电梯通常在各个楼层均停靠，从而导致地下车库的人员需要长时间等待才能够坐上电梯，因此该部分人员通常选择走楼梯，进而导致常闭式防火门频繁开关，在防火门经常开关的情况下，时间久了铰链承受不住压力就会发生弯曲，此时门扇与门框的间隙会变大，门扇上下不垂直，情况严重时导致防火门不能正常关闭。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种方便快速关闭的隔音防火门，可以实现防止门板下垂，在发生火灾时防火门能够及时关闭的作用。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种方便快速关闭的隔音防火门，包括门框和门板，所述门板与门框之间安装有铰链，所述门板内嵌设有防火材料，所述门板的侧壁上竖直安装有套杆，所述套杆内活动插设有支撑杆，所述支撑杆与套杆之间安装有膨胀的弹性件，所述门板上设有与弹性件配合的刺破机构；所述刺破机构包括安装在门板内部的套筒，所述套筒内安装有第一弹性膜，所述第一弹性膜的侧壁上安装有与弹性件配合的顶针，所述第一弹性膜与套筒之间形成的密闭空间中装有氨气，且所述套筒上固定安装有贯穿门板的导热棒，所述支撑杆的底端设有润滑组件。进一步的，所述润滑组件包括开设在支撑杆上的安装槽，所述安装槽内活动嵌设有滚珠。进一步的，所述弹性件为第一弹性气囊，所述第一弹性气囊的内顶壁与内底壁之间安装有弹簧。进一步的，所述门框上安装有油盒，所述油盒上安装有与铰链配合的排水管，所述油盒内活动配设有推板，所述油盒内位于推板上方的空间中装有润滑油，所述排水管位于液面上方，所述门框上设有驱动推板上移的驱动机构。进一步的，所述驱动机构包括开设在门框上的凹槽，所述凹槽内设有第二弹性气囊，所述第二弹性气囊上嵌设有进气阀和排气阀，所述排气阀上安装有延伸至油盒内底壁上的气管。进一步的，所述门板上安装有与第二弹性气囊配合的推杆，且所述推杆为弧形。进一步的，所述门框上安装有与凹槽配合的滤网，且所述滤网上开设有与推杆配合的插孔。进一步的，所述支撑杆的底壁上安装有弹性材质的毛刷，所述毛刷与滚珠配合。进一步的，所述滚珠上开设有空腔，所述空腔的内壁上均匀安装有凸块，所述空腔内装有撞击球。进一步的，所述排水管的输出端上安装有与排水管连通的安装壳，所述安装壳内装有海绵。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案正常使用过程中弹性件向下推动支撑杆，从而使支撑杆与地面紧密接触，因此当门板下垂时，在反作用力的作用下支撑杆向上推动门板，从而降低了门板下垂的幅度，起到了确保门板能够正常闭合的作用。支撑杆与地面之间的滑动摩擦转换为支撑杆与滚珠之间的滚动摩擦，降低了支撑感受到的摩擦力，起到了确保门板能够正常转动的作用。当发生火灾而导致弹性块破裂时，支撑杆与地面脱离接触，降低门板转动过程中受到的阻力，起到了使门板能够快速转动的作用。润滑油滴落到铰链上，从而随时为铰链润滑，起到了防止铰链产生异响的作用。在门板撞击门框时，第二弹性气囊发生形变，从而能够降低门框受到的冲击力并且降低门板受到的反作用力，从而防止门板或者门框撞击变形，起到了确保门板能够完全闭合的作用。在门板转动的工程中推杆始终能够与第二弹性气囊配合，起到了在门板转动一瞬间即可为铰链润滑的作用在滤网的作用下能够防止空气中的灰尘被吸入第二弹性气囊中，起到了防止油盒中的灰尘卡在推板与油盒内壁之间导致推板无法移动的作用。弹性材质的毛刷会在开关门过程中发生抖动，从而能够将毛刷表面的灰尘抖落，起到了确保毛刷能够正常清理滚珠表面的作用。撞击球与凸块之间的冲击力传递给毛刷，从而增强了毛刷的抖动程度，起到了确保毛刷表面的灰尘能够抖落的作用。由于海绵的表面积较大，因此增大了润滑油与铰链的接触面积，起到了为铰链均匀润滑的作用，防止关门时产生异响。附图说明图1为本发明的门框的结构示意图；图2为本发明的门板的结构示意图；图3为本发明图1中A处的放大结构示意图；图4为本发明门框的剖视结构示意图；图5为本发明门板的剖视结构示意图；图6为本发明套杆的剖视结构示意图；图7为本发明的门板的仰视图构示意图；图8为本发明的滚珠的剖视结构示意图；图9为本发明的安装壳的剖视结构示意图；图10为本发明的油盒的剖视结构示意图。图中标号说明：1、门框；2、门板；3、铰链；4、防火材料；5、套杆；6、支撑杆；7、弹性件；8、套筒；9、第一弹性膜；10、顶针；11、导热棒；12、滚珠；13、弹簧；14、油盒；15、排水管；16、推板；17、凹槽；18、第二弹性气囊；19、进气阀；20、排气阀；21、气管；22、推杆；23、滤网；24、毛刷；25、空腔；26、凸块；27、撞击球；28、安装壳；29、海绵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-10，一种方便快速关闭的隔音防火门，包括门框1和门板2，门板2与门框1之间安装有铰链3，门板2内嵌设有防火材料4，门板2的侧壁上竖直安装有套杆5，套杆5内活动插设有支撑杆6，支撑杆6与套杆5之间安装有膨胀的弹性件7，门板2上设有与弹性件7配合的刺破机构；刺破机构包括安装在门板2内部的套筒8，套筒8内安装有第一弹性膜9，第一弹性膜9的侧壁上安装有与弹性件7配合的顶针10，第一弹性膜9与套筒8之间形成的密闭空间中装有氨气，且套筒8上固定安装有贯穿门板2的导热棒11，支撑杆6的底端设有润滑组件。正常使用过程中弹性件7向下推动支撑杆6，从而使支撑杆6与地面紧密接触，因此当门板2下垂时，在反作用力的作用下支撑杆6向上推动门板2，从而降低了门板2下垂的幅度，起到了确保门板2能够正常闭合的作用；同时在弹性件7的作用下，当支撑杆6受到地面杂质的影响而无法移动时，支撑杆6缩回套筒8中，从而起到了确保支撑杆6能够正常移动的作用；并且在润滑机构的作用下，在开门与关门时，支撑杆6与地面之间在水平方向的摩擦力较小，从而起到了确保门板2能够正常转动的作用。当发生火灾时，在导热棒11的作用下套筒8内温度较高，此时氨气膨胀，膨胀的氨气推动第一弹性膜9，从而通过第一弹性膜9带动顶针10将弹性件7刺破，此时弹性件7停止推动支撑杆6，因此降低了支撑杆6受到的冲击力，使门板2能够正常转动，起到了使防火门能够及时关闭的作用。并且在正常开关门的时候油盒14中的润滑油通过排水管15滴落到铰链3上，从而能够为铰链3润滑，降低了铰链3的摩擦力，起到了确保门板2能够正常转动的作用，并且随时为铰链3润滑能够防止铰链3过于干燥，起到了防止转动门板2时产生异响的作用。润滑组件包括开设在支撑杆6上的安装槽，安装槽内活动嵌设有滚珠12。滚珠12与地面接触，从而能够使支撑杆6受到向上的支撑力，并且支撑杆6与地面之间的滑动摩擦转换为支撑杆6与滚珠12之间的滚动摩擦，降低了支撑感受到的摩擦力，起到了确保门板2能够正常转动的作用。此时滚珠12与地面之间仍然存在较小的摩擦力，因此在正常关门时仍然会对门板2的转速造成影响，从而降低了门板2与门框1之间的冲击力，起到了防止门板2损伤的作用。弹性件7为第一弹性气囊，第一弹性气囊的内顶壁与内底壁之间安装有弹簧13。正常状态时第一弹性气囊膨胀，此时弹簧13被拉伸；当发生火灾而导致弹性块破裂时，弹簧13复位并拉动第一弹性气囊收缩，从而带动支撑杆6向上移动，使支撑杆6与地面脱离接触，降低门板2转动过程中受到的阻力，起到了使门板2能够快速转动的作用。门框1上安装有油盒14，油盒14上安装有与铰链3配合的排水管15，油盒14内活动配设有推板16，油盒14内位于推板16上方的空间中装有润滑油，排水管15位于液面上方，门框1上设有驱动推板16上移的驱动机构。关门过程中，在驱动机构的作用下推板16上移，此时推板16上方的润滑油的液面升高，当液面与排水管15处于同一水平面时，润滑油沿着排水管15流动，流动的润滑油滴落到铰链3上，从而随时为铰链3润滑，起到了防止铰链3产生异响的作用。驱动机构包括开设在门框1上的凹槽17，凹槽17内设有第二弹性气囊18，第二弹性气囊18上嵌设有进气阀19和排气阀20，排气阀20上安装有延伸至油盒14内底壁上的气管21。开门过程中，第二弹性气囊18伸展，此时在进气阀19与排气阀20的作用下第二气囊从外界吸气，关门过程中门板2逐渐与门框1的内壁贴合，在此过程中门板2挤压第二弹性气囊18，此时在进气阀19与排气阀20的作用下第二弹性气囊18中的气体进入到油盒14中推板16下方的空间中，此时推板16下方的空间中的压强增大，在气压的作用下推板16上移，从而起到了驱动推板16移动的作用。并且在门板2撞击门框1时，第二弹性气囊18发生形变，从而能够降低门框1受到的冲击力并且降低门板2受到的反作用力，从而防止门板2或者门框1撞击变形，起到了确保门板2能够完全闭合的作用。门板2上安装有与第二弹性气囊18配合的推杆22，且推杆22为弧形。在开关门的时候门板2均做圆周运动，由于推杆22的形状为弧形，因此在门板2转动的工程中推杆22始终能够与第二弹性气囊18配合，从而起到了在门板2转动一瞬间即可为铰链3润滑的作用。门框1上安装有与凹槽17配合的滤网23，且滤网23上开设有与推杆22配合的插孔。推杆22随着门板2做圆周运动，从而能够正常穿过插孔，在滤网23的作用下能够防止空气中的灰尘被吸入第二弹性气囊18中，从而防止第二弹性气囊18中的灰尘通过气管21流动到油盒14中，起到了防止油盒14中的灰尘卡在推板16与油盒14内壁之间导致推板16无法移动的作用。支撑杆6的底壁上安装有弹性材质的毛刷24，毛刷24与滚珠12配合。开关门过程中，地面的灰尘附着在滚珠12表面，在滚珠12转动时，毛刷24在滚珠12的表面刮擦，从而将滚珠12表面的灰尘清理掉，防止灰尘进入到安装槽中，起到确保滚珠12能够正常转动的作用。并且弹性材质的毛刷24会在开关门过程中发生抖动，从而能够将毛刷24表面的灰尘抖落，起到了确保毛刷24能够正常清理滚珠12表面的作用。滚珠12上开设有空腔25，空腔25的内壁上均匀安装有凸块26，空腔25内装有撞击球27。在滚珠12滚动过程中，撞击球27撞击凸块26，此时撞击球27与凸块26之间的冲击力传递给毛刷24，从而增强了毛刷24的抖动程度，起到了确保毛刷24表面的灰尘能够抖落的作用。排水管15的输出端上安装有与排水管15连通的安装壳28，安装壳28内装有海绵29。当润滑油流动到安装壳28中时，润滑油穿过多孔的海绵29，此时润滑油从海绵29的底壁流出，由于海绵29的表面积较大，因此增大了润滑油与铰链3的接触面积，起到了为铰链3均匀润滑的作用，并且海绵29的孔洞较小，加大了润滑油的流动冲击力，从而能够在关门的时候及时地为铰链3润滑，起到了防止关门时产生异响的作用。并且在海绵29的作用下能够防止灰尘通过排水管15流动到油盒14中，起到了防止润滑油受到污染的作用。工作原理：正常使用过程中弹性件7向下推动支撑杆6，从而使支撑杆6与地面紧密接触，因此当门板2下垂时，在反作用力的作用下支撑杆6向上推动门板2，从而降低了门板2下垂的幅度，起到了确保门板2能够正常闭合的作用；同时在弹性件7的作用下，当支撑杆6受到地面杂质的影响而无法移动时，支撑杆6缩回套筒8中，从而起到了确保支撑杆6能够正常移动的作用；并且在润滑机构的作用下，在开门与关门时，支撑杆6与地面之间在水平方向的摩擦力较小，从而起到了确保门板2能够正常转动的作用。当发生火灾时，在导热棒11的作用下套筒8内温度较高，此时氨气膨胀，膨胀的氨气推动第一弹性膜9，从而通过第一弹性膜9带动顶针10将弹性件7刺破，此时弹性件7停止推动支撑杆6，因此降低了支撑杆6受到的冲击力，使门板2能够正常转动，起到了使防火门能够及时关闭的作用。并且在正常开关门的时候油盒14中的润滑油通过排水管15滴落到铰链3上，从而能够为铰链3润滑，降低了铰链3的摩擦力，起到了确保门板2能够正常转动的作用，并且随时为铰链3润滑能够防止铰链3过于干燥，起到了防止转动门板2时产生异响的作用；滚珠12与地面接触，从而能够使支撑杆6受到向上的支撑力，并且支撑杆6与地面之间的滑动摩擦转换为支撑杆6与滚珠12之间的滚动摩擦，降低了支撑感受到的摩擦力，起到了确保门板2能够正常转动的作用。此时滚珠12与地面之间仍然存在较小的摩擦力，因此在正常关门时仍然会对门板2的转速造成影响，从而降低了门板2与门框1之间的冲击力，起到了防止门板2损伤的作用；正常状态时第一弹性气囊膨胀，此时弹簧13被拉伸；当发生火灾而导致弹性块破裂时，弹簧13复位并拉动第一弹性气囊收缩，从而带动支撑杆6向上移动，使支撑杆6与地面脱离接触，降低门板2转动过程中受到的阻力，起到了使门板2能够快速转动的作用。关门过程中，在驱动机构的作用下推板16上移，此时推板16上方的润滑油的液面升高，当液面与排水管15处于同一水平面时，润滑油沿着排水管15流动，流动的润滑油滴落到铰链3上，从而随时为铰链3润滑，起到了防止铰链3产生异响的作用；开门过程中，第二弹性气囊18伸展，此时在进气阀19与排气阀20的作用下第二气囊从外界吸气，关门过程中门板2逐渐与门框1的内壁贴合，在此过程中门板2挤压第二弹性气囊18，此时在进气阀19与排气阀20的作用下第二弹性气囊18中的气体进入到油盒14中推板16下方的空间中，此时推板16下方的空间中的压强增大，在气压的作用下推板16上移，从而起到了驱动推板16移动的作用。并且在门板2撞击门框1时，第二弹性气囊18发生形变，从而能够降低门框1受到的冲击力并且降低门板2受到的反作用力，从而防止门板2或者门框1撞击变形，起到了确保门板2能够完全闭合的作用；在开关门的时候门板2均做圆周运动，由于推杆22的形状为弧形，因此在门板2转动的工程中推杆22始终能够与第二弹性气囊18配合，从而起到了在门板2转动一瞬间即可为铰链3润滑的作用；推杆22随着门板2做圆周运动，从而能够正常穿过插孔，在滤网23的作用下能够防止空气中的灰尘被吸入第二弹性气囊18中，从而防止第二弹性气囊18中的灰尘通过气管21流动到油盒14中，起到了防止油盒14中的灰尘卡在推板16与油盒14内壁之间导致推板16无法移动的作用。开关门过程中，地面的灰尘附着在滚珠12表面，在滚珠12转动时，毛刷24在滚珠12的表面刮擦，从而将滚珠12表面的灰尘清理掉，防止灰尘进入到安装槽中，起到确保滚珠12能够正常转动的作用。并且弹性材质的毛刷24会在开关门过程中发生抖动，从而能够将毛刷24表面的灰尘抖落，起到了确保毛刷24能够正常清理滚珠12表面的作用；在滚珠12滚动过程中，撞击球27撞击凸块26，此时撞击球27与凸块26之间的冲击力传递给毛刷24，从而增强了毛刷24的抖动程度，起到了确保毛刷24表面的灰尘能够抖落的作用。当润滑油流动到安装壳28中时，润滑油穿过多孔的海绵29，此时润滑油从海绵29的底壁流出，由于海绵29的表面积较大，因此增大了润滑油与铰链3的接触面积，起到了为铰链3均匀润滑的作用，并且海绵29的孔洞较小，加大了润滑油的流动冲击力，从而能够在关门的时候及时地为铰链3润滑，起到了防止关门时产生异响的作用。并且在海绵29的作用下能够防止灰尘通过排水管15流动到油盒14中，起到了防止润滑油受到污染的作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
