标题title
一种新型轻型T梁预制装备及预制安装施工方法
摘要abst
本发明公开了一种新型轻型T梁预制装备及预制安装施工方法，包括以下步骤：S1资源配置，钢筋集中加工，根据轻型T梁数量和施工工期配置固定台座和钢侧模；S2钢筋绑扎与模板，设计钢筋绑扎胎架，生产线加工后直接在胎架上绑扎，然后置入T梁预制模具浇筑；S3混凝土浇筑，混凝土浇筑采用只分层不分段方式浇筑；S4轻型T梁养生；S5轻型T梁吊装、运输；S6轻型T梁安装。预制安装施工方法有效的解决了轻型T梁施工过程中的困难，不仅提高了构件预制质量，也在安装方法上有所突破，对轻型T梁的推广有重要意义。施工后预制构件边沿线型顺直，无啃沿现象，外观质量较好，节省返工修补费用，轻型T梁顶板顶部钢筋保护层合格率可提升至100％。
权利要求书clms
1.一种新型轻型T梁预制装备，其特征在于，包括T梁预制模具，所述T梁预制装备包括翼缘板底模、封头板、侧模板、底板和混凝土台座，所述侧模板底部设置有支脚，所述支脚与地面连接，所述侧模板由槽钢和矩形钢管焊接而成，左右两个侧模板中间下部设置有混凝土台座，所述混凝土台座与地面连接，且通过下对拉杆分别固定连接左右两个侧模板，所述混凝土台座两侧上部设置有胶条，左右两个侧模板下部设置有配重块，左右两个侧模板内侧设置有滴水线条，左右两个侧模板中间上部设置有翼缘板侧模，所述翼缘板侧模内侧设置有梳齿板，所述翼缘板侧模上部设置有翼缘板底模，所述翼缘板底模通过上对拉杆分别连接左右两个侧模板，所述翼缘板底模、侧模板、翼缘板侧模和混凝土台座组成的整体前后两面都设置有封头板，所述翼缘板底模纵向方向中间位置设置由两条互相平行的模板布压条，所述模板布压条上设置有若干通孔，所述翼缘板底模横向方向由两端的第一翼缘板底模、与第一翼缘板底模相邻的第二翼缘板底模和中间的第三翼缘板底模连接而成，所述翼缘板侧模由两端的第一翼缘板侧模、与第一翼缘板侧模相邻的第二翼缘板侧模和中间的第三翼缘板侧模连接而成，所述第一翼缘板侧模外侧边缘位置设置有预埋套筒调节板。2.一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，基于权利要求1所述的一种新型轻型T梁预制装备，其特征在于，包括以下步骤：S1资源配置钢筋集中加工，设专职人员生产，根据轻型T梁数量和施工工期配置固定台座和钢侧模；S2钢筋绑扎与模板设计钢筋绑扎胎架，钢筋由生产线完成半成品，生产线加工后直接在胎架上绑扎，然后置入T梁预制模具浇筑；S3混凝土浇筑混凝土浇筑采用只分层不分段方式浇筑，第一层浇筑至下翼缘板与腹板倒角，第二层浇筑至腹板三分之二高，最后浇筑顶板；同时采用附着式振捣为主，插入式振捣为辅的振捣方法进行捣实；这样方式的浇筑振捣能有效排除混凝土内气泡，提高外观质量；S4轻型T梁养生轻型T梁浇筑完成，养生时面板上方放置滴灌管道，覆盖养生土工布，刚覆盖土工布时需彻底浸湿，使用滴灌技术进行养生，养生时间不少于7天；S5轻型T梁吊装、运输轻型T梁两端预留孔洞，与两侧梁端80cm，间距80cm；梁体运输时，运梁炮车增加斜撑配合钢丝绳对梁体进行固定，斜撑共计4根，钢丝绳共计2根，斜撑支撑于梁体上翼缘板与腹板倒角处，防止梁体在运输过程中倾覆；吊装时采用JL32精轧螺纹粗钢筋、专用吊具和锚固端工具进行吊装；S6轻型T梁安装T梁架设：单根墩柱安装单个盖梁，盖梁间最大净间距2.58m，加长架桥机前轨道，前轨道采用I35型钢，并在盖梁间增加I40型钢横隔板做局部加强，实现T梁的全幅架设；型钢横隔板安装：采用在定型钢模板设置定位卡具，根据不同梁长替换不同的卡板，确保预埋套筒位置满足设计允许偏差要求，提升安装精度与质量；超宽湿接缝安全防护：轻型T梁上部结构湿接缝宽1.58m，为消除安全隐患，设计平铺钢网片，尺寸1.5×2m，其能够承受3KN集中荷载，满足施工人员行走需要。3.根据权利要求2所述的一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，其特征在于：步骤S2中，钢筋绑扎胎架包括独立设置的底腹板胎架和顶板胎架两部分，底腹板胎架和顶板胎架同时绑扎，之后再连接起来。4.根据权利要求3所述的一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，其特征在于：步骤S2中，轻型T梁两端头锚槽部位利用杯口型锚盒端头模板进行T梁端头施工。5.根据权利要求4所述的一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，其特征在于：步骤S2中，钢筋绑扎时，采用顶板预埋环形筋定位卡具定位预埋钢筋。6.根据权利要求2所述的一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，其特征在于：步骤S2中，轻型T梁顶板浇筑时，与底模接触一侧加设混凝土垫块。7.根据权利要求2所述的一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，其特征在于：步骤S2中，轻型T梁设计规格：主梁采用预应力混凝土轻型T梁预制结构，横断面共4片轻型T梁，整段预制，主梁间距3.58m，边、中梁均为同一截面；轻型T梁梁高1.605m；腹板厚0.22m；上翼缘板宽2.0m，边缘厚0.205m，承托处厚0.305m，承托底坡1:3；下翼缘板宽1.0m，边缘厚0.22m，渐变至腹板处厚0.28m。8.根据权利要求2所述的一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，其特征在于：步骤S3中，附着式高频振捣器按照振间距纵向50cm，竖向30cm的间距布设，振动时间为20～30s。9.根据权利要求2所述的一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，其特征在于：步骤S5中，运梁炮车装梁时，梁片重心须落在运梁拖车纵向中心线上，偏差小于20mm，运梁炮车须在钢横隔板焊接完成后方可通行，过程中车轮行驶于腹板上方，确保梁片运输安全。10.根据权利要求2所述的一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，其特征在于：步骤S6中，T梁架设时，在天车旁增加小吨位天车进行型钢横隔板安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及轻型T梁技术领域，具体为一种新型轻型T梁预制装备及预制安装施工方法。背景技术预制轻型T梁广泛应用于高速公路高等级公路桥梁工程，轻型T梁上部结构由轻型T梁、钢桁梁和超宽湿接缝组成，其采用简支桥面连续的结构，其预制质量的保障、安装精度的控制将直接决定桥梁上部结构的承载能力和耐久性。现有技术中，T梁施工时主要采取两种方法，一种是在桥下搭设脚手架对底模进行支撑，并以脚手架作为操作平台进行施工浇注；另一种是用铁丝吊住底模固定在桥面上，施工人员工人通过简易吊篮进行钢筋、模板施工，整个结构复杂，且制作工艺繁琐，费时费力，生产效率低，因此，为了解决上述问题，我们设计出了一种新型轻型T梁预制装备及预制安装施工方法。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种新型轻型T梁预制装备及预制安装施工方法，通过对轻型T梁预制安装过程技术控制，有效的保证了轻型T梁的质量，同时减少施工成本，缩短了施工周期，提高了应用价值，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型轻型T梁预制装备，包括T梁预制模具，所述T梁预制装备包括翼缘板底模、封头板、侧模板、底板和混凝土台座，所述侧模板底部设置有支脚，所述支脚与地面连接，所述侧模板由槽钢和矩形钢管焊接而成，左右两个侧模板中间下部设置有混凝土台座，所述混凝土台座与地面连接，且通过下对拉杆分别固定连接左右两个侧模板，所述混凝土台座两侧上部设置有胶条，左右两个侧模板下部设置有配重块，左右两个侧模板内侧设置有滴水线条，左右两个侧模板中间上部设置有翼缘板侧模，所述翼缘板侧模内侧设置有梳齿板，所述翼缘板侧模上部设置有翼缘板底模，所述翼缘板底模通过上对拉杆分别连接左右两个侧模板，所述翼缘板底模、侧模板、翼缘板侧模和混凝土台座组成的整体前后两面都设置有封头板，所述翼缘板底模纵向方向中间位置设置由两条互相平行的模板布压条，所述模板布压条上设置有若干通孔，所述翼缘板底模横向方向由两端的第一翼缘板底模、与第一翼缘板底模相邻的第二翼缘板底模和中间的第三翼缘板底模连接而成，所述翼缘板侧模由两端的第一翼缘板侧模、与第一翼缘板侧模相邻的第二翼缘板侧模和中间的第三翼缘板侧模连接而成，所述第一翼缘板侧模外侧边缘位置设置有预埋套筒调节板。一种新型轻型T梁的预制安装施工方法，基于上述的一种新型轻型T梁预制装备，包括以下步骤：S1资源配置钢筋集中加工，设专职人员生产，根据轻型T梁数量和施工工期配置固定台座和钢侧模；S2钢筋绑扎与模板设计钢筋绑扎胎架，钢筋由生产线完成半成品，生产线加工后直接在胎架上绑扎，然后置入T梁预制模具浇筑；S3混凝土浇筑轻型T梁采用C50混凝土浇筑，混凝土浇筑采用只分层不分段方式浇筑，第一层浇筑至下翼缘板与腹板倒角，第二层浇筑至腹板三分之二高，最后浇筑顶板；同时采用附着式振捣为主，插入式振捣为辅的振捣方法进行捣实；这样方式的浇筑振捣能有效排除混凝土内气泡，提高外观质量；S4轻型T梁养生轻型T梁浇筑完成，养生时面板上方放置滴灌管道，覆盖养生土工布，刚覆盖土工布时需彻底浸湿，使用滴灌技术进行养生，养生时间不少于7天；S5轻型T梁吊装、运输轻型T梁两端预留孔洞，与两侧梁端80cm，间距80cm；梁体运输时，运梁炮车增加斜撑配合钢丝绳对梁体进行固定，斜撑共计4根，钢丝绳共计2根，斜撑支撑于梁体上翼缘板与腹板倒角处，防止梁体在运输过程中倾覆；吊装时采用JL32精轧螺纹粗钢筋、专用吊具和锚固端工具进行吊装；S6轻型T梁安装T梁架设：单根墩柱安装单个盖梁，盖梁间最大净间距2.58m，加长架桥机前轨道，前轨道采用I35型钢，并在盖梁间增加I40型钢横隔板做局部加强，实现T梁的全幅架设；型钢横隔板安装：采用在定型钢模板设置定位卡具，根据不同梁长替换不同的卡板，确保预埋套筒位置满足设计允许偏差要求，提升安装精度与质量；超宽湿接缝安全防护：轻型T梁上部结构湿接缝宽1.58m，为消除安全隐患，设计平铺钢网片，尺寸1.5×2m，其能够承受3KN集中荷载，满足施工人员行走需要。进一步的，步骤S2中，钢筋绑扎胎架包括独立设置的底腹板胎架和顶板胎架两部分，底腹板胎架和顶板胎架同时绑扎，之后再连接起来，这样设置，是由于顶板钢筋骨架较宽的缘故，而且同时绑扎，也可缩短绑扎时间。进一步的，步骤S2中，轻型T梁两端头锚槽部位利用杯口型锚盒端头模板进行T梁端头施工，取消了现有技术中的钢管套筒及外接注浆管，规避了锚槽钢套筒和加长注浆管在施工中安装困难的问题。进一步的，步骤S2中，钢筋绑扎时，采用顶板预埋环形筋定位卡具定位预埋钢筋，确保预埋钢筋长度一致，确保湿接缝后期绑扎钢筋间距满足设计要求，提升工程实体质量。进一步的，步骤S2中，轻型T梁顶板浇筑时，与底模接触一侧加设混凝土垫块，可解决钢板保护层合格率问题。进一步的，步骤S2中，轻型T梁设计规格：主梁采用预应力混凝土轻型T梁预制结构，横断面共4片轻型T梁，整段预制，主梁间距3.58m，边、中梁均为同一截面；轻型T梁梁高1.605m；腹板厚0.22m；上翼缘板宽2.0m，边缘厚0.205m，承托处厚0.305m，承托底坡1:3；下翼缘板宽1.0m，边缘厚0.22m，渐变至腹板处厚0.28m，轻型T梁采用C50混凝土浇筑。进一步的，步骤S3中，附着式高频振捣器按照振间距纵向50cm，竖向30cm的间距布设，振动时间为20～30s。进一步的，步骤S5中，运梁炮车装梁时，梁片重心须落在运梁拖车纵向中心线上，偏差小于20mm，运梁炮车须在钢横隔板焊接完成后方可通行，过程中车轮行驶于腹板上方，确保梁片运输安全。进一步的，步骤S6中，T梁架设时，在天车旁增加小吨位天车进行型钢横隔板安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本新型轻型T梁预制装备及预制安装施工方法，具有以下好处：预制安装施工方法预制和安装平行进行，采用多种措施确保轻型T梁钢筋保护层合格率、尺寸合格率、钢筋定位、面板与钢梁剪力钉连接质量等质量关键点。通过对混凝土面板预制安装过程技术控制，有效的保证了混凝土面板的质量，同时减少施工成本，缩短了施工周期，提高了应用价值。预制安装施工方法有效的解决了轻型T梁施工过程中的困难，不仅提高了构件预制质量，也在安装方法上有所突破，对轻型T梁的推广有重要意义。施工后预制构件边沿线型顺直，无啃沿现象，外观质量较好，节省返工修补费用，轻型T梁顶板顶部钢筋保护层合格率可提升至100％。附图说明图1为本发明一种新型轻型T梁预制装备中T梁预制模具的侧视图；图2为本发明一种新型轻型T梁预制装备中翼缘板底模的俯视图；图3为本发明一种新型轻型T梁预制装备中翼缘板侧模的俯视图；图4为本发明一种新型轻型T梁预制装备中第一翼缘板底模的俯视图；图5为本发明一种新型轻型T梁预制装备中第二翼缘板底模的俯视图；图6为本发明一种新型轻型T梁预制装备中第三翼缘板底模的俯视图；图7为本发明一种新型轻型T梁预制装备中第一翼缘板侧模的俯视图；图8为本发明一种新型轻型T梁预制装备中第二翼缘板侧模的俯视图；图9为本发明一种新型轻型T梁预制装备中第三翼缘板侧模的俯视图；图10为本发明一种新型轻型T梁预制装备中预埋套筒调节板的结构图；图11为本发明一种新型轻型T梁的预制安装施工方法的流程示意图；图12为本发明中轻型T梁半幅跨中断面的结构示意图；图13为本发明中轻型T梁半幅梁端断面的结构示意图。图中，1翼缘板底模、101模板布压条、102通孔、2封头板、3侧模板、4翼缘板侧模、401预埋套筒调节板、5滴水线条、6上对拉杆、7配重块、8支脚、9下对拉杆、10混凝土台座、11胶条、12梳齿板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。请参阅图1-13，本发明提供以下技术方案：如图1-10所示，一种新型轻型T梁预制装备，包括T梁预制模具，T梁预制装备包括翼缘板底模1、封头板2、侧模板3、底板8和混凝土台座10，侧模板3底部设置有支脚8，支脚8与地面连接，侧模板3由槽钢和矩形钢管焊接而成，左右两个侧模板3中间下部设置有混凝土台座10，混凝土台座10与地面连接，且通过下对拉杆9分别固定连接左右两个侧模板3，混凝土台座10两侧上部设置有胶条11，左右两个侧模板3下部设置有配重块7，左右两个侧模板3内侧设置有滴水线条5，左右两个侧模板3中间上部设置有翼缘板侧模4，翼缘板侧模4内侧设置有梳齿板12，翼缘板侧模4上部设置有翼缘板底模1，翼缘板底模1通过上对拉杆6分别连接左右两个侧模板3，翼缘板底模1、侧模板3、翼缘板侧模4和混凝土台座10组成的整体前后两面都设置有封头板2，翼缘板底模1纵向方向中间位置设置由两条互相平行的模板布压条101，模板布压条101上设置有若干通孔102，翼缘板底模1横向方向由两端的第一翼缘板底模、与第一翼缘板底模相邻的第二翼缘板底模和中间的第三翼缘板底模连接而成，翼缘板侧模4由两端的第一翼缘板侧模、与第一翼缘板侧模相邻的第二翼缘板侧模和中间的第三翼缘板侧模连接而成，第一翼缘板侧模外侧边缘位置设置有预埋套筒调节板401。实施例一如图11-13所示，一种新型轻型T梁预制装备及预制安装施工方法，包括以下步骤：S1资源配置钢筋集中加工，设专职人员生产，根据轻型T梁数量和施工工期配置固定台座和钢侧模；S2钢筋绑扎与模板设计钢筋绑扎胎架，钢筋由生产线完成半成品，生产线加工后直接在胎架上绑扎，然后置入T梁预制模具浇筑；S3混凝土浇筑轻型T梁采用C50混凝土浇筑，混凝土浇筑采用只分层不分段方式浇筑，第一层浇筑至下翼缘板与腹板倒角，第二层浇筑至腹板三分之二高，最后浇筑顶板；同时采用附着式振捣为主，插入式振捣为辅的振捣方法进行捣实；这样方式的浇筑振捣能有效排除混凝土内气泡，提高外观质量；S4轻型T梁养生轻型T梁浇筑完成，养生时面板上方放置滴灌管道，覆盖养生土工布，刚覆盖土工布时需彻底浸湿，使用滴灌技术进行养生，养生时间不少于7天；S5轻型T梁吊装、运输轻型T梁两端预留孔洞，与两侧梁端80cm，间距80cm；梁体运输时，运梁炮车增加斜撑配合钢丝绳对梁体进行固定，斜撑共计4根，钢丝绳共计2根，斜撑支撑于梁体上翼缘板与腹板倒角处，防止梁体在运输过程中倾覆；吊装时采用JL32精轧螺纹粗钢筋、专用吊具和锚固端工具进行吊装；S6轻型T梁安装T梁架设：单根墩柱安装单个盖梁，盖梁间最大净间距2.58m，加长架桥机前轨道，前轨道采用I35型钢，并在盖梁间增加I40型钢横隔板做局部加强，实现T梁的全幅架设；型钢横隔板安装：采用在定型钢模板设置定位卡具，根据不同梁长替换不同的卡板，确保预埋套筒位置满足设计允许偏差要求，提升安装精度与质量；超宽湿接缝安全防护：轻型T梁上部结构湿接缝宽1.58m，为消除安全隐患，设计平铺钢网片，尺寸1.5×2m，其能够承受3KN集中荷载，满足施工人员行走需要。进一步的，步骤S2中，钢筋绑扎胎架包括独立设置的底腹板胎架和顶板胎架两部分，底腹板胎架和顶板胎架同时绑扎，之后再连接起来，这样设置，是由于顶板钢筋骨架较宽的缘故，而且同时绑扎，也可缩短绑扎时间。进一步的，步骤S2中，轻型T梁两端头锚槽部位利用杯口型锚盒端头模板进行T梁端头施工，取消了现有技术中的钢管套筒及外接注浆管，规避了锚槽钢套筒和加长注浆管在施工中安装困难的问题。实施例二本实施例与实施例一不同之处在于：本实施例中，步骤S2中，钢筋绑扎时，采用顶板预埋环形筋定位卡具定位预埋钢筋，确保预埋钢筋长度一致，确保湿接缝后期绑扎钢筋间距满足设计要求，提升工程实体质量；步骤S2中，轻型T梁顶板浇筑时，与底模接触一侧加设混凝土垫块，可解决钢板保护层合格率问题；步骤S2中，轻型T梁设计规格：主梁采用预应力混凝土轻型T梁预制结构，横断面共4片轻型T梁，整段预制，主梁间距3.58m，边、中梁均为同一截面；轻型T梁梁高1.605m；腹板厚0.22m；上翼缘板宽2.0m，边缘厚0.205m，承托处厚0.305m，承托底坡1:3；下翼缘板宽1.0m，边缘厚0.22m，渐变至腹板处厚0.28m，轻型T梁采用C50混凝土浇筑。实施例三本实施例与实施例一不同之处在于：本实施例中，步骤S3中，附着式高频振捣器按照振间距纵向50cm，竖向30cm的间距布设，振动时间为20～30s；步骤S5中，运梁炮车装梁时，梁片重心须落在运梁拖车纵向中心线上，偏差小于20mm，运梁炮车须在钢横隔板焊接完成后方可通行，过程中车轮行驶于腹板上方，确保梁片运输安全；步骤S6中，T梁架设时，在天车旁增加小吨位天车进行型钢横隔板安装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
