标题title
一种滑移门限位器和车辆
摘要abst
本发明公开一种滑移门限位器和车辆，滑移门限位器包括凸部和凹部，所述凸部包括销轴，所述凹部设有凹孔，所述凹孔包括圆柱孔段，所述销轴包括相接的圆柱段和端部，所述端部呈锥圆角，以导向所述圆柱段插入所述凹孔的所述圆柱孔段，并与所述圆柱孔段配合限位。如此，即便凸部和凹部沿X向发生一定位移，由于圆柱段插入圆柱孔段一段距离，则Y向和Z向的限位也依然可靠，可见，该滑移门限位器结构更为简单，且不容易失效。
权利要求书clms
1.一种滑移门限位器，其特征在于，包括凸部和凹部，所述凸部包括销轴，所述凹部设有凹孔，所述凹孔包括圆柱孔段，所述圆柱孔段为圆柱形或近似圆柱形，所述销轴包括相接的圆柱段和端部，所述端部呈锥圆角，以导向所述圆柱段插入所述凹孔的所述圆柱孔段，并与所述圆柱孔段配合限位。2.如权利要求1所述的滑移门限位器，其特征在于，所述销轴包括销轴本体和销轴包塑层，所述销轴包塑层至少包裹所述销轴本体插入所述凹孔内的部分。3.如权利要求2所述的滑移门限位器，其特征在于，所述销轴本体的外表面设有环形凹槽，所述销轴包塑层形成嵌入所述环形凹槽的防脱凸筋。4.如权利要求1所述的滑移门限位器，其特征在于，所述凸部和所述凹部，至少一者设有朝向另一者的橡胶垫块。5.如权利要求4所述的滑移门限位器，其特征在于，所述销轴包括销轴本体和销轴包塑层；所述凸部还包括安装基座，所述销轴本体的尾部铆压于所述安装基座，形成位于所述安装基座两侧的铆压内端和铆压外端，所述铆压内端朝向所述凹部；所述销轴包塑层包裹所述销轴本体尾部以外的部分，且所述销轴包塑层的尾部末端内凹，与所述铆压内端的内端面配合形成环形安装槽，所述橡胶垫块卡入所述环形安装槽内。6.如权利要求5所述的滑移门限位器，其特征在于，所述销轴包塑层的尾部沿远离所述凹部的方向平滑渐扩。7.如权利要求1-6任一项所述的滑移门限位器，其特征在于，所述凸部包括安装所述销轴的安装基座，所述安装基座设有安装孔，所述安装基座通过插入所述安装孔的紧固件固定到车身或车门，所述安装孔的径向尺寸大于所述紧固件的径向尺寸。8.如权利要求1-6任一项所述的滑移门限位器，其特征在于，所述凹部包括中部具有通孔的安装基板和包封所述安装基板的凹部包塑层，所述凹部包塑层对应于所述通孔的位置相对所述安装基板凸出，凸出部分形成有所述凹孔。9.车辆，包括车身和滑移门，还包括滑移门限位器，其特征在于，所述滑移门限位器为权利要求1-8任一项所述的滑移门限位器。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车技术领域，具体涉及一种滑移门限位器和车辆。背景技术限位器是汽车开闭件系统中不可缺少的部件，其主要作用是定位约束开闭件，与门锁、铰链系统一同将开闭件与车身组成一个整体。滑移门关闭状态的限位约束为门系统设计开发的难点，滑移门限位器在其中起到极为关键的作用。请参考图1，图1为滑移门限位器中锥形销和锥形凹孔组件配合的示意图。如图1所示，该滑移门限位器包括锥形销01和锥形凹孔组件02，锥形销01设于车门，锥形凹孔组件02设于车身。锥形凹孔组件02包括套筒和位于套筒内近似Y型的凹孔件，形成锥形凹孔，套筒内设有弹簧03，当滑移门关闭时，锥形销01插入到锥形凹孔内，弹簧03被压缩从而抵紧锥形销01和锥形凹孔，该结构依赖于弹簧03的抵紧力，结构较为复杂。发明内容本发明提供一种滑移门限位器，包括凸部和凹部，所述凸部包括销轴，所述凹部设有凹孔，所述凹孔包括圆柱孔段，所述圆柱孔段为圆柱形或近似圆柱形，所述销轴包括相接的圆柱段和端部，所述端部呈锥圆角，以导向所述圆柱段插入所述凹孔的所述圆柱孔段，并与所述圆柱孔段配合限位。可选地，所述销轴包括销轴本体和销轴包塑层，所述销轴包塑层至少包裹所述销轴本体插入所述凹孔内的部分。可选地，所述销轴本体的外表面设有环形凹槽，所述销轴包塑层形成嵌入所述环形凹槽的防脱凸筋。可选地，所述凸部和所述凹部，至少一者设有朝向另一者的橡胶垫块。可选地，所述销轴包括销轴本体和销轴包塑层；所述凸部包括安装基座，所述销轴本体的尾部铆压于所述安装基座，形成位于所述安装基座两侧的铆压内端和铆压外端，所述铆压内端朝向所述凹部；所述销轴包塑层包裹所述销轴本体尾部以外的部分，且所述销轴包塑层的尾部末端内凹，与所述铆压内端的内端面配合形成环形安装槽，所述橡胶垫块卡入所述环形安装槽内。可选地，所述销轴包塑层的尾部沿远离所述凹部的方向平滑渐扩。可选地，所述凸部包括安装所述销轴的安装基座，所述安装基座设有安装孔，所述安装基座通过插入所述安装孔的紧固件固定到车身或车门，所述安装孔的径向尺寸大于所述紧固件的径向尺寸。可选地，所述凹部包括中部具有通孔的安装基板和包封所述安装基板的凹部包塑层，所述凹部包塑层对应于所述通孔的位置相对所述安装基板凸出，凸出部分形成有所述凹孔。本发明还提供一种车辆，包括车身和滑移门，还包括滑移门限位器，所述滑移门限位器为上述任一项所述的滑移门限位器。本方案的车辆和滑移门限位器，滑移门在关闭时，凸部和凹部相对运动，逐渐靠近，销轴相对地在端部的导向作用下，滑入凹孔内，圆柱段插入到凹孔21的圆柱孔段内，从而完成Y向和Z向的限位，如此，即便凸部和凹部沿X向发生一定位移，由于圆柱段插入圆柱孔段一段距离，则Y向和Z向的限位也依然可靠。而背景技术中，由于锥形销和锥形凹孔组件是斜面配合，沿X向稍微有松动，就会造成Y向晃动，导致闭门不严，所以背景技术的方案需要沿X向借助弹簧力抵紧配合，弹簧一旦失效，滑移门限位效果就难以靠保证，相较而言，显然本方案实施例的滑移门限位器结构更为简单，且不容易失效。附图说明图1为滑移门限位器中锥形销和锥形凹孔组件配合的示意图；图2为本发明所提供滑移门限位器一种具体实施例的结构示意图；图3为图2中滑移门限位的凹部和凸部分离后的示意图；图4为图2中滑移门限位器安装于车辆的示意图；图5为图2的轴向剖视图；图6为图5中装配有橡胶垫块的销轴的示意图。图1-6中的附图标记说明如下：01-锥形销；02-锥形凹孔组件；03-弹簧；1-凸部；11-安装基座；111-安装孔；12-销轴；12a-圆柱段；12b-端部；121-销轴本体；121a-铆压外端；121b-铆压内端；122-销轴包塑层；122a-防脱凸筋；13-橡胶垫块；2-凹部；2a-凹部包塑层；2b-安装基板；21-凹孔；211-凸筋；22-安装孔；100-车门钣金；200-车身钣金。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。请参考图2，图2为本发明所提供滑移门限位器一种具体实施例的结构示意图，其凸部1的销轴12插入凹部2的凹孔21；图3为图2中滑移门限位的凹部2和凸部1分离后的示意图；图4为图2中滑移门限位器安装于车辆的示意图。如图2、3所示，该实施例中的滑移门限位器，包括凸部1和凹部2，凸部1包括安装基座11和安装于安装基座11的销轴12，凹部2则设有凹孔21，凸部1和凹部2，一者设于车身，一者设于车门，具体如图4所示，凸部1设于车门钣金100，凹部2设于车身钣金200。其中，滑移门关闭时，凸部1的销轴12用于插入凹部2的凹孔21，以对滑移门进行限位，根据滑移门的滑移轨迹，销轴12以近似于沿车辆的X向插入凹孔21，应知，滑移门的滑动轨迹并非直线，具有一定倾角，但倾角角度一般较小。再结合图5理解，图5为图2的轴向剖视图。在本实施例中，凹部2的凹孔21包括圆柱孔段，销轴12包括相接的圆柱段12a和端部12b，销轴12的端部12b经过圆角光顺处理，形成类似子弹头的光滑锥圆角形状，如图5所示，整个销轴12除了与安装基座11连接的位置，其他部分类似于子弹形状，锥圆角设置便于导向销轴12的圆柱段12a插入凹孔21的圆柱孔段中，销轴12的圆柱段12a与凹孔21的圆柱孔段配合，即二者之间可以具有微小间隙，从而实现随车门的滑移而插入或脱离，插入时可以达到Y向、Z向限位的目的。需要说明的是，本方案所述的圆柱孔段为圆柱形状，即标准的圆柱段。或者，圆柱孔段可以近似为圆柱形状，因为如前所述，滑移门的运行轨迹并非直线，而是具有很细微的倾角，所以为了避免可能产生微小的运动干涉，以图5为视角，从左至右径向尺寸可略微增加，具有很细微的锥度，例如在0.2度左右，故该圆柱孔段可设置为近似圆柱形，圆柱段12a则为标准圆柱段。另外，如图5所示，凹孔21朝向凸部1的孔口部分为锥形孔段，锥形孔段朝向圆柱孔段渐缩，也是便于导向销轴12插入到凹孔21内并经锥形孔段进入到圆柱孔段。如此设置，滑移门在关闭时，凸部1和凹部2相对运动，逐渐靠近，销轴12相对地在端部12b的导向作用下，滑入凹孔21内，圆柱段12a插入到凹孔21的圆柱孔段内，从而完成Y向和Z向的限位，图4中的上下方向对应于Y向，左右方向为X向，垂直纸面方向为Z向。如此，即便凸部1和凹部2沿X向发生一定位移，由于圆柱段12a插入圆柱孔段一段距离，则Y向和Z向的限位也依然可靠。而背景技术中，由于锥形销01和锥形凹孔组件02是斜面配合，沿X向稍微有松动，就会造成Y向晃动，导致闭门不严，所以背景技术的方案需要沿X向借助弹簧力抵紧配合，弹簧03一旦失效，滑移门限位效果就难以靠保证，相较而言，显然本方案实施例的滑移门限位器结构更为简单，且不容易失效。请继续结合图6理解，图6为图5中装配有橡胶垫块13的销轴12的示意图。该实施例中，滑移门限位器中凸部1的销轴12具体包括销轴本体121和销轴包塑层122，销轴包塑层122至少包裹销轴本体121插入凹孔21内的部分，图6中，销轴本体121的尾部用于和安装基座11进行铆接，其余部分的外表面均被销轴包塑层122包裹。本实施例中，销轴12和凹孔21的配合基本是圆柱面和圆柱面的配合，配合面积较大，均为金属件时，容易产生振动和噪音，这里将销轴12的外表面设为销轴包塑层122，这样在和凹孔21进行配合时，有利于降低噪音，而且可增加摩擦，限位也更为可靠，同时销轴12的销轴本体121作为主体部件，可以是金属件，从而保证销轴12的强度。销轴本体121可以通过冷镦或机加工成型。相应地，如图5所示，凹部2包括安装基板2b和包封安装基板2b的凹部包塑层2a，凹部包塑层2a形成凹孔21，具体地，安装基板2b中部具有通孔，安装基板2b可以冲压成型，凹部包塑层2a在安装基板2b的基础上注塑成型，将整个安装基板2b包封，且凹部包塑层2a对应于通孔位置的中部相对安装基板2b凸出，凸出部分的内部形成凹孔21。则销轴12和凹孔21配合时，为销轴包塑层122和凹部包塑层2a的配合，可以进一步降低噪音，保证限位效果。凹孔21内表面或者销轴包塑层122的外表面还可以设置凸筋，噪音控制和限位效果会更好。图5中，凹孔21的内表面设有多条沿凹孔21周向分布的凸筋211，每根凸筋211沿凹孔21的深度方向延伸。凹部2还设有安装孔22，用于装配到车身，也可以装配到车门，安装基板2b在安装孔22对应的位置设有通孔，通孔的孔壁也由凹部包塑层2a包塑，形成安装孔22的孔壁。如图6所示，销轴本体121的外表面可以设有一个或以上的环形凹槽，环形凹槽即绕销轴本体121一圈，销轴包塑层122形成嵌入环形凹槽的防脱凸筋122a，图6中以虚线圈出防脱凸筋122a的位置，以进一步保障销轴包塑层122和销轴本体121为一体式结构，防止销轴包塑层122脱离销轴本体121。滑移门限位器的凸部1和凹部2，至少一者可以设有朝向另一者的橡胶垫块13，这样，当关闭滑移门，凸部1和凹部2配合时，可以起到缓冲的作用。如图5所示，具体在本实施例中，橡胶垫块13设于凸部1，具体是外套销轴12设置。如图5、6所示，销轴本体121的尾部铆压于安装基座11，安装基座11具体也是板状结构，铆压后销轴本体121的尾部形成位于安装基座11两侧的铆压内端121b和铆压外端121a，本实施例中定义朝向凹部2一侧的铆压端为所述铆压内端121b，位于安装基座11另一侧的铆压端为铆压外端121a，即铆压后的销轴本体121的尾部形成“工”字结构，中部贯穿安装基座11，两端尺寸在铆压作用下变形而相对较大，分别为上述的铆压内端121b和铆压外端121a。再看图6下方虚线圈出的位置，销轴包塑层122包塑销轴本体121尾部以外的部分，且销轴包塑层122注塑时，其尾部末端外周沿径向内凹从而形成台阶，台阶面、台阶侧壁与铆压内端121b的内端面配合形成环形安装槽，橡胶垫块13可卡入该环形安装槽内，可见，销轴本体121在铆压的同时可以和销轴包塑层122配合形成适合橡胶垫块13装入的环形安装槽，加工简单，且安装可靠。其中，销轴包塑层122的尾部沿远离凹部2的方向平滑渐扩，直至末端，如图6所示，销轴包塑层122具有对应于整个销轴12的圆柱段12a，圆柱段12a之后为尾部，自圆柱段12a向后平滑渐扩，形成渐扩的尾部，环形安装槽的位置径向尺寸较小，环形的橡胶垫块13的尺寸与环形安装槽的尺寸匹配，这样，可以将橡胶垫块13从销轴12的端部12b向后套入，在弹力作用下有所拉伸变形，沿渐扩的尾部卡入环形安装槽后，回复收缩，从而可靠地卡入环形安装槽内。再请继续查阅图3，凸部1的安装基座11设有安装孔111，安装基座11通过插入安装孔111的紧固件固定到车身或车门，在本实施例是固定到车门钣金100，如图4所示。安装孔111的径向尺寸大于紧固件的径向尺寸，安装孔111的径向垂直于深度方向或者轴向，紧固件的径向也即垂直于其长度方向或轴向，径向并不限于为圆形的径向。图3中，安装孔111设置为方孔，紧固件可以是螺栓，螺栓的直径小于方孔的长度和/或宽度，在初始安装凸部1时，可先通过螺栓插入安装孔111以及车身或车门对应的紧固孔中，进行初步的预紧，然后推动滑移门关闭，由于销轴12端部12b为锥圆角导向形状，则即便凸部1的初始位置和与凹部2适配位置存在偏差，也能够在销轴12逐步插入过程中在销轴12的带动作用下进行位置调整，当销轴12插入凹孔21并到位后，可确定此时的凸部1位置为所需位置，将紧固件进行彻底的紧固。如此操作，在销轴12和凹孔21具有一定的安装偏差时，可以修正偏差，尤其是本实施例中销轴12和凹孔21的配合为圆柱面配合，对偏差较为敏感，设置径向尺寸较大的安装孔111，从而具有良好的自修正能力和适应性能力，降低对装调的依赖性。本实施例还提供一种车辆，包括车身和滑移门，还包括滑移门限位器，滑移门限位器为上述任一项所述的滑移门限位器，有效果相同，不再赘述。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
