标题title
一种挂篮走行后锚加固防护装置
摘要abst
本发明公开了一种挂篮走行后锚加固防护装置，包括：连接梁，其前端与挂篮节点箱固定连接，所述连接梁后端水平沿着挂篮走行轨道后方延伸，所述连接梁中心预留有上下贯通的通道；限位梁，其滑动设置于所述连接梁上，所述限位梁也具有上下贯通的通道且与所述连接梁的通道上下对应贯通；精轧螺纹钢，其从上至下依次穿过限位梁和连接梁的通道，所述精轧螺纹钢下端锚固于挂篮走行轨道下方的梁体上，所述精轧螺纹钢上端通过螺母连接。本发明的加固防护装置在普通挂篮后锚体系上设置，具有结构可靠，制作方便，使用简单，为挂篮走行过程防倾覆增加一道保险，提高了施工的安全性等优点。
权利要求书clms
1.一种挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，包括：连接梁，其前端与挂篮节点箱固定连接，所述连接梁后端水平沿着挂篮走行轨道后方延伸，所述连接梁中心预留有上下贯通的通道；限位梁，其滑动设置于所述连接梁上，所述限位梁也具有上下贯通的通道且与所述连接梁的通道上下对应贯通；精轧螺纹钢，其从上至下依次穿过限位梁和连接梁的通道，所述精轧螺纹钢下端锚固于挂篮走行轨道下方的梁体上，所述精轧螺纹钢上端通过螺母连接。2.如权利要求1所述的挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，所述连接梁包括一对工字钢和多块钢板，一对工字钢对称且间隔设置从而在一对工字钢之间形成所述连接梁的通道，多块钢板固定连接一对工字钢，多块钢板在一对工字钢的上下表面间隔且上下一一对应设置。3.如权利要求2所述的挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，所述限位梁为扁担梁，其包括一对型钢和多块连接板，一对型钢对称且间隔设置从而在一对型钢之间形成所述限位梁的通道，多块连接板固定连接一对型钢，多块连接板在一对型钢的上下表面间隔且上下一一对应设置，所述限位梁直接搁置于所述连接梁上，所述限位梁与所述连接梁呈十字交叉型设置。4.如权利要求3所述的挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，一对型钢的两端均通过限位板固定连接以使得所述限位梁形成开口朝下的U型结构，所述限位板略凸出于所述连接梁的侧面外。5.如权利要求1所述的挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，所述连接梁和限位梁的侧面以及所述连接梁与挂篮节点箱接触处均通过固定设置多块加劲板以增加结构强度。6.如权利要求1所述的挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，所述限位梁及精轧螺纹钢沿所述连接梁的长度方向间隔设置两个。7.如权利要求3所述的挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，所述精轧螺纹钢在螺母的下方还套设有固定板，其位于所述螺母与所述限位梁之间，所述固定板的尺寸大于一对型钢之间的间距，所述螺母设置有两个。8.如权利要求7所述的挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，每个限位梁对应设置有一个加强机构，其包括：固定柱，其为L型，所述固定柱侧端水平可拆卸连接至所述连接梁内部的所述精轧螺纹钢上，所述固定柱上端竖直向上延伸至高于所述限位梁；铰接板，其水平设置，所述铰接板一侧位于所述固定板的正上方且与所述固定板之间的间距略大于挂篮行走时螺母松开的距离，所述铰接板中部铰接至所述固定柱上端；连接柱，其上端固定连接至所述铰接板的另一侧中心，所述连接柱竖直向下伸入至所述连接梁内部；开启板，其固定连接至所述连接柱的下端，所述开启板具有宽侧面；电机，其可拆卸连接至所述连接梁内部的工字钢的上部，所述电机具有开启开关，所述固定板向上推动铰接板向上转动时，驱动开启板恰好将所述电机的开启开关打开，所述开启板为弹性板；绕线轴，其固定连接至所述电机的驱动轴上，所述绕线轴固定绕设钢丝绳的一端；定滑轮，其固定于所述工字钢的下端外侧；配重块，其放置于所述走行轨道上，钢丝绳的另一端从所述定滑轮绕设后再连接至所述配重块上，所述配重块的两端超出一对工字钢之间的间距。9.如权利要求1至8任一项所述的挂篮走行后锚加固防护装置，其特征在于，所有的固定连接均为焊接且为满焊。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工防护技术领域。更具体地说，本发明涉及一种挂篮走行后锚加固防护装置。背景技术基于连续梁桥挂篮悬浇施工，结合目前越来越多的跨线桥梁施工情况，对挂篮施工的安全性要求逐渐提高。为了防止挂篮在走行等高危工序中出现倾覆情况，影响施工人员及下方既有线路安全，挂篮的锚固系统是否可靠，对挂篮施工的成败至关重要。发明内容本发明的一个目的是提供一种挂篮走行后锚加固防护装置，其在普通挂篮后锚体系上设置，具有结构可靠，制作方便，使用简单，为挂篮走行过程防倾覆增加一道保险，提高了施工的安全性等优点。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种挂篮走行后锚加固防护装置，包括：连接梁，其前端与挂篮节点箱固定连接，所述连接梁后端水平沿着挂篮走行轨道后方延伸，所述连接梁中心预留有上下贯通的通道；限位梁，其滑动设置于所述连接梁上，所述限位梁也具有上下贯通的通道且与所述连接梁的通道上下对应贯通；精轧螺纹钢，其从上至下依次穿过限位梁和连接梁的通道，所述精轧螺纹钢下端锚固于挂篮走行轨道下方的梁体上，所述精轧螺纹钢上端通过螺母连接。优选的是，所述连接梁包括一对工字钢和多块钢板，一对工字钢对称且间隔设置从而在一对工字钢之间形成所述连接梁的通道，多块钢板固定连接一对工字钢，多块钢板在一对工字钢的上下表面间隔且上下一一对应设置。优选的是，所述限位梁为扁担梁，其包括一对型钢和多块连接板，一对型钢对称且间隔设置从而在一对型钢之间形成所述限位梁的通道，多块连接板固定连接一对型钢，多块连接板在一对型钢的上下表面间隔且上下一一对应设置，所述限位梁直接搁置于所述连接梁上，所述限位梁与所述连接梁呈十字交叉型设置。优选的是，一对型钢的两端均通过限位板固定连接以使得所述限位梁形成开口朝下的U型结构，所述限位板略凸出于所述连接梁的侧面外。优选的是，所述连接梁和限位梁的侧面以及所述连接梁与挂篮节点箱接触处均通过固定设置多块加劲板以增加结构强度。优选的是，所述限位梁及精轧螺纹钢沿所述连接梁的长度方向间隔设置两个。优选的是，所述精轧螺纹钢在螺母的下方还套设有固定板，其位于所述螺母与所述限位梁之间，所述固定板的尺寸大于一对型钢之间的间距，所述螺母设置有两个。优选的是，每个限位梁对应设置有一个加强机构，其包括：固定柱，其为L型，所述固定柱侧端水平可拆卸连接至所述连接梁内部的所述精轧螺纹钢上，所述固定柱上端竖直向上延伸至高于所述限位梁；铰接板，其水平设置，所述铰接板一侧位于所述固定板的正上方且与所述固定板之间的间距略大于挂篮行走时螺母松开的距离，所述铰接板中部铰接至所述固定柱上端；连接柱，其上端固定连接至所述铰接板的另一侧中心，所述连接柱竖直向下伸入至所述连接梁内部；开启板，其固定连接至所述连接柱的下端，所述开启板具有宽侧面；电机，其可拆卸连接至所述连接梁内部的工字钢的上部，所述电机具有开启开关，所述固定板向上推动铰接板向上转动时，驱动开启板恰好将所述电机的开启开关打开，所述开启板为弹性板；绕线轴，其固定连接至所述电机的驱动轴上，所述绕线轴固定绕设钢丝绳的一端；定滑轮，其固定于所述工字钢的下端外侧；配重块，其放置于所述走行轨道上，钢丝绳的另一端从所述定滑轮绕设后再连接至所述配重块上，所述配重块的两端超出一对工字钢之间的间距。优选的是，所有的固定连接均为焊接且为满焊。本发明至少包括以下有益效果：1、本发明的挂篮走行后锚加固防护装置主要用于挂篮悬浇施工，尤其是施工区域跨越既有线路，同时挂篮体量较大，挂篮倾覆风险大大增加时，能大大提高挂篮走行等高危工序施工时的安全性，防止挂篮倾覆，为连续梁挂篮施工加上一道“保险”。2、本发明的挂篮走行后锚加固防护装置结构可靠，制作方便，使用简单，具有很强的实用性。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的整体结构正视图；图2为本发明的连接梁的俯视图；图3为本发明限位梁结构正视图；图4为本发明限位梁及加强机构的正视图；图5为本发明整体结构的侧视图。附图标记说明：1、连接梁，2、限位梁，3、精轧螺纹钢，4、螺母，5、节点箱，6、走行轨道，7、梁体，8、工字钢，9、钢板，10、型钢，11、连接板，12、限位板，13、加劲板，14、固定柱，15、铰接板，16、连接柱，17、开启板，18、电机，19、绕线轴，20、定滑轮，21、钢丝绳，22、配重块，23、固定板。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明提供一种挂篮走行后锚加固防护装置，包括：连接梁1，其前端与挂篮节点箱5固定连接，所述连接梁1后端水平沿着挂篮走行轨道6后方延伸，所述连接梁1中心预留有上下贯通的通道；限位梁2，其滑动设置于所述连接梁1上，所述限位梁2也具有上下贯通的通道且与所述连接梁1的通道上下对应贯通；精轧螺纹钢3，其从上至下依次穿过限位梁2和连接梁1的通道，所述精轧螺纹钢3下端锚固于挂篮走行轨道6下方的梁体7上，所述精轧螺纹钢3上端通过螺母4连接。在上述技术方案中，连接梁1中间具有通道以供精轧螺纹钢3穿过，连接梁1前端与挂篮节点箱5搭接固定连接，精轧螺纹钢3穿过限位梁2、连接梁1和挂篮走行轨道6后，通过螺栓连接锚固于梁体7上，精轧螺纹钢3上端的螺母4可以松紧，限位梁2在连接梁1上可以有限滑动。在挂篮走行时，不仅仅依靠挂篮走行轨道6上的反扣轮，同时通过拧松精轧螺纹钢3上部螺母4，但不完全拧掉，使限位梁2与连接梁1之间有一定滑动空间，随着挂篮缓慢走行，连接梁1与限位梁2之间不断滑动，限位梁2与精轧螺纹钢3保持不动，在走行时连接梁1和限位梁2通过精轧螺纹钢3及其上螺母4的限制增加一道防护，防止挂篮倾覆。同时在挂篮不走行时，精轧螺纹钢3紧紧锚固在梁体7内，又为挂篮悬浇施工增加一道“保险”。在实际施工时，走行一段距离需要拆卸精轧螺纹钢3和限位梁2，向挂篮靠近再次安装。在另一种技术方案中，如图2所示，所述连接梁1包括一对工字钢8和多块钢板9，一对工字钢8对称且间隔设置从而在一对工字钢8之间形成所述连接梁1的通道，多块钢板9固定连接一对工字钢8，多块钢板9在一对工字钢8的上下表面间隔且上下一一对应设置。在上述技术方案中，一对工字钢8和任意相邻的两块钢板9形成连接梁1的通道，精轧螺纹钢3从此通道中穿过，一对工字钢8通过钢板9固定连接为一体。工字钢8为两块，通过上下钢板9满焊连接，一种具体实例中，工字钢8为2.7m长，通过焊接与挂篮菱形架后节点箱5两侧相连，整个连接梁1的悬臂长2.0m，与节点箱5搭接焊长0.7m，工字钢8与节点箱5接触位置采用满焊，上下各采用4个补强加劲板13满焊焊接，外侧满焊10mm厚补强加劲板13，以增加工字钢8的整体强度和可靠性。在另一种技术方案中，如图3所示，所述限位梁2为扁担梁，其包括一对型钢10和多块连接板11，一对型钢10对称且间隔设置从而在一对型钢10之间形成所述限位梁2的通道，多块连接板11固定连接一对型钢10，多块连接板11在一对型钢10的上下表面间隔且上下一一对应设置，所述限位梁2直接搁置于所述连接梁1上，所述限位梁2与所述连接梁1呈十字交叉型设置。在上述技术方案中，一对型钢10和任意相邻的两块连接板11形成限位梁2的通道，精轧螺纹钢3从此通道中穿过，一对型钢10通过连接板11固定连接为一体，限位梁2垂直于所述连接梁1设置，两者始终保持垂直状态，限位梁2直接搁置于连接梁1上，实现有限滑动，挂篮走行时，上部螺母4可以松开，扁担梁和工字钢8之间可以移动，下部螺栓保持紧固，待挂篮走行到位后，调整精轧螺纹钢3和扁担梁的位置并紧固螺栓，将限位梁2与连接梁1紧固，不再发生相对滑动，大大降低了挂篮走行时倾覆的风险。一对型钢10的外侧也满焊10mm厚补强加劲板13，以增强型钢10的整体强度。在另一种技术方案中，一对型钢10的两端均通过限位板12固定连接以使得所述限位梁2形成开口朝下的U型结构，所述限位板12略凸出于所述连接梁1的侧面外，通过一对限位板12对限位梁2的滑移方向进行限制。在另一种技术方案中，所述连接梁1和限位梁2的侧面以及所述连接梁1与挂篮节点箱5接触处均通过固定设置多块加劲板13以增加所述连接梁1或挂篮的结构强度。在另一种技术方案中，所述限位梁2及精轧螺纹钢3沿所述连接梁1的长度方向间隔设置两个，两组限位梁2和精轧螺纹钢3的设置能进一步增加防护的安全性。在另一种技术方案中，如图4所示，所述精轧螺纹钢3在螺母4的下方还套设有固定板23，其位于所述螺母4与所述限位梁2之间，所述固定板23的尺寸大于一对型钢10之间的间距，所述螺母4设置有两个。在上述技术方案中，通过固定板23的设置可保证使用常规的螺母4就能实现对限位梁2的限位作用，另外两个螺母4的设置实现双重防护。在另一种技术方案中，如图4和图5所示，每个限位梁2对应设置有一个加强机构，其包括：固定柱14，其为L型，所述固定柱14侧端水平可拆卸连接至所述连接梁1内部的所述精轧螺纹钢3上，所述固定柱14上端竖直向上延伸至高于所述限位梁2；铰接板15，其水平设置，所述铰接板15一侧位于所述固定板23的正上方且与所述固定板23之间的间距略大于挂篮行走时螺母4松开的距离，所述铰接板15中部铰接至所述固定柱14上端；连接柱16，其上端固定连接至所述铰接板15的另一侧中心，所述连接柱16竖直向下伸入至所述连接梁1内部；开启板17，其固定连接至所述连接柱16的下端，所述开启板17具有宽侧面；电机18，其可拆卸连接至所述连接梁1内部的工字钢8的上部，所述电机18具有开启开关，所述固定板23向上推动铰接板15向上转动时，驱动开启板17恰好将所述电机18的开启开关打开，所述开启板17为弹性板；绕线轴19，其固定连接至所述电机18的驱动轴上，所述绕线轴19固定绕设钢丝绳21的一端；定滑轮20，其固定于所述工字钢8的下端外侧；配重块22，其放置于所述走行轨道6上，钢丝绳21的另一端从所述定滑轮20绕设后再连接至所述配重块22上，所述配重块22的两端超出一对工字钢8之间的间距。在上述技术方案中，可拆卸连接均通过设置拆卸板实现，拆卸板与连接物固定连接，拆卸板与待连接物通过螺栓可拆卸连接。初始状态时，如图4和图5所示的状态，钢丝绳21处于松弛的状态，其松弛的距离为连接梁1一次走行的距离，开启板17与电机18的开启开关为刚好要接触的状态，开启板17的弹性保证在初始距离时也能被压缩，而铰接板15中部铰接于固定柱14上，此中部指的是铰接板15在图5所示方位下的中心，而铰接板15与固定柱14在图4所示方位上的铰接位置靠近所述固定板23设置，以保证固定板23对铰接板15施加向上的力时，在连接梁1一次走行距离最远时，开启板17也能顺利将电机18的开启开关按下打开，固定板23始终贴着限位梁2，挂篮行走时螺母4松开的距离一般为2丝，而铰接板15与固定板23之间的间距可以设置为3丝。当螺母4和限位梁2失去防护作用时，通过加强机构实现最后一步的防护，以保证挂篮施工的绝对安全，不会发生倾覆的情况。如图4所示，挂篮发生倾覆，限位梁2及螺母4失去作用，连接梁1向上推动最上方的固定板23向上，直至固定板23向上接触铰接板15并推动铰接板15向上转动，铰接板15带动最下方的开启板17朝向电机18运动，直至接触电机18的开启开关并按下打开，电机18转动，从而带动绕线轴19转动，绕线轴19可通过在工字钢8上设置另外的固定块实现进一步连接稳固，绕线轴19转动后带动钢丝绳21在其上缠绕，最终缠绕至带动配重块22向上，通过配重块22的重量拉动连接梁1向下，给连接梁1提供向下的力，从而防止挂篮倾覆，配重块22的两端超出一对工字钢8之间的间距保证了配重块22不会进入至连接梁1内部，配重块22会紧抵连接梁1下底面，电机18停止转动，加强机构是最后的防护保障，实际情况下一般不会用上。在另一种技术方案中，所有的固定连接均为焊接且为满焊。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
