标题title
一种带有自锁功能的折叠平开门
摘要abst
本发明公开了一种带有自锁功能的折叠平开门，包括门框，所述门框内安装有多个可折叠或展开的门扇，还包括锁定机构，所述锁定机构包括方管，多个所述门扇的内部均开设有空腔，所述方管安装在空腔内，并将多个所述门扇之间串联，位于每个所述门扇内部的方管内壁均滑动安装有磁块，每个所述磁块朝向开门方向的外壁均固定有插杆，所述门框的内壁开设有可供插杆穿入的插槽。本发明通过结构之间的配合，利用插杆的刚性对门扇起到锁定的效果，使门扇连接成一个强度相比之前更高的组合板，从而可以防止在受到外力作用下，对门扇造成破坏，提高了折叠平开门关门后的强度和安全性，提高防盗效果。
权利要求书clms
1.一种带有自锁功能的折叠平开门，包括门框，所述门框内安装有多个可折叠或展开的门扇，其特征在于：还包括锁定机构，所述锁定机构包括方管，多个所述门扇的内部均开设有空腔，所述方管安装在空腔内，并将多个所述门扇之间串联，位于每个所述门扇内部的方管内壁均滑动安装有磁块，每个所述磁块朝向开门方向的外壁均固定有插杆，所述门框的内壁开设有可供插杆穿入的插槽；还包括用于驱动磁块在方管内壁往复滑动的传动组件，当多个所述门扇展开后，传动组件会带动磁块向靠近插槽的方向移动，并使其中一个所述插杆插入插槽内，其余所述插杆的两端分别位于两个相邻的门扇内。2.根据权利要求1所述的带有自锁功能的折叠平开门，其特征在于：所述传动组件包括可向方管远离插槽的内部进行充气的通气管，位于每个所述门扇内部的方管内壁均固定有连接件，每个所述连接件均位于相邻所述磁块远离插槽的一侧，且每个所述连接件与相邻的磁块之间均连接有拉簧，所述方管靠近通气管的外壁连通有可对方管进行放气的泄压组件。3.根据权利要求2所述的带有自锁功能的折叠平开门，其特征在于：所述门框的外壁固定有活塞管，所述活塞管的内壁竖直滑动安装有挡块，所述挡块与活塞管的内顶部之间连接有弹簧，所述通气管远离方管的一端连通在活塞管外壁，且当所述弹簧处于放松状态时，所述挡块将通气管的连通口封闭，所述活塞管的内壁安装有可竖直滑动的花键套，所述花键套的顶部固定有顶杆，所述门扇展开时，所述花键套会向上滑动，当所述门扇展开呈平面后，所述顶杆会顶着挡块向上滑动并将通气管的连通口打开，所述花键套的内部开设有可向活塞管内进气的单向进气孔。4.根据权利要求3所述的带有自锁功能的折叠平开门，其特征在于：所述活塞管的内壁开设有螺旋槽，所述花键套的外壁固定有滑动安装在螺旋槽内壁的限位块，与所述门框连接的门扇外壁固定有安装座，且所述活塞管位于门框靠近安装座的外壁，所述安装座的顶部固定有花键轴，所述花键套的内部开设有花键槽，所述花键轴的顶端插入花键槽内，且与花键槽滑动连接，当所述门扇展开时会通过花键轴带动花键套在活塞管内转动，并在限位块与螺旋槽的滑动配合下使花键套向上滑动。5.根据权利要求2所述的带有自锁功能的折叠平开门，其特征在于：所述泄压组件包括开设在门扇外壁的隐藏槽，所述隐藏槽的内壁固定有换气管，所述换气管与方管之间通过连通管连通，所述换气管的内壁安装有可竖直滑动的活塞，所述换气管的外壁开设有与外界连通的通气孔，所述门扇在展开状态下，所述活塞将通气孔封闭。6.根据权利要求5所述的带有自锁功能的折叠平开门，其特征在于：所述换气管的内壁滑动安装有圆柱，且所述圆柱可在换气管内转动，所述圆柱与活塞之间转动连接，所述圆柱的外壁开设有限位槽，所述换气管的内壁固定有滑动安装在限位槽内的滑块，所述限位槽包括相互连通的两个横槽和斜槽，且所述斜槽位于两个横槽之间，所述圆柱远离活塞的外壁固定有转杆，所述转杆穿出换气管的一端固定有把手。7.根据权利要求1所述的带有自锁功能的折叠平开门，其特征在于：所述门扇中间的外壁开设有安装槽，且安装槽内固定有铁块，相邻所述门扇的外壁开设有可供铁块穿入的凹槽，当所述门扇折叠时，所述铁块会插入凹槽内，且相邻两个所述门扇内的磁块吸附在铁块的两端。8.根据权利要求1-7任一项所述的带有自锁功能的折叠平开门，其特征在于：所述方管位于相邻两个门扇之间的中段内壁加厚，所述插杆的直径与方管加厚处的内径相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及折叠平开门技术领域，具体为一种带有自锁功能的折叠平开门。背景技术折叠门是家具术语，主要适用于车间、商场、办公楼和家庭装潢等场所，起到隔断或者屏风的用途，以此起到隔温、防尘、降噪和遮蔽等作用。折叠平开门主要是由门框、门扇、传动组件、转臂部件等结构组成，可适用于室内和室外，现有的折叠门在关闭后，两扇相邻门体之间的铰接结构无法完全闭合，并且无法与门框之间进行连接，使平开门仅通过门锁以及一侧的铰接片与门框进行连接，其强度较差，容易在受到外力的作用下造成破坏，安全性较低。发明内容本发明的目的在于提供一种带有自锁功能的折叠平开门，利用插杆的刚性对门扇起到锁定的效果，使门扇连接成一个强度相比之前更高的组合板，从而可以防止在受到外力作用下，对门扇造成破坏，提高了折叠平开门关门后的强度和安全性，提高防盗效果，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有自锁功能的折叠平开门，包括门框，所述门框内安装有多个可折叠或展开的门扇，还包括锁定机构，所述锁定机构包括方管，多个所述门扇的内部均开设有空腔，所述方管安装在空腔内，并将多个所述门扇之间串联，位于每个所述门扇内部的方管内壁均滑动安装有磁块，每个所述磁块朝向开门方向的外壁均固定有插杆，所述门框的内壁开设有可供插杆穿入的插槽。还包括用于驱动磁块在方管内壁往复滑动的传动组件，当多个所述门扇展开后，传动组件会带动磁块向靠近插槽的方向移动，并使其中一个所述插杆插入插槽内，其余所述插杆的两端分别位于两个相邻的门扇内。优选的，所述传动组件包括可向方管远离插槽的内部进行充气的通气管，位于每个所述门扇内部的方管内壁均固定有连接件，每个所述连接件均位于相邻所述磁块远离插槽的一侧，且每个所述连接件与相邻的磁块之间均连接有拉簧，所述方管靠近通气管的外壁连通有可对方管进行放气的泄压组件。优选的，所述门框的外壁固定有活塞管，所述活塞管的内壁竖直滑动安装有挡块，所述挡块与活塞管的内顶部之间连接有弹簧，所述通气管远离方管的一端连通在活塞管外壁，且当所述弹簧处于放松状态时，所述挡块将通气管的连通口封闭，所述活塞管的内壁安装有可竖直滑动的花键套，所述花键套的顶部固定有顶杆，所述门扇展开时，所述花键套会向上滑动，当所述门扇展开呈平面后，所述顶杆会顶着挡块向上滑动并将通气管的连通口打开，所述花键套的内部开设有可向活塞管内进气的单向进气孔。优选的，所述活塞管的内壁开设有螺旋槽，所述花键套的外壁固定有滑动安装在螺旋槽内壁的限位块，与所述门框连接的门扇外壁固定有安装座，且所述活塞管位于门框靠近安装座的外壁，所述安装座的顶部固定有花键轴，所述花键套的内部开设有花键槽，所述花键轴的顶端插入花键槽内，且与花键槽滑动连接，当所述门扇展开时会通过花键轴带动花键套在活塞管内转动，并在限位块与螺旋槽的滑动配合下使花键套向上滑动。优选的，所述泄压组件包括开设在门扇外壁的隐藏槽，所述隐藏槽的内壁固定有换气管，所述换气管与方管之间通过连通管连通，所述换气管的内壁安装有可竖直滑动的活塞，所述换气管的外壁开设有与外界连通的通气孔，所述门扇在展开状态下，所述活塞将通气孔封闭。优选的，所述换气管的内壁滑动安装有圆柱，且所述圆柱可在换气管内转动，所述圆柱与活塞之间转动连接，所述圆柱的外壁开设有限位槽，所述换气管的内壁固定有滑动安装在限位槽内的滑块，所述限位槽包括相互连通的两个横槽和斜槽，且所述斜槽位于两个横槽之间，所述圆柱远离活塞的外壁固定有转杆，所述转杆穿出换气管的一端固定有把手。优选的，所述门扇中间的外壁开设有安装槽，且安装槽内固定有铁块，相邻所述门扇的外壁开设有可供铁块穿入的凹槽，当所述门扇折叠时，所述铁块会插入凹槽内，且相邻两个所述门扇内的磁块吸附在铁块的两端。优选的，所述方管位于相邻两个门扇之间的中段内壁加厚，所述插杆的直径与方管加厚处的内径相同。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过结构之间的配合，利用插杆的刚性对门扇起到锁定的效果，使门扇连接成一个强度相比之前更高的组合板，从而可以防止在受到外力作用下，对门扇造成破坏，提高了折叠平开门关门后的强度和安全性，提高防盗效果。附图说明图1为本发明关门后的主视图结构示意图；图2为本发明图1的立体图结构示意图；图3为本发明左视图结构示意图；图4为本发明图3中沿A-A剖视图结构示意图；图5为本发明图4中的B处放大图结构示意图；图6为本发明后视图结构示意图；图7为本发明门扇关门后立体图结构示意图；图8为本发明换气管放大剖视图结构示意图；图9为本发明圆柱放大图结构示意图；图10为本发明门扇俯视图结构示意图；图11为本发明门扇右视图结构示意图；图12为本发明图11中沿C-C剖视图结构示意图；图13为本发明图12中的D处放大图结构示意图；图14为本发明门框立体图结构示意图；图15为本发明门扇在折叠过程中的状态图；图16为本发明门扇折叠后的状态图；图17为本发明磁块与磁铁吸附状态的结构简图。图中：1、门框；2、门扇；3、插槽；4、活塞管；5、安装座；6、换气管；7、隐藏槽；8、铁块；9、凹槽；10、花键轴；11、花键套；12、顶杆；13、挡块；14、弹簧；15、通气管；16、螺旋槽；17、圆柱；18、限位槽；19、滑块；20、活塞；21、转杆；22、斜槽；23、横槽；24、方管；25、连接件；26、拉簧；27、磁块；28、插杆；29、通气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一；请参阅图1至图17，本发明提供一种技术方案：一种带有自锁功能的折叠平开门，包括门框1，门框1内安装有多个可折叠或展开的门扇2，还包括锁定机构，锁定机构包括方管24，多个门扇2的内部均开设有空腔，方管24安装在空腔内，并将多个门扇2之间串联，位于每个门扇2内部的方管24内壁均滑动安装有磁块27，每个磁块27朝向开门方向的外壁均固定有插杆28，门框1的内壁开设有可供插杆28穿入的插槽3。还包括用于驱动磁块27在方管24内壁往复滑动的传动组件，当多个门扇2展开后，传动组件会带动磁块27向靠近插槽3的方向移动，并使其中一个插杆28插入插槽3内，其余插杆28的两端分别位于两个相邻的门扇2内。可通过手动或者电动的方式，将门扇2展开关闭或者折叠打开，本领域技术人员可轻松实现，本实施例中不再赘述，设从与门框1连接的门扇2开始，依次为连接门扇2、中间门扇2以及边门扇2。关门时，门扇2展开关闭后，传动组件会驱动磁块27在方管24内滑动，然后边门扇2中的插杆28会伸出方管24，并插入门框1上开设的插槽3内，同时连接门扇2和中间门扇2中的插杆28会插入相邻门扇2内的方管24中，可参照图12，图12为门扇2展开后的状态，利用插杆28的刚性对门扇2起到锁定的效果，使门扇2连接成一个强度相比之前更高的组合板，从而可以防止在受到外力作用下，对门扇2造成破坏，提高了折叠平开门关门后的强度和安全性，提高防盗效果。开门时，通过传动组件驱动磁块27复位，门扇2内对应的插杆28会移动回各自对应的方管24内，此时门扇2解除锁定，然后折叠即可。锁定机构可以在门扇2上下两侧设置，使其锁定更加稳定。进一步地，传动组件包括可向方管24远离插槽3的内部进行充气的通气管15，位于每个门扇2内部的方管24内壁均固定有连接件25，每个连接件25均位于相邻磁块27远离插槽3的一侧，且每个连接件25与相邻的磁块27之间均连接有拉簧26，方管24靠近通气管15的外壁连通有可对方管24进行放气的泄压组件。通过通气管15向方管24内充气，通气管15可连接外部供气设备，参照图12，方管24右边的腔内充气后，气压会变大，从而顶着磁块27向左移动，同时拉簧26拉伸，与此同时，往后的磁块27会随着第一个磁块27的移动而在气压的作用下一起推着移动，这样通过向方管24右边的腔内充气即可带动所有的磁块27一起滑动，从而带动插杆28移动进行锁定。开门时，通过泄压组件对方管24进行放气，方管24内气压变小，此时在磁块27在拉簧26的作用下会进行复位，从而使插杆28复位，解除锁定。进一步地，门框1的外壁固定有活塞管4，活塞管4的内壁竖直滑动安装有挡块13，挡块13与活塞管4的内顶部之间连接有弹簧14，通气管15远离方管24的一端连通在活塞管4外壁，且当弹簧14处于放松状态时，挡块13将通气管15的连通口封闭，活塞管4的内壁安装有可竖直滑动的花键套11，花键套11的顶部固定有顶杆12，门扇2展开时，花键套11会向上滑动，当门扇2展开呈平面后，顶杆12会顶着挡块13向上滑动并将通气管15的连通口打开，花键套11的内部开设有可向活塞管4内进气的单向进气孔。关门时，门扇2会转动从折叠状态展开，可参照图15和图16，图16为门扇2折叠的状态，门扇2在转动展开时，花键套11通过外部结构带动其向上滑动，同时活塞管4内的空气压缩，气压变大，当门扇2展开至同一平面时，此时顶杆12会顶着挡块13向上滑动，将通气管15的连通口打开，此时活塞管4内的高压气体会充入方管24中，由之前内容可知，即可通过结构之间的配合将相邻的门扇2之间以及门扇2与门框1之间进行锁定。开门时，通过泄压组件放气并解锁后，此时门扇2转动折叠，花键套11在外部机构的带动下会向下滑动，顶杆12脱离挡块13后，在弹簧14的弹力作用下，挡块13再次将通气管15的连通口进行封闭，随着花键套11向下滑动，会通过花键套11内部开设的单向进气孔向活塞管4内重新吸入空气。采用手动方式打开门时，由之前内容可知，门扇2在转动折叠打开时，花键套11向下滑动，会通过花键套11内部开设的单向进气孔向活塞管4内重新吸入空气，通过设置单向进气孔的进气速度，这样当门扇2在转动过快时会使花键套11向下移动过快，而单向进气孔的进气速度较慢，从而使活塞管4内会产生一定程度的负压，通过负压可以限制花键套11的下移速度，从而进一步起到限制门扇2的转动速度，这样采用手动方式开门时，可以对门扇2起到转动缓冲的作用，从而防止门扇2转动速度过快而造成撞击损伤。进一步地，活塞管4的内壁开设有螺旋槽16，花键套11的外壁固定有滑动安装在螺旋槽16内壁的限位块，与门框1连接的门扇2外壁固定有安装座5，且活塞管4位于门框1靠近安装座5的外壁，安装座5的顶部固定有花键轴10，花键套11的内部开设有花键槽，花键轴10的顶端插入花键槽内，且与花键槽滑动连接，当门扇2展开时会通过花键轴10带动花键套11在活塞管4内转动，并在限位块与螺旋槽16的滑动配合下使花键套11向上滑动。关门时，门扇2转动会通过安装座5带动花键轴10转动，从而带动花键套11一起转动，可参照图4和图5，同时在限位块与螺旋槽16的滑动配合下使花键套11向上滑动，从而达到向方管24内充气的目的。反之，开门时，门扇2反向转动会使花键套11转动的同时向下滑动。这样通过门扇2的转动展开或者折叠即可达到充气锁定以及活塞管4补气的目的。而目前的现有技术中，门扇2与门扇2之间、门扇2与门框1之间都是通过合页进行连接，活塞管4在安装时可以与合页的转轴同轴设置，这样门扇2在转动时会通过安装座5带动花键轴10沿着活塞管4的轴线转动，防止其由于轴线不重合而造成运动干涉。由于只有顶杆12接触并顶着挡块13向上移动时，才可以将通气管15的连通处打开，因此，如果采用手动关门时，需要将门扇2完全展开后，才可以使顶杆12接触并顶着挡块13向上移动。而如果通过惯性大力关闭门扇2时，会导致门扇2的转动无法使花键套11上移足够距离，来使顶杆12接触并顶着挡块13向上移动，这样活塞管4内的空气会被压缩，然后在门扇2停止转动后，活塞管4内的高压会顶着花键套11向下移动，并在限位块与螺旋槽16的滑动配合下，带动花键轴10转动，从而使门扇2再次转动打开，这样既可以防止大力关闭门扇2时，门扇2由于撞击而造成损坏，同时还可以使门扇2再次打开，以促使使用者正常关门。进一步地，泄压组件包括开设在门扇2外壁的隐藏槽7，隐藏槽7的内壁固定有换气管6，换气管6与方管24之间通过连通管连通，换气管6的内壁安装有可竖直滑动的活塞20，换气管6的外壁开设有与外界连通的通气孔29，门扇2在展开状态下，活塞20将通气孔29封闭。开门时，通过外部机构带动活塞20向下移动，并将通气孔29打开，可参考图8，然后方管24中的空气会通过连通管和换气管6从通气孔29排出，进行放气泄压，直至方管24内的气压与外界相同，由之前内容可知，磁块27即可完成复位，放气结束后，再通过外部机构带动活塞20向上移动，将通气孔29再次封闭即可。进一步地，换气管6的内壁滑动安装有圆柱17，且圆柱17可在换气管6内转动，圆柱17与活塞20之间转动连接，圆柱17的外壁开设有限位槽18，换气管6的内壁固定有滑动安装在限位槽18内的滑块19，限位槽18包括相互连通的两个横槽23和斜槽22，且斜槽22位于两个横槽23之间，圆柱17远离活塞20的外壁固定有转杆21，转杆21穿出换气管6的一端固定有把手。可参照图8，通过转动把手带动转杆21转动，从而带动圆柱17转动，通过滑块19与斜槽22之间的滑动配合，会使圆柱17转动的同时向下移动，并带动活塞20向下移动，反之，反向转动时即可使圆柱17向上移动。而通过横槽23与滑块19之间的配合，可以使圆柱17复位后，保持静止的状态，防止换气管6内的气压挤压圆柱17下移。进一步地，门扇2中间的外壁开设有安装槽，且安装槽内固定有铁块8，相邻门扇2的外壁开设有可供铁块8穿入的凹槽9，当门扇2折叠时，铁块8会插入凹槽9内，且相邻两个门扇2内的磁块27吸附在铁块8的两端。开门时，相邻的门扇2之间会相互贴合在一起，可参照图16，此时铁块8会穿入相邻门扇2外壁开设的凹槽9内，而且由于此时磁块27均处于复原状态，所以相邻两个门扇2内的磁块27会吸附在铁块8的两端，可参照图17，图17为磁块27吸附在铁块8上的结构简图，这样通过磁块27的吸附作用，可以使折叠的门扇2之间起到固定的作用，防止其受到外力的作用而导致其晃动或不稳定。然后当关门时，通气管15向方管24中充气时，磁块27会移动，而同一个铁块8两端的磁块27会相互错开式的移动，从而使磁块27与铁块8相互脱离，从而对门扇2进行解锁，并展开。由于磁块27与铁块8吸附时，沿着铁块8与磁块27的方向比较难克服磁力的作用使其脱离，所以可以起到吸附锁定的作用，而铁块8与磁块27如果沿切向错开移动时，会比较好分离，因此，可以方便对其进行脱离解锁。进一步地，方管24位于相邻两个门扇2之间的中段内壁加厚，插杆28的直径与方管24加厚处的内径相同。由于门扇2在折叠后，相邻的两个门扇2之间的方管24会露出，可参照图15和图16，而对此处内壁加厚，可以提高其使用寿命，同时还可以使其耐弯折。而且插杆28的直径与方管24加厚处的内径相同，参照图13，这样既可以使插杆28插入后更加贴合，提高其稳定性，同时还可以减小插杆28的直径，这样插杆28不会与方管24的内壁有接触，只有磁块27有接触，减少磁块27滑动时的摩擦阻力。综上，实施例一中是单向折叠的平开门，并且还可以在展开或者是折叠后实现自锁的功能。实施例二；与实施例一方案相同，还可以通过将实施例中的门扇2对称设置，形成双向折叠打开的平开门，并且插槽3开设在相对的门扇2外壁，这样两边的门扇2在展开后可以进行双向锁定。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直接根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
