标题title
一种防沙网固定组件
摘要abst
本发明公开了一种防沙网固定组件，包括：支架、驱动杆、连接件和连接环，支架包括连接在支架底面的支撑管，支撑管的侧面开设贯穿入支撑管内部的槽道；螺纹管，设置在支架顶面；驱动杆包括螺纹杆、固定杆和挤压件，螺纹杆一端连接第一转轴的一端，固定杆位于第一转轴的另一端上的一侧，挤压件设置于第一转轴另一端的另一侧上；连接件设置在槽道中，由多组剪叉臂和一对弧形夹臂组成，在远离槽道端的一组剪叉臂上连接夹臂，另一端的剪叉臂限位在槽道中，且挤压件位于另一端的剪叉臂的顶部；连接环滑动设置在支撑管相对于槽道的另一侧上，本发明将多个固定组件之间相互连接和配合，抗风性更强。
权利要求书clms
1.一种防沙网固定组件，其特征在于，包括：支架，用于连接防沙网，包括连接在支架底面的支撑管，所述支撑管的侧面开设贯穿入支撑管内部的槽道；螺纹管，设置在支架顶面；驱动杆，包括螺纹杆、固定杆和挤压件，所述螺纹杆一端连接第一转轴的一端，所述固定杆位于所述第一转轴的另一端上的一侧，所述挤压件设置于第一转轴另一端的另一侧上；连接件，设置在槽道中，由多组剪叉臂和一对弧形夹臂组成，在远离槽道端的一组剪叉臂上连接夹臂，另一端的剪叉臂限位在槽道中，且所述挤压件位于另一端的所述剪叉臂的顶部，用于挤压剪叉臂，使连接件伸长；连接环，滑动设置在支撑管相对于槽道的另一侧上。2.根据权利要求1所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，所述槽道的开口处设置限位管。3.根据权利要求1所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，所述支架还包括：多条支腿，分别设置在所述支架的侧面上；第一滑轨，所述第一滑轨竖直设置在所述支撑管的侧面上，第一滑轨中滑动设置滑动环，所述连接环连接在所述滑动环上支撑管刻度线，位于支撑管的侧面上，与第一滑轨方向平行。4.根据权利要求1所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，所述驱动杆还包括：转盘，所述转盘的一侧面上设置第二转轴，所述螺纹杆的另一端连接在第二转轴上。5.根据权利要求1所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，所述挤压件包括：弹簧，所述弹簧的一端连接第一转轴；挤压板，连接在所述弹簧的另一端上。6.根据权利要求4所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，还包括：多个伸缩杆，所述伸缩杆对称设置在所述转盘和支架之间，每个所述伸缩杆的伸缩端上刻有伸缩杆刻度线。7.根据权利要求3所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，所述滑动环的侧面上设置校准刻度，所述校准刻度的水平轴和所述连接环的水平轴重合。8.根据权利要求1所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，所述槽道的底面上设置第二滑轨，所述连接件的剪叉臂的轴点滑动在所述第二滑轨中。9.根据权利要求1所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，所述夹臂的端头处设置磁铁。10.根据权利要求3所述的一种防沙网固定组件，其特征在于，所述滑动环位置调整后，通过固定螺钉插入第一滑轨上的固定孔中，每个所述固定孔对应所述支撑管刻度线的一格刻度。
说明书desc
技术领域本发明涉及防沙设备技术领域，具体是一种防沙网固定组件。背景技术防沙网是一种挡风覆盖网，具有轻度高、耐老化和高强度的优点。由于要被预防风沙的目标土质一般较为松软，一般不存在坚硬的岩石，故现有的固定方式，大多都通过将单一的固定杆插入土中，用于固定防沙网，在一般风沙情况下虽能固定住防沙网，但是当风力上升后，虽然防沙网有筛孔，但依然会成为风的阻力，此时，防沙网受到大风的推力，单一的固定杆承受不住防沙网对其造成的拉力，很有可能会从沙中被拔出，当其中一个固定杆被拔出后，整体的固定组件的稳定性极有可能被破坏，很有可能低档不住大风的冲击力，无法在大风天气中固定防沙网，更不能起到防风沙的作用。发明内容本发明的目的是提供一种防沙网固定组件，以解决现有防沙网固定组件单独固定导致的固定效果不佳的问题。本发明的技术方案是：一种防沙网固定组件，包括：支架、驱动杆、连接件和连接环，支架用于连接防沙网，支架包括连接在支架底面的支撑管，所述支撑管的侧面开设贯穿入支撑管内部的槽道；螺纹管，设置在支架顶面；驱动杆包括螺纹杆、固定杆和挤压件，所述螺纹杆一端连接第一转轴的一端，所述固定杆位于所述第一转轴的另一端上的一侧，所述挤压件设置于第一转轴另一端的另一侧上；连接件设置在槽道中，由多组剪叉臂和一对弧形夹臂组成，在远离槽道端的一组剪叉臂上连接夹臂，另一端的剪叉臂限位在槽道中，且所述挤压件位于另一端的所述剪叉臂的顶部，用于挤压剪叉臂，使连接件伸长；连接环滑动设置在支撑管相对于槽道的另一侧上。进一步的，所述槽道的开口处设置限位管。进一步的，所述支架还包括：多条支腿、第一滑轨和支撑管刻度线，多条支腿分别设置在所述支架的侧面上；所述第一滑轨竖直设置在所述支撑管的侧面上，第一滑轨中滑动设置滑动环，所述连接环连接在所述滑动环上支撑管刻度线位于支撑管的侧面上，与第一滑轨方向平行。进一步的，所述驱动杆还包括：转盘，所述转盘的一侧面上设置第二转轴，所述螺纹杆的另一端连接在第二转轴上。进一步的，所述挤压件包括：弹簧和挤压板，弹簧所述弹簧的一端连接第一转轴；挤压板连接在所述弹簧的另一端上。进一步的，还包括：多个伸缩杆，所述伸缩杆对称设置在所述转盘和支架之间，每个所述伸缩杆的伸缩端上刻有伸缩杆刻度线。进一步的，所述滑动环的侧面上设置校准刻度，所述校准刻度的水平轴和所述连接环的水平轴重合。进一步的，所述槽道的底面上设置第二滑轨，所述连接件的剪叉臂的轴点滑动在所述第二滑轨中。进一步的，所述夹臂的端头处设置磁铁。进一步的，所述滑动环位置调整后，通过固定螺钉插入第一滑轨上的固定孔中，每个所述固定孔对应所述支撑管刻度线的一格刻度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过连接件和连接环将相邻的两个固定组件相互连接，防止风吹起一处固定组件后，直接将此处的固定组件持续吹飞，导致与其相邻的固定组件受到牵连，导致整个防沙网的稳固性被破坏。2、本发明两个固定组件之间通过连接件和连接环相连接，连接件是有多组剪叉臂组成，当连接到连接环上后，其还上的剪叉臂还能起到减震的作用，如一处固定组件发生晃动，将要被拔出后，会挤压其两侧的连接件，此时，连接件能提高其稳固性，当风力更大时，即便一处的固定杆被晃动，但多组固定组件组成的整体会辅助此处的固定件不会被轻易拔出，使用稳固性更高。3、本发明通过设置伸缩杆刻度线和支撑管刻度线，通过滑动环控制连接环的高度，通过伸缩杆控制固定杆的进给深度，使用更加便利。4、本发明通过插入驱动杆就能使连接件伸出，不需要单独对连接杆和连接环进行连接，固定方式简单，使用方便。附图说明图1为本发明的外部结构示意图的主视图；图2为本发明的内部结构示意图的主视图；图3为图2中A部区域结构示意图的放大图；图4为本发明连接件和连接环之间的连接关系示意图。其中，1、支架，11、支撑管，111、支撑管刻度线，112，固定板，113、缠绕柱，12、限位管，13、支腿，14、第一滑轨，15、槽道，151、第二滑轨，2、螺纹管，3、驱动杆，31、转盘，311、第二转轴，32、螺纹杆，33、第一转轴，34、固定杆，35、挤压件，351、弹簧，352、挤压板，4、连接件，41、夹臂，411、磁铁，42、剪叉臂，5、连接环，51、滑动环，52、校准刻度，6、伸缩杆，61、伸缩杆刻度线，7、固定螺钉。具体实施方式下面结合附图1到附图4，对本发明的具体实施方式进行详细描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。需要说明的是，本发明中涉及到的电路连接均采用常规的电路连接方式，不涉及到任何创新。实施例如图1到图4所示，一种防沙网固定组件，包括：支架1、螺纹管2、驱动杆3、连接件4和连接环5，支架1上可设置挂钩或者扎带固定防沙网，支架1包括连接在支架1底面的支撑管11，支撑管11垂直设置于底面上，必要时，也将支撑管11的底端插入土地中，得到进一步的固定，如图2所示，所述支撑管11的侧面开设贯穿入支撑管11内部的槽道15；如图1所示，螺纹管2设置在支架1顶面，并贯穿支架1连通至支撑管11，螺纹管2和支撑管11竖直中心轴重合；驱动杆3包括螺纹杆32、固定杆34和挤压件35，所述螺纹杆32一端连接第一转轴33的一端，所述固定杆34位于所述第一转轴33的底端的右侧，如图2所示，所述挤压件35设置于第一转轴33底端的左侧上，挤压件35和固定杆34与转轴33固定连接，螺纹杆32和转轴33转动连接，螺纹杆32在螺纹管2中转动进给；连接件4设置在槽道15中，如图3所示，连接件4由多组剪叉臂42和一对弧形夹臂41组成，一组剪叉臂42是两根中间通过连接轴连接的剪叉杆，且多组剪叉杆的两端也通过轴连接，在远离槽道15端的一组剪叉臂42，即图3上左侧一端的两根剪叉臂42上均连接夹臂41，另一端的剪叉臂42限位在槽道15中，即，右端一组剪叉臂42的连接轴限位在槽道15中，且所述挤压件35位于左侧的所述剪叉臂42的顶部，用于挤压剪叉臂42，使连接件4伸长；连接环5滑动设置在支撑管11相对于槽道15的另一侧上。使用时，将支撑管11垂直于底面固定，将驱动杆3插入螺旋管2中，将挤压件35紧贴右侧一组的剪叉臂上方轴处，转动螺旋杆32，使螺旋杆32在螺旋管2中进给，使固定杆34不断的插入土中，挤压件35挤压右侧一组的剪叉臂上方轴处，由于右侧剪叉臂的连接轴被限位，剪叉臂压缩，两端的轴向左移动，使连接件伸出，并且最左端的剪叉臂上分别连接夹臂41，夹臂41由于中间铰接的轴的原因，张开的两端会向中间聚合，通过控制剪叉臂42的组数，控制夹臂41在接近闭合前到达连接环5的位置处，并如图4所示，和连接环5连接。支架1的侧面设置固定板112，将防沙网的缠绕在固定板112上设置的缠绕柱113上，缠绕柱113的长度可调，且底部也可插入土中。优选的，为了保持连接件4伸出的稳定性，所述槽道15的开口处设置限位管12。优选的，为了提高支撑管11的稳定性，所述支架1还包括：多条支腿13，多条支腿13分别设置在所述支架1的侧面上；为了方便调节连接环5的高度，使连接环5可以和连接件4处于接近的同一高度，方便两者连接卡合，还包括：第一滑轨14和支撑管刻度线111，所述第一滑轨14竖直设置在所述支撑管11的侧面上，第一滑轨14中滑动设置滑动环51，所述连接环5连接在所述滑动环51上，支撑管刻度线111位于支撑管11的侧面上，与第一滑轨14方向平行。优选的，为了更方便的转动螺纹杆32，驱动杆3还包括：转盘31，所述转盘31的一侧面上设置第二转轴311，所述螺纹杆32的另一端连接在第二转轴311上，使用时，向下挤压转盘31即可。具体的，所述挤压件35包括：弹簧351和挤压板352，所述弹簧351的一端连接第一转轴33；挤压板352连接在所述弹簧351的另一端上。优选的，为了更方便的测量两个相邻的固定组件之间的高度位置和固定杆34的插入深度，还包括：多个伸缩杆6，所述伸缩杆6对称设置在所述转盘31和支架1之间，每个所述伸缩杆6的伸缩端上刻有伸缩杆刻度线61。优选的，为了方便调整两个相邻的连接件和连接环之间的高度位置，所述滑动环51的侧面上设置校准刻度52，所述校准刻度52的水平轴和所述连接环5的水平轴重合。优选的，为了更方便连接件4的伸出顺滑度，所述槽道15的底面上设置第二滑轨151，所述连接件4的剪叉臂42的轴点滑动在所述第二滑轨151中。优选的，为了提高连接稳固性，所述夹臂41的端头处设置磁铁411。优选的，为了提高调整精度，所述滑动环51位置调整后，通过固定螺钉7插入第一滑轨14上的固定孔中，每个所述固定孔对应所述支撑管刻度线111的一格刻度。以上公开的仅为本发明的较佳地几个具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
