标题title
稠油储层的开采方法
摘要abst
本申请实施例公开了一种稠油储层的开采方法，属于油气开发技术领域。该方法利用目标沉积储层的不均质性及目标沉积储层中存在的裂缝、孔隙、束缚水及泥质组分，首先向目标沉积储层注入第一注入量的第一气体以驱替目标沉积储层中的流体，之后向目标沉积储层注入第二注入量的第二液化气体。由于第二液化气体的气化点低，第二液化气体在目标沉积储层中将会快速气化冷冻储层，且目标沉积储层的不均质性会造成各组分涨缩不同形成新的裂缝，束缚水的冰化膨胀致使目标沉积储层的裂缝和孔隙连通性增多，从而实现目标沉积储层的物理性改造，使得目标沉积储层中稠油流动累加横截面积增大，之后采取井底加温降黏方法进行稠油开采，提高了稠油储层开采效率。
权利要求书clms
1.一种稠油储层的开采方法，其特征在于，所述方法包括：在接收到指定指令时，获取向目标采油井当前所开采的目标沉积储层注入第一气体的第一注入量和注入第二液化气体的第二注入量；控制注入设备将所述第一注入量的第一气体注入所述目标沉积储层后，将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中；其中，所述第一注入量的第一气体进入所述目标沉积储层后能够驱替所述目标沉积储层中孔隙以及裂缝内的流体，所述第二注入量的第二液化气体进入所述目标沉积储层后能够驱替填充在所述目标沉积储层中所述第一气体占据的裂缝和孔隙，且因所述第二液化气体的低气化点性质，所述第二液化气体在所述目标沉积储层中进行气化过程中将会冷冻所述目标沉积储层，所述目标沉积储层因不均质性在冷冻过程中造成各组分涨缩不同而形成新的裂缝，所述目标沉积储层中的束缚水因冰化膨胀使所述目标沉积储层中的裂缝和孔隙连通性增加，以实现所述目标沉积储层的物理性改造，使得所述目标沉积储层中的稠油流动累加横截面积增大；控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一气体包括：氮气、一氧化碳、二氧化碳、天然气和氢气中的一种气体或几种混合气体。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，控制所述注入设备注入所述第一气体和所述第二液化气体的注入方式包括：从所述目标采油井的油管注入的正注方式和从所述目标采油井的套管注入的反注方式。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二液化气体包括：液态氮、液态一氧化碳、液态二氧化碳、液态天然气和液态氢中的一种液态气体或多种液态气体的混合体。5.如权利要求1-4中任一权利要求所述的方法，其特征在于，所述在接收到指定指令时，获取向目标采油井当前所开采的目标沉积储层注入第一气体的第一注入量和注入第二液化气体的第二注入量，包括：在接收到所述指定指令时，获取所述目标沉积储层的储层改造信息；根据所述储层改造信息确定所述第一注入量和所述第二注入量。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述储层改造信息包括储层厚度、储层压力、储层温度、储层孔隙度和储层改造范围；所述根据所述储层改造信息确定所述第一注入量和所述第二注入量，包括：根据所述储层厚度、所述储层孔隙度和所述储层改造范围，确定所述目标沉积储层的储层孔隙体积和所述第二注入量；根据所述储层压力、所述储层温度和所述储层孔隙体积，确定标准状态下所述第一气体的第一注入量。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制注入设备将所述第一注入量的第一气体注入所述目标沉积储层后，将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中，包括：控制所述注入设备按照第一指定注入速度将所述第一注入量的第一气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中；在所述第一注入量的第一气体注入完毕后，控制所述注入设备按照第二指定速度将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在控制所述注入设备将所述第二注入量的第二液化气体注入所述目标沉积储层后，所述目标采油井关井焖井指定时长；在所述目标采油井关井焖井所述指定时长后，执行所述控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采的操作。9.如权利要求1或8所述的方法，其特征在于，所述控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采，包括：控制电缆将加热器放置在所述目标采油井的井筒底部，以通过所述加热器对所述目标采油井的井筒进行加热；和/或，控制稠油开采装置从所述目标采油井的井口向油套环形空间内加入降黏剂，以对所述目标采油井开采的原油进行降黏。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述加热器通过调整电压或调整电流的方式完成加热。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及油气开发技术领域，特别涉及一种稠油储层的开采方法。背景技术在油田生产中，稠油是指黏度较大的原油，在对稠油油田进行开采时，由于储层中原油含蜡及胶质沥青质成分含量高，导致稠油与储层岩石黏连较为牢固，稠油流动差，开采困难。因此，为了提高稠油开采效率，在对稠油进行开采时，需要对稠油储层进行改造。目前，在对稠油储层进行开采时，通常是通过“稠油热采”的方式进行开采。也即是，向稠油储层注入热能，通过热能来降低稠油黏度，以减小稠油流动阻力，从而增强驱油效果。“稠油热采”的方式通常包括蒸汽吞吐、蒸汽驱、火烧油层、热化学法等。但是，由于在通过上述方式对稠油进行开采时，实施工艺难度通常较大，且成本十分昂贵，开采效果是短期的，无法实现长期开采，导致稠油开采效率低。发明内容本申请实施例提供了一种稠油储层的开采方法、装置及计算机存储介质，可以用于解决相关技术中稠油开采困难、开采成本高且开采效率低的问题。所述技术方案如下：一方面，提供了一种稠油储层的开采方法，所述方法包括：在接收到指定指令时，获取向目标采油井当前所开采的目标沉积储层注入第一气体的第一注入量和注入第二液化气体的第二注入量；控制注入设备将所述第一注入量的第一气体注入所述目标沉积储层后，将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中；其中，所述第一注入量的第一气体进入所述目标沉积储层后能够驱替所述目标沉积储层中孔隙以及裂缝内的流体，所述第二注入量的第二液化气体进入所述目标沉积储层后能够驱替填充在所述目标沉积储层中所述第一气体占据的裂缝和孔隙，且因所述第二液化气体的低气化点性质，所述第二液化气体在所述目标沉积储层中进行气化过程中将会冷冻所述目标沉积储层，所述目标沉积储层因不均质性在冷冻过程中造成各组分涨缩不同而形成新的裂缝，所述目标沉积储层中的束缚水因冰化膨胀使所述目标沉积储层中的裂缝和孔隙连通性增加，以实现所述目标沉积储层的物理性改造，使得所述目标沉积储层中的稠油流动累加横截面积增大；控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采。在一些实施例中，所述第一气体包括：氮气、一氧化碳、二氧化碳、天然气和氢气中的一种气体或几种混合气体。在一些实施例中，控制所述注入设备注入所述第一气体和所述第二液化气体的注入方式包括：从所述目标采油井的油管注入的正注方式和从所述目标采油井的套管注入的反注方式。在一些实施例中，所述第二液化气体包括：液态氮、液态一氧化碳、液态二氧化碳、液态天然气和液态氢中的一种液态气体或多种液态气体的混合体。在一些实施例中，所述在接收到指定指令时，获取向目标采油井当前所开采的目标沉积储层注入第一气体的第一注入量和注入第二液化气体的第二注入量，包括：在接收到所述指定指令时，获取所述目标沉积储层的储层改造信息；根据所述储层改造信息确定所述第一注入量和所述第二注入量。在一些实施例中，所述储层改造信息包括储层厚度、储层压力、储层温度、储层孔隙度和储层改造范围；所述根据所述储层改造信息确定所述第一注入量和所述第二注入量，包括：根据所述储层厚度、所述储层孔隙度和所述储层改造范围，确定所述目标沉积储层的储层孔隙体积和所述第二注入量；根据所述储层压力、所述储层温度和所述储层孔隙体积，确定标准状态下所述第一气体的第一注入量。在一些实施例中，所述控制注入设备将所述第一注入量的第一气体注入所述目标沉积储层后，将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中，包括：控制所述注入设备按照第一指定注入速度将所述第一注入量的第一气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中；在所述第一注入量的第一气体注入完毕后，控制所述注入设备按照第二指定速度将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中。在一些实施例中，在控制所述注入设备将所述第二注入量的第二液化气体注入所述目标沉积储层后，所述目标采油井关井焖井指定时长；在所述目标采油井关井焖井所述指定时长后，执行所述控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采的操作。在一些实施例中，所述控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采，包括：控制电缆将加热器放置在所述目标采油井的井筒底部，以通过所述加热器对所述目标采油井的井筒进行加热；和/或，控制稠油开采装置从所述目标采油井的井口向油套环形空间内加入降黏剂，以对所述目标采油井开采的原油进行降黏。在一些实施例中，所述加热器通过调整电压或调整电流的方式完成加热。另一方面，提供了一种稠油储层的开采装置，所述装置包括：获取模块，用于在接收到指定指令时，获取向目标采油井当前所开采的目标沉积储层注入第一气体的第一注入量和注入第二液化气体的第二注入量；第一控制模块，用于控制注入设备将所述第一注入量的第一气体注入所述目标沉积储层后，将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中；其中，所述第一注入量的第一气体进入所述目标沉积储层后能够驱替所述目标沉积储层中孔隙以及裂缝内的流体，所述第二注入量的第二液化气体进入所述目标沉积储层后能够驱替填充在所述目标沉积储层中所述第一气体占据的裂缝和孔隙，且因所述第二液化气体的低气化点性质，所述第二液化气体在所述目标沉积储层中进行气化过程中将会冷冻所述目标沉积储层，所述目标沉积储层因不均质性在冷冻过程中造成各组分涨缩不同而形成新的裂缝，所述目标沉积储层中的束缚水因冰化膨胀使所述目标沉积储层中的裂缝和孔隙连通性增加，以实现所述目标沉积储层的改造，使得所述目标沉积储层中的稠油流动累加横截面积增大；第二控制模块，用于控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采。另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，所述指令被处理器执行时实现上述储层的改造方法中的任一步骤。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：在本申请实施例中，由于第一气体驱替目标沉积储层中孔隙以及裂缝内的流体，第二液化气体能够驱替填充在目标沉积储层中第一气体占据的裂缝和孔隙，从而实现了目标沉积储层的改造，增大目标沉积储层的孔隙度和渗透率，提高了稠油流动性，进而提高了稠油开采效率。同时，由于无需大量向目标沉积储层加入降黏剂，从而节省了成本，且由于是对目标沉积储层进行改造，保证了稠油开采长期的高效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种稠油储层的开采方法流程图；图2是本申请实施例提供的一种储层的改造及稠油开采过程示意图；图3是本申请实施例提供的一种稠油储层的开采装置的结构示意图；图4是本申请实施例提供的一种获取模块的结构示意图；图5是本申请实施例提供的一种第一控制模块的结构示意图；图6是本申请实施例提供的一种第二控制模块的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。在对本申请实施例提供的一种稠油储层的开采方法进行详细地解释说明之前，先对本申请实施例提供的一种应用场景进行描述。在油田开发中，有些油田内的原油为稠油，也即是，在油田储层中，有些原油的黏度大于50mpa*s或脱气原油黏度大于100mpa*s，这些原油被称为稠油，且稠油因黏度较大，导致开采困难。因此，为了提高稠油的开采效率，目前能够通过“稠油热采”的方式对稠油进行开采。也即是，目前能够通过降低稠油黏度值的方式来提高稠油开采效率。但是，由于黏度值大小实际上是指指定量流体通过一个固定直径毛细管的时间，因此，当流体变稀或者毛细管直径变大，都会加快流体通过时间。由此可知，为了达到提高稠油开采效率的目的，不仅能够通过“稠油热采”的方式开采稠油，还能够对储层进行改造，以提高储层中裂缝和孔隙的直径或数量。基于这样的应用场景，本申请实施例提供了一种提高储层中裂缝和孔隙的直径，进而提高稠油开采效率的稠油储层的开采方法。图1是本申请实施例提供的一种稠油储层的开采方法流程图，本实施例以该稠油储层的开采方法应用于控制设备中进行举例说明，该稠油储层的开采方法可以包括如下几个步骤：步骤101：控制设备在接收到指定指令时，获取向目标采油井当前所开采的目标沉积储层注入第一气体的第一注入量和注入第二液化气体的第二注入量。由于任何沉积岩储层都不是单一组分形成的，在沉积形成过程中，其由一些微裂缝和连通与不连通大小不等形态各异的孔隙组成，并包含一些泥质成分及束缚水分散其中，因此，能够通过改造储层来提高岩层内部间连通性。又由于在对储层进行改造时，不同的储层具有不同的改造需求，且对储层进行改造时，是通过采油井进行的，因此，为了有针对性的进行储层改造，控制设备在接收到指定指令时，能够获取向目标采油井当前所开采目标沉积储层注入第一气体的第一注入量和注入第二液化气体的第二注入量。作为一种示例，控制设备在接收到指定指令时，能够获取目标沉积储层的储层改造信息；根据储层改造信息确定第一注入量和第二注入量。或者，在接收到指定指令时，直接从存储文件中获取第一注入量和第二注入量。作为一种示例，储层改造信息包括储层厚度、储层压力、储层温度、储层孔隙度和储层改造范围等，该储层改造范围能够为储层改造面积、体积、改造半径、改造直径、改造深度等中的至少一个。需要说明的是，该指定指令能够为工作人员通过指定操作作用在控制设备上时触发，该指定操作能够为点击操作、滑动操作、语音操作、输入操作等等。在一些实施例中，该储层改造信息能够为工作人员当前输入至控制设备中，以使控制设备获取得到，或者，该储层改造信息还能够存储在控制设备中，当控制设备接收到指定指令时，获取存储的储层改造信息，或者，该储层改造信息还能够存储在其他设备中，控制设备在接收到指定指令时，能够从其他设备中获取储层改造信息，或者，控制设备能够通过语义识别算法，从储层改造文件的相关信息中获取储层改造信息。作为一种示例，控制设备根据储层改造信息确定第一注入量和第二注入量的操作至少包括：根据储层厚度、储层孔隙度和储层改造范围，确定目标沉积储层的储层孔隙体积和第二注入量；根据储层压力、储层温度和储层孔隙体积、确定标准状态下的第一注入量。在一些实施例中，控制设备根据储层厚度、储层孔隙度和储层改造范围，通过下述第一公式确定储层孔隙体积。V＝Aφ孔隙度hπr2 需要说明的是，在上述第一公式中，V为储层孔隙体积，单位为m3，φ孔隙度为孔隙度，h为储层厚度，单位m，r为储层改造范围中的改造半径，单位m，A为孔隙体积系数。在一些实施例中，控制设备根据储层厚度、储层孔隙度和储层改造范围，通过下述第二公式确定第二注入量。M＝Bφ孔隙度hπr2 需要说明的是，在上述第二公式中，M为第二注入量，单位为m3，φ孔隙度为孔隙度，h为储层厚度，单位m，r为储层改造范围中的改造半径，单位m，B为注入系数。在一些实施例中，控制设备根据储层压力、储层温度和储层孔隙体积，通过下述第三公式确定标准状态下第一气体的第一注入量。V标准＝PV/T*T标准/P标准需要说明的是，在上述第三公式中，V标准为储层第一注入量，单位为m3，V为储层孔隙体积，P为储层压力，单位为MPa，T为储层温度，单位为K，P标准为标准状态下的标准压力，单位为MPa，T标准为标准状态下标准温度，单位为K。在一种实施环境中，控制设备获取的储层改造信息包括：储层厚度为2米、储层的孔隙度为20％、改造半径为15米、储层压力为10MPa、储层温度为273+70K，如果孔隙体积系数0.8，根据该储层改造信息，控制设备通过第一公式和第三公式确定第一注入量为17988标立方米，如果注入系数0.7，通过第二公式确定第二注入量为198立方米。需要说明的是，第一气体为气体临界温度较低的气体，比如，该第一气体包括：氮气、一氧化碳、二氧化碳、天然气和氢气中的一种气体或几种混合气体。第二液化气体为气化点低的液化气体，比如，常压下低于-50摄氏度的液化气体，该第二液化气体包括：液态氮、液态一氧化碳、液态二氧化碳、液态天然气和液态氢中的一种液态气体或多种液态气体的混合体。步骤102：控制设备控制注入设备将第一注入量的第一气体注入目标沉积储层后，将第二注入量的第二液化气体从目标采油井注入目标沉积储层中。在一些实施例中，控制设备控制注入设备将第一注入量的第一气体注入目标沉积储层后，将第二注入量的第二液化气体从目标采油井注入目标沉积储层中的操作包括：控制注入设备按照第一指定注入速度将第一注入量的第一气体从目标采油井注入目标沉积储层中；在第一注入量的第一气体注入完毕后，控制注入设备按照第二指定注入速度将第二注入量的第二液化气体从目标采油井注入目标沉积储层中。在一些实施环境中，注入设备能够为泵车，第一气体能够为氮气，第二液化气体能够为液态氮。当注入设备为泵车时，泵车能够安装在目标采油井的井口处，泵车一端连接好液氮罐车，一端连接目标采油井的井口采油树，控制设备能够控制泵车将液氮转化为氮气后，将第一注入量的氮气注入目标沉积储层中。之后，控制设备能够控制泵车将第二注入量的液氮注入目标沉积储层。作为一种示例，控制设备控制注入设备注入第一气体和第二液化气体的注入方式包括：从目标采油井的油管注入的正注方式和从目标采油井的套管注入的反注方式。在注入过程中，注入设备的泵压高于储层压力，也即是，注入设备用高于储层压力的泵压将第一气体和第二液化气体注入目标沉积储层中。需要说明的是，第一指定注入速度和第二指定注入速度均能够事先进行设置，比如，该第一指定注入速度为50标立方米/分、40标立方米/分等等，第二指定注入速度能够为5立方米/小时、6立方米/小时等等。在一些实施例中，当第一注入量的第一气体进入目标沉积储层后能够驱替目标沉积储层中孔隙以及裂缝内的流体。第二注入量的第二液化气体进入目标沉积储层后能够驱替填充在目标沉积储层中所述第一气体占据的裂缝和孔隙，且由于控制设备在控制注入设备向目标沉积储层注入第二注入量的第二液化气体后，控制目标采油井井口闸门关闭，以使目标采油井关井焖井。由于第二液化气体临界温度较低，第二液化气体在目标沉积储层中进行气化过程中将会冷冻目标沉积储层，目标沉积储层因不均质性在冷冻过程中造成各组分涨缩不同而形成新的裂缝，目标沉积储层中的束缚水因冰化膨胀使目标沉积储层中的裂缝和孔隙连通性增加，从而实现目标沉积储层的改造，进而使得目标沉积储层中的稠油流动累加横截面积增大。值得说明的是，由于通过上述冷冻法改造目标沉积储层后，稠油在目标沉积储层中的流动性增强，从而提高了稠油开采效率。步骤103：控制设备控制开采设备从改造后的目标沉积储层中进行稠油开采。为了使第二液化气体有足够时间改造目标沉积储层，在控制设备控制注入设备依次将第一注入量的第一气体和第二注入量的第二液化气体从目标采油井注入目标沉积储层中之后，需要等待指定时长，控制开采设备从改造后的目标沉积储层中进行稠油开采。也即是，控制设备在控制注入设备将第二注入量的第二液化气体注入完毕后的指定时长后，控制开采设备从改造后的目标沉积储层中进行稠油开采。需要说明的是，指定时长能够事先进行设置，比如，该指定时长能够为5天、10天、15天等。该指定时长用于实现目标采油井的关井焖井。作为一种示例，控制设备控制开采设备从改造后的目标沉积储层中进行稠油开采的操作包括：控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采。在一些实施例中，控制设备能够控制电缆将加热器放置在目标采油井的井筒底部，以通过加热器对目标采油井的井筒进行加热；和/或，控制稠油开采装置从目标采油井的井口向油套环形空间内加入降黏剂，以对目标采油井开采的原油进行降黏。需要说明的是，加热器能够通过电缆连接井口电源，从而把从目标沉积储层流入井底的稠油进行加热，实现降低稠油黏度的目的。该加热器能够通过调整电压或调整电流的方式完成加热。由于稠油从井底举升到地面过程中，随着稠油中气体的逸出带走热量，以及越接近地面时井筒温度越低，稠油黏度也在不断增大，因此，也能够在井筒中部放置二级调压式加热器，比如，井筒垂直方向上的1/2位置处放置调压式加热器。当然，也能够可通过采取调节井底调压式加热器功率的方法调节井筒底部原油温度，从而将稠油从井底顺畅采出井筒。在一些实施例中，为了进一步提高采出稠油的效率，控制设备还能够从目标采油井的井口向油套环形空间内加入降黏剂，从而把加热稀释后的原油进一步实现降黏。在一些实施例中，控制设备能够控制稠油开采装置在开采原油过程中，每隔指定时间间隔向油套环形空间内加入降黏剂，以对目标采油井开采的原油进行降黏。需要说明的是，指定时间间隔能够事先根据需求进行设置，比如，该指定时间间隔能够为3-7天中的任一间隔等等。该降黏剂能够稀释井筒中稠油，以降低稠油分子间的黏合力，增强稠油流动性。降黏剂为表面活性剂和/或轻质油，用于降低稠油表面张力，提高稠油流动性。且当稠油含水率低于50％用非离子型表面活性剂，含水率高于50％用离子型表面活性剂。在一种实施环境中，为了清楚的描述申请实施例，提供了一种对储层改造的示意图，参见图2。在目标沉积储层进行改造之前，参见图2，目标采油井1设置在地面2上，目标采油井1通过油层套管4和油管5与目标沉积储层3相连通，目标沉积储层3内的骨架砂粒6孔隙中存在可动稠油油珠7，以及可动水与束缚水的水珠8。控制设备控制泵车在目标采油井1的油层套管4和油管5的环形空间注入第一注入量的第一气体后，参见图2，目标沉积储层3内的原油和可动水被排出目标沉积储层3，在目标沉积储层3内存留下来的束缚水珠8。之后，控制设备控制泵车向目标沉积储层3注入第二注入量的第二液化气体，在目标沉积储层3中被注入第二液化气体后，参见图2，当该第二液化气体为液氮时，因为氮气临界温度-147℃，其气化温度较低，因此，在目标沉积储层3中迅速气化，并吸收岩层大量热，致使目标沉积储层3内部因束缚水珠8冷冻膨胀，及砂粒6粒子冷冻变形，当砂粒6粒子间作用力大于岩石承受张力时，岩石间粒子相互发生断裂，从而增大目标沉积储层3内孔隙度和渗透率。在目标沉积储层3改造后，目标沉积储层3内部的孔隙度和渗透率发生明显改善，由于在举升过程中地温梯度存在，也即是，地层温度是逐渐下降的，为了避免稠油在举升过程中，在井筒凝结，在开采稠油过程中，在油管底端安装一个可调压式加热器9，参见图2，通过电缆连接井口电源，目标采油井1举升生产时，用可调压式加热器9调节井底稠油温度，达到把从目标沉积储层3流入井底的稠油加热目的，从而达到降低稠油黏度结果。在本申请实施例中，由于第一气体能够驱替目标沉积储层中孔隙以及裂缝内的流体，第二液化气体能够驱替填充在目标沉积储层中第一气体占据的裂缝和孔隙，并在气化过程中通过冷冻法改造目标沉积储层，增大目标沉积储层的孔隙度和渗透率，并增大了稠油流动累加横截面积，从而提高了稠油流动性，进而提高了稠油开采效率。同时，由于无需大量向目标沉积储层加入降黏剂，从而节省了成本，且由于是对目标沉积储层进行物理性改造，保证了稠油开采长期的高效率。图3是本申请实施例提供的一种稠油储层的开采装置的结构示意图，该稠油储层的开采装置可以由软件、硬件或者两者的结合实现。该稠油储层的开采装置可以包括：获取模块301、第一控制模块302和第二控制模块303。获取模块301，用于在接收到指定指令时，获取向目标采油井当前所开采的目标沉积储层注入第一气体的第一注入量和注入第二液化气体的第二注入量；第一控制模块302，用于控制注入设备将所述第一注入量的第一气体注入所述目标沉积储层后，将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中；其中，所述第一注入量的第一气体进入所述目标沉积储层后能够驱替所述目标沉积储层中孔隙以及裂缝内的流体，所述第二注入量的第二液化气体进入所述目标沉积储层后能够驱替填充在所述目标沉积储层中所述第一气体占据的裂缝和孔隙，且因所述第二液化气体的低气化点性质，所述第二液化气体在所述目标沉积储层中进行气化过程中将会冷冻所述目标沉积储层，所述目标沉积储层因不均质性在冷冻过程中造成各组分涨缩不同而形成新的裂缝，所述目标沉积储层中的束缚水因冰化膨胀使所述目标沉积储层中的裂缝和孔隙连通性增加，以实现所述目标沉积储层的物理性改造，使得所述目标沉积储层中的稠油流动累加横截面积增大；第二控制模块303，用于控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采。在一些实施例中，所述第一气体包括：氮气、一氧化碳、二氧化碳、天然气和氢气中的一种气体或几种混合气体。在一些实施例中，控制所述注入设备注入所述第一气体和所述第二液化气体的注入方式包括：从所述目标采油井的油管注入的正注方式和从所述目标采油井的套管注入的反注方式。在一些实施例中，所述第二液化气体包括：液态氮、液态一氧化碳、液态二氧化碳、液态天然气和液态氢中的一种液态气体或多种液态气体的混合体。在一些实施例中，参见图4，所述获取模块301包括：获取子模块3011，用于在接收到所述指定指令时，获取所述目标沉积储层的储层改造信息；确定子模块3012，用于根据所述储层改造信息确定所述第一注入量和所述第二注入量。在一些实施例中，所述储层改造信息包括储层厚度、储层压力、储层温度、储层孔隙度和储层改造范围；所述确定子模块3012用于：根据所述储层厚度、所述储层孔隙度和所述储层改造范围，确定所述目标沉积储层的储层孔隙体积和所述第二注入量；根据所述储层压力、所述储层温度和所述储层孔隙体积，确定标准状态下所述第一气体的第一注入量。在一些实施例中，参见图5，所述第一控制模块302包括：第一控制子模块3021，用于控制所述注入设备按照第一指定注入速度将所述第一注入量的第一气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中；第二控制子模块3022，用于在所述第一注入量的第一气体注入完毕后，控制所述注入设备按照第二指定速度将所述第二注入量的第二液化气体从所述目标采油井注入所述目标沉积储层中。在一些实施例中，在控制所述注入设备将所述第二注入量的第二液化气体注入所述目标沉积储层后，所述目标采油井关井焖井指定时长；在所述目标采油井关井焖井所述指定时长后，执行所述控制开采设备从改造后的目标沉积储层中通过井底加温降黏方式，和/或，向所述目标采油井内添加降黏剂方式进行稠油开采的操作。在一些实施例中，参见图6，所述第二控制模块303包括：第三控制子模块3031，用于控制电缆将加热器放置在所述目标采油井的井筒底部，以通过所述加热器对所述目标采油井的井筒进行加热；和/或，第四控制子模块3032，用于控制稠油开采装置从所述目标采油井的井口向油套环形空间内加入降黏剂，以对所述目标采油井开采的原油进行降黏。在一些实施例中，所述加热器通过调整电压或调整电流的方式完成加热。在本申请实施例中，由于第一气体能够驱替目标沉积储层中孔隙以及裂缝内的流体，第二液化气体能够驱替填充在目标沉积储层中第一气体占据的裂缝和孔隙，并在气化过程中通过冷冻法改造目标沉积储层，增大目标沉积储层的孔隙度和渗透率，并增大了稠油流动累加横截面积，从而提高了稠油流动性，进而提高了稠油开采效率。同时，由于无需大量向目标沉积储层加入降黏剂，从而节省了成本，且由于是对目标沉积储层进行物理性改造，保证了稠油开采长期的高效率。需要说明的是：上述实施例提供的稠油储层的开采装置在开采稠油时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的稠油储层的开采装置与稠油储层的开采方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。本申请实施例还提供了一种非临时性计算机可读存储介质，当所述存储介质中的指令由控制设备的处理器执行时，使得控制设备能够执行上实施例提供的稠油储层的开采方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在控制设备上运行时，使得控制设备执行上述实施例提供的稠油储层的开采方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上所述仅为本申请实施例的较佳实施例，并不用以限制本申请实施例，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
