标题title
一种高效安全轻便的隔墙板安装机
摘要abst
本发明涉及墙板安装机技术领域，具体的说是一种高效安全轻便的隔墙板安装机，包括安装机本体，所述安装机本体上安装有行走机构，所述安装机本体上安装有上料机构，所述上料机构上设有旋转机构，所述上料机构上相对安装有两组清灰机构，所述安装机本体上安装有对地面进行画线标记的标记机构，所述安装机本体上设有对标记机构进行限位的限位机构；当水泥板安装完成后，工作人员拉动两个清灰机构，实现了清灰机构对上料机构内部的水泥颗粒进行清理，避免水泥颗粒在上料机构未复位时滑动组件在上料机构内部滑动造成水泥颗粒粉碎，在上料机构再次滑动时造成滑动组件磨损，那么在水泥板安装时上料机构容易抖动，利于水泥板安装的稳定性。
权利要求书clms
1.一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于，包括安装机本体，所述安装机本体上安装有行走机构，所述安装机本体上安装有上料机构，所述上料机构上设有旋转机构，所述上料机构上相对安装有两组清灰机构，所述安装机本体上安装有对地面进行画线标记的标记机构，所述安装机本体上设有对标记机构进行限位的限位机构；所述清灰机构包括顶槽，所述上料机构上相对开设有两个顶槽，两个所述顶槽上分别滑动连接有两个滑板，所述滑板延伸至上料机构的内部，两个所述滑板与上料机构之间均夹持有第一弹簧，两个所述滑板的底部均转动连接有与上料机构抵触的清理板，所述清理板与滑板之间夹持有扭簧，两个所述滑板上均固定连接有拉绳，所述上料机构上固定连接有两个导座，所述拉绳贯穿导座。2.根据权利要求1所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述清灰机构还包括拉环，两个背离所述滑板一端的拉绳的端部固定连接有拉环。3.根据权利要求1所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述上料机构包括两个滑轨，所述安装机本体上相对转动连接有两个滑轨，两个所述滑轨与安装机本体之间分别转动连接有两个第一液压缸，两个所述滑轨的相对侧均开设有滑槽，两个所述滑槽之间滑动连接有滑座，两个所述滑轨之间安装有第二液压缸，所述第二液压缸上转动连接有链轮，所述链轮上啮合有链条，所述链条的一端与第二液压缸固定，所述链条的另一端与滑座固定。4.根据权利要求3所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述顶槽设于滑轨的顶部，且所述清理板与滑轨内底部抵触。5.根据权利要求3所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述旋转机构包括固定板，所述滑座上转动连接有固定板，所述滑座的一侧安装有电机，所述电机与固定板之间通过联轴器连接，所述固定板的侧面相对安装有两个夹具。6.根据权利要求1所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述行走机构包括万向轮，所述安装机本体的底部相对安装有两个万向轮，所述安装机本体的底部相对安装有两个滚轮。7.根据权利要求6所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述行走机构还包括推杆，位于所述万向轮一侧的安装机本体上安装有侧面呈“T”形结构的推杆。8.根据权利要求1所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述标记机构包括收纳槽，所述安装机本体的侧壁开设有收纳槽，所述收纳槽上放置有墨斗盒，所述墨斗盒上放置有海绵球，所述墨斗盒上转动连接有卷收盘，所述卷收盘上缠绕有弹线，所述弹线的一端与安装机本体固定，所述弹线与海绵球抵触，所述墨斗盒上开设有卡槽。9.根据权利要求8所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述限位机构包括内板，所述安装机本体上滑动连接有位于卡槽上的内板，所述内板与卡槽卡合，所述内板与安装机本体之间夹持有第二弹簧，所述内板的侧壁固定连接有与安装机本体之间滑动连接的把手。10.根据权利要求9所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，其特征在于：所述限位机构还包括底槽，所述安装机本体的底部开设有与内板对应的底槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及墙板安装机技术领域，具体的说是一种高效安全轻便的隔墙板安装机。背景技术隔墙板是用于建筑物内部非承重部位的墙体预制条板，隔墙板包括玻璃纤维增强水泥条板、玻璃纤维增强石膏空心条板、增压加气混凝土条板、钢丝增强水泥条板、轻混凝土条板、复合夹芯轻质条板等，隔墙板安装机就是辅助人工对隔墙板进行安装的机器，主要作用是将隔墙板夹持提升，放置到指定位置。然而，目前的隔墙板安装机在对水泥隔墙板进行辅助安装的时候通常将水泥板水平方向夹持，到达位置后旋转竖直，水泥板在夹持、旋转及翻转的时候水泥颗粒物容易掉落，安装机的滑轨上未设置对滑轨内部水泥颗粒清理的机构，水泥颗粒在滑轨未倾斜时若是滑座需要滑动，滑座直接将滑槽内部的水泥颗粒碾碎，那么滑座在滑动的时候容易造成滑轨磨损，在水泥板提升的时候滑座容易抖动、不稳定，不利于水泥板的安装；且安装机上未设置在地面标记的机构，每块水泥墙板在安装的时候都需要提前反复寻找水泥板的放置位置，不利于水泥板的快速定位安装。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种高效安全轻便的隔墙板安装机。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种高效安全轻便的隔墙板安装机，包括安装机本体，所述安装机本体上安装有行走机构，所述安装机本体上安装有上料机构，所述上料机构上设有旋转机构，所述上料机构上相对安装有两组清灰机构，所述安装机本体上安装有对地面进行画线标记的标记机构，所述安装机本体上设有对标记机构进行限位的限位机构；所述清灰机构包括顶槽，所述上料机构上相对开设有两个顶槽，两个所述顶槽上分别滑动连接有两个滑板，所述滑板延伸至上料机构的内部，两个所述滑板与上料机构之间均夹持有第一弹簧，两个所述滑板的底部均转动连接有与上料机构抵触的清理板，所述清理板与滑板之间夹持有扭簧，两个所述滑板上均固定连接有拉绳，所述上料机构上固定连接有两个导座，所述拉绳贯穿导座。具体的，所述清灰机构还包括拉环，两个背离所述滑板一端的拉绳的端部固定连接有拉环。具体的，所述上料机构包括两个滑轨，所述安装机本体上相对转动连接有两个滑轨，两个所述滑轨与安装机本体之间分别转动连接有两个第一液压缸，两个所述滑轨的相对侧均开设有滑槽，两个所述滑槽之间滑动连接有滑座，两个所述滑轨之间安装有第二液压缸，所述第二液压缸上转动连接有链轮，所述链轮上啮合有链条，所述链条的一端与第二液压缸固定，所述链条的另一端与滑座固定。具体的，所述顶槽设于滑轨的顶部，且所述清理板与滑轨内底部抵触。具体的，所述旋转机构包括固定板，所述滑座上转动连接有固定板，所述滑座的一侧安装有电机，所述电机与固定板之间通过联轴器连接，所述固定板的侧面相对安装有两个夹具。具体的，所述行走机构包括万向轮，所述安装机本体的底部相对安装有两个万向轮，所述安装机本体的底部相对安装有两个滚轮。具体的，所述行走机构还包括推杆，位于所述万向轮一侧的安装机本体上安装有侧面呈“T”形结构的推杆。具体的，所述标记机构包括收纳槽，所述安装机本体的侧壁开设有收纳槽，所述收纳槽上放置有墨斗盒，所述墨斗盒上放置有海绵球，所述墨斗盒上转动连接有卷收盘，所述卷收盘上缠绕有弹线，所述弹线的一端与安装机本体固定，所述弹线与海绵球抵触，所述墨斗盒上开设有卡槽。具体的，所述限位机构包括内板，所述安装机本体上滑动连接有位于卡槽上的内板，所述内板与卡槽卡合，所述内板与安装机本体之间夹持有第二弹簧，所述内板的侧壁固定连接有与安装机本体之间滑动连接的把手。具体的，所述限位机构还包括底槽，所述安装机本体的底部开设有与内板对应的底槽。本发明的有益效果是：本发明所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，上料机构上相对安装有两组清灰机构，当水泥板安装完成后，工作人员拉动两个清灰机构，实现了清灰机构对上料机构内部的水泥颗粒进行清理，避免水泥颗粒在上料机构未复位时滑动组件在上料机构内部滑动造成水泥颗粒粉碎，在上料机构再次滑动时造成滑动组件磨损，那么在水泥板安装时上料机构容易抖动，利于水泥板安装的稳定性；即：当一块水泥墙板安装完成后，通过第一液压缸控制滑轨倾斜，工作人员拉动两个导座处的拉绳，拉环利于拉绳的拉动，拉动拉环后，滑板在顶槽的内部滑动，进一步的，第一弹簧张开，在滑板滑动到顶槽的端部时，松开拉环，实现了第一弹簧收缩复位，此时滑板向滑轨的底部方向移动，那么滑板上的清理板将滑槽内部附着的水泥颗粒物进行清理，掉落到滑轨的底部，避免滑座滑动时将滑槽内部的水泥颗粒物碾碎造成滑轨的磨损，保证隔板在安装时的稳定性，扭簧可以在清理板拉动时辅助清理板跨过水泥颗粒物。本发明所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，安装机本体上设有标记机构，在室内安装水泥隔墙板的时候，可以取出安装机本体上标记机构，通过标记机构在隔墙板的安装位置的地面弹出标记线，无需每次安装时反复观察地面位置，利于隔墙板的快速定位安装；即：在对水泥隔墙板安装前，将安装机本体移动到墙板安装位置的起点，将把手拉动使内板与卡槽分离，取出收纳槽内部的墨斗盒，向墨斗盒的内部加入墨水，背离安装机本体的方向拉动墨斗盒，实现了卷收盘上的弹线放线，且弹线沾染海绵球上的墨水，将墨斗盒拉动到墙板安装位置的末端，背离地面拉动弹线，实现了在地面弹出一条记号线，便于墙板安装时快速寻找到地面的安装位置，使用完成后通过卷收盘对弹线进行卷收，将墨斗盒放置到收纳槽的内部放置。本发明所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，安装机本体上设有限位机构，在不使用标记机构时，可以对标记机构限位，避免标记机构掉落，在使用标记机构的时候，可以通过限位机构对标记机构的线束端部按压到地面，利于标记机构的使用：即：在墨斗盒不使用时，可以通过内板配合卡槽对墨斗盒进行限位，避免墨斗盒掉落，在使用墨斗盒的时候，可以将弹线拉出后，松开把手，实现第二弹簧对内板按压，内板贯穿底槽，将弹线放置到内板的底部，实现了对弹线与地面夹持，利于弹线的操作。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种高效安全轻便的隔墙板安装机的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明的滑轨、滑槽、滑座、电机、固定板、夹具、第二液压缸、链轮及链条的连接结构示意图；图3为图1所示的A部结构放大示意图；图4为本发明的滑轨、滑槽、滑板、拉绳、第一弹簧、扭簧及清理板的连接结构示意图；图5为图1所示的B部结构放大示意图；图6为本发明的安装机本体、收纳槽、墨斗盒、海绵圈、弹线、卷收盘、底槽、内板、第二弹簧及把手的连接结构示意图；图7为图6所示的C部结构放大示意图。图中：1、安装机本体；2、行走机构；201、万向轮；202、滚轮；203、推杆；3、上料机构；301、滑轨；302、第一液压缸；303、第二液压缸；304、链条；305、滑座；306、滑槽；307、链轮；4、旋转机构；401、固定板；402、夹具；403、电机；5、清灰机构；501、顶槽；502、第一弹簧；503、滑板；504、拉绳；505、清理板；506、扭簧；507、拉环；508、导座；6、标记机构；601、收纳槽；602、墨斗盒；603、弹线；604、海绵球；605、卷收盘；606、卡槽；7、限位机构；701、内板；702、把手；703、第二弹簧；704、底槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图7所示，本发明所述的一种高效安全轻便的隔墙板安装机，包括安装机本体1，所述安装机本体1上安装有行走机构2，所述安装机本体1上安装有上料机构3，所述上料机构3上设有旋转机构4，所述上料机构3上相对安装有两组清灰机构5，所述安装机本体1上安装有对地面进行画线标记的标记机构6，所述安装机本体1上设有对标记机构6进行限位的限位机构7；所述清灰机构5包括顶槽501，所述上料机构3上相对开设有两个顶槽501，两个所述顶槽501上分别滑动连接有两个滑板503，所述滑板503延伸至上料机构3的内部，两个所述滑板503与上料机构3之间均夹持有第一弹簧502，两个所述滑板503的底部均转动连接有与上料机构3抵触的清理板505，所述清理板505与滑板503之间夹持有扭簧506，两个所述滑板503上均固定连接有拉绳504，所述上料机构3上固定连接有两个导座508，所述拉绳504贯穿导座508，所述清灰机构5还包括拉环507，两个背离所述滑板503一端的拉绳504的端部固定连接有拉环507；当一块水泥墙板安装完成后，通过所述第一液压缸302控制所述滑轨301倾斜，工作人员拉动两个所述导座508处的所述拉绳504，所述拉环507利于所述拉绳504的拉动，拉动所述拉环507后，所述滑板503在所述顶槽501的内部滑动，进一步的，所述第一弹簧502张开，在所述滑板503滑动到所述顶槽501的端部时，松开所述拉环507，实现了所述第一弹簧502收缩复位，此时所述滑板503向所述滑轨301的底部方向移动，那么所述滑板503上的所述清理板505将所述滑槽306内部附着的水泥颗粒物进行清理，掉落到所述滑轨301的底部，避免所述滑座305滑动时将所述滑槽306内部的水泥颗粒物碾碎造成所述滑轨301的磨损，保证隔板在安装时的稳定性，所述扭簧506可以在所述清理板505拉动时辅助所述清理板505跨过水泥颗粒物。具体的，所述上料机构3包括两个滑轨301，所述安装机本体1上相对转动连接有两个滑轨301，两个所述滑轨301与安装机本体1之间分别转动连接有两个第一液压缸302，两个所述滑轨301的相对侧均开设有滑槽306，两个所述滑槽306之间滑动连接有滑座305，两个所述滑轨301之间安装有第二液压缸303，所述第二液压缸303上转动连接有链轮307，所述链轮307上啮合有链条304，所述链条304的一端与第二液压缸303固定，所述链条304的另一端与滑座305固定，所述顶槽501设于滑轨301的顶部，且所述清理板505与滑轨301内底部抵触，所述旋转机构4包括固定板401，所述滑座305上转动连接有固定板401，所述滑座305的一侧安装有电机403，所述电机403与固定板401之间通过联轴器连接，所述固定板401的侧面相对安装有两个夹具402；，所述行走机构2包括万向轮201，所述安装机本体1的底部相对安装有两个万向轮201，所述安装机本体1的底部相对安装有两个滚轮202，所述行走机构2还包括推杆203，位于所述万向轮201一侧的安装机本体1上安装有侧面呈“T”形结构的推杆203；在室内安装水泥隔墙板的时候，通过推车将水泥隔墙板推到室内，通过推动所述推杆203，实现所述万向轮201及滚轮202配合整体结构移动，将所述安装机本体1移动到水泥隔墙板的附近，通过所述第一液压缸302控制两个所述滑轨301倾斜，通过所述电机403控制两个所述夹具402与两个所述滑轨301的顶部平行，通过所述夹具402将水泥隔墙板夹持，此时隔墙板被夹持在所述固定板401与所述夹具402之间，且水泥隔墙板与滑轨301之间呈“十”字形结构，进一步的通过所述第二液压缸303控制所述滑座305在所述滑槽306的内部滑动，在所述滑座305提升的时候，所述链条304在所述链轮307上滚动，且所述链轮307自身与所述第二液压缸303之间转动，实现了对水泥隔墙板的提升，当隔墙板提升到所述滑轨301的二分之一处时，通过所述电机403控制所述固定板401转动，将所述水泥板转动至与所述滑轨301平行，通过所述第一液压缸302将所述滑轨301转动至与地面平行，此时水泥板的底部与标记线抵触，将水泥板固定，完成安装。具体的，所述标记机构6包括收纳槽601，所述安装机本体1的侧壁开设有收纳槽601，所述收纳槽601上放置有墨斗盒602，所述墨斗盒602上放置有海绵球604，所述墨斗盒602上转动连接有卷收盘605，所述卷收盘605上缠绕有弹线603，所述弹线603的一端与安装机本体1固定，所述弹线603与海绵球604抵触，所述墨斗盒602上开设有卡槽606；在对水泥隔墙板安装前，将所述安装机本体1移动到墙板安装位置的起点，将所述把手702拉动使所述内板701与所述卡槽606分离，取出所述收纳槽601内部的所述墨斗盒602，向所述墨斗盒602的内部加入墨水，背离所述安装机本体1的方向拉动所述墨斗盒602，实现了所述卷收盘605上的所述弹线603放线，且所述弹线603沾染所述海绵球604上的墨水，将所述墨斗盒602拉动到墙板安装位置的末端，背离地面拉动所述弹线603，实现了在地面弹出一条记号线，便于墙板安装时快速寻找到地面的安装位置，使用完成后通过所述卷收盘605对所述弹线603进行卷收，将所述墨斗盒602放置到所述收纳槽601的内部放置。具体的，所述限位机构7包括内板701，所述安装机本体1上滑动连接有位于卡槽606上的内板701，所述内板701与卡槽606卡合，所述内板701与安装机本体1之间夹持有第二弹簧703，所述内板701的侧壁固定连接有与安装机本体1之间滑动连接的把手702，所述限位机构7还包括底槽704，所述安装机本体1的底部开设有与内板701对应的底槽704；在所述墨斗盒602不使用时，可以通过所述内板701配合所述卡槽606对所述墨斗盒602进行限位，避免所述墨斗盒602掉落，在使用所述墨斗盒602的时候，可以将所述弹线603拉出后，松开所述把手702，实现所述第二弹簧703对所述内板701按压，所述内板701贯穿所述底槽704，将所述弹线603放置到所述内板701的底部，实现了对所述弹线603与地面夹持，利于所述弹线603的操作。本发明在使用时，首先，在对水泥隔墙板安装前，将安装机本体1移动到墙板安装位置的起点，将把手702拉动使内板701与卡槽606分离，取出收纳槽601内部的墨斗盒602，向墨斗盒602的内部加入墨水，背离安装机本体1的方向拉动墨斗盒602，实现了卷收盘605上的弹线603放线，且弹线603沾染海绵球604上的墨水，将墨斗盒602拉动到墙板安装位置的末端，背离地面拉动弹线603，实现了在地面弹出一条记号线，便于墙板安装时快速寻找到地面的安装位置，使用完成后通过卷收盘605对弹线603进行卷收，将墨斗盒602放置到收纳槽601的内部放置；在墨斗盒602不使用时，可以通过内板701配合卡槽606对墨斗盒602进行限位，避免墨斗盒602掉落，在使用墨斗盒602的时候，可以将弹线603拉出后，松开把手702，实现第二弹簧703对内板701按压，内板701贯穿底槽704，将弹线603放置到内板701的底部，实现了对弹线603与地面夹持，利于弹线603的操作；然后，在室内安装水泥隔墙板的时候，通过推车将水泥隔墙板推到室内，通过推动推杆203，实现万向轮201及滚轮202配合整体结构移动，将安装机本体1移动到水泥隔墙板的附近，通过第一液压缸302控制两个滑轨301倾斜，通过电机403控制两个夹具402与两个滑轨301的顶部平行，通过夹具402将水泥隔墙板夹持，此时隔墙板被夹持在固定板401与夹具402之间，且水泥隔墙板与滑轨301之间呈“十”字形结构，进一步的通过第二液压缸303控制滑座305在滑槽306的内部滑动，在滑座305提升的时候，链条304在链轮307上滚动，且链轮307自身与第二液压缸303之间转动，实现了对水泥隔墙板的提升，当隔墙板提升到滑轨301的二分之一处时，通过电机403控制固定板401转动，将水泥板转动至与滑轨301平行，通过第一液压缸302将滑轨301转动至与地面平行，此时水泥板的底部与标记线抵触，将水泥板固定，完成安装；最后，当一块水泥墙板安装完成后，通过第一液压缸302控制滑轨301倾斜，工作人员拉动两个导座508处的拉绳504，拉环507利于拉绳504的拉动，拉动拉环507后，滑板503在顶槽501的内部滑动，进一步的，第一弹簧502张开，在滑板503滑动到顶槽501的端部时，松开拉环507，实现了第一弹簧502收缩复位，此时滑板503向滑轨301的底部方向移动，那么滑板503上的清理板505将滑槽306内部附着的水泥颗粒物进行清理，掉落到滑轨301的底部，避免滑座305滑动时将滑槽306内部的水泥颗粒物碾碎造成滑轨301的磨损，保证隔板在安装时的稳定性，扭簧506可以在清理板505拉动时辅助清理板505跨过水泥颗粒物。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
