标题title
爬升装置
摘要abst
本发明属于配电柜施工技术领域，公开了爬升装置。该爬升装置用以在两个相邻的电线杆之间攀爬，包括第一爬升组件、第二爬升组件和调整组件，第一爬升组件和第二爬升组件能沿着电线杆的外壁向上滑动；第一调节件能使第一爬升组件张紧或放松，以使第一爬升组件能固定或解除固定在电线杆的外壁上；第二调节件能使第二爬升组件张紧或放松，以使第二爬升组件能固定或解除固定在电线杆的外壁上；第一爬升组件和第二爬升组件通过调整组件连接，调整组件能带动第一爬升组件和第二爬升组件沿着电线杆交替向上爬升。通过本发明，工作人员能在两个相邻设置的电线杆之间进行爬升作业，便利工作人员对高低压配电柜进行安装和检修操作。
权利要求书clms
1.爬升装置，用以在两个相邻的电线杆之间攀爬，其特征在于，包括：第一爬升组件和设于所述第一爬升组件下方的第二爬升组件，所述第一爬升组件和所述第二爬升组件围设于两个相邻的所述电线杆的外周，所述第一爬升组件和所述第二爬升组件能沿着所述电线杆的外壁向上滑动；所述第一爬升组件包括第一调节件，所述第一调节件能使所述第一爬升组件保持张紧状态或放松状态，以使所述第一爬升组件能固定或解除固定在所述电线杆的外壁上；所述第二爬升组件包括第二调节件，所述第二调节件能使所述第二爬升组件保持张紧状态或放松状态，以使所述第二爬升组件能固定或解除固定在所述电线杆的外壁上；调整组件，所述第一爬升组件和所述第二爬升组件通过所述调整组件连接，所述调整组件能带动所述第一爬升组件和所述第二爬升组件沿着所述电线杆交替向上爬升。2.根据权利要求1所述的爬升装置，其特征在于，所述第一爬升组件包括第一卡环，所述第二爬升组件包括第二卡环，所述第一卡环和所述第二卡环均为圆环，所述第一卡环和所述第二卡环均环设于两个所述电线杆的外壁。3.根据权利要求2所述的爬升装置，其特征在于，所述第一卡环的内周相对设有两个第一连接块，所述第二卡环的内周相对设有两个第二连接块，所述第一连接块和第二连接块上开设有安装槽，所述安装槽形状与所述电线杆的外壁相匹配，所述电线杆能设于所述安装槽内。4.根据权利要求3所述的爬升装置，其特征在于，所述第一调节件包括两个相对设置的第一伸缩杆，所述第二调节件包括两个相对设置的第二伸缩杆；所述第一伸缩杆和所述第二伸缩杆垂直于两个所述电线杆轴线所在的平面；所述第一伸缩杆的一端铰接于所述第一卡环，所述第二伸缩杆的一端铰接于所述第二卡环，所述第一伸缩杆的另一端和所述第二伸缩杆的另一端均与所述调整组件连接；当所述第一伸缩杆收缩或伸长时，所述第一卡环与所述电线杆之间能保持放松或张紧；当所述第二伸缩杆收缩或伸长时，所述第二卡环与所述电线杆之间保持放松或张紧。5.根据权利要求4所述的爬升装置，其特征在于，所述第一伸缩杆另一端通过第一驱动件与所述调整组件连接，所述第一驱动件能驱动所述第一伸缩杆伸缩；所述第二伸缩杆通过第二驱动件与所述调整组件连接，所述第二驱动件能驱动所述第二伸缩杆伸缩。6.根据权利要求5所述的爬升装置，其特征在于，所述调整组件包括第三驱动件和与所述第三驱动件连接的第一连接板，所述第一连接板与所述第一驱动件连接，所述第三驱动件能驱动所述第一连接板向上移动，以使所述第一卡环向上移动。7.根据权利要求6所述的爬升装置，其特征在于，所述调整组件包括连接于所述第三驱动件下方的第四驱动件和与所述第四驱动件连接的第二连接板，所述第二连接板与所述第二驱动件连接，所述第四驱动件能驱动所述第二连接板向上移动，以使所述第二卡环向上移动。8.根据权利要求7所述的爬升装置，其特征在于，所述第三驱动件和所述第一连接板之间设有第一活塞杆；所述第四驱动件与所述第二连接板之间设有第二活塞杆。9.根据权利要求2所述的爬升装置，其特征在于，所述第一卡环和所述第二卡环的材料为弹簧钢。10.根据权利要求2-9任一项所述的爬升装置，其特征在于，所述第一卡环上设有第一调节螺钉，所述第二卡环上设有第二调节螺钉，所述第一卡环和所述第二卡环上设有多个螺接孔，所述第一调节螺钉和所述第二调节螺钉能分别与所述第一卡环和所述第二卡环的多个所述螺接孔螺接，用以调整所述第一卡环和所述第二卡环的直径。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜施工技术领域，尤其涉及爬升装置。背景技术高低压配电柜是指电力供电系统中用于进行电能分配、控制、计量以及连接线缆的配电设备。通常供电局和变电所都安装有高压开关柜，然后经变压器降压低压侧引出到低压配电柜，低压配电柜再到各个用电的配电盘、控制箱或开关箱。高低压电气成套设备指的是将一些开关、断路器、熔断器、按钮、指示灯、仪表、电线等保护器件组装成一体达到设计功能要求的配电装置。高低压配电柜在户外安装的时候，一般选择吊运，选择吊运的时候，工作人员很难爬上电线杆上进行安装，工作人员的爬升不方便；另外，高低压配电柜普遍位于两根电线杆之间，如果利用梯子攀爬受到地面平整度的影响，在两根电线杆攀爬难以实现，并且爬升工具也不方便携带，即便利用攀爬工具，也仅仅是针对单根电线杆进行爬升，不方便在电线杆之间进行爬升。发明内容本发明的目的在于提供一种爬升装置，工作人员能在两个相邻设置的电线杆之间进行爬升作业，便利工作人员对高低压配电柜进行安装和检修操作。为达此目的，本发明采用以下技术方案：爬升装置，用以在两个相邻的电线杆之间攀爬，包括：第一爬升组件和设于所述第一爬升组件下方的第二爬升组件，所述第一爬升组件和所述第二爬升组件围设于两个相邻的所述电线杆的外周，所述第一爬升组件和所述第二爬升组件能沿着所述电线杆的外壁向上滑动；所述第一爬升组件包括第一调节件，所述第一调节件能使所述第一爬升组件保持张紧状态或放松状态，以使所述第一爬升组件能固定或解除固定在所述电线杆的外壁上；所述第二爬升组件包括第二调节件，所述第二调节件能使所述第二爬升组件保持张紧状态或放松状态，以使所述第二爬升组件能固定或解除固定在所述电线杆的外壁上；调整组件，所述第一爬升组件和所述第二爬升组件通过所述调整组件连接，所述调整组件能带动所述第一爬升组件和所述第二爬升组件沿着所述电线杆交替向上爬升。作为一种爬升装置的优选方案，所述第一爬升组件包括第一卡环，所述第二爬升组件包括第二卡环，所述第一卡环和所述第二卡环均为圆环，所述第一卡环和所述第二卡环均环设于两个所述电线杆的外壁。作为一种爬升装置的优选方案，所述第一卡环的内周相对设有两个第一连接块，所述第二卡环的内周相对设有两个第二连接块，所述第一连接块和第二连接块上开设有安装槽，所述安装槽形状与所述电线杆的外壁相匹配，所述电线杆能设于所述安装槽内。作为一种爬升装置的优选方案，所述第一调节件包括两个相对设置的第一伸缩杆，所述第二调节件包括两个相对设置的第二伸缩杆；所述第一伸缩杆和所述第二伸缩杆垂直于两个所述电线杆轴线所在的平面；所述第一伸缩杆的一端铰接于所述第一卡环，所述第二伸缩杆的一端铰接于所述第二卡环，所述第一伸缩杆的另一端和所述第二伸缩杆的另一端均与所述调整组件连接；当所述第一伸缩杆收缩或伸长时，所述第一卡环与所述电线杆之间能保持放松或张紧；当所述第二伸缩杆收缩或伸长时，所述第二卡环与所述电线杆之间保持放松或张紧。作为一种爬升装置的优选方案，所述第一伸缩杆另一端通过第一驱动件与所述调整组件连接，所述第一驱动件能驱动所述第一伸缩杆伸缩；所述第二伸缩杆通过第二驱动件与所述调整组件连接，所述第二驱动件能驱动所述第二伸缩杆伸缩。作为一种爬升装置的优选方案，所述调整组件包括第三驱动件和与所述第三驱动件连接的第一连接板，所述第一连接板与所述第一驱动件连接，所述第三驱动件能驱动所述第一连接板向上移动，以使所述第一卡环向上移动。作为一种爬升装置的优选方案，所述调整组件包括连接于所述第三驱动件下方的第四驱动件和与所述第四驱动件连接的第二连接板，所述第二连接板与所述第二驱动件连接，所述第四驱动件能驱动所述第二连接板向上移动，以使所述第二卡环向上移动。作为一种爬升装置的优选方案，所述第三驱动件和所述第一连接板之间设有第一活塞杆；所述第四驱动件与所述第二连接板之间设有第二活塞杆。作为一种爬升装置的优选方案，所述第一卡环和所述第二卡环的材料为弹簧钢。作为一种爬升装置的优选方案，所述第一卡环上设有第一调节螺钉，所述第二卡环上设有第二调节螺钉，所述第一卡环和所述第二卡环上设有多个螺接孔，所述第一调节螺钉和所述第二调节螺钉能分别与所述第一卡环和所述第二卡环的多个所述螺接孔螺接，用以调整所述第一卡环和所述第二卡环的直径。有益效果：在本发明中，爬升装置用以在两个相邻的电线杆之间攀爬，第一爬升组件和第二爬升组件沿着电线杆的外壁向上滑动；第一调节件能使第一爬升组件张紧或放松，以使第一爬升组件能固定或解除固定在电线杆的外壁上，第二调节件能使第二爬升组件张紧或放松，以使第二爬升组件能固定或解除固定在电线杆的外壁上，通过第一调节件和第二调节件能够实现该爬升装置在两个电线杆之间固定和固定解除；调整组件能带动第一爬升组件和第二爬升组件沿着电线杆向上爬升，通过第一爬升组件和第二爬升组件向上爬升，结合第一调节件和第二调节件使第一爬升组件和第二爬升组件能固定或解除固定在两个电线杆之间，能实现第一爬升组件和第二爬升组件在两个电线杆之间向上交替移动。具体地，首先通过调整组件带动第一爬升组件向上移动，当移动至某一高度处，通过第一调节件使第一爬升组件固定在电线杆的外壁；然后调整组件带动下方的第二爬升组件向上移动，当移动至某一高度处，第二调节组件使第二爬升组件固定在电线杆的外壁；此时第一调节件使第一爬升组件从电线杆的外壁解除固定，第一爬升组件继续向上移动，通过不断重复上述过程，实现该爬升装置在两个电线杆之间向上交替移动。附图说明图1是本发明实施例一提供的爬升装置的俯视图；图2是本发明实施例一提供的调整组件的主视图；图3是本发明实施例一提供的爬升装置与电线杆连接的主视图。图中：10、电线杆；100、第一爬升组件；110、第一调节件；111、第一伸缩杆；112、第一驱动件；113、第一铰接件；120、第一卡环；121、第一连接块；122、第一调节螺钉；200、第二爬升组件；210、第二调节件；211、第二伸缩杆；212、第二驱动件；213、第二铰接件；220、第二卡环；221、第二连接块；222、第二调节螺钉；300、调整组件；310、第三驱动件；320、第一连接板；321、定位环；322、第一套环；330、第四驱动件；340、第二连接板；341、第二套环；350、第一活塞杆；360、第二活塞杆；400、导线；500、开关。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。实施例一请参阅附图1-附图3，本实施例涉及一种爬升装置，该装置用以在两个相邻的电线杆10之间攀爬，该装置包括第一爬升组件100、设于第一爬升组件100下方的第二爬升组件200和调整组件300，第一爬升组件100和第二爬升组件200围设于两个相邻的电线杆10的外周，第一爬升组件100和第二爬升组件200能沿着电线杆10的外壁向上滑动；第一爬升组件100包括第一调节件110，第一调节件110能使第一爬升组件100张紧或放松，以使第一爬升组件100能固定或解除固定在电线杆10的外壁上；第二爬升组件200包括第二调节件210，第二调节件210能使第二爬升组件200张紧或放松，以使第二爬升组件200能固定或解除固定在电线杆10的外壁上；第一爬升组件100和第二爬升组件200通过调整组件300连接，调整组件300能带动第一爬升组件100和第二爬升组件200沿着电线杆10交替向上爬升。在本实施例中，通过调整组件300能带动第一爬升组件100和第二爬升组件200沿着电线杆10向上爬升，通过第一爬升组件100和第二爬升组件200向上爬升，结合第一调节件110和第二调节件210使第一爬升组件100和第二爬升组件200能固定或解除固定在两个电线杆10之间，进而实现第一爬升组件100和第二爬升组件200在两个电线杆10之间向上交替移动。具体地，首先通过调整组件300带动第一爬升组件100向上移动，当移动至某一高度处，通过第一调节件110使第一爬升组件100固定在电线杆10的外壁；然后调整组件300带动下方的第二爬升组件200向上移动，当第二爬升组件200移动至某一高度处，第二调节组件210使第二爬升组件200固定在电线杆10的外壁；此时第一调节件110使第一爬升组件100从电线杆10的外壁解除固定，第一爬升组件100继续向上移动，通过不断重复上述过程，实现该装置在两个电线杆10之间向上交替移动。请进一步参阅附图1，在本实施例中，第一爬升组件100包括第一卡环120，第二爬升组件200包括第二卡环220，第一卡环120和第二卡环220均为圆环，第一卡环120和第二卡环220均环设于两个电线杆10的外壁。具体地，第一卡环120和第二卡环220均为环形件，第一卡环120设置在第二卡环220的上方，同时，第一卡环120和第二卡环220均环设于两个电线杆10的外壁。当然本领域的技术人员也能理解，第一卡环120和第二卡环220也可以为近似圆环形或者椭圆环形，只要能够实现环设于两个电线杆10的外壁即可。可选地，第一卡环120的内周相对设有两个第一连接块121，第二卡环220的内周相对设有两个第二连接块221，第一连接块121和第二连接块221上开设有安装槽，安装槽形状与电线杆10的外壁相匹配，电线杆10能设于安装槽内。通过采用第一连接块121和第二连接块221，并在第一连接块121和第二连接块221与电线杆10的外壁加工相适配的安装槽，能够避免第一卡环120和第二卡环220直接接触电线杆10的外壁，减少第一卡环120和第二卡环220的磨损。作为优选，第一连接块121和第一卡环120可拆卸连接，第二连接块221和第二卡环220可拆卸连接。由于在装置向上移动时，第一连接块121和第二连接块221受到动摩擦的影响，属于损耗件，可拆卸连接可以方便对第一连接块121和第二连接块221进行检查和更换。示例性地，第一连接块121和第一卡环120之间及第二连接块221和第二卡环220之间均采用螺接形式。进一步地，第一调节件110包括两个相对设置第一伸缩杆111，第二调节件210包括两个相对设置的第二伸缩杆211；第一伸缩杆111和第二伸缩杆211垂直于两个电线杆10轴线所在的平面；第一伸缩杆111的一端铰接于第一卡环120，第二伸缩杆211的一端铰接于第二卡环220，第一伸缩杆111的另一端和第二伸缩杆211的另一端均与调整组件300连接；当第一伸缩杆111收缩或伸长时，第一卡环120与电线杆10之间能保持放松或张紧；当第二伸缩杆211收缩或伸长时，第二卡环220与电线杆10之间保持放松或张紧。具体地，当第一卡环120向上移动时，第一伸缩杆111收缩，使第一卡环120与电线杆10之间能保持放松状态，此时调整装置300能够带动第一爬升组件100向上移动，当第一爬升组件100向上移动至一定高度时，第一伸缩杆111伸长，使第一卡环120与电线杆10之间能保持张紧状态，使第一爬升组件100相对于电线杆10固定，此时第二伸缩杆211收缩，使第二卡环220与电线杆10之间能保持放松状态，调整组件300带动第二爬升组件200向上移动，当第二爬升组件200移动至某一高度时，第二伸缩杆211伸长，使第二卡环220与电线杆10之间能保持张紧状态，使第二爬升组件200相对于电线杆10固定，此时，第一伸缩杆111收缩，使第一卡环121与电线杆10之间能保持放松状态，使第一爬升组件100相对于电线杆10固定解除，调整组件300继续带动第一爬升组件100向上移动，如此重复交替实现第一爬升组件100和第二爬升组件200交替向上移动。可选地，第一伸缩杆111的一端通过第一铰接件113与第一卡环120的内壁铰接；第二伸缩杆211的一端通过第二铰接件213与第二卡环220铰接。具体地，铰接形式可以采用现有的球形铰接或者铰接轴铰接。进一步地，第一伸缩杆111另一端通过第一驱动件112与调整组件300连接，第一驱动件112能驱动第一伸缩杆111伸缩；第二伸缩杆211通过第二驱动件212与调整组件300连接，第二驱动件212能驱动第二伸缩杆211伸缩。可选地，第一驱动件112和第二驱动件212可以为驱动气缸、驱动液压缸或直线电机。进一步地，在本实施例中，调整组件300包括第三驱动件310和与第三驱动件310连接的第一连接板320，第一连接板320与第一驱动件112连接，第三驱动件310能驱动第一连接板320向上移动，以使第一卡环120向上移动。调整组件300包括连接于第三驱动件310下方的第四驱动件330和与第四驱动件330连接的第二连接板340，第二连接板340与第二驱动件212连接，第四驱动件330能驱动第二连接板340向上移动，以使第二卡环220向上移动。通过第三驱动件310直接驱动第一连接板320，进而使第一卡环120向上运动，当第一卡环120运动到某一高度处，第一卡环120停止运动，此时第四驱动件330驱动第二卡环220向上运动。第三驱动件310和第四驱动件330交替驱动，实现第一卡环120和第二卡环220交替向上移动。可选地，第三驱动件310和第四驱动件330可以为驱动气缸、驱动液压缸或直线电机。可选地，第一连接板320外周套设有第一套环322，第一套环322与第一驱动件112连接，第二连接板340外周套设有第二套环341，第二套环341与第二驱动件212连接，通过第一套环322和第二套环341能够使第一驱动件112和第二驱动件212具有更广泛的固定位，增强连接可靠性。可选地，在第一连接板320上还套设有定位环321，定位环321的侧壁连接有导线400，导线400的另一端连接有开关500，开关500通过导线400与第一驱动件112、第二驱动件212、第三驱动件310和第四驱动件330信号连接，用以控制各个驱动件的启停和动作方向。可选地，第三驱动件310和第一连接板320之间设有第一活塞杆350；第四驱动件330与第二连接板340之间设有第二活塞杆360。通过第一活塞杆350和第二活塞杆360能使第一连接板320和第二连接板340驱动距离可调，本领域的技术人员可以理解，通过第一活塞杆350和第二活塞杆360能灵活调整作用长度，方便调节第一连接板320和第二连接板340单次向上移动的距离。作为优选，第一卡环120和第二卡环220的材料为弹簧钢，由于本装置在工作时，第一卡环120和第二卡环220交替地张紧或放松，也就是第一卡环120和第二卡环220在反复发生弹性形变，通过采用弹簧钢制造第一卡环120和第二卡环220，使第一卡环120和第二卡环220具有充足的弹性，保证第一卡环120和第二卡环220的工作性能。第一卡环120上设有第一调节螺钉122，第二卡环220上设有第二调节螺钉222，第一卡环120和第二卡环220上设有多个螺接孔，第一调节螺钉122和第二调节螺钉222能分别与第一卡环120和第二卡环220的多个螺接孔螺接，用以调整第一卡环120和第二卡环220的直径。当两个电线杆10的距离变化时，通过调整第一调节螺钉122与第二调节螺钉222与螺接孔的配合，能使装置方便与电线杆10的外壁配合，提升了本装置的适应性。本装置的工作原理是：在对高低压配电柜进行安装时，需安装在两个电线杆10之间，工作人员攀爬时，首先确定第一调节螺钉122与第二调节螺钉222与螺接孔的配合位置，位置调整完毕后，将第一卡环120和第二卡环220套设在两个电线杆10的外壁，通过开关500启动并控制第二驱动件212，使第二伸缩杆211伸长，第二连接块221卡紧在电线杆10的外壁上，此时，操作人员踏在第二卡环220上，启动第三驱动件310，带动第一卡环120上升，上升至一定高度处，第一驱动件112启动并使第一伸缩杆111伸长，使第一卡环120卡紧在电线杆10的外壁上，此时操作人员踏在第一卡环120上，在对第二驱动件212控制，使第二伸缩杆211缩短，以使第二卡环220张紧状态解除，通过第四驱动件330带动第二卡环220上升，以上完成一次爬升周期，后续本装置只需要重复上述动作即可实现蠕动式爬升。通过本装置方便了操作人员踏在本装置上同步上升，攀爬更加省力和便捷，能实现操作人员在电线杆之间攀爬。实施例二本实施例与实施例一的内容基本相同，不同之处在于，第一卡环120和第二卡环220为多段分体式结构，即第一卡环120和第二卡环220被分解为多段。在施工作业前，将分体式的第一卡环120和第二卡环220的多段结构连接，当结束作业后，将第一卡环120和第二卡环220拆解为多段结构，使本装置便于存放和运输。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
