标题title
冲水大便器
摘要abst
本发明提供一种冲水大便器，能够通过形成在内缘部上的1个内缘吐水口部，在向盆部后方吐水时，抑制从盆部的溅水。具体而言，本发明的冲水大便器具备盆部，该盆部具备形成在污物承接面的上缘上的内缘部，内缘部具备：直线部，在俯视下，被配置在盆部的右侧及左侧；圆弧部，对盆部的右侧及左侧的直线部进行连接；及内缘吐水部，将从清洗水源供给的清洗水吐出到盆部内，以便在盆部内形成回旋流，内缘吐水部形成有对供给的清洗水进行通水的内缘通水路，同时，在该内缘通水路的下游端形成有将清洗水朝向后方吐出的内缘吐水口部，在内缘部上形成有1个内缘吐水口部，且将其形成为，在直线部上，朝向直线部的延伸方向，向盆部后方吐水。
权利要求书clms
1.一种冲水大便器，利用从清洗水源供给的清洗水进行清洗并将污物排出，其具备盆部，该盆部具备：盆形的污物承接面；内缘部，形成在所述污物承接面的上缘上；及台面，设置在整周上，以便连结所述污物承接面和所述内缘部，其特征在于，所述内缘部具备：直线部，在俯视下，被配置在所述盆部的右侧及左侧；圆弧部，在所述直线部的前端部及后端部上，对所述盆部的右侧及左侧的所述直线部进行连接；及内缘吐水部，将所述从清洗水源供给的清洗水吐出到所述盆部内，以便在所述盆部内形成回旋流，所述内缘吐水部形成对供给的清洗水进行通水的内缘通水路，同时，在该内缘通水路的下游端形成有将清洗水朝向后方吐出的内缘吐水口部，在所述内缘部上，形成有1个所述内缘吐水部的所述内缘吐水口部，且被形成为，在所述直线部上，朝向所述直线部的延伸方向，向所述盆部后方吐水。2.根据权利要求1所述的冲水大便器，其特征在于，所述内缘通水路具备：外侧部，在所述内缘部的内部，朝向前方延伸；弯曲部，从所述外侧部的下游端起，向内侧弯曲；及内侧部，从所述弯曲部起，朝向后方延伸至所述内缘吐水口部。3.根据权利要求2所述的冲水大便器，其特征在于，所述内缘通水路的所述外侧部具备与所述弯曲部连接的弯曲部侧直线部。4.根据权利要求2或3所述的冲水大便器，其特征在于，所述内缘通水路的所述内侧部具备与所述内缘吐水口部连接的吐水部侧直线部。5.根据权利要求2至4中任意1项所述的冲水大便器，其特征在于，所述内缘通水路的所述弯曲部被设置在，比所述直线部与所述直线部的前方侧的所述圆弧部的连结部分更靠后方侧。6.根据权利要求1至5中任意1项所述的冲水大便器，其特征在于，在所述内缘吐水口部的后方侧，所述盆部还具备从所述内缘吐水口部起在所述直线部的延伸方向上延伸的内缘吐水部通水路，所述内缘吐水部通水路的顶面从所述盆部的内侧朝向外侧形成悬空状，所述内缘吐水部通水路是以从所述盆部的内侧朝向外侧切除的方式形成。
说明书desc
技术领域本发明涉及冲水大便器，尤其涉及利用从清洗水源供给的清洗水进行清洗并将污物排出的冲水大便器。背景技术以往，如专利文献1所述，在冲水大便器上已知有一种构成，从盆部的台部的前方进行观察，在左侧的中央部的稍后方侧形成有第1吐水口，且从前方进行观察，在右侧后方侧形成有第2吐水口，这些第1吐水口及第2吐水口可形成向相同方向回旋的回旋流。此外，如专利文献2所示，已知有一种冲水大便器，可通过从3个吐水口的吐水而在便盆部内形成回旋流，所述3个吐水口中包含来自具有折返部分的流路的吐水口。专利文献专利文献1：日本特开2014-152468号公报专利文献2：日本特开2017-20213号公报专利文献3：日本特开2017-160671号公报发明内容对于上述专利文献1及2所述的现有的冲水大便器，进行有通过从1个朝向后方的内缘吐水口的吐水来清洗盆部的研究。例如，如专利文献3所示，研究有一种冲水大便器，可从内缘吐水口朝向后方吐水，以便在盆部内形成回旋流。然而，当通过从1个朝向后方的内缘吐水口的吐水来形成清洗盆部的水流时，则存在有下述这样的问题，即，在盆部后方的内缘部的弯曲的曲率发生改变的部分上容易产生溅水。此外，产生有下述这样的问题，即，由于通过形成在内缘部上的1个内缘吐水部，难以在盆部内形成比较强劲的回旋流，因此容易导致盆部的清洗性能降低。此外，例如进行有下述研究，即，形成一种盆部，具备新配置在内缘部的右侧及左侧的直线部和连接这些直线部的圆弧部，并且在该盆部中，通过从1个朝向后方的内缘吐水口的吐水来清洗盆部，即使在这种情况下，同样产生有在盆部后方的内缘部的弯曲的曲率变化的部分上容易产生溅水这样的问题和容易导致盆部的清洗性能降低这样的问题。因此，本发明是为了解决上述的现有技术的问题而进行的，所要解决的技术问题是提供一种能够通过形成在内缘部上的1个内缘吐水口部，在向盆部后方吐水时，抑制从盆部的溅水的冲水大便器。为了达成上述目的，本发明的一个实施方式是一种利用从清洗水源供给的清洗水进行清洗并将污物排出的冲水大便器，其具备盆部，该盆部具备：盆形的污物承接面；内缘部，形成在所述污物承接面的上缘上；及台面，设置在整周上，以便连结所述污物承接面和所述内缘部，其特征在于，所述内缘部具备：直线部，在俯视下，被配置在所述盆部的右侧及左侧；圆弧部，在所述直线部的前端部及后端部上，对所述盆部的右侧及左侧的所述直线部进行连接；及内缘吐水部，将所述从清洗水源供给的清洗水吐出到所述盆部内，以便在所述盆部内形成回旋流，所述内缘吐水部形成对供给的清洗水进行通水的内缘通水路，同时，在该内缘通水路的下游端形成有将清洗水朝向后方吐出的内缘吐水口部，在所述内缘部上，形成有1个所述内缘吐水部的所述内缘吐水口部，且被形成为，在所述直线部上，朝向所述直线部的延伸方向，向所述盆部后方吐水。在如此构成的本发明的一个实施方式中，盆部具备内缘部，内缘部具备：直线部，在俯视下，被配置在所述盆部的右侧及左侧；及圆弧部，在所述直线部的前端部及后端部上，对所述盆部的右侧及左侧的所述直线部进行连接，在该盆部上，在所述内缘部上形成有1个所述内缘吐水口部，且将其形成为，在所述直线部上，朝向所述直线部的延伸方向，向所述盆部后方吐水。由此，在通过形成在内缘部上的1个内缘吐水口部在盆部内形成比较强劲的回旋流时，能够在直线部上将从内缘吐水口部吐出的清洗水朝向直线部的延伸方向整流，从而能够抑制在连结直线部和该直线部后方的圆弧部的曲率变化部分上产生溅水。因而，在具备配置在内缘部上的直线部和连接直线部的圆弧部的盆部上，在通过形成在内缘部上的1个内缘吐水口部向盆部后方吐水时，能够抑制从盆部的溅水。在本发明的一个实施方式中，优选所述内缘通水路具备：外侧部，在所述内缘部的内部，朝向前方延伸；弯曲部，从所述外侧部的下游端起，向内侧弯曲；及内侧部，从所述弯曲部起，朝向后方延伸至所述内缘吐水口部。在如此构成的本发明的一个实施方式中，通过内缘通水路的外侧部、弯曲部及内侧部，可在内缘部的内部形成弯曲成U型回转的内缘通水路，并可使内缘通水路的至内缘吐水口部的长度较短，因而可抑制清洗水的水势的下降，并可在维持比较强劲的清洗水的水势的情况下进行从内缘吐水口部的清洗水的吐水，从而可更加提高盆部的清洗性能。在本发明的一个实施方式中，优选所述内缘通水路的所述外侧部具备与所述弯曲部连接的弯曲部侧直线部。在如此构成的本发明的一个实施方式中，由于内缘通水路的外侧部具备与弯曲部连接的弯曲部侧直线部，因此与外侧部具备与弯曲部连接的弯曲部的情况相比，能够降低外侧部上的清洗水的压力损失，因而能够将比较强劲的清洗水的水流供给至内缘吐水口部。此外，由于在内缘通水路中通过的清洗水被弯曲部侧直线部整流成直线性，且在该状态下向弯曲部流入，因此与清洗水在紊乱状态下向弯曲部流入的情况相比，能够降低弯曲部上的清洗水的压力损失，因而能够将比较强劲的清洗水的水流供给至内缘吐水口部。在本发明的一个实施方式中，优选所述内缘通水路的所述内侧部具备与所述内缘吐水口部连接的吐水部侧直线部。在如此构成的本发明的一个实施方式中，由于内缘通水路的内侧部具备与内缘吐水口部连接的吐水部侧直线部，因此与内侧部具备与内缘吐水口部连接的弯曲部的情况相比，能够降低内侧部上的清洗水的压力损失，因而能够将比较强劲的清洗水的水流供给至内缘吐水口部。此外，由于在内缘通水路通过的清洗水被吐水部侧直线部整流成更为直线性，且在该状态下从内缘吐水口部吐出，因此与清洗水在紊乱状态下从内缘吐水口部吐出的情况相比，能够吐出被整流成更佳状态的清洗水，从而能够更加抑制曲率变化部分上的溅水。此外，由于清洗水是在被整流成更加直线性的状态下从内缘吐水口部吐出，因此能够降低从内缘吐水口部吐出的清洗水的压力损失，因而能够在盆部内形成更加强劲的回旋流。在本发明的一个实施方式中，优选将所述内缘通水路的所述弯曲部设置在，比所述直线部与所述直线部的前方侧的所述圆弧部的连结部分更靠后方侧。在如此构成的本发明的一个实施方式中，弯曲部被设置在比所述直线部与所述直线部的前方侧的所述圆弧部的连结部分更靠后方侧。由此，由于与将弯曲部设置在比直线部与所述直线部的前方侧的所述圆弧部的连结部分更靠前方侧的情况相比，可使弯曲部在直线部侧的内缘部内弯曲，且不会使弯曲部在圆弧部侧的内缘部内弯曲，因此能够降低弯曲部的压力损失。此外，能够抑制下述情况，即，因使弯曲部在圆弧部侧的内缘部内弯曲，而将圆弧部侧的内缘部的宽度形成得较大，导致产生外观的美观下降或盆部的污物承接面等的尺寸缩小等的情况。在本发明的一个实施方式中，优选在所述内缘吐水口部的后方侧，所述盆部还具备从所述内缘吐水口部起在所述直线部的延伸方向上延伸的内缘吐水部通水路，所述内缘吐水部通水路的顶面从所述盆部的内侧朝向外侧形成悬空状，所述内缘吐水部通水路是以从所述盆部的内侧朝向外侧切去的方式形成。在如此构成的本发明的一个实施方式中，在所述内缘吐水口部的后方侧，所述盆部还具备从所述内缘吐水口部起在所述直线部的延伸方向上延伸的内缘吐水部通水路，所述内缘吐水部通水路的顶面从所述盆部的内侧朝向外侧形成悬空状，且所述内缘吐水部通水路是以从所述盆部的内侧朝向外侧切除的方式形成。由此，能够利用顶面来抑制从内缘吐水口部吐出的清洗水向上方产生溅水，同时，能够在内缘吐水部通水路中朝向直线部的延伸方向进行整流，因而能够更加抑制在连结直线部和该直线部后方的圆弧部的曲率变化部分上产生溅水。因而，在具备配置在内缘部上的直线部和连接直线部的圆弧部的盆部上，在通过形成在内缘部上的1个内缘吐水部向盆部后方吐水时，能够更加抑制从盆部的溅水。根据本发明的冲水大便器，能够通过形成在内缘部上的1个内缘吐水口部，在向盆部后方吐水，抑制从盆部的溅水。附图说明图1是本发明的一个实施方式的冲水大便器的整体构成图。图2是本发明的一个实施方式的冲水大便器的俯视图。图3是沿着图1的III-III线的剖视图。图4是表示图3的内缘导水路的弯曲部附近的情况的局部放大剖视图。图5是沿着图4的V-V线的剖视图。图6是沿着图4的VI-VI线的剖视图。图7是沿着图4的VII-VII线的剖视图。图8是表示本发明的一个实施方式的冲水大便器的盆部及台部的俯视图。图9是用于说明本发明的一个实施方式的冲水大便器的台部上的清洗水的水流的台部的示意俯视图。符号说明1-冲水大便器；4-便器本体；8-盆部；9-污物承接面；10-内缘部；11-台面；14-内缘吐水部；46-内缘通水路；48-内缘吐水口部；50-直线部；52-圆弧部；56-外侧部；56c-弯曲部侧直线部；58-弯曲部；60-内侧部；60c-吐水部侧直线部；62-连结部分；64-内缘吐水部通水路；64a-顶面；66-中间部；66a-端部；66b-面；68-顶部。具体实施方式接下来，参照图1～图3对本发明的一个实施方式的冲水大便器进行说明。图1是本发明的一个实施方式的冲水大便器的整体构成图。此外，图2是本发明的一个实施方式的冲水大便器的俯视图，图3是沿着图1的III-III线的剖视图。如图1所示，本发明的一个实施方式的冲水大便器1具备对从自来水管等主供水源W0供给的清洗水进行通水的主供水路2和陶制的便器本体4及清洗水供给装置6。冲水大便器1利用从主供水源W0供给的清洗水进行清洗并将污物排出。以下，在本发明的一个实施方式的说明中，从使用冲水大便器1的使用者侧进行观察，将跟前侧作为前方侧，从使用者进行观察将里侧作为后方侧，从前方对冲水大便器1进行观察将右侧作为右侧，从前方进行观察将左侧作为左侧来进行说明。接下来，如图1及图2所示，便器本体4具备：盆部8，承接污物；内缘部10，形成在该盆部8的上缘上；及排水弯管管路12，是从盆部8的底部延伸的排水弯管部。此外，虽然详细后述，但在便器本体4的比盆部8更靠后方侧设置有清洗水供给装置6，其为可将从主供水路2供给的清洗水供给到便器本体4的功能部。更具体而言，该功能部利用电来进行工作，包含对清洗水的便器本体4的向盆部8的吐水和停水进行控制的功能。盆部8具备：盆形的污物承接面9；内缘部10，形成在污物承接面9的上缘上；及台面11，设置在整周上，以便连结污物承接面9和内缘部10。台面11是在污物承接面9和内缘部10之间形成的平坦面，且形成为向内稍稍向下倾斜。在内缘部10的内侧，台面11以与内缘部10并列的方式呈大致平行延伸。因而，台面11在后述的右侧直线部50a及左侧直线部50b的内侧形成有直线状部分，且在后述的前方侧及后方侧的圆弧部52的内侧形成有圆弧状部分。接下来，如图2及图3所示，盆部8的内缘部10具备将从清洗水源供给的清洗水吐出到盆部8内以便在盆部8内形成回旋流的内缘吐水部14。内缘吐水部14被设置在便器本体4的盆部8的左右任意一侧的内缘部10上。此外，内缘吐水部14形成有对供给的清洗水进行通水的内缘通水路46，同时，在该内缘通水路46的下游端形成有将清洗水朝向后方吐出的内缘吐水口部48。内缘通水路46形成内缘部10的内部的内缘导水路。在便器本体4的左右一侧的内缘部10的内部，内缘通水路46在从便器本体4的后方侧朝向前方延伸之后，从其中途朝向后方侧弯曲，而形成所谓U型回转形状。并且，在内缘通水路46的上游侧，连接有详细后述的清洗水供给装置6的内缘侧供水路2a。从该内缘侧供水路2a供给到内缘通水路46的清洗水可从内缘吐水口部48朝向后方吐出到盆部8内，以便进行内缘吐水。接下来，如图1及图2所示，从便器本体4的盆部8的外侧面至底部形成有喷射导水路16。该喷射导水路16的下游侧朝向并指向盆部8的底部上的排水弯管管路12的入口部12a，且在喷射导水路16的下游端，设置有喷射吐水口16a。此外，在便器本体4的喷射导水路16的上游侧，设置有详细后述的清洗水供给装置6的喷射侧供水路2b。从该喷射侧供水路2b供给到便器本体4的喷射导水路16的清洗水可从喷射吐水口16a朝向排水弯管管路12吐出，以便进行喷射吐水。在此，如图1所示，清洗水供给装置6的内缘侧供水路2a的上游侧与主供水路2的分支部B的切换阀18连接。另一方面，如图1所示，清洗水供给装置6的喷射侧供水路2b的上游侧与设置在清洗水供给装置6的贮水箱20的下游侧的清洗水供给装置6的加压泵22连接。接下来，便器本体4的排水弯管管路12与盆部8的下方连接而形成排出污物的排水路。排水弯管管路12由设置在盆部8的底部上的入口部12a、从该入口部12a上升的弯管上升管12b、从该弯管上升管12b下降的弯管下降管12c构成，弯管上升管12b和弯管下降管12c之间形成顶部12d。此外，如图1所示，排水弯管管路12的弯管下降管12c的出口部12e与配置在便器本体4的后方且下方的排水承口S的入口部连接。并且，如图1所示，排水承口S的后方侧的出口部与从便器本体4的后方的壁侧延伸的排水管D的入口部连接。在污物承接面9与排水弯管12的连结部的上方形成有积水。另外，虽然在本实施例中，示出有从排水弯管管路12朝向冲水大便器1的后方壁的排水管D进行排水的形态，但不局限于壁排水，也可以连接有向地面排水的排水承口，以便向设置在地面上的排水管排水。接下来，利用图1对本实施方式的冲水大便器1的清洗水供给装置6的各构成进行示意性说明。首先，如图1所示，清洗水供给装置6从主供水路2的上游侧朝向下游侧分别具备止水栓24、分支接头26、阀单元28及切换阀18。接下来，阀单元28分别具备定流量阀30、隔膜式的主阀32及螺线管阀等电磁阀34。此外，清洗水供给装置6具备控制器36。控制器36内置有CPU等运算装置及存储器等存储装置，可基于规定的控制程序等对电连接的设备进行控制。在本实施方式中，控制器36可作为对阀单元28的开闭阀的开闭操作、切换阀18的切换操作以及加压泵22的转速或工作时间等进行控制的控制部而发挥功能。并且，阀单元28的定流量阀30是用于将从主供水路2上的止水栓24通过分支接头26的清洗水调整到规定流量以下的装置。顺带提一下，在将局部卫生清洗装置设置于冲水大便器1的形态下，在分支接头26上，也可以连接用于向局部卫生清洗装置供给清洗水的供水管。并且，在阀单元28上，当电磁阀34因控制器36的控制而被开阀操作时，则主阀32开阀，将从定流量阀30通过主阀32的清洗水供给到主供水路2下游侧的分支部B的切换阀18。在此，切换阀18能够以相同的时机将主供水路2的清洗水向内缘侧供水路2a和水箱侧供水路2c双方供水，并可任意变更向内缘侧和水箱侧的供水量的比例。接下来，清洗水供给装置6具备可将从主供水路2供给的清洗水供给到便器本体4的水箱装置T。该水箱装置T具备：贮水箱20，连结于便器本体4的后方，对从主供水路2供给的清洗水进行贮水；及加压泵22，将该贮水箱20内的清洗水压送到便器本体4。并且，在主供水路2的下游侧的分支部B的下游侧，分别设置有与便器本体4的内缘通水路46连通的内缘侧供水路2a及与贮水箱20连接的水箱侧供水路2c。由此，从主供水源W0供给到主供水路2的分支部B的清洗水可用作向内缘侧供水路2a的内缘供水以及向水箱侧供水路2c的水箱供水中的至少任意一方的供水。此外，在清洗水供给装置6上，分别设置有从水箱侧供水路2c的下游侧延伸至加压泵22的泵供水路2d及从加压泵22向下游侧延伸的喷射侧供水路2b。由此，在本实施方式的冲水大便器1上，从主供水路2供给的自来水管直压的清洗水可从清洗水供给装置6的内缘侧供水路2a经由便器本体4的内缘通水路46而供给到内缘吐水口部48，从而可实现从内缘吐水口部48的吐水。并且，从主供水路2供给到清洗水供给装置6的清洗水在经过清洗水供给装置6的水箱侧供水路2c、贮水箱20、泵供水路2d及加压泵22之后，可从喷射侧供水路2b经由便器本体4的喷射导水路16而供给到喷射吐水口16a，从而可实现从喷射吐水口16a的吐水。即，本实施方式的冲水大便器1可作为并用有内缘吐水和喷射吐水的所谓混合式的冲水大便器1来发挥功能，所述内缘吐水是利用从主供水路2供给的自来水管直压的清洗水来进行，所述喷射吐水是利用从贮水箱20被加压泵22加压的清洗水来进行。接下来，在贮水箱20的内部分别配置有上侧浮子开关38及下侧浮子开关40。可通过这些浮子开关38、40来检测贮水箱20内的水位。例如，当贮水箱20内的水位到达规定的贮水水位时，则上侧浮子开关38切换成开，控制器36检测到该上侧浮子开关38的开状态，则使电磁阀34闭阀。另一方面，当贮水箱20内的水位下降至比上侧浮子开关38检测的规定的贮水水位更低的规定水位时，则在下侧浮子开关40上切换成开，控制器36检测到该下侧浮子开关40的开状态，则使加压泵22停止。此外，加压泵22是用于将贮存在贮水箱20中的清洗水吸引到泵供水路2d，并通过将清洗水从该泵供水路2d加压到喷射侧供水路2b，使其从喷射吐水口16a吐出的装置。通过这些结构，在通常的便器清洗时，控制器36对使用者所进行的便器清洗开关的操作等进行检测，并依次使电磁阀34、切换阀18、加压泵22工作。由此，从内缘吐水口48及喷射吐水口16a的吐水依次开始，对盆部8内进行清洗后的清洗水则与盆部8内的污物一起从排水弯管管路12排出。并且，在清洗结束后，控制器36将电磁阀34打开，并将切换阀18切换到水箱侧供水路2c侧，以便将主供水路2内的清洗水补给到贮水箱20中。而后，当贮水箱20内的水位上升，上侧浮子开关38检测出规定的贮水量时，则控制器36使电磁阀34闭阀，由此主阀32关闭主供水路2而停止供水。此外，这些清洗水供给装置6的各设备被收纳在比便器本体4的盆部8更靠后方侧的区域内的后方功能收纳部V0中。接下来，参照图1～图3对本实施方式的冲水大便器1的便器本体4上的盆部8的结构进行具体说明。盆部8的内缘部10具备：直线部50，在俯视下，在盆部8的右侧及左侧，以并列的方式朝向大致相同的方向配置；及圆弧部52，在直线部50的前端部及后端部上，对盆部8的右侧及左侧的直线部50进行连接。内缘部10的直线部50具备：右侧直线部50a，在俯视下，在盆部8的右侧，在前后方向上呈直线状延伸；及左侧直线部50b，在盆部8的左侧，在前后方向上呈直线状延伸。右侧直线部50a及左侧直线部50b被分别配置在前方侧的圆弧部52与直线部50的连结部分62和后方侧的圆弧部52与直线部50的连结部分62之间。连结部分62形成将圆弧状的圆弧部52与直线状的直线部50连结的曲率变化部分。另外，直线部50在盆部8的右侧及左侧彼此以大致平行的方式延伸。直线部50也可以形成为，在盆部8的右侧及左侧，不以相同的长度并列。由于内缘部10的直线部50形成直线状，因此能够抑制冲到台面11上的清洗水与内缘部10的直线部50等碰撞而产生溅水或能量损失，从而能够将清洗水以形成比较强劲的清洗水的水流的方式吐出到盆部8。虽然优选直线部50为直线状，但也可以弯曲成清洗水不会与内缘部10的直线部50等碰撞而产生溅水等的程度，只要为大致的直线状即可。此外，在如图3所示的内缘吐水部14的中央附近的高度的水平截面上，内缘部10的直线部50具备：右侧前侧直线部50c，在比内缘吐水口部48更靠前侧且便器本体内侧，在前后方向上延伸；及右侧后侧直线部50d，在比内缘吐水口部48更靠后侧且便器本体外侧，在前后方向上延伸。内缘吐水口部48被设置在比便器本体4的中央更靠后方侧的便器本体4的后方区域中。右侧前侧直线部50c和右侧后侧直线部50d被配置成彼此并列。右侧前侧直线部50c和右侧后侧直线部50d彼此呈大致平行延伸。由于在右侧直线部50a上朝向后方形成内缘吐水口部48，因此右侧前侧直线部50c和右侧后侧直线部50d被形成为，在内侧和外侧以排列成台阶状的方式错开。右侧前侧直线部50c和右侧后侧直线部50d被配置成前后错开，右侧前侧直线部50c和右侧后侧直线部50d也可以形成为，不以相同的长度并列。右侧前侧直线部50c及右侧后侧直线部50d形成大致在前后方向上延伸的右侧直线部50a。右侧前侧直线部50c及右侧后侧直线部50d与左侧直线部50b以并列的方式呈大致平行延伸。此外，右侧前侧直线部50c及右侧后侧直线部50d也与便器本体4的前后方向的中央截面C以并列的方式呈大致平行延伸。并且，右侧前侧直线部50c及右侧后侧直线部50d也分别与后述的内缘通水路46的外侧部56及内侧部60以并列的方式呈大致平行延伸。圆弧部52被规定为，大致由一个曲率半径规定的单一的圆弧。圆弧部52被形成为，在右侧直线部50a的前方侧的连结部分62和左侧直线部50b的前方侧的连结部分62之间，向前方侧突出。此外，圆弧部52被形成为，在右侧直线部50a的后方侧的连结部分62和左侧直线部50b的后方侧的连结部分62之间，向后方侧突出。圆弧部52被规定为主要由一个曲率半径规定的单一的圆弧，其两端部也可以被规定为，由不同曲率半径规定的不同圆弧。如此，圆弧部52其一部分也可以规定为由不同曲率半径规定的不同圆弧，并形成为复合的圆弧。此外，圆弧部52的整体也可以由多个圆弧规定，所述多个圆弧可由多个曲率半径规定。此外，圆弧部52也可以规定为，仅前方侧的圆弧部为上述规定的圆弧。另外，从直线部50与圆弧部52的连结部分62起至圆弧部52的前端为止的前后方向的长度被形成为，比直线部50的前后方向的长度更长。由于通过使圆弧部52的半径比直线部50的长度更长，在清洗水从直线部50流向圆弧部52时，变化趋缓，因此能够抑制从直线部50流动到圆弧部52的清洗水的飞散。此外，由于后方的圆弧部52的半径比前方的圆弧部52的半径更长，在站姿下的排泄或坐姿下的排泄时，后方侧的盆面较广，因此能够增加排泄时的安心感。内缘通水路46具备：外侧部56，在内缘部10的内部朝向前方延伸；弯曲部58，从外侧部56的下游端起向内侧弯曲；及内侧部60，从弯曲部58起朝向后方延伸至内缘吐水口部48。外侧部56从便器本体4的后方区域起延伸至比便器本体4的中央更靠前方侧的前方区域。外侧部56形成位于比内侧部60更靠外侧的流路。如图5所示，外侧部56的外侧部分外侧壁56a与外侧部分内侧壁56b以并列的方式呈大致平行延伸，且两侧壁的间隔大致恒定。外侧部56的顶面和底面也大体上是以并列的方式呈大致平行形成，且在外侧部56中，外侧部56内的流路截面积大致保持恒定。外侧部56形成在前后方向上呈直线状延伸的流路。外侧部56具备与弯曲部58连接的弯曲部侧直线部56c。弯曲部侧直线部56c形成至少呈直线状延伸至弯曲部58的流路。弯曲部侧直线部56c可将即将到达弯曲部58之前的清洗水的水流整流成直线状。弯曲部58在俯视下形成U字形的流路，以便将从后方延伸的外侧部56与再次朝向后方延伸的内侧部60连接。因而，弯曲部58被形成为，使从后方流入的清洗水的水流朝向后方流出。弯曲部58被设置在比直线部50与直线部50的前方侧的圆弧部52的连结部分62更靠后方侧。因而，弯曲部58在呈直线状延伸的内缘部10内形成U型回转形状。因而，能够抑制弯曲部58的U型回转形状在弯曲的内缘部10内形成扭曲而导致压力损失增大的情况。弯曲部58位于比便器本体4的中心横断线E更靠前方侧的前方区域中。如图4所示，弯曲部58具备顶部68，该顶部68在俯视下，在中间部66的延伸的方向侧，离设置在内侧部60和外侧部56之间的中间部66最远。顶部68形成有向中间部66的延伸的方向侧最突出的顶部。顶部68被形成在比沿着中间部66的中心而延伸的假想中心线F更靠外侧部56侧。顶部68被形成在比中间部66更靠外侧。顶部68在俯视下被形成为弧形。在俯视下，顶部68被形成在与中间部66相对的壁面上。在俯视下，中间部66的弯曲部58侧的端部66a也被形成为弧形。中间部66的弯曲部58侧的端部66a的曲率半径比顶部68的曲率半径更小。由此，可在顶部68上，使弯曲的清洗水如箭头F3所示沿着中间部66的内侧部侧的面66b流动，并能够进一步抑制下述情况，即，如箭头F1所示从顶部68朝向中间部66的端部66a返回的水流，如箭头F2所示从中间部66的内侧部60侧的面66b剥离而产生压力损失，导致水势减弱或是产生水流的紊乱。内缘通水路46的外侧部56被形成为延伸至比中间部66更靠前方侧，同时，外侧部56被形成为延伸至比内侧部60更靠前方侧。至比中间部66的端部66a更靠前方侧为止，外侧部56的外侧部分外侧壁56a形成直线状的壁面，并形成外侧部56。另一方面，至中间部66的端部66a的附近为止，内侧部60的内部内侧壁60b形成直线状的壁面。如此，通过使外侧部56暂时延伸至比中间部66更靠前方侧，其后形成弯曲部58，能够使从顶部68朝向中间部66的端部66a返回的水流与中间部66的内侧部侧的面66b形成的角度成为较小的锐角，从而不容易从该内侧部侧的面66b剥离。此外，与未将外侧部56形成为延伸至比中间部66更靠前方侧的情况相比，由于外侧部56是在暂时延伸至比中间部66更靠前方侧之后发生弯曲，因此可便于较大地形成弯曲部58的流路截面积。由此，在想从外侧部56朝向内侧部60使流路的宽度变得更宽且使流路截面积变得更大时，能够抑制从外侧部56向弯曲部58的流路截面积的变化，此外，能够抑制弯曲部58中的从弯曲部58向内侧部60的流路截面积的变化。因而，能够抑制从外侧部56通过弯曲部58至内侧部60的流路截面积的变化。例如，如图5所示的外侧部56的流路截面积和如图6所示的弯曲部58的流路截面积之间的变化会变得较小，并且，如图6所示的弯曲部58的流路截面积和如图7所示的弯曲部58的流路截面积之间的变化也会变得较小。如此，可使从外侧部56至弯曲部58的流路截面积的变化较小。内侧部60从便器本体4的前方区域起延伸至比便器本体4的中心横断线E更靠后方侧的后方区域。内侧部60延伸至便器本体4的中央附近。内侧部60的内部外侧壁60a和内部内侧壁60b以并列的方式呈大致平行延伸，且两侧壁的间隔大致恒定。内侧部60的顶面和底面也大致以并列的方式呈大致平行形成，且在内侧部60中，内侧部60内的流路截面积大致保持恒定。内侧部60的俯视下的宽度W1比外侧部56的俯视下的宽度W2更大。内侧部60形成在前后方向上成直线状延伸的流路。内侧部60具备与内缘吐水口部48连接的吐水部侧直线部60c。吐水部侧直线部60c形成至少呈直线状延伸至内缘吐水口部48的流路。吐水部侧直线部60c可将即将到达内缘吐水口部48之前的清洗水的水流整流成直线状。内侧部60例如被形成为40mm～60mm的范围内的长度。另外，内侧部60也可以延伸成至比中心横断线E更靠前方侧的前方区域而形成终端。作为单一的内缘吐水部，在内缘部10的内周面上仅形成有1个内缘吐水口部48，且将其形成为，在直线部50上，朝向直线部50的延伸方向，向盆部后方吐水。内缘吐水口部48形成了内侧部60的后方端部分的开口。内缘吐水口部48的开口方向是与内侧部60的吐水部侧直线部60c的流路的延伸方向大致相同的方向。右侧后侧直线部50d与内侧部60的内部外侧壁60a的后方位于相同直线上，且与内部外侧壁60a连接成大致同一平面。因而，在从内缘吐水口部48流出时，清洗水可从内部外侧壁60a沿着右侧后侧直线部50d而直线性流出。右侧后侧直线部50d与内侧部60的内部内侧壁60b以并列的方式呈大致平行延伸。因而，能够抑制呈直线状吐出的清洗水的紊乱。右侧后侧直线部50d例如被形成为100mm～120mm的范围内的长度。在内缘吐水口部48的后方侧，盆部8还具备从内缘吐水口部48起在直线部50例如右侧后侧直线部50d的延伸方向上延伸的内缘吐水部通水路64。如图1所示，内缘吐水部通水路64的顶面64a从盆部8的内侧朝向外侧形成悬空状，内缘吐水部通水路64被形成为，从盆部8的内侧的开口部分朝向外侧的壁面切除成半工字型的半工字型切口状通路。由于内缘吐水口部48的下游侧的内缘吐水部通水路64被形成为悬空状，因此可抑制吐出的清洗水的溅水，并使清洗水流向台面11。换言之，在内缘吐水口部48的下游侧，以与台面11相同的高度，设置有被悬空部包围的内缘吐水部通水路64。右侧后侧直线部50d的前后方向的长度被形成为，比未设置内缘吐水口部48的左侧直线部50b的前后方向的长度更短，且在形成悬空状的内缘吐水部通水路64内，设置有与圆弧部52的连结部分62。虽然在俯视下，右侧后侧直线部50d与圆弧部52的连结部分62被形成为，与左侧直线部50b与圆弧部52的连结部分62夹着中央截面C在左右方向上大致对称，但右侧后侧直线部50d与圆弧部52的连结部分62被配置在比右侧直线部50a与圆弧部52的连结部分62更靠前方侧。因此，由于刚从内缘吐水部48吐出之后的强劲的清洗水是在悬空状的内缘吐水部通水路64内碰向连结部分62的曲率变化部，因此能够抑制向盆部8外的溅水。此外，由于形成在内缘吐水部通水路64内的圆弧部具备比后方侧的圆弧部52更平缓的曲率半径，并且是使清洗水从右侧后侧直线部50d经由内缘吐水部通水路64内的圆弧部而向后方侧的圆弧部52回旋，因此能够在降低能量损失或溅水的同时使清洗水回旋。接下来，利用图8及图9对盆部8的台面11的结构等进行详细说明。图8是表示本发明的实施方式的冲水大便器的盆部及台部的俯视图，图9是台部的示意俯视图，用于说明本发明的实施方式的冲水大便器的台部上的清洗水的水流。首先，如图8所示，在俯视下，盆部8的台面11由在盆部8的右侧及左侧平行延伸的右侧直线部40a及左侧直线部40b、与这些右侧及左侧直线部40a、40b的前端相连的前方圆弧部42、与右侧直线部40a和左侧直线部40b的后端相连的后方圆弧部44形成。具体而言，右侧直线部40a的前端与前方圆弧部42通过连结部46a而连结，右侧直线部40a的后端与后方圆弧部44通过连结部46b而连结，后方圆弧部44与左侧直线部40b的后端通过连结部46c而连结，左侧直线部40b的前端与前方圆弧部42通过连结部46d而连结。在此，前方圆弧部42和后方圆弧部44两者均由单一的曲率半径R1形成。另外，这些前方圆弧部42和后方圆弧部44也可以通过组合多个曲率半径而形成。如果更具体说明，则如图8所示，盆部8的台面11为，分别在前部侧及后部侧，相对于在前后方向上延伸的中心线C1而左右大致对称的形状，且为，相对于在左右的宽度方向上延伸的大致中心线C2而前后大致对称的形状。此外，前方圆弧部42是具有中心O1的单一半径R1的半圆形，同样，后方圆弧部44是具有中心O2的单一半径R2的半圆形。并且，在图8中，位置A为盆部8的前端，位置B为盆部8的前端和右侧直线部40a的前端的中间位置，位置C为右侧直线部40a的前端，位置D为右侧直线部40a的中间位置，位置D1为内缘吐水口部48的位置，位置D和位置D1处于大致相同的位置上。位置E为右侧直线部40a的后端，位置F为右侧直线部40a的后端和盆部8的后端的中间位置，位置G为盆部8的后端，位置H为盆部8的后端和左侧直线部40b的后端的中间位置，位置I为左侧直线部40b的后端，位置J为左侧直线部40b的中间位置，位置K为左侧直线部40b的前端，位置L为左侧直线部40b的前端和盆部8的前端的中间位置。因此，连结位置D和位置J的线形成大致中心线C2，连结位置A和位置G的线形成中心线C1。此外，从大致中心线C2起至位置G为止的前后方向的长度比从大致中心线C2起至位置A为止的前后方向的长度更长。因此，在站姿下的排泄和坐姿下的排泄时，由于后方侧的盆面较广，因此能够增加排泄时的安心感。从位置C起至位置E为止的前后方向的长度和从位置I起至位置K为止的前后方向的长度大致恒定，相对于从位置C起至位置E为止的前后方向的长度，从位置E起至位置G为止的前后方向的长度被形成得更长。此外，相对于从位置C起至位置E为止的前后方向的长度，从位置C起至位置A为止的前后方向的长度被形成得更长。换言之，前方圆弧部42、后方圆弧部42的半径R1、R2比右侧直线部的长度更长。由于在右侧直线部比半径R1、R2更长时，半径R1、R2变得较短，在清洗水从直线部流向圆弧部时，变化很急，因此存在有清洗水飞散的可能性。相对于此，由于通过使前方圆弧部42、后方圆弧部42的半径R1、R2比右侧直线部的长度更长，在清洗水从直线部流向圆弧部时，变化趋缓，因此能够抑制清洗水的飞散。接下来，利用图9对在盆部8的台面11上流动的清洗水的举动进行说明。如图9所示，将从右侧直线部40a向后方圆弧部44流动的清洗水的水流作为F11，将从后方圆弧部44向左侧直线部40b流动的清洗水的水流作为F12，将从左侧直线部40b向前方圆弧部42流动的清洗水的水流作为F13，将从前方圆弧部42向右侧直线部40a流动的清洗水的水流作为F14。在此，在台面11的右侧直线部40a和左侧直线部40b上流动的清洗水因流路阻力较小而不容易向污物承接面8流下，另一方面，由于流动方向改变而使水流发生紊乱，因此在前方圆弧部42及后方圆弧部44上流动的清洗水利用该水流的紊乱而容易向污物承接面8流下。水流的紊乱的影响比离心力的影响更大。因此，在从圆弧部流向直线部的清洗水的水流F12及F14上，清洗水不容易从台面11流下，另一方面，在从直线部流向圆弧部的清洗水的水流F11及F13上，清洗水容易从台面11流下。通过这种清洗水的举动，在清洗水从圆弧部流向直线部的区域X1及区域X2中，在污物承接面上容易产生未洗部。在此，在盆部8的后方区域中，由于内缘吐水口部48进行后方吐水且被设置在位置D1上，因此距内缘吐水口部48距离较近，因而清洗水的水势强劲，紊乱较大，清洗水容易从后方圆弧部44流下，从而不容易产生未洗部。另一方面，在盆部8的前方区域中，由于清洗水的水势较弱且紊乱较小，因此清洗水不容易从前方圆弧部42流下，因而容易产生未洗部。在本实施方式中，图9的区域X1中，即，从前方圆弧部42起，在位于右侧直线部40a上的台面11上，形成有朝向内缘吐水口部48上升的倾斜面49。如此，由于在台面11上形成有上升面49，因此清洗水的流速下降，由此，能够抑制在内缘吐水口部48的区域中的台面11下方的污物承接面8上产生未洗部。接下来，参照图3及图4对本发明的一个实施方式的内缘通水路46内的清洗水的动作进行说明。从内缘侧供水路2a供给到内缘通水路46的清洗水在内缘通水路46的外侧部56内朝向前方侧流动。由于外侧部56朝向前方侧呈直线状延伸，因此清洗水沿着外侧部56被整流，呈直线状流动。来自外侧部56的与位于外侧部56前方的弯曲部58的顶部68相碰的清洗水，沿着顶部68而较平缓地弯曲，并向中间部66侧折返。此刻，如箭头F1所示，从顶部68朝向中间部66的端部66a返回的水流相对于中间部66的内侧部侧的面66b而形成的角度α容易形成锐角，因而能够使如箭头F1所示的水流容易沿着面66b。因而，能够在中间部66的内侧部60侧抑制如箭头F2所示的清洗水的剥离，并能够容易形成如箭头F3所示的沿着面66b的水流。由此，在内侧部60内及进一步下游侧，也能够容易形成比较强劲且被整流后的水流。另外，假设这样的弯曲部58的顶部68未形成在规定的位置时，则不容易形成沿着顶部68弯曲并向中间部66侧折返的水流，或者，在清洗水转入到中间部66的端部66a周围时，会容易形成从中间部66的内侧部60侧的面66b剥离的水流，从而水流不容易沿着面66b，且在内侧部60内，清洗水的水流容易发生紊乱。由于在本实施方式中，在弯曲部58上，以规定的位置及形状形成有顶部68，因此能够降低这样的清洗水的紊乱，因而能够得到希望的有利的效果。接下来，对上述的本发明的一个实施方式的冲水大便器1的作用进行说明。首先，根据本发明的一个实施方式的冲水大便器1，盆部8具备内缘部10，内缘部10具备：直线部50，在俯视下，在盆部8的右侧及左侧，以并列的方式配置；及圆弧部52，在直线部50的前端部及后端部上，对盆部8的右侧及左侧的直线部50进行连接，在该盆部8上，在内缘部10上形成有1个内缘吐水口部48，且将其形成为，在直线部50上，朝向线部50的延伸方向，向盆部8后方吐水。由此，在通过形成在内缘部10上的1个内缘吐水口部48在盆部8内形成强较强劲的回旋流时，能够在直线部50上将从内缘吐水口部48吐出的清洗水朝向直线部50的延伸方向整流，从而能够抑制在连结直线部50和该直线部50后方的圆弧部52的曲率变化部分上的溅水。因而，在具备内缘部10的以并列的方式延伸的直线部50和连接直线部50的圆弧部52的盆部8上，在通过形成在内缘部10上的1个内缘吐水口部48向盆部8后方吐水时，能够抑制从盆部8的溅水。此外，通过形成在内缘部10上的1个内缘吐水口部48，即可在盆部8内形成比较强劲的回旋流，并可利用以扩散的方式从曲率变化部分流下的清洗水对盆部8后方的污物承接面进行清洗，同时，还可形成从盆部8的后方回旋至前方侧的回旋流，所述曲率变化部分为，连结直线部50和该直线部50后方的圆弧部52的曲率变化部分。因而，在具备内缘部10的以并列的方式延伸的直线部50和连接直线部50的圆弧部52的盆部8上，通过在内缘部10上形成1个内缘吐水口部48，即可使向盆部8后方吐水时的盆部8的清洗性能提高。接下来，根据本发明的一个实施方式的冲水大便器1，通过内缘通水路46的外侧部56、弯曲部及内侧部60，可在内缘部10的内部形成弯曲成U型回转的内缘通水路46，并可使内缘通水路46的至内缘吐水口部48为止的长度较短，因而可抑制清洗水的水势下降，并可在维持比较强劲的清洗水的水势的状态下进行从内缘吐水口部48的清洗水的吐水，从而可更加提高盆部8的清洗性能。此外，根据本发明的一个实施方式的冲水大便器1，由于内缘通水路46的外侧部56具备与弯曲部58连接的弯曲部侧直线部56c，因此与外侧部56具备与弯曲部58连接的弯曲部的情况相比，能够降低外侧部56上的清洗水的压力损失，因而能够将比较强劲的清洗水的水流供给至内缘吐水口部48。此外，由于在内缘通水路46中通过的清洗水被弯曲部侧直线部56c整流成直线性，且在该状态下向弯曲部58流入，因此与清洗水在紊乱状态下向弯曲部58流入的情况相比，能够降低弯曲部58上的清洗水的压力损失，因而能够将比较强劲的清洗水的水流供给至内缘吐水口部48。并且，根据本发明的一个实施方式的冲水大便器1，由于内缘通水路46的内侧部60具备与内缘吐水口部48连接的吐水部侧直线部60c，因此与内侧部60具备与内缘吐水口部48连接的弯曲部的情况相比，能够降低内侧部60上的清洗水的压力损失，因而能够将比较强劲的清洗水的水流供给至内缘吐水口部48。此外，由于在内缘通水路46中通过的清洗水被吐水部侧直线部60c整流成直线性，且在该状态下从内缘吐水口部48吐出，因此与清洗水在紊乱状态下从内缘吐水口部48吐出的情况相比，能够吐出整流成更佳状态的清洗水，从而能够更加抑制曲率变化部分上的溅水。此外，由于清洗水是在被整流成更加直线性的状态下从内缘吐水口部48吐出，因此能够降低从内缘吐水口部48吐出的清洗水的压力损失，因而能够在盆部8内形成更加强劲的回旋流。并且，根据本发明的一个实施方式的冲水大便器1，弯曲部58被设置在比直线部50与直线部50的前方侧的圆弧部52的连结部分62更靠后方侧。由此，由于与将弯曲部58设置在比直线部50与直线部50的前方侧的圆弧部52的连结部分62更靠前方侧的情况相比，可使弯曲部58在直线部50侧的内缘部10内弯曲，且不会使弯曲部58在圆弧部52侧的内缘部10内弯曲，因此能够降低弯曲部58的压力损失。此外，能够抑制下述情况，即，因使弯曲部58在圆弧部52侧的内缘部10内弯曲，而将圆弧部52侧的内缘部10的宽度形成得较大，导致产生外观的美观下降或盆部8的污物承接面等的尺寸缩小等的情况。并且，根据本发明的一个实施方式的冲水大便器1，在内缘吐水口部48的后方侧，盆部8还具备从内缘吐水口部48起在直线部50的延伸方向上延伸的内缘吐水部通水路64，内缘吐水部通水路64的顶面从盆部8的内侧朝向外侧形成悬空状，内缘吐水部通水路64是以从盆部8的内侧朝向外侧切除的方式形成。由此，能够利用顶面来抑制从内缘吐水口部48吐出的清洗水向上方产生溅水，同时，能够在内缘吐水部通水路64中朝向直线部50的延伸方向进行整流，因而能够更加抑制在连结直线部50和该直线部50后方的圆弧部52的曲率变化部分上产生溅水。因而，在具备内缘部10的以并列的方式延伸的直线部50和连接直线部50的圆弧部52的盆部8上，在通过形成在内缘部10上1个内缘吐水部向盆部8后方吐水时，能够更加抑制从盆部8的溅水。
