标题title
一种大规格石材砌筑施工结构
摘要abst
本申请涉及一种大规格石材砌筑施工结构，包括有竖直设置的龙骨，所述龙骨固定在石材表面，所述龙骨相对于两个石材之间的水平缝隙的位置设置有注浆结构，通过注浆结构对上下相对的两个石材之间的缝隙进行注浆固定。本申请具有提高石材在安装是的牢固程度，减少长时间产生的连接位置处松动进而造成整体的构建物不稳定的情况的效果。
权利要求书clms
1.一种大规格石材砌筑施工结构，其特征在于：包括有竖直设置的龙骨，所述龙骨固定在石材表面，所述龙骨相对于两个石材之间的水平缝隙的位置设置有注浆结构，通过注浆结构对上下相对的两个石材之间的缝隙进行注浆固定。2.根据权利要求1所述的一种大规格石材砌筑施工结构，其特征在于：所述注浆结构包括有水平设置的注浆主管，所述注浆主管位于上下相对的两个石材之间的缝隙的内部，所述注浆主管的侧壁水平固定连接有注浆分管，所述注浆主管和所述注浆分管之间通过第一连通孔相对连通，所述注浆分管的侧壁开设有第一注浆孔。3.根据权利要求2所述的一种大规格石材砌筑施工结构，其特征在于：所述注浆主管的内侧壁上固定连接有导向板，所述导向板呈螺旋结构。4.根据权利要求2所述的一种大规格石材砌筑施工结构，其特征在于：所述注浆分管上竖直设置有支撑管，注浆分管相对于所述支撑管的位置竖直开设有穿孔，所述支撑管自所述穿孔的位置穿过且相对滑动连接。5.根据权利要求2所述的一种大规格石材砌筑施工结构，其特征在于：所述注浆分管的顶壁和底壁均固定连接有定位块，石材相对于所述定位块的位置开设有定位槽，所述定位块能够伸入到所述定位槽的内部。6.根据权利要求3所述的一种大规格石材砌筑施工结构，其特征在于：所述导向板设置多个，且所述导向板的尾端与所述第一连通孔相对连通。7.根据权利要求4所述的一种大规格石材砌筑施工结构，其特征在于：所述支撑管的内部竖直开设有连通内孔，所述支撑管的所述连通内孔与所述注浆分管之间通过第二连通孔相对连通，所述支撑管的侧壁水平开设有第二注浆孔。8.根据权利要求4所述的一种大规格石材砌筑施工结构，其特征在于：所述注浆分管相对于所述支撑管的位置水平开设有容纳腔，所述容纳腔的内部水平滑动连接有卡块，所述卡块和所述容纳腔的槽底之间水平设置有弹性件，所述支撑管相对于所述卡块的位置水平开设有卡槽，当所述第二连通孔与所述注浆分管相对时，所述卡块与所述卡槽相对，且所述弹性件能够推动所述卡块伸入到所述卡槽的内部。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑工程的领域，尤其是涉及一种大规格石材砌筑施工结构。背景技术石材作为人类建筑史上的重要材料之一，具有藏量大、分布广、美观、坚固且耐用的优点，同时亦有加工困难、自重大、开采和运输不够方便、造价高的缺点。石材运用于各类建筑营造，使用范围大至宫殿、神庙，小至住宅、构筑物，从最初天然采集的毛石，到后来简单加工的块石，至现代精细切割加工复杂的料石，石材的使用方式也经历了砌筑、湿贴和干挂等。针对上述中的相关技术，发明人认为用石材建造施工的构筑物一般都建造于室外，外界的干扰较多，且在建造的时候，因为石材的重量较大，安装固定较难，长期使用的过程中两个石材的连接位置处易产生松动的情况，造成整体构建物安装不稳定，产生危险。发明内容为了提高石材在安装是的牢固程度，减少长时间产生的连接位置处松动进而造成整体的构建物不稳定的情况，本申请提供一种大规格石材砌筑施工结构。本申请提供的一种大规格石材砌筑施工结构，采用如下的技术方案：一种大规格石材砌筑施工结构，包括有竖直设置的龙骨，所述龙骨固定在石材表面，所述龙骨相对于两个石材之间的水平缝隙的位置设置有注浆结构，通过注浆结构对上下相对的两个石材之间的缝隙进行注浆固定。通过采用上述技术方案，通过朝向注浆结构的内部进行注浆，且注浆结构将注入的水泥砂浆注入到上下相邻的两个石材的缝隙之间，进而加固上下相邻的两个石材之间的连接强度，且通过龙骨对相邻的石材进行连接固定，且对石材进行支撑，提高石材在安装时的牢固程度，减少长时间产生的连接位置处松动进而造成整体的构建物不稳定的情况。可选的，所述注浆结构包括有水平设置的注浆主管，所述注浆主管位于上下相对的两个石材之间的缝隙的内部，所述注浆主管的侧壁水平固定连接有注浆分管，所述注浆主管和所述注浆分管之间通过第一连通孔相对连通，所述注浆分管的侧壁开设有第一注浆孔。通过采用上述技术方案，通过朝向注浆主管的内部进行注浆，且位于注浆主管内部的水泥砂浆通过第一连通孔进入到注浆分管的内部，且通过分布在上下相邻的两个石材之间的注浆分管的第一注浆孔的位置排出，进而将水泥砂浆注入到上下相邻的两个石材之间的缝隙中。可选的，所述注浆主管的内侧壁上固定连接有导向板，所述导向板呈螺旋结构。通过采用上述技术方案，通过设置的螺旋形的导向板对注入到注浆主管内部的水泥砂浆进行导向，且通过螺旋形的结构能够带动水泥砂浆转动，提高水泥砂浆的流动性，减少水泥砂浆在注浆主管的内部产生凝固的现象。可选的，所述注浆分管上竖直设置有支撑管，注浆分管相对于所述支撑管的位置竖直开设有穿孔，所述支撑管自所述穿孔的位置穿过且相对滑动连接。通过采用上述技术方案，通过竖直设置的支撑管能够对上下相邻的两个石材的位置进行固定，进而减少相邻的两个石材的水平位置产生偏移的情况。可选的，所述注浆分管的顶壁和底壁均固定连接有定位块，石材相对于所述定位块的位置开设有定位槽，所述定位块能够伸入到所述定位槽的内部。通过采用上述技术方案，通过将位于注浆分管上的定位块伸入到石材上的定位槽的内部，进而对注浆分管的位置进行固定，且减少注浆分管和石材之间的位置产生偏移。可选的，所述导向板设置多个，且所述导向板的尾端与所述第一连通孔相对连通。通过采用上述技术方案，通过设置的导向板带动位于注浆主管内部的水泥砂浆进行移动，且导向板的尾端与第一连通孔相对，将位于注浆主管内部的水泥砂浆导向进入到第一连通孔的内部。可选的，所述支撑管的内部竖直开设有连通内孔，所述支撑管的所述连通内孔与所述注浆分管之间通过第二连通孔相对连通，所述支撑管的侧壁水平开设有第二注浆孔。通过采用上述技术方案，通过第二连通孔将位于注浆分管内部的水泥砂浆流动进入到连通内孔中，且自第二注浆孔进入到支撑管与石材之间的缝隙中，进而对支撑管的外侧缝隙进行密封固定。可选的，所述注浆分管相对于所述支撑管的位置水平开设有容纳腔，所述容纳腔的内部水平滑动连接有卡块，所述卡块和所述容纳腔的槽底之间水平设置有弹性件，所述支撑管相对于所述卡块的位置水平开设有卡槽，当所述第二连通孔与所述注浆分管相对时，所述卡块与所述卡槽相对，且所述弹性件能够推动所述卡块伸入到所述卡槽的内部。通过采用上述技术方案，当将支撑管伸入到石材的内部时，使得卡槽与卡块相对，弹性件推动卡块伸入到卡槽的内部，进而将支撑管的位置进行固定，且将第二连通孔与注浆分管的位置进行定位，减少操作人员安装定位管时产生定位的问题。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过朝向注浆结构的内部进行注浆，且注浆结构将注入的水泥砂浆注入到上下相邻的两个石材的缝隙之间，进而加固上下相邻的两个石材之间的连接强度，且通过龙骨对相邻的石材进行连接固定，且对石材进行支撑，提高石材在安装时的牢固程度，减少长时间产生的连接位置处松动进而造成整体的构建物不稳定的情况。2.通过朝向注浆主管的内部进行注浆，且位于注浆主管内部的水泥砂浆通过第一连通孔进入到注浆分管的内部，且通过分布在上下相邻的两个石材之间的注浆分管的第一注浆孔的位置排出，进而将水泥砂浆注入到上下相邻的两个石材之间的缝隙中。3.通过设置的螺旋形的导向板对注入到注浆主管内部的水泥砂浆进行导向，且通过螺旋形的结构能够带动水泥砂浆转动，提高水泥砂浆的流动性，减少水泥砂浆在注浆主管的内部产生凝固的现象。附图说明图1是本申请实施例中的一种大规格石材砌筑施工结构的整体结构示意图；图2是本申请实施例中的一种大规格石材砌筑施工结构的龙骨位置处的结构示意图；图3是本申请实施例中的一种大规格石材砌筑施工结构的剖视图；图4是图3中A部分的放大图；图5是图3中B部分的放大图。附图标记说明：1、石材；11、容纳槽；12、支撑块；13、支撑槽；14、定位槽；15、避让孔；16、支撑管；161、第一螺纹部；162、第二螺纹部；163、卡槽；164、连通内孔；165、第二连通孔；166、第二注浆孔；2、龙骨；21、竖梁；211、安装孔；22、连接梁；23、横梁；3、注浆主管；31、第一连通孔；32、导向板；4、注浆分管；41、第一注浆孔；42、定位块；43、穿孔；44、容纳腔；441、卡块；442、弹簧。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种大规格石材砌筑施工结构。参照图1、图2，一种大规格石材砌筑施工结构包括有竖直的龙骨2，石材1的竖直侧壁相对于龙骨2的位置开设有容纳槽11，且龙骨2固定在容纳槽11的内部。龙骨2包括有竖直设置的竖梁21，竖梁21相对设置两个，且两个竖梁21分别位于两个水平相邻的石材1上，相邻的两个竖梁21之间水平设置有连接梁22，连接梁22位于相邻的两个上下设置的石材1之间，连接梁22的两端分别与两个竖梁21固定连接，竖梁21与石材1之间通过螺栓固定连接。竖梁21的侧壁水平开设有安装孔211，安装孔211将竖梁21完全贯穿，且位于安装孔211的内部水平穿设有横梁23，横梁23与竖梁21之间固定连接且竖梁21与石材1之间通过螺栓固定连接。石材1的下表面固定连接有支撑块12，且石材1的上表面相对于支撑块12的位置竖直开设有支撑槽13，当将两个石材1上下相对时，支撑块12能够位于支撑槽13的内部，且支撑块12的高度高于支撑槽13的深度，进而位于上方的石材1的下表面和位于下方石材1的上表面留有距离。参照图2、图3，连接梁22相对于上下相对的两个石材1之间的缝隙位置处水平设置有注浆主管3，注浆主管3为圆管结构，注浆主管3与连接梁22之间固定连接，注浆主管3靠近连接梁22的一端呈开口设置，且注浆主管3背离连接梁22的一端为封口结构，使得操作人员在外界能够朝向注浆主管3的内部注入水泥砂浆。参照图2、图4，注浆主管3的两侧分别水平设置有注浆分管4，注浆分管4为矩形管体结构，注浆主管3与注浆分管4之间固定连接，注浆分管4与注浆主管3之间通过第一连通孔31相对连通，使得位于注浆主管3内部与注浆分管4的内部相对连通。注浆主管3的内部沿着内侧壁的周向等距固定连接有四个导向板32，导向板32呈螺旋结构设置，且四个导向板32的尾端分别对应四个第一连通孔31，使得自注浆主管3内部的水泥砂浆能够通过导向板32的导向自第一连通孔31进入到注浆分管4的内部。参照图2、图3，注浆分管4的两侧竖直设置的侧壁上分别水平开设有第一注浆孔41，第一注浆孔41将注浆分管4的内部与外界相对连通，使得位于注浆分管4内部的水泥砂浆能够自第一注浆孔41的位置排出，进而对位于上下相对的两个石材1之间的缝隙位置处进行填充固定。注浆分管4的顶壁和底壁分别固定连接有定位块42，且石材1相对于定位块42的位置竖直开设有定位槽14，定位块42位于定位槽14的内部，从而减少砂石产生水平方向的滑动。注浆分管4的上表面竖直开设有穿孔43，且石材1相对于穿孔43的位置竖直开设有避让孔15，位于避让孔15的内部竖直穿设有支撑管16，支撑管16自位于上层的石材1的避让孔15穿过到穿孔43的位置，进而进入到位于下方的石材1的避让孔15的内部，对两个石材1进行支撑固定。支撑管16的底端自位于下方石材1的避让孔15的内部伸出，支撑管16的底端固定连接有第一螺纹部161，支撑管16的顶端固定连接有第二螺纹部162，第一螺纹部161能够伸入到第二螺纹部162的内部且相对螺纹连接，从而能够对相邻的两个支撑管16之间进行对接。参照图3、图5，注浆分管4的上表面靠近支撑管16的一侧侧壁相对于支撑管16的位置水平开设有容纳腔44，位于容纳腔44的内部水平设置有卡块441，且卡块441与注浆分管4之间滑动连接，卡块441背离支撑管16的一侧水平设置有弹簧442，弹簧442的一端与卡块441固定连接，且弹簧442的另外一端与注浆分管4之间固定连接。支撑管16的侧壁相对于卡块441的位置水平开设有卡槽163，当支撑管16自注浆分管4的穿孔43穿过后，使得卡块441和卡槽163相对，进而弹簧442推动卡块441伸入到卡槽163的内部，从而将支撑管16进行固定。支撑管16同轴开设有连通内孔164，连通内孔164将支撑管16完全贯穿，且位于支撑管16的侧壁相对于注浆分管4的位置水平开设有第二连通孔165，第二连通孔165将支撑管16的内部与注浆分管4的内部相对连通，进而位于注浆分管4内部的水泥砂浆能够进入到支撑管16的连通内孔164的内部。支撑管16的侧壁水平开设有第二注浆孔166，第二注浆孔166位于支撑管16的侧壁开设多个，且第二注浆孔166将连通内孔164与避让孔15的内部相对连通，进而位于连通内孔164内部的泥浆能够进入到避让孔15的内部，进而将支撑管16与石材1之间进行固定。本申请实施例一种大规格石材砌筑施工结构的实施原理为：将注浆主管3和注浆分管4放置在上下两个石材1之间，且通过朝向注浆主管3的内部进行注浆，位于注浆主管3内部的水泥砂浆能够自第一连通孔31进入到注浆分管4的内部，进而自注浆分管4的位置进入到上下相邻的两个石材1之间，且位于注浆分管4内部的水泥砂浆能够自第二连通孔165进入到支撑管16的内部，进而自支撑管16的第二注浆孔166进入到避让孔15的内部，对支撑管16进行固定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
