标题title
一种大体积混凝土浇筑装置以及施工方法
摘要abst
本申请公开了一种大体积混凝土浇筑装置以及施工方法，属于建筑施工领域，其包括储存箱以及出料管，所述出料管靠近所述储存箱的端部上固定连接有滑座，所述滑座与所述储存箱滑动连接，所述储存箱上开设有用于与所述滑座滑移配合的第一滑槽，所述出料管远离所述储存箱的端部上滑动套设有第一连接环，所述第一连接环上套设有第二连接环，所述第二连接环上固定连接有振捣杆，所述出料管上设置有用于驱动所述第一连接环震动的第一驱动组件，所述出料管内设置有用于清理所述出料管内侧壁混凝土的清理组件，所述储存箱内设置有用于运送混凝土的送料组件。本申请具有防止因工时过长导致混凝土凝固影响振捣工作的效果。
权利要求书clms
1.一种大体积混凝土浇筑装置，包括储存箱以及出料管，其特征在于：所述出料管靠近所述储存箱的端部上固定连接有滑座，所述滑座与所述储存箱滑动连接，所述储存箱上开设有用于与所述滑座滑移配合的第一滑槽，所述出料管远离所述储存箱的端部上滑动套设有第一连接环，所述第一连接环上套设有第二连接环，所述第一连接环与所述第二连接环转动连接，所述第二连接环上固定连接有振捣杆，所述出料管上设置有用于驱动所述第一连接环震动的第一驱动组件，所述出料管内设置有用于清理所述出料管内侧壁混凝土的清理组件，所述储存箱内设置有用于运送混凝土的送料组件。2.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：所述第一驱动组件包括转动盘以及第一驱动轴，所述第一驱动轴穿设于所述出料管上，所述第一驱动轴与所述出料管转动连接，所述转动盘固定套设于所述第一驱动轴上，所述第一连接环上固定连接有连接杆，所述连接杆远离所述第一连接环的端部与所述转动盘转动连接，所述储存箱上设置有用于驱动所述第一驱动轴转动的第二驱动组件。3.根据权利要求2所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：所述第二驱动组件包括第二驱动轴以及第一锥齿轮，所述第二驱动轴穿设于所述储存箱靠近所述出料管的侧壁上，所述第一锥齿轮固定套设于所述第一驱动轴远离所述转动盘的端部上，所述第二驱动轴靠近所述出料管的端部上设置有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮相互啮合，所述第二驱动轴位于所述储存箱内的端部上固定套设有第三锥齿轮，所述储存箱上固定连接有电机，所述电机输出端穿入所述储存箱内，所述电机输出端上固定套设有第四锥齿轮，所述第三锥齿轮与所述第四锥齿轮相互啮合。4.根据权利要求3所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：所述送料组件包括传动皮带以及推料板，所述电机输出端上以及所述储存箱内侧壁上均设置有驱动辊，所述驱动辊固定套设于所述电机输出端上，相邻所述驱动辊与所述储存箱转动连接，所述传动皮带绕设于所述驱动辊上，若干所述推料板与所述传动皮带固定连接。5.根据权利要求3所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：所述第二驱动轴靠近所述出料管的端部上套设有滑动杆，所述滑动杆与所述第二驱动轴滑移配合，所述第二锥齿轮固定套设于所述滑动杆远离所述第二驱动轴的端部上，所述滑动杆上套设有触发杆，所述触发杆与所述滑动杆转动连接，所述触发杆一端固定连接有触发块，所述触发杆另一端固定连接有回复弹簧，所述触发块与所述第一锥齿轮相抵接，所述触发块靠近所述第一锥齿轮的端部设置有斜面，所述回复弹簧远离所述触发杆的端部与所述储存箱固定连接。6.根据权利要求2所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：所述清理组件包括刮板以及往复丝杆，所述往复丝杆转动安装于所述出料管内侧壁上，所述刮板套设于所述往复丝杆上，所述刮板与所述往复丝杆螺纹配合，所述刮板与所述出料管内侧壁滑移配合，所述出料管内设置有用于驱动所述往复丝杆转动的第三驱动组件。7.根据权利要求6所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：所述第三驱动组件包括第一斜齿轮以及第二斜齿轮，所述第一斜齿轮固定套设于所述第一驱动轴位于所述出料管的端部上，所述第二斜齿轮固定套设于所述往复丝杆远离所述储存箱的端部上，所述第一斜齿轮与所述第二斜齿轮相互啮合。8.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：所述储存箱靠近所述出料管的侧壁上转动安装有驱动丝杆，所述驱动丝杆穿入所述滑座内，所述驱动丝杆与所述滑座螺纹配合，所述驱动丝杆远离所述滑座的端部上固定套设有蜗轮，所述储存箱侧壁上转动安装有蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮相互啮合，所述蜗杆上固定套设有手轮。9.根据权利要求1所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：所述第一连接环上固定连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧远离所述第一连接环的端部与所述出料管固定连接。10.一种大体积混凝土浇筑施工方法，基于权利要求1-9所述的一种大体积混凝土浇筑装置，其特征在于：包括以下步骤:S1、对需要的混凝土进行配制，并将配制完成的混凝土装入到储存箱内；S2、使用送料组件对储存箱内的混凝土进行搅拌；S3、将出料管对准浇筑位置；S4、利用驱动丝杆使得滑座移动；S5、启动电机并利用送料组件将混凝土送入出料管；S6、浇筑完成后，转动第二连接环，使得振捣杆插入到已经浇筑完成的区域，并将出料管移动至下一个需要浇筑的区域。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种大体积混凝土浇筑装置以及施工方法。背景技术现代建筑中时常涉及到大体积混凝土施工，如高层楼房基础、大型设备基础、水利大坝等，它的表面系数比较小，水泥水化热释放比较集中，内部升温比较快。混凝土内外温差较大时，会使混凝土产生温度裂缝，影响结构安全和正常使用。相关技术中，在进行大面积混凝土浇筑时，通常在浇筑完成后对混凝土进行振捣，这就会出现因为工程延误导致刚开始浇筑好的混凝土产生凝固的现象，不利于后期施工。发明内容为了防止因工时过长导致混凝土凝固影响振捣工作，本申请提供一种大体积混凝土浇筑装置以及施工方法。本申请提供的一种大体积混凝土浇筑装置采用如下的技术方案：一种大体积混凝土浇筑装置以及施工方法，包括储存箱以及出料管，所述出料管靠近所述储存箱的端部上固定连接有滑座，所述滑座与所述储存箱滑动连接，所述储存箱上开设有用于与所述滑座滑移配合的第一滑槽，所述出料管远离所述储存箱的端部上滑动套设有第一连接环，所述第一连接环上套设有第二连接环，所述第一连接环与所述第二连接环转动连接，所述第二连接环上固定连接有振捣杆，所述出料管上设置有用于驱动所述第一连接环震动的第一驱动组件，所述出料管内设置有用于清理所述出料管内侧壁混凝土的清理组件，所述储存箱内设置有用于运送混凝土的送料组件。通过采用上述技术方案，操作人员将配制好的混凝土装入到储存箱内，送料组件将储存箱内的混凝土运送到出料管内，混凝土通过出料管浇筑到指定位置，操作人员转动第二连接环，使得振捣杆移动至刚浇筑完成的混凝土内，第一驱动组件驱动第一连接环震动，第一连接环震动使得第二连接环震动，第二连接环震动使得振捣杆震动，振捣杆从而对刚刚浇筑完成的混凝土进行振捣，操作人员继续移动出料管对下个区域进行浇筑时，振捣杆从而跟随出料管移动，振捣杆可以在出料管进行混凝土浇筑时对上个区域浇筑完成的混凝土进行振捣，实现边出料边振捣的效果，防止混凝土凝固导致无法完成振捣工作，同时提高工作效率。优选的，所述第一驱动组件包括转动盘以及第一驱动轴，所述第一驱动轴穿设于所述出料管上，所述第一驱动轴与所述出料管转动连接，所述转动盘固定套设于所述第一驱动轴上，所述第一连接环上固定连接有连接杆，所述连接杆远离所述第一连接环的端部与所述转动盘转动连接，所述储存箱上设置有用于驱动所述第一驱动轴转动的第二驱动组件。通过采用上述技术方案，第二驱动组件驱动第一驱动轴转动，第一驱动轴转动使得转动盘转动，转动盘转动使得连接杆跟随转动盘移动，连接杆移动从而使得第一连接环震动，第一连接环震动使得第二连接环以及振捣杆震动。优选的，所述第二驱动组件包括第二驱动轴以及第一锥齿轮，所述第二驱动轴穿设于所述储存箱靠近所述出料管的侧壁上，所述第一锥齿轮固定套设于所述第一驱动轴远离所述转动盘的端部上，所述第二驱动轴靠近所述出料管的端部上设置有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮相互啮合，所述第二驱动轴位于所述储存箱内的端部上固定套设有第三锥齿轮，所述储存箱上固定连接有电机，所述电机输出端穿入所述储存箱内，所述电机输出端上固定套设有第四锥齿轮，所述第三锥齿轮与所述第四锥齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，操作人员启动电机，电机驱动第四锥齿轮转动，第四锥齿轮转动使得第三锥齿轮转动，第三锥齿轮转动使得第二驱动轴占转动，第二驱动轴转动使得第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动使得第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动使得第一驱动轴转动，第一驱动轴转动使得转动盘转动，进一步使得第一连接环震动。优选的，所述送料组件包括传动皮带以及推料板，所述电机输出端上以及所述储存箱内侧壁上均设置有驱动辊，所述驱动辊固定套设于所述电机输出端上，相邻所述驱动辊与所述储存箱转动连接，所述传动皮带绕设于所述驱动辊上，若干所述推料板与所述传动皮带固定连接。通过采用上述技术方案，操作人员启动电机后，电机同时使得驱动辊转动，驱动辊转动使得传动皮带运行，传送皮带运动使得推料板运动，推料板将储存箱内的混凝土推至出料管内。优选的，所述第二驱动轴靠近所述出料管的端部上套设有滑动杆，所述滑动杆与所述第二驱动轴滑移配合，所述第二锥齿轮固定套设于所述滑动杆远离所述第二驱动轴的端部上，所述滑动杆上套设有触发杆，所述触发杆与所述滑动杆转动连接，所述触发杆一端固定连接有触发块，所述触发杆另一端固定连接有回复弹簧，所述触发块与所述第一锥齿轮相抵接，所述触发块靠近所述第一锥齿轮的端部设置有斜面，所述回复弹簧远离所述触发杆的端部与所述储存箱固定连接。通过采用上述技术方案，在出料管位于初始位置时，回复弹簧推动触发杆移动，触发杆移动使得滑动杆移动，此时第一锥齿轮与第二锥齿轮不相互啮合，操作人员启动电机，电机使得驱动辊转动，驱动辊转动使得传动皮带运行，传送皮带运动使得推料板运动，此时出料管距离推料板距离较远，推料板无法将混凝土推至出料管内，推料板不断推动混凝土，相对于对储存箱内的混凝土进行搅拌，防止混凝土凝固；在操作人员进行混凝土浇筑时，操作人员移动出料管使得滑座在第一滑槽内滑动，出料管移动使得第一驱动轴移动，第一驱动轴移动使得第一锥齿轮移动，第一锥齿轮移动并与触发块抵接，第一锥齿轮与触发块抵接后推动触发块移动，触发块移动使得触发杆移动，触发杆移动使得滑动杆移动，滑动杆移动使得第二锥齿轮移动，第二锥齿轮移动并与第一锥齿轮相互啮合，此时操作人员启动电机，电机驱动第四锥齿轮转动，第四锥齿轮转动使得第三锥齿轮转动，第三锥齿轮转动使得第二驱动轴占转动，第二驱动轴转动使得第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动使得第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动使得第一驱动轴转动，第一驱动轴转动使得转动盘转动，进一步使得第一连接环震动。优选的，所述清理组件包括刮板以及往复丝杆，所述往复丝杆转动安装于所述出料管内侧壁上，所述刮板套设于所述往复丝杆上，所述刮板与所述往复丝杆螺纹配合，所述刮板与所述出料管内侧壁滑移配合，所述出料管内设置有用于驱动所述往复丝杆转动的第三驱动组件。通过采用上述技术方案，第三驱动组件驱动往复丝杆转动，往复丝杆转动使得刮板在出料管侧壁上移动，防止混凝土在出料管内壁上凝固，影响出料管的正常运行。优选的，所述第三驱动组件包括第一斜齿轮以及第二斜齿轮，所述第一斜齿轮固定套设于所述第一驱动轴位于所述出料管的端部上，所述第二斜齿轮固定套设于所述往复丝杆远离所述储存箱的端部上，所述第一斜齿轮与所述第二斜齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，在操作人员移动出料管使得滑座在第一滑槽内滑动，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合后，操作人员启动电机，电机驱动第四锥齿轮转动，第四锥齿轮转动使得第三锥齿轮转动，第三锥齿轮转动使得第二驱动轴转动，第二驱动轴转动使得第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动使得第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动使得第一驱动轴转动，第一驱动轴转动使得第一斜齿轮转动，第一斜齿轮转动使得第二斜齿轮转动，第二斜齿轮转动使得往复丝杆转动，往复丝杆转动使得刮板运行，刮板从而对出料管内侧壁上的混凝土进行清理。优选的，所述储存箱靠近所述出料管的侧壁上转动安装有驱动丝杆，所述驱动丝杆穿入所述滑座内，所述驱动丝杆与所述滑座螺纹配合，所述驱动丝杆远离所述滑座的端部上固定套设有蜗轮，所述储存箱侧壁上转动安装有蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮相互啮合，所述蜗杆上固定套设有手轮。通过采用上述技术方案，操作人员转动手轮 ，手轮转动使得蜗杆转动，蜗杆转动使得蜗轮转动，蜗轮转动使得驱动丝杆转动，驱动丝杆转动从而使得滑座在第一滑槽内滑动，出料管移动使得第一驱动轴移动，第一驱动轴移动使得第一锥齿轮移动，第一锥齿轮移动并与触发块抵接，第一锥齿轮与触发块抵接后推动触发块移动，触发块移动使得触发杆移动，触发杆移动使得滑动杆移动，滑动杆移动使得第二锥齿轮移动，第二锥齿轮移动并与第一锥齿轮相互啮合。本申请还提供一种大体积混凝土浇筑的施工方法，采用如下的技术方案：S1、对需要的混凝土进行配制，并将配制完成的混凝土装入到储存箱内；S2、使用送料组件对储存箱内的混凝土进行搅拌；S3、将出料管对准浇筑位置；S4、利用驱动丝杆使得滑座移动；S5、启动电机并利用送料组件将混凝土送入出料管；S6、浇筑完成后，转动第二连接环，使得振捣杆插入到已经浇筑完成的区域，并将出料管移动至下一个需要浇筑的区域。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.操作人员将配制好的混凝土装入到储存箱内，送料组件将储存箱内的混凝土运送到出料管内，混凝土通过出料管浇筑到指定位置，操作人员转动第二连接环，使得振捣杆移动至刚浇筑完成的混凝土内，第一驱动组件驱动第一连接环震动，第一连接环震动使得第二连接环震动，第二连接环震动使得振捣杆震动，振捣杆从而对刚刚浇筑完成的混凝土进行振捣，操作人员继续移动出料管对下个区域进行浇筑时，振捣杆从而跟随出料管移动，振捣杆可以在出料管进行混凝土浇筑时对上个区域浇筑完成的混凝土进行振捣，实现边出料边振捣的效果，防止混凝土凝固导致无法完成振捣工作，同时提高工作效率；2.在出料管位于初始位置时，回复弹簧推动触发杆移动，触发杆移动使得滑动杆移动，此时第一锥齿轮与第二锥齿轮不相互啮合，操作人员启动电机，电机使得驱动辊转动，驱动辊转动使得传动皮带运行，传送皮带运动使得推料板运动，此时出料管距离推料板距离较远，推料板无法将混凝土推至出料管内，推料板不断推动混凝土，相对于对储存箱内的混凝土进行搅拌，防止混凝土凝固；3.通过设置清理组件，可以防止混凝土在出料管内壁上凝固，防止影响出料管的正常运行。附图说明图1是本申请实施例的一种大体积混凝土浇筑装置的结构示意图。图2是本申请实施例的送料组件的结构示意图。图3是本申请实施例的第一驱动组件的结构示意图。图4是图3中A处的结构示意图。图5是本申请实施例的清理组件的结构示意图。附图标记说明：1、储存箱；11、出料管；111、滑座；112、第一滑槽；12、第一连接环；121、缓冲弹簧；13、第二连接环；14、振捣杆；2、第一驱动组件；21、转动盘；22、第一驱动轴；23、连接杆；24、第二驱动轴；25、第一锥齿轮；26、第二锥齿轮；27、第三锥齿轮；28、电机；29、第四锥齿轮；3、送料组件；31、传动皮带；32、推料板；33、驱动辊；34、滑动杆；35、触发杆；36、触发块；37、回复弹簧；4、清理组件；41、刮板；42、往复丝杆；43、第一斜齿轮；44、第二斜齿轮；45、驱动丝杆；46、蜗轮；47、蜗杆；471、手轮。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种大体积混凝土浇筑装置。参照图1，一种大体积混凝土浇筑装置包括储存箱1以及出料管11。参照图1，出料管11设置于储存箱1上，出料管11倾斜设置，出料管11靠近储存箱1的端部上固定连接有滑座111，储存箱1靠近出料管11的侧壁上沿其高度方向开设有第一滑槽112，滑座111与第一滑槽112内侧壁滑移配合。参照图1以及图2，储存箱1内设置有送料组件3，送料组件3包括传动皮带31以及推料板32。储存箱1内侧壁上转动安装有若干驱动辊33，传动皮带31绕设于驱动辊33上。若干推料板32均与传动皮带31固定连接，若干推料板32沿传动皮带31侧壁均匀设置。储存箱1外侧壁上固定连接有电机28，电机28输出端穿入储存箱1内，其中一个驱动辊33与电机28输出端固定连接。参照图2以及图3，储存箱1内设置有第二驱动组件，第二驱动组件包括第二驱动轴24以及第一锥齿轮25。第二驱动轴24穿设于储存箱1靠近出料管11的侧壁上，第二驱动轴24穿入储存箱1内，第二驱动轴24位于储存箱1内的端部上固定套设有第三锥齿轮27，第二驱动轴24位于储存箱1外的端部上设置有第二锥齿轮26。电机28输出端上固定套设有第四锥齿轮29，第三锥齿轮27与第四锥齿轮29相互啮合。参照图4，第二驱动轴24位于储存箱1外的端部上套设有滑动杆34，滑动杆34与第二驱动轴24滑移配合。第二锥齿轮26固定套设于滑动杆34远离第二驱动轴24的端部上。滑动杆34上设置有触发杆35，触发杆35由横向段以及竖向段一体成型，滑动杆34穿过触发杆35竖向段，触发杆35竖向段与滑动杆34转动连接。触发杆35横向段上固定连接有回复弹簧37，回复弹簧37远离触发杆35的端部与储存箱1固定连接。触发杆35横向段远离回复弹簧37的端部固定连接有触发块36。参照图3以及图4，滑座111内竖直穿设有驱动丝杆45，驱动丝杆45与滑座111螺纹配合，驱动丝杆45与储存箱1转动连接。驱动丝杆45远离滑座111的端部上固定套设有蜗轮46，储存箱1靠近蜗轮46的端壁上穿设有蜗杆47，蜗杆47与储存箱1转动连接，蜗杆47与蜗轮46相互啮合，蜗杆47上固定套设有手轮471。参照图5，出料管11远离储存箱1的端部上滑动套设有第一连接环12，第一连接环12上套设有第二连接环13，第二连接环13与第一连接环12转动连接，第二连接环13上固定连接有振捣杆14。第一连接环12水平设置，绕第一连接环12圆周方向均匀设置有若干缓冲弹簧121，缓冲弹簧121与第一连接环12固定连接，缓冲弹簧121远离第一连接环12的端部与出料管11固定连接。参照图5，出料管11上设置有第一驱动组件2，第一驱动组件2包括转动盘21以及第一驱动轴22。第一驱动轴22水平贯穿于出料管11远离储存箱1的端部，第一驱动轴22与出料管11转动连接。转动盘21固定套设于第一驱动轴22远离第二驱动轴24的端部上，转动盘21远离第一驱动轴22的侧壁上转动连接有连接杆23，连接杆23远离转动盘21的端部与第一连接环12固定连接。第一锥齿轮25固定套设于第一驱动轴22远离转动盘21的端部上，第一锥齿轮25与触发块36抵接，第一锥齿轮25与第二锥齿轮26相互啮合。参照图5，出料管11内设置有清理组件4，清理组件4包括刮板41以及往复丝杆42。往复丝杆42转动安装于出料管11内侧壁上，往复丝杆42与出料管11轴线平行，刮板41套设于往复丝杆42上，刮板41与往复丝杆42螺纹配合。参照图5，出料管11内设置有第三驱动组件，第三驱动组件包括第一斜齿轮43以及第二斜齿轮44。第一斜齿轮43固定套设于第一驱动轴22位于出料管11内的端部上，第二斜齿轮44固定套设于往复丝杆42靠近第一驱动轴22的端部上，第一斜齿轮43与第二斜齿轮44相互啮合。本申请实施例一种大体积混凝土浇筑装置的实施原理为：在出料管11位于初始位置时，回复弹簧37推动触发杆35移动，触发杆35移动使得滑动杆34移动，此时第一锥齿轮25与第二锥齿轮26不相互啮合，操作人员启动电机28，电机28使得驱动辊33转动，驱动辊33转动使得传动皮带31运行，传送皮带运动使得推料板32运动，此时出料管11距离推料板32距离较远，推料板32无法将混凝土推至出料管11内，推料板32不断推动混凝土，相对于对储存箱1内的混凝土进行搅拌，防止混凝土凝固。操作人员将配制完成的混凝土装入储存箱1内，操作人员转动手轮471，手轮471转动使得蜗杆47转动，蜗杆47转动使得蜗轮46转动，蜗轮46转动使得驱动丝杆45转动，驱动丝杆45转动从而使得滑座111在第一滑槽112内滑动，出料管11移动使得第一驱动轴22移动，第一驱动轴22移动使得第一锥齿轮25移动，第一锥齿轮25移动并与触发块36抵接，第一锥齿轮25与触发块36抵接后推动触发块36移动，触发块36移动使得触发杆35移动，触发杆35移动使得滑动杆34移动，滑动杆34移动使得第二锥齿轮26移动，第二锥齿轮26移动并与第一锥齿轮25相互啮合。操作人员将出料管11对准浇筑位置，操作人员启动电机28，电机28驱动第四锥齿轮29转动，第四锥齿轮29转动使得第三锥齿轮27转动，第三锥齿轮27转动使得第二驱动轴24转动，第二驱动轴24转动使得第二锥齿轮26转动，第二锥齿轮26转动使得第一锥齿轮25转动，第一锥齿轮25转动使得第一驱动轴22转动，第一驱动轴22转动使得转动盘21转动，进一步使得第一连接环12震动，第一连接环12震动从而使得振捣杆14工作。电机28同时使得驱动辊33转动，驱动辊33转动使得传动皮带31运行，传送皮带运动使得推料板32运动，推料板32将储存箱1内的混凝土推至出料管11内。第一驱动轴22转动同时使得第一斜齿轮43转动，第一斜齿轮43转动使得第二斜齿轮44转动，第二斜齿轮44转动使得往复丝杆42转动，往复丝杆42转动使得刮板41运行，刮板41从而对出料管11内侧壁上的混凝土进行清理。混凝土经过出料管11浇筑到指定区域后，操作人员移动出料管11至下一个需要浇筑的区域，同时操作人员转动第二连接环13，使得振捣杆14插入到已经浇筑完成的指定区域内的混凝土上并进行振捣工作，如此往复，可以实现出料管11进行混凝土浇筑，振捣杆14同时对已经浇筑完成的混凝土进行振捣的工作，提高浇筑工作效率，同时防止因浇筑工时过长导致混凝土凝固影响振捣工作。本申请实施例还公开一种大体积混凝土浇筑的施工方法。一种大体积混凝土浇筑的施工方法包括以下步骤：S1、对需要的混凝土进行配制，并将配制完成的混凝土装入到储存箱1内；S2、使用送料组件3对储存箱1内的混凝土进行搅拌；S3、将出料管11对准浇筑位置；S4、利用驱动丝杆45使得滑座111移动；S5、启动电机28并利用送料组件3将混凝土送入出料管11；S6、浇筑完成后，转动第二连接环13，使得振捣杆14插入到已经浇筑完成的区域，并将出料管11移动至下一个需要浇筑的区域。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
