标题title
绿色环保道路施工装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种绿色环保道路施工装置及其施工方法,其包括用于预设于道路两侧的移动轨道和用于架设于道路上的安装架，所述安装架的两端分别滑移式安装在移动轨道，所述安装架朝竖直方向滑移式安装有夯实板，所述安装架安装有用于驱动夯实板滑移的第一驱动件；所述安装架安装有若干喷洒件和用于对喷洒件供水的供水组件。本申请具有减少在在对土基进行压实过程中出现行程槽，进而提高道路施工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种绿色环保道路施工装置，其特征在于，包括用于预设于道路两侧的移动轨道和用于架设于道路上的安装架，所述安装架的两端分别滑移式安装在移动轨道，所述安装架朝竖直方向滑移式安装有夯实板，所述安装架安装有用于驱动夯实板滑移的第一驱动件；所述安装架安装有若干喷洒件和用于对喷洒件供水的供水组件。2.根据权利要求1所述的一种绿色环保道路施工装置，其特征在于，所述安装架的两端均安装有支撑座，所述支撑座远离安装架的一端延伸入移动轨道内，所述支撑座位于移动轨道内的一端转动式安装有滚动件；所述支撑座安装有用于将安装架稳定在相应位置的制动组件；所述支撑座安装有用于测试移动距离的行程传感器和用于控制制动组件启闭的控制器，所述行程传感器与控制器信号连接。3.根据权利要求2所述的一种绿色环保道路施工装置，其特征在于，所述安装架背离滑移方向的一侧安装有容纳箱，所述容纳箱内转动式安装有收卷轴，所述收卷轴绕设有挡雨膜，所述挡雨膜的端部位置安装有挂环；所述移动轨道内沿长度方向间隔设有挂钩，所述容纳箱设有用于驱使挂环挂设于挂钩的驱使组件。4.根据权利要求3所述的一种绿色环保道路施工装置，其特征在于，所述容纳箱的底部开口，所述挂环位于最靠近开口的位置；所述驱使组件包括：一对滑移座，两所述滑移座分别朝竖直方向滑移式安装在容纳箱内的两端，所述收卷轴转动式安装于滑移座，所述滑移座安装有用于驱动收卷轴转动的第二驱动件；所述驱使组件还包括：用于驱动滑移座滑动的第三驱动件。5.根据权利要求4所述的一种绿色环保道路施工装置，其特征在于，所述挡雨膜的端部位置设有导流板，所述导流板朝挡雨膜的宽度方向延伸；所述导流板的两端分别滑移式安装于容纳箱内。6.根据权利要求1所述的一种绿色环保道路施工装置，其特征在于，所述安装架包括主架和辅架，所述主架开设有朝道路的宽度方向延伸的滑移槽，所述辅架通过滑移槽滑移式安装于主架，所述主架安装有用于驱动辅架滑动的驱动组件。7.根据权利要求6所述的一种绿色环保道路施工装置，其特征在于，所述驱动组件包括：齿轮、齿条和第四驱动件，所述齿轮转动式安装于主架内，所述齿条安装于辅架处于滑移槽内的部分，所述齿轮与齿条相啮合，所述第四驱动件用于驱动齿轮转动。8.一种施工方法，基于权利要求4-5任意所述绿色环保道路施工装置，其特征在于，所述方法包括：获取安装架的移动距离信息，根据所述移动距离信息，判断是否移动预定距离；若是，则触发夯实开启指令，以依次启动制动组件、供水组件和第一驱动件；获取施工环境在预定时段内的天气情况信息，根据所述天气情况，判断是否出现达到预定等级的降雨天气；若是，获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息，根据所述最靠近挂环的挂钩距离信息，触发挡雨膜展开指令，以启动第三驱动件，驱动挂环伸出容纳箱。9.根据权利要求8所述的一种施工方法，其特征在于，所述获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息的方法包括：获取触发夯实开启指令次数信息，根据所述触发夯实开启指令次数信息和所述预定距离，计算得到安装架的移动总长度；获取相邻挂钩的间距信息，先将所述安装架的移动总长度除以所述相邻挂钩的间距得到余数，再将所述预定距离减去所述余数即得到所述最靠近挂环的挂钩距离。10.根据权利要求8所述的一种施工方法，其特征在于，在所述若是，获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息，根据所述最靠近挂环的挂钩距离信息，触发挡雨膜展开指令，以启动第三驱动件，驱动挂钩伸出容纳箱之后，所述方法包括：获取挡雨膜所处位置的视频信息，从所述视频信息中识别出水坑位置；根据所述水坑位置，计算出相邻两次雨滴形成时间；若所述相邻两次雨滴形成时间达到预设时间，则触发雨水清理指令，以启动第三驱动件，使挡雨膜倾斜设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工领域，尤其是涉及一种绿色环保道路施工装置及其施工方法。背景技术目前随着城市建设的不断发展，为了提高人们的生活质量，会在城市中建设许多的公园等设施，而公园建设中，道路施工是其中重要组成部分；在道路施工的过程中，需要对道路的土基进行压实，减少出现道路土基不牢而塌陷的可能。现有的，压实装置是将压实件安装在一个手推车上，然后将手推车在铺设有土基的道路上推动，每推动至一个位置时就会启动压实件对道路进行按压。针对上述中的相关技术，发明人认为由于道路的土基并未压实，并且手推车和压实件的自身重力较重，因此施工人员在推动手推车在道路上移动的过程中会在土基上压出行程槽，需要后续将行程槽进行掩盖处理，降低了施工效率。发明内容为了减少在在对土基进行压实过程中出现行程槽，进而提高道路施工效率，本申请提供一种绿色环保道路施工装置及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种绿色环保道路施工装置，采用如下的技术方案：一种绿色环保道路施工装置，包括用于预设于道路两侧的移动轨道和用于架设于道路上的安装架，所述安装架的两端分别滑移式安装在移动轨道，所述安装架朝竖直方向滑移式安装有夯实板，所述安装架安装有用于驱动夯实板滑移的第一驱动件；所述安装架安装有若干喷洒件和用于对喷洒件供水的供水组件。通过采用上述技术方案，在夯实施工之前将两条移动轨道铺设在道路两侧，然后将安装架的两端滑移式安装在移动轨道，接着通过人工或者移动机器人的推动作用，使得安装架自道路的起点开始沿道路的长度方向滑动，每当滑动距离达到夯实板的宽度时，则启动第一驱动件，驱动夯实板朝竖直向下移动，即可对道路的土基进行夯实处理；当将道路的各位置完成夯实施工时，则可之间安装架取离，而移动轨道则可形成对道路进行排水的排水沟；而在进行夯实时，由于会产生灰尘，因此启动供水组件，对各喷洒件进行供水，从而即可对夯实的位置进行降尘处理，达到绿色环保的目的。优选的，所述安装架的两端均安装有支撑座，所述支撑座远离安装架的一端延伸入移动轨道内，所述支撑座位于移动轨道内的一端转动式安装有滚动件；所述支撑座安装有用于将安装架稳定在相应位置的制动组件；所述支撑座安装有用于测试移动距离的行程传感器和用于控制制动组件启闭的控制器，所述行程传感器与控制器信号连接。通过采用上述技术方案，当将安装架进行推动时，行程传感器检测安装架的滑动距离，当检测到安装架滑动距离达到夯实板的宽度时，则对控制器发送信号，通过控制器控制制动组件启动，使得安装架稳定在对应位置处；使得对道路各位置夯实施工更加充分。优选的，所述安装架背离滑移方向的一侧安装有容纳箱，所述容纳箱内转动式安装有收卷轴，所述收卷轴绕设有挡雨膜，所述挡雨膜的端部位置安装有挂环；所述移动轨道内沿长度方向间隔设有挂钩，所述容纳箱设有用于驱使挂环挂设于挂钩的驱使组件。通过采用上述技术方案，当在夯实施工的过程中出现降雨天气时，为了减少雨水对土基的破坏，施工人员会通过防水膜盖在土基上进行挡雨；因此当检测到土基区域即将降雨时，施工人员会从道路的端部开始进行盖设防水膜，而为了可在预测降雨和实际降雨之间的时间中进行施工，提高施工效率的同时，对在该时间内施工部分的土基进行保护；因此，当预测即将降雨时，则通过驱使组件驱动挂环挂设在挂钩，然后在安装架移动的过程中，即可使得挡雨膜展开，盖设在已夯实施工的土基部分；而雨水则可沿挡雨膜的流入到移动轨道内进行排放。优选的，所述容纳箱的底部开口，所述挂环位于最靠近开口的位置；所述驱使组件包括：一对滑移座，两所述滑移座分别朝竖直方向滑移式安装在容纳箱内的两端，所述收卷轴转动式安装于滑移座，所述滑移座安装有用于驱动收卷轴转动的第二驱动件；所述驱使组件还包括：用于驱动滑移座滑动的第三驱动件。通过采用上述技术方案，在正常夯实施工的过程中，挂环位于容纳箱内；当预测即将降雨时，则启动第三驱动件驱动滑移座朝竖直向下移动，直至使得挂环从开口位置伸出容纳箱外，因此当安装架移动至最靠近的一个挂钩时，即可使得挂环挂入到挂钩内，即可在安装架进行移动的过程中，启动第二驱动件驱动挡雨膜放卷，从而达到挡雨膜展开；而当降雨完毕后，施工人员则直接将挂环拆离挂钩，然后启动第二驱动件，驱动收卷轴反向转动，对挡雨膜进行收卷，从而提高对挡雨膜的回收效率，便于后续的道路施工。优选的，所述挡雨膜的端部位置设有导流板，所述导流板朝挡雨膜的宽度方向延伸；所述导流板的两端分别滑移式安装于容纳箱内。通过采用上述技术方案，当在驱动挂环伸出容纳箱外时，可使得导流板随之移出容纳箱外且落在移动轨道上，流至挡雨膜端部位置的雨水可通过导流板导流入移动轨道中进行排放，减少雨水流入到土基中；当降雨完毕后，依然会有雨水遗留在挡雨膜上，因此先启动第三驱动件，驱动收卷轴朝竖直向上移动，即驱使挡雨膜自收卷轴朝导流板方向向下倾斜，因此遗留在挡雨膜上的雨水则可集中从导流板的两端流入到移动轨道内进行排放，减少在对挡雨膜收卷的过程中，雨水流入到土基内，进而对土基造成破坏。优选的，所述安装架包括主架和辅架，所述主架开设有朝道路的宽度方向延伸的滑移槽，所述辅架通过滑移槽滑移式安装于主架，所述主架安装有用于驱动辅架滑动的驱动组件。通过采用上述技术方案，当两次施工的待施工的道路宽度不同时，先将夯实板拆除，然后根据待施工的道路宽度，通过驱动组件驱动辅架相对于主架滑动，因此达到对安装架的长度进行调节，满足更多规格的道路施工，提高适用性。优选的，所述驱动组件包括：齿轮、齿条和第四驱动件，所述齿轮转动式安装于主架内，所述齿条安装于辅架处于滑移槽内的部分，所述齿轮与齿条相啮合，所述第四驱动件用于驱动齿轮转动。通过采用上述技术方案，启动第四驱动件，驱动齿轮转动，从而通过齿轮和齿条之间的相互配合，即可达到驱动辅架相对于主架滑动，该驱动方式稳定性高。第二方面，本申请提供的一种施工方法，采用如下的技术方案：一种施工方法，基于所述绿色环保道路施工装置，所述方法包括：获取安装架的移动距离信息，根据所述移动距离信息，判断是否移动预定距离；若是，则触发夯实开启指令，以依次启动制动组件、供水组件和第一驱动件；获取施工环境在预定时段内的天气情况信息，根据所述天气情况，判断是否出现达到预定等级的降雨天气；若是，获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息，根据所述最靠近挂环的挂钩距离信息，触发挡雨膜展开指令，以启动第三驱动件，驱动挂环伸出容纳箱。通过采用上述技术方案，为了提高对道路夯实施工的充分程度，则通过获取安装架的移动距离，每当安装架移动预定距离则说明安装架自上一个夯实位置起移动了夯实板宽度的距离，从而触发夯实开启指令，以依次启动制动组件、供水组件和第一驱动件，对该位置进行夯实；为了减少由于降雨而对土基造成破坏，因此在施工的过程中，实施获取施工环境在预定时段内的天气情况信息，从天气情况中判断是否出现达到预定等级的降雨天气，将一些并不影响正常施工的降雨进行排除，提高施工效率；当判定出现达到预定等级的降雨天气时，则先获取移动至最靠近挂环的挂钩距离，触发挡雨膜展开指令，以启动第三驱动件，驱动挂环伸出容纳箱，使得将安装架移动至挂钩位置时，即可使得挂环钩入挂钩内，继续使安装架移动时，则可使得挡雨膜展开，达到在进行施工的过程中对土基进行保护，提高施工效率的同时提升对土基进行保护的效率。优选的，所述获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息的方法包括：获取触发夯实开启指令次数信息，根据所述触发夯实开启指令次数信息和所述预定距离，计算得到安装架的移动总长度；获取相邻挂钩的间距信息，先将所述安装架的移动总长度除以所述相邻挂钩的间距得到余数，再将所述预定距离减去所述余数即得到所述最靠近挂环的挂钩距离。通过采用上述技术方案，在预测即将出现达到预定等级的降雨天气时，则先获取在此之前触发夯实开启指令的次数，通过触发夯实开启指令次数和预定距离，计算出移动总长度，再将移动总长度除以相邻挂钩的间距得到余数，再将预定距离减去余数即得到最靠近挂环的挂钩距离，该计算方式简便，且计算效率高，提高施工效率。优选的，在所述若是，获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息，根据所述最靠近挂环的挂钩距离信息，触发挡雨膜展开指令，以启动第三驱动件，驱动挂钩伸出容纳箱之后，所述方法包括：获取挡雨膜所处位置的视频信息，从所述视频信息中识别出水坑位置；根据所述水坑位置，计算出相邻两次雨滴形成时间；若所述相邻两次雨滴形成时间达到预设时间，则触发雨水清理指令，以启动第三驱动件，使挡雨膜倾斜设置。通过采用上述技术方案，为了提高判断降雨是否结束的准确性，则通过获取挡雨膜所处位置的视频，从视频中识别出水坑位置，通过相邻两次雨水滴在水坑形成的雨滴间隔的时间，若相邻两次雨滴形成时间达到预设时间，则触发雨水清理指令，以启动第三驱动件，使挡雨膜倾斜设置，对挡雨膜上的雨水进行排除，为后续回收挡雨膜打下基础，提高施工效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在夯实施工之前将两条移动轨道铺设在道路两侧，然后将安装架的两端滑移式安装在移动轨道，接着通过人工或者移动机器人的推动作用，使得安装架自道路的起点开始沿道路的长度方向滑动，每当滑动距离达到夯实板的宽度时，则启动第一驱动件，驱动夯实板朝竖直向下移动，即可对道路的土基进行夯实处理；当将道路的各位置完成夯实施工时，则可之间安装架取离，而移动轨道则可形成对道路进行排水的排水沟；2.当检测到土基区域即将降雨时，施工人员会从道路的端部开始进行盖设防水膜，而为了可在预测降雨和实际降雨之间的时间中进行施工，提高施工效率的同时，对在该时间内施工部分的土基进行保护；因此，当预测即将降雨时，则通过驱使组件驱动挂环挂设在挂钩，然后在安装架移动的过程中，即可使得挡雨膜展开，盖设在已夯实施工的土基部分；3.当降雨完毕后，依然会有雨水遗留在挡雨膜上，因此先启动第三驱动件，驱动收卷轴朝竖直向上移动，即驱使挡雨膜自收卷轴朝导流板方向向下倾斜，因此遗留在挡雨膜上的雨水则可集中从导流板的两端流入到移动轨道内进行排放，减少在对挡雨膜收卷的过程中，雨水流入到土基内，进而对土基造成破坏。附图说明图1是本申请的整体结构示意图。图2是本申请的整体结构剖视图。图3是本申请的安装架内部结构剖视图。图4是本申请的容纳箱安装在安装架上的结构示意图。图5是本申请的容纳箱内部结构剖视图。图6是图5的局部放大图。图7是本申请的容纳箱内部结构另一视角剖视图。图8是本申请的挡雨膜展开结构示意图。图9是本申请一实施例中施工方法的一流程图。图10是本申请一实施例中的获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息的方法流程图。图11是本申请一实施例中在步骤S40之后的方法流程图。附图标记说明：1、移动轨道；11、挂钩；2、安装架；21、主架；211、滑移槽；212、齿轮；213、第四驱动件；22、辅架；221、齿条；23、第一驱动件；24、夯实板；25、喷洒件；26、水箱；27、水泵；28、喇叭斗；3、支撑座；31、滚动件；32、制动板；33、第五驱动件；4、容纳箱；41、收卷轴；42、挡雨膜；421、挂环；43、滑移座；44、第二驱动件；45、第三驱动件；46、导流板；461、抵接板；462、挡板；47、导向槽。具体实施方式以下结合附图1-11对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种绿色环保道路施工装置。参照图1和图2，绿色环保道路施工装置包括移动轨道1和安装架2，移动轨道1上方开口，移动轨道1设有一对，两条移动轨道1分别铺设在道路的两侧，两条移动轨道1沿道路的长度方向延伸；安装架2朝道路的宽度方向延伸，安装架2用于架设在道路正上方位置，安装架2的两端分别固定安装有支撑座3，支撑座3朝竖直方向延伸，支撑座3远离安装架2的一端延伸入对应的移动轨道1内且安装有滚动件31，滚动件31为滚轮，滚动件31滚动式安装在移动轨道1内；安装架2上固定安装有第一驱动件23，第一驱动件23为液压缸，第一驱动件23的活塞杆竖直朝下，第一驱动件23的活塞杆固定安装有夯实板24；从而通过安装架2移动至待夯实位置后，可直接驱动夯实板24朝竖直向下移动，完成夯实施工。参照图2和图3，安装架2包括主架21和辅架22，主架21和辅架22均水平设置，主架21开设有朝道路的宽度方向延伸的滑移槽211，辅架22通过滑移槽211滑移式安装于主架21内；主架21安装有驱动组件，驱动组件包括齿轮212、齿条221和第四驱动件213，齿条221设有一对，齿条221朝滑移槽211的深度方向延伸，两条齿条221分别固定安装在辅架22在水平方向上的两侧；齿轮212设有一对，两个齿轮212分别转动式安装在辅架22内且对应齿条221的位置，齿轮212与齿条221相啮合，两个齿轮212通过同一根转轴连接；第四驱动件213为电机，第四驱动件213的输出轴与转轴固定连接，从而即可达到驱动辅架22相对于主架21滑动，进而满足不同宽度尺寸的道路施工。参照图2和图4，每个支撑座3上均设置有用于将安装架2稳定在相应位置的制动组件，制动组件包括一对制动板32和第五驱动件33，两块制动板32分别安装于支撑座3在移动轨道1内的两侧；第五驱动件33为双向气缸，第五驱动件33的两根活塞杆分别与两块制动板32固定连接；支撑座3上固定安装有用于测试移动距离的行程传感器和电连接于第五驱动件33的控制器，行程传感器与控制器信号连接；从而当行程传感器检测到安装架2移动至合适位置后，即可通过控制器控制第五驱动件33启动，使得制动板32抵接在移动轨道1内壁，从而通过制动板32与移动轨道1内壁之间的摩擦力限制安装架2的移动位置。参照图5和图6，安装架2背离滑移方向的一侧安装有中空的容纳箱4，容纳箱4的底部开口，容纳箱4朝安装架2的长度方向延伸，容纳箱4的两端分别延伸至移动轨道1正上方，容纳箱4内转动式安装有收卷轴41，收卷轴41朝容纳箱4的长度方向延伸；收卷轴41绕设有挡雨膜42，挡雨膜42在宽度方向上的两侧分别延伸至两条移动轨道1的正上方，挡雨膜42的端部位置位于最靠近容纳箱4的开口的一侧；挡雨膜42的端部位置且在宽度方向上的两端位置均固定安装有挂环421，两个挂环421分别位于两条移动轨道1的正上方，移动轨道1内对应挂环421的位置固定安装有挂钩11，挂钩11朝移动轨道1的长度方向等间隔设置有多个；容纳箱4设有用于驱使挂环421挂设于挂钩11的驱使组件，从而将挂环421挂设在对应位置的挂钩11后，移动安装架2即可使得挡雨膜42展开。驱使组件包括一对滑移座43和一对第三驱动件45，两个滑移座43分别朝竖直方向滑移式安装在容纳箱4内的相对两端位置，收卷轴41的两端分别转动式安装在两个滑移座43，其中一个滑移座43内固定安装有第二驱动件44，第二驱动件44为电机，第二驱动件44的输出轴与收卷轴41固定连接，从而即可控制对挡雨膜42的放卷和收卷；两个第三驱动件45分别固定安装在滑移座43内对应滑移座43的位置，第三驱动件45为气缸，第三驱动件45的活塞杆与滑移座43固定连接，从而即可驱动滑移座43滑动，进而带动挂环421从开口处伸出，然后在安装架2进行移动的过程中挂环421即可挂设在对应的挂钩11。参照图7和图8，挡雨膜42的端部位置且背离安装架2滑移方向的一侧位置固定安装有导流板46，导流板46朝挡雨膜42的宽度方向延伸；导流板46包括抵接板461和挡板462，容纳箱4内的两端端壁位置均开设有导向槽47，导向槽47朝竖直方向延伸且最底部位置与容纳箱4外连通，抵接板461水平设置，抵接板461的两端分别滑移式安装在导向槽47，当驱动挂环421从开口处伸出后，抵接板461的两端分别抵接于移动轨道1；挡板462的一侧固定安装在抵接板461、另一侧朝竖直向上延伸，从而可将位于挡水膜上的水导流至两条移动轨道1内。参加图4，主架21和副架在滑动方向上的两侧位置均固定安装有喷洒件25，喷洒件25为雾化喷头，主架21上安装有供水组件，供水组件包括水箱26和水泵27，水箱26固定安装在主架21上，水箱26的箱顶开设有添水孔，水箱26对应添水孔位置固定安装有喇叭斗28；水泵27固定安装在水箱26，水泵27的出水口通过水管与各喷洒件25连通，从而即可在夯实过程中，进行降尘处理。本申请实施例一种绿色环保道路施工装置的实施原理为：在夯实施工之前将两条移动轨道1铺设在道路两侧，然后将安装架2的两端滑移式安装在移动轨道1，接着通过人工或者移动机器人的推动作用，使得安装架2自道路的起点开始沿道路的长度方向滑动，每当滑动距离达到夯实板24的宽度时，先启动第五驱动件33，驱使制动板32抵接在移动轨道1内壁，进行稳定安装架2相对位置；然后启动第一驱动件23，驱动夯实板24朝竖直向下移动，即可对道路的土基进行夯实处理；同时启动水泵27，使得喷洒件25喷水雾进行降尘处理。当预测即将降雨时，则先启动第三驱动件45，使得挂环421和导流板46伸出容纳箱4外，使得导流板46的两端分别抵接在两条移动轨道1，两个挂环421在安装架2移动过程中分别挂设在对应的两个挂钩11，然后在安装架2移动的过程中，启动第二驱动件44对挡雨膜42进行放卷，即可使得挡雨膜42展开，盖设在已夯实施工的土基部分。在本申请实施例还公开一种施工方法，参照图9，具体包括如下步骤：S10：获取安装架的移动距离信息，根据移动距离信息，判断是否移动预定距离。在本实施例中，移动距离是指每完成一次夯实后，安装架移动的距离；预设距离是指夯实板的宽度。具体的，每当完成一次夯实施工之后，继续推动安装架朝移动轨道的长度方向移动，并通过行程传感器检测出安装架的移动距离，从而获取到安装架的移动距离信息，然后将安装架的移动距离与预定距离对比，判断安装架是否移动预定距离，即判断安装架是否达到下一个进行夯实施工的位置。S20：若是，则触发夯实开启指令，以依次启动制动组件、供水组件和第一驱动件。具体的，若判定安装架移动了预定距离，即判定安装架达到下一个进行夯实施工的位置，则触发夯实开启指令，以依次启动制动组件、供水组件和第一驱动件，通过制动组件使得安装架稳定在该夯实施工的位置，启动供水组件进行降尘处理，启动第一驱动件驱动夯实板对道路进行夯实处理。S30：获取施工环境在预定时段内的天气情况信息，根据天气情况，判断是否出现达到预定等级的降雨天气。在本实施例中，预定时段是指可供施工人员对土基部分覆盖挡水膜所需时间；天气情况包括天气种类、天气等级、发生时间等；预定等级是指用于判断是否影响正常施工的降雨雨量等级。具体的，通过天气预报等方式获取施工环境在往后预定时段内的天气情况，从天气情况中先判断天气种类是否为降雨天气，只有当天气种类为降雨天气时，再从天气情况中提取对应的天气等级，判断天气等级是否达到预定等级，从而判断是否出现达到预定等级的降雨天气，即判断在往后预定时间内是否会出现影响正常施工的降雨雨量，以提前做好防范；该逐步判断天气情况是否对正常施工造成影响的方式效率高。S40：若是，获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息，根据最靠近挂环的挂钩距离信息，触发挡雨膜展开指令，以启动第三驱动件，驱动挂环伸出容纳箱。在本实施例中，最靠近挂环的挂钩距离是指在安装架在前进路径上，下一个最靠近挂环的挂钩与挂环之间的距离。具体的，若判定出现达到预定等级的降雨天气，即判定在预定时段内会出现影响正常施工的天气；则获取到移动至最靠近挂环的挂钩距离，然后触发挡雨膜展开指令，以启动第三驱动件，驱动挂环伸出容纳箱，当推动安装架移动至最靠近挂环的挂钩距离时，即可使得挂环挂入到挂钩内，继续移动安装架则可使得挡雨膜展开，减少雨水落在土基而对其造成破坏。在一实施例中，参照图10，获取移动至最靠近挂环的挂钩距离信息的方法包括：S41：获取触发夯实开启指令次数信息，根据触发夯实开启指令次数信息和预定距离，计算得到安装架的移动总长度。具体的，从对该道路进行施工开始，每触发一次夯实开启指令即记录一次，当判定在预定时段内会出现影响正常施工的天气时，则获取安装架在此位置处之前一共触发夯实开启指令的次数，然后再根据预定距离，即夯实板的宽度，从而将次数乘以预定距离，则可快速计算得到安装架在施工开始后一共移动的总长度。S42：获取相邻挂钩的间距信息，先将安装架的移动总长度除以相邻挂钩的间距得到余数，再将预定距离减去余数即得到最靠近挂环的挂钩距离。具体的，在铺设移动轨道时，即将测定的相邻挂钩间距数据输入到终端内；当判定在预定时段内会出现影响正常施工的天气时，则从终端获取相邻挂钩的间距信息，然后再将安装架的移动总长度除以相邻挂钩的间距得到余数，再将预定距离减去余数即得到最靠近挂环的挂钩距离；该计算方式迅速，且准确性高。在一实施例中，参照图11，在步骤S40之后，方法包括：S51：获取挡雨膜所处位置的视频信息，从视频信息中识别出水坑位置。具体的，由于在公园建设的道路施工监理时均会安装有监控摄像头，因此当触发了挡雨膜展开指令之后，实时获取到监控摄像头所拍摄挡雨膜所处位置处的视频，再从视频中识别出水坑位置，为后续判断挡雨膜位置处是否停雨做基础。S52：根据水坑位置，计算出相邻两次雨滴形成时间。具体的，锁定视频中水坑位置后，通过视频进行逐帧识别，计算出该水坑中相邻两次出现雨滴的检测时间，从而即可判定挡雨膜所处位置的雨水密集程度，进而判断挡雨膜所处位置是否即将停雨。S53：若相邻两次雨滴形成时间达到预设时间，则触发雨水清理指令，以启动第三驱动件，使挡雨膜倾斜设置。在本实施例中，预设时间是指用于判断雨水密集程度是否影响正常施工。具体的，若计算出相邻两次雨滴形成时间达到预设时间，即说明挡雨膜所处位置即将停雨，该降雨量并不影响正常的施工，因此触发雨水清理指令，以启动第三驱动件，使挡雨膜倾斜设置，将挡雨膜上的雨水进行排除，为后续回收挡雨膜打下基础，提高施工效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
