标题title
一种市政污水管网垃圾隔离装置
摘要abst
本发明属于市政管网垃圾处理装置技术领域，具体的说是一种市政污水管网垃圾隔离装置，包括沉淀管，所述沉淀管呈圆柱形，且沉淀管底部内壁上设置有沉淀槽，所述沉淀槽的前侧设有引导坡。当污水携带着可漂浮的垃圾运动到拦板位置时，污水中的垃圾则能够被拦板和套板拦截，与此同时，驱动轴能够在水流的作用下通过圆盘、推板、连接轴以及连接板推动活动板和拦板来回偏转，并且当拦板向后偏转时，位于套板和拦板前侧的垃圾能够在水流的带动下沿着套板和拦板的前侧向下滑动并进入到位于底部的收集箱中，从而在实现对垃圾分隔收集的同时，收集的垃圾还不会对拦板和套板上的通孔产生阻挡，进而保证污水的正常流通。
权利要求书clms
1.一种市政污水管网垃圾隔离装置，包括沉淀管，其特征在于：所述沉淀管呈圆柱形，且沉淀管底部内壁上设置有沉淀槽，所述沉淀槽的前侧设有引导坡，所述引导坡平滑连接在沉淀管底部内壁与沉淀槽前侧之间，所述沉淀管的后端连接有方形的收集管，所述收集管内设有收集装置，所述收集装置与沉淀槽之间设有带动收集装置偏转的动力组件。2.根据权利要求1所述的一种市政污水管网垃圾隔离装置，其特征在于：所述收集装置包括收集箱，所述收集箱顶部靠近前侧位置贯穿开设有收集孔，所述收集孔两侧内壁之间沿前后方向水平滑动插接有活动板，且活动板的前侧与收集孔前侧孔壁之间留有间隔，所述活动板顶部靠近前侧的位置铰接有拦板，所述拦板的顶部滑动套接有套板，所述套板沿其两侧方向贯穿插接有固定轴，所述固定轴的两端分别与收集管两侧管壁转动连接，所述套板和拉板沿前后方向贯穿开设有多个竖直的通孔。3.根据权利要求2所述的一种市政污水管网垃圾隔离装置，其特征在于：所述动力组件包括半圆台，所述半圆台的侧壁与沉淀管的内壁紧密贴合在一起，且半圆台的后侧与收集箱的前侧拼接在一起，所述半圆台的前侧与沉淀槽之间连接有导向板，且导向板为镂空设计，所述半圆台的顶部与收集箱顶部齐平，且半圆台的顶部高于沉淀槽的顶部，所述半圆台顶部与收集箱的交接处转动贯穿插接有驱动轴，所述驱动轴的底部与沉淀管的底部管壁转动连接，且驱动轴位于半圆台底部的表面固定连接有多个叶片，所述驱动轴的顶部固定连接有圆盘，所述圆盘的顶部边缘位置固定连接有固定块，所述固定块的顶部水平设有推板，所述推板其中一端的底部与固定块转动连接，所述推板另一端的底部垂直转动连接有连接轴，所述连接轴的底部水平固定连接有连接板，所述连接板的后侧与活动板的前侧固定连接。4.根据权利要求3所述的一种市政污水管网垃圾隔离装置，其特征在于：所述套板的后侧水平设有转轴，所述转轴与收集箱前侧平行，且转轴位于通孔的一半高度位置，所述转轴靠近两端的位置均转动套接有固定杆，所述固定杆的底部与收集箱顶部固定连接，所述转轴的两端以及固定轴靠近两端的位置分别套接有第一皮带轮和第二皮带轮，所述第一皮带轮的直径小于第二皮带轮的直径，且位于同侧的第一皮带轮和第二皮带轮之间连接有传动带，所述转轴位于两个固定杆之间的部分垂直固定连接有与通孔数量相匹配的拨杆，多所述拨杆的前端一一插接在多个通孔内，且当拨杆位于通孔的最顶部位置时，拨杆的前端能够完全收在通孔内。5.根据权利要求4所述的一种市政污水管网垃圾隔离装置，其特征在于：所述套板的前侧设有与通孔数量相匹配的可伸缩的刮杆，多个所述刮杆平行分布在多个通孔或者套板的一侧，多个所述刮杆的顶部沿两侧方向滑动贯穿插接有同一个限位杆，所述限位杆的两端均固定连接有第一连接块，两个所述第一连接块分别与套板的两侧固定连接，多个所述刮杆的底部沿其两侧方向螺纹贯穿插接有螺杆，所述螺杆靠近两端的位置均转动套接有第二连接块，且两个第二连接块分别与拦板两侧固定连接，所述螺杆的两端均套接有齿轮，所述齿轮的底部水平设置有齿条，所述齿条与收集箱对应一侧的内壁固定连接，且齿条与齿轮啮合，所述刮杆的运动距离与相邻两个通孔间的距离相同。6.根据权利要求4所述的一种市政污水管网垃圾隔离装置，其特征在于：所述收集箱的后侧开设有清理口，所述清理口从顶部位置滑动插接有过滤板，且过滤板的后侧固定连接有把手。7.根据权利要求3所述的一种市政污水管网垃圾隔离装置，其特征在于：所述圆盘的顶部设有半圆柱形的防护罩，所述防护罩的顶部为封闭设计，且防护罩与半圆台顶部固定连接。8.根据权利要求1所述的一种市政污水管网垃圾隔离装置，其特征在于：所述沉淀槽内侧平行且等间距的设置有多个隔板，且隔板与沉淀槽内壁固定连接。9.根据权利要求7所述的一种市政污水管网垃圾隔离装置，其特征在于：所述导向板包括水平段和倾斜段，所述水平段的顶部与半圆台的顶部齐平，且水平段和倾斜段的侧面均与沉淀管的内壁紧密贴合。
说明书desc
技术领域本发明属于市政管网垃圾处理装置技术领域，特别涉及一种市政污水管网垃圾隔离装置。背景技术随着社会的不断发展和人们生活条件的改善，人们对水资源保护的认识也在不断提高。因此，污水处理业务需要进一步规划和发展，以满足人民的需要。目前，城市公共设施和排水系统中最不可缺少的是污水管网，污水管网在其中起着非常重要的作用。由于污水管网主要是用来排放城市居民日常的生活污水以及雨天流入到污水管到内的雨水的，而市居民日常的生活污水中包括很多可漂浮以及一些污泥，泥沙等垃圾，为了保证污水管网的正常运行，一般会在污水管道内安装一些垃圾隔离装置，从而对垃圾进行隔离处理。现有的用于污水管道的垃圾隔离装置主要是一些具有拦截功能的拦杆或者拦网，其能够对一些较大的垃圾进行简单的拦截，但是在该类拦杆或者拦网工作一段时间后，需要人工进行清理，因此十分麻烦，由于生活污水的排放量有所不同，当排放量较大时，拉杆或者拉网较高的位置也会附着一些垃圾，从而导致拉杆或者拦网堵塞，当清理不及时而又出现大雨或者暴雨天气时，污水管道就会因排水能力不足导致污水涌上地面。因此，发明一种市政污水管网垃圾隔离装置来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种市政污水管网垃圾隔离装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政污水管网垃圾隔离装置，包括沉淀管，所述沉淀管呈圆柱形，且沉淀管底部内壁上设置有沉淀槽，所述沉淀槽的前侧设有引导坡，所述引导坡平滑连接在沉淀管底部内壁与沉淀槽前侧之间，所述沉淀管的后端连接有方形的收集管，所述收集管内设有收集装置，所述收集装置与沉淀槽之间设有带动收集装置偏转的动力组件。进一步的，所述收集装置包括收集箱，所述收集箱顶部靠近前侧位置贯穿开设有收集孔，所述收集孔两侧内壁之间沿前后方向水平滑动插接有活动板，且活动板的前侧与收集孔前侧孔壁之间留有间隔，所述活动板顶部靠近前侧的位置铰接有拦板，所述拦板的顶部滑动套接有套板，所述套板沿其两侧方向贯穿插接有固定轴，所述固定轴的两端分别与收集管两侧管壁转动连接，所述套板和拉板沿前后方向贯穿开设有多个竖直的通孔。进一步的，所述动力组件包括半圆台，所述半圆台的侧壁与沉淀管的内壁紧密贴合在一起，且半圆台的后侧与收集箱的前侧拼接在一起，所述半圆台的前侧与沉淀槽之间连接有导向板，且导向板为镂空设计，所述半圆台的顶部与收集箱顶部齐平，且半圆台的顶部高于沉淀槽的顶部，所述半圆台顶部与收集箱的交接处转动贯穿插接有驱动轴，所述驱动轴的底部与沉淀管的底部管壁转动连接，且驱动轴位于半圆台底部的表面固定连接有多个叶片，所述驱动轴的顶部固定连接有圆盘，所述圆盘的顶部边缘位置固定连接有固定块，所述固定块的顶部水平设有推板，所述推板其中一端的底部与固定块转动连接，所述推板另一端的底部垂直转动连接有连接轴，所述连接轴的底部水平固定连接有连接板，所述连接板的后侧与活动板的前侧固定连接。进一步的，所述套板的后侧水平设有转轴，所述转轴与收集箱前侧平行，且转轴位于通孔的一半高度位置，所述转轴靠近两端的位置均转动套接有固定杆，所述固定杆的底部与收集箱顶部固定连接，所述转轴的两端以及固定轴靠近两端的位置分别套接有第一皮带轮和第二皮带轮，所述第一皮带轮的直径小于第二皮带轮的直径，且位于同侧的第一皮带轮和第二皮带轮之间连接有传动带，所述转轴位于两个固定杆之间的部分垂直固定连接有与通孔数量相匹配的拨杆，多所述拨杆的前端一一插接在多个通孔内，且当拨杆位于通孔的最顶部位置时，拨杆的前端能够完全收在通孔内。进一步的，所述套板的前侧设有与通孔数量相匹配的可伸缩的刮杆，多个所述刮杆平行分布在多个通孔或者套板的一侧，多个所述刮杆的顶部沿两侧方向滑动贯穿插接有同一个限位杆，所述限位杆的两端均固定连接有第一连接块，两个所述第一连接块分别与套板的两侧固定连接，多个所述刮杆的底部沿其两侧方向螺纹贯穿插接有螺杆，所述螺杆靠近两端的位置均转动套接有第二连接块，且两个第二连接块分别与拦板两侧固定连接，所述螺杆的两端均套接有齿轮，所述齿轮的底部水平设置有齿条，所述齿条与收集箱对应一侧的内壁固定连接，且齿条与齿轮啮合，所述刮杆的运动距离与相邻两个通孔间的距离相同。进一步的，所述收集箱的后侧开设有清理口，所述清理口从顶部位置滑动插接有过滤板，且过滤板的后侧固定连接有把手。进一步的，所述圆盘的顶部设有半圆柱形的防护罩，所述防护罩的顶部为封闭设计，且防护罩与半圆台顶部固定连接。进一步的，所述沉淀槽内侧平行且等间距的设置有多个隔板，且隔板与沉淀槽内壁固定连接。进一步的，所述导向板包括水平段和倾斜段，所述水平段的顶部与半圆台的顶部齐平，且水平段和倾斜段的侧面均与沉淀管的内壁紧密贴合。本发明的技术效果和优点：1、当污水携带着可漂浮的垃圾运动到拦板位置时，污水中的垃圾则能够被拦板和套板拦截，与此同时，驱动轴能够在水流的作用下通过圆盘、推板、连接轴以及连接板推动活动板沿前后方向来回运动，从而带动拦板和套板来回偏转，并且当拦板向后偏转时，位于套板和拦板前侧的垃圾能够在水流的带动下沿着套板和拦板的前侧向下滑动并进入到收集箱中，从而实现对垃圾的分隔收集，同时，由于垃圾是收集在拦板底部的收集箱中的，因此拦板和套板上的通孔不会被垃圾阻挡，进而当遇到大雨或者暴雨天气时，拦板和套板上的通孔仍能保证污水的正常流通；2、在套板向后偏转的过程中，固定轴能够通过第二皮带轮以及传动带带动第二皮带轮以及转轴转动，而随着转轴的转动，拨杆能够在转轴的带动下使其前端逐渐伸出到套板的前侧，并且由于第二皮带轮的直径大于第一皮带轮的直径，因此在套板向后偏转的过程中，拨杆能够沿着通孔自上而下对整个通孔进行清理，从而将漂浮或者附着在通孔前侧位置的垃圾向下拨动，当垃圾被拨动到收集箱顶部收集孔的位置，垃圾能够在水流带动下进入到收集箱内，从而在实现对垃圾收集的同时，能够有效避免垃圾附着在套板上的通孔位置，保证通孔的畅通；3、在套板和拦板向后偏转的过程中，刮杆能够随着拦板从套板底部的逐渐伸出，刮杆也逐渐伸长，而齿轮在螺杆的带动下沿着齿条的顶部滚动，从使得螺杆能够在齿条与齿轮的配合作用下转动，而随着螺杆的转动，刮杆在螺杆和限位杆的配合作用下沿着套板和拦板的前侧水平刮动，从而将附着于两个通孔间的垃圾推动到刮杆运动方向一侧的通孔位置，进而使该部分垃圾能够被拨杆向下刮动并进入到收集箱内被收集，从而保证垃圾不会在套板前侧存积。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的整体结构剖视图；图3是本发明中收集装置，驱动装置、沉淀槽以及引导坡的立体结构示意图；图4是本发明中部分收集装置、刮杆以及部分驱动装置的立体结构示意图；图5是本发明中图4的A部放大图；图6是本发明中收集箱和齿条的立体结构示意图；图7是本发明中部分驱动装置和防护罩的立体结构示意图。图中：1、沉淀管；2、沉淀槽；3、引导坡；4、收集管；5、收集装置；51、收集箱；52、活动板；53、拦板；54、套板；55、固定轴；6、动力组件；61、半圆台；62、导向板；63、驱动轴；64、叶片；65、圆盘；66、推板；67、连接轴；68、连接板；7、转轴；8、固定杆；9、第一皮带轮；10、第二皮带轮；11、传动带；12、拨杆；13、刮杆；14、限位杆；15、螺杆；16、齿轮；17、齿条；18、过滤板；19、防护罩；20、隔板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-图7所示的一种市政污水管网垃圾隔离装置，包括沉淀管1，所述沉淀管1呈圆柱形，且沉淀管1底部内壁上设置有沉淀槽2，所述沉淀槽2的前侧设有引导坡3，所述引导坡3平滑连接在沉淀管1底部内壁与沉淀槽2前侧之间，所述沉淀管1的后端连接有方形的收集管4，所述收集管4内设有收集装置5，所述收集装置5与沉淀槽2之间设有带动收集装置5偏转的动力组件6，所述沉淀槽2内侧平行且等间距的设置有多个隔板20，且隔板20与沉淀槽2内壁固定连接；在使用时，当污水进入到沉淀管1内后，污水能够通过引导坡3进入到沉淀池内，随后，污水中的泥沙能够在沉淀槽2内沉淀，从而避免泥沙进入到收集管4内，并且由于沉淀池内设有多个隔板20，因此进入到沉淀池内的污水能够进行多段沉淀，从而进一步保证污水中的泥沙能够完全沉淀在沉淀槽2内；随后经过沉淀的污水能够进入到收集管4，此时污水中的可漂浮垃圾能够被收集管4中的收集转轴7进行收集，从而实现对垃圾的分隔处理；通过设有动力组件6，在收集转轴7对可漂浮的垃圾进行收集的过程中，动力组件6能够在水流的作用下推动收集装置5前后摆动，从而能够在避免垃圾在附着在收集装置5前侧的同时，还能够将垃圾引导至收集装置5内部，进而使得垃圾能够被收集的同时，还能保证收集装置5的通畅。如图2-图7所示，所述收集装置5包括收集箱51，所述收集箱51顶部靠近前侧位置贯穿开设有收集孔，所述收集孔两侧内壁之间沿前后方向水平滑动插接有活动板52，且活动板52的前侧与收集孔前侧孔壁之间留有间隔，所述活动板52顶部靠近前侧的位置铰接有拦板53，所述拦板53的顶部滑动套接有套板54，所述套板54沿其两侧方向贯穿插接有固定轴55，所述固定轴55的两端分别与收集管4两侧管壁转动连接，所述套板54和拉板沿前后方向贯穿开设有多个竖直的通孔，所述收集箱51的后侧开设有清理口，所述清理口从顶部位置滑动插接有过滤板18，且过滤板18的后侧固定连接有把手，所述动力组件6包括半圆台61，所述半圆台61的侧壁与沉淀管1的内壁紧密贴合在一起，且半圆台61的后侧与收集箱51的前侧拼接在一起，所述半圆台61的前侧与沉淀槽2之间连接有导向板62，且导向板62为镂空设计，所述半圆台61的顶部与收集箱51顶部齐平，且半圆台61的顶部高于沉淀槽2的顶部，所述半圆台61顶部与收集箱51的交接处转动贯穿插接有驱动轴63，所述驱动轴63的底部与沉淀管1的底部管壁转动连接，且驱动轴63位于半圆台61底部的表面固定连接有多个叶片64，所述驱动轴63的顶部固定连接有圆盘65，所述圆盘65的顶部边缘位置固定连接有固定块，所述固定块的顶部水平设有推板66，所述推板66其中一端的底部与固定块转动连接，所述推板66另一端的底部垂直转动连接有连接轴67，所述连接轴67的底部水平固定连接有连接板68，所述连接板68的后侧与活动板52的前侧固定连接，所述圆盘65的顶部设有半圆柱形的防护罩19，所述防护罩19的顶部为封闭设计，且防护罩19与半圆台61顶部固定连接，所述导向板62包括水平段和倾斜段，所述水平段的顶部与半圆台61的顶部齐平，且水平段和倾斜段的侧面均与沉淀管1的内壁紧密贴合；当污水量较小时，污水能够在导向板62的导向作用下携带着可漂浮的垃圾沿着半圆台61的顶部流动，当污水流动到收集箱51顶部收集孔时，污水能够直接进入到收集箱51内，随后进入到收集箱51内的污水能够通过过滤板18流出收集箱51，而垃圾则能够被收集箱51收集；当污水量较大时，当污水携带着可漂浮的垃圾运动到拦板53位置时，污水能够从通孔通过，而污水中的垃圾则能够被拦板53和套板54拦截，与此同时，驱动轴63能够在水流对叶片64的作用下开始转动，而随着驱动轴63的转动，圆盘65能够通过推板66、连接轴67以及连接板68推动活动板52沿前后方向来回运动，从而带动拦板53和套板54来回偏转，进而能够避免垃圾在套板54和拦板53上附着，此外，在活动板52沿前后方向来回运动的过程中，当活动板52向后滑动时，活动板52能够带动拦板53和套板54一起向后偏转，而随着拦板53和套板54的向后偏转，套板54和拦板53能够呈现一定的倾角，此时位于套板54和拦板53前侧的垃圾能够在水流的带动下沿着套板54和拦板53的前侧向下滑动并进入到收集箱51中，从而实现对垃圾的分隔收集，同时，由于垃圾是收集在拦板53底部的收集箱51中的，因此拦板53和套板54上的通孔不会被垃圾阻挡，进而当遇到大雨或者暴雨天气时，拦板53和套板54上的通孔仍能保证污水的正常流通；另外，当收集箱51使用一段时间后，能够将过滤板18从收集箱51后侧取下，从而便于对收集箱51内部进行清理。如图2和图3所示，所述套板54的后侧水平设有转轴7，所述转轴7与收集箱51前侧平行，且转轴7位于通孔的一半高度位置，所述转轴7靠近两端的位置均转动套接有固定杆8，所述固定杆8的底部与收集箱51顶部固定连接，所述转轴7的两端以及固定轴55靠近两端的位置分别套接有第一皮带轮9和第二皮带轮10，所述第一皮带轮9的直径小于第二皮带轮10的直径，且位于同侧的第一皮带轮9和第二皮带轮10之间连接有传动带11，所述转轴7位于两个固定杆8之间的部分垂直固定连接有与通孔数量相匹配的拨杆12，多所述拨杆12的前端一一插接在多个通孔内，且当拨杆12位于通孔的最顶部位置时，拨杆12的前端能够完全收在通孔内；在套板54向后偏转的过程中，固定轴55能够随着套板54的偏转一起进行转动，而随着固定轴55的转动，固定轴55能够通过第二皮带轮10以及传动带11带动第二皮带轮10以及转轴7转动，而随着转轴7的转动，转轴7上的拨杆12能够向下偏转，由于套板54是向后偏转的，因此在拨杆12向下偏转的过程中，拨杆12的前侧能够逐渐伸出到套板54的前侧，并且由于第二皮带轮10的直径大于第一皮带轮9的直径，因此在套板54向后偏转的过程中，拨杆12能够沿着通孔自上而下对整个通孔进行清理，从而将漂浮或者附着在通孔前侧位置的垃圾向下拨动，当垃圾被拨动到收集箱51顶部收集孔的位置，垃圾能够在水流带动下进入到收集箱51内，从而在实现对垃圾收集的同时，能够有效避免垃圾附着在套板54上的通孔位置，保证通孔的畅通。如图2-图6所示，所述套板54的前侧设有与通孔数量相匹配的可伸缩的刮杆13，多个所述刮杆13平行分布在多个通孔或者套板54的一侧，多个所述刮杆13的顶部沿两侧方向滑动贯穿插接有同一个限位杆14，所述限位杆14的两端均固定连接有第一连接块，两个所述第一连接块分别与套板54的两侧固定连接，多个所述刮杆13的底部沿其两侧方向螺纹贯穿插接有螺杆15，所述螺杆15靠近两端的位置均转动套接有第二连接块，且两个第二连接块分别与拦板53两侧固定连接，所述螺杆15的两端均套接有齿轮16，所述齿轮16的底部水平设置有齿条17，所述齿条17与收集箱51对应一侧的内壁固定连接，且齿条17与齿轮16啮合，所述刮杆13的运动距离与相邻两个通孔间的距离相同；在套板54和拦板53向后偏转的过程中，刮杆13能够随着拦板53从套板54底部的逐渐伸出，刮杆13也逐渐伸长，而齿轮16在螺杆15的带动下沿着齿条17的顶部滚动，从使得螺杆15能够在齿条17与齿轮16的配合作用下转动，而随着螺杆15的转动，刮杆13在螺杆15和限位杆14的配合作用下沿着套板54和拦板53的前侧水平刮动，从而将附着于两个通孔间的垃圾推动到刮杆13运动方向一侧的通孔位置，进而使该部分垃圾能够被拨杆12向下刮动并进入到收集箱51内被收集，从而保证垃圾不会在套板54前侧存积。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
