标题title
一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构
摘要abst
本发明公开了一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，包括连接套一，所述连接套一的内表面安装有连接块一，所述连接块一的顶部贯穿设置有对称布置的连接孔，所述连接块一的顶部和底部均设置有两组对称布置的凹槽，所述连接套二的底部贴合放置有底柱，所述连接套二的内表面安装有上下布置的挡块，所述底柱的底壁安装有液压推杆，所述液压推杆的输出端安装有顶板；所述顶板的顶部贴合放置有置物板，所述置物板的顶部安装有对称布置的连接杆。本发明通过设置有连接套一、液压推杆和顶板，在通入导流剂后，启动液压推杆，从而带动顶板向上移动，使得置物板能够在两组挡块之间移动，接着就能够带动连接块一向上API导流室施加一定的闭合压力。
权利要求书clms
1.一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，包括连接套一，其特征在于：所述连接套一的内表面安装有连接块一，所述连接套一的底部密封安装有连接套二，所述连接套一的顶部密封安装有连接套三；所述连接块一的顶部贯穿设置有对称布置的连接孔，所述连接块一的顶部和底部均设置有两组对称布置的凹槽，所述连接套二的底部贴合放置有底柱，所述连接套二和底柱的底部均设置有对称布置的螺纹孔一，两组所述螺纹孔一的内部均螺纹连接有螺杆一，所述连接套二的内表面安装有上下布置的挡块，所述底柱的底壁安装有液压推杆，所述液压推杆的输出端安装有顶板；所述顶板的顶部贴合放置有置物板，所述置物板的顶部安装有对称布置的连接杆。2.根据权利要求1所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，其特征在于：所述连接套二的内表面安装有限位块，且限位块呈圆环状，限位块位于连接块一和上方挡块的中间，连接套二的内表面安装有对称布置的支撑板，且两组支撑板均位于限位块和上方挡块的中间，两组支撑板相互靠近的表面均安装有连接件，两组连接件相互靠近的表面均通过轴件安装有支撑杆，两组支撑杆的底部均安装有支撑柱，且支撑柱的底端与置物板的顶部相连接，支撑柱位于两组连接杆的两侧，连接套三的内表面安装有连接块二，连接块二的底部设置有插孔。3.根据权利要求1所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，其特征在于：所述连接套三的内表面放置有API导流室，API导流室的两端均设置有进液口一，且进液口一的一端延伸出连接套三的外部，连接套三的顶部放置有连接套四，连接套四的顶部放置有顶盖，顶盖的顶部和连接套四的顶部均设置有螺纹孔二，螺纹孔二的内部螺纹连接有螺杆二，连接套四的内表面套接有酸蚀导流室。4.根据权利要求1所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，其特征在于：所述连接套一的两侧外壁均设置有安装孔，两组安装孔的内部均通过螺栓安装有置物块，两组置物块相互远离的表面均安装有连接轴，两组连接轴的外表面均套接有支撑套，两组支撑套的底部均安装有支撑架，两组支撑架的底部安装有底座，两组支撑套的正面均内嵌安装有插杆。5.根据权利要求1、2或4任意一项所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，其特征在于：所述连接块一分别与连接套二和连接套三相嵌合，挡块呈圆环结构，凹槽位于连接孔的两侧，连接杆与连接孔相嵌合，置物板位于两组挡块的中间；随着液压推杆的启动，能够在置物板的作用下推动支撑柱向上移动，使得支撑杆能够在轴件的作用下改变与连接件之间的夹角，连接杆与插孔相嵌合；连接套一位于两组支撑架的中间，支撑套呈“凸”字形结构，支撑架呈倒“凹”字形结构，拨动底柱，能够在连接轴的作用下带动连接套一在两组支撑架的中间晃动。6.根据权利要求2所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，其特征在于：所述连接块二的底部安装有凸块，且凸块和凹槽相嵌合，凸块位于插孔的两侧。7.根据权利要求3所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，其特征在于：所述顶盖的顶部内嵌安装有加固螺杆，且加固螺杆的底端与API导流室的顶部相连接，加固螺杆设置有两组，顶盖的顶部和酸蚀导流室以及API导流室的顶部均贯穿设置有注液孔，且注液孔设置有三组，注液孔与加固螺杆间隔分布。8.根据权利要求3所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，其特征在于：所述API导流室的顶部贯穿设置有导流槽，导流槽的内部嵌合放置有上下两组岩心，两组岩心之间的空隙与进液口一位于同一水平面上，API导流室的背面贯穿连接套三的内部设置有进液口二。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构的使用方法，其特征在于，该一体式模拟釜结构的工作步骤如下：S1、在使用该一体式模拟釜结构前，首先根据需要将连接套一、连接套二、连接套三衔接在一起，并通过螺杆一和螺纹孔一的嵌合来将底柱与连接套二固定在一起；S2、接着启动液压推杆，从而带动顶板向上移动，使得顶板能够向上推动置物板，从而带动置物板在两组挡块的中间移动；S3、接着就能够通过计算每次闭合压力下两组岩心的裂缝宽度以及压差等，并通过检测的结果来计算支撑剂层的渗透率和裂缝导流的能力，接着通过注液孔往酸蚀导流室的内部注入酸，并使得酸能够最后进入到两组岩心内，然后就能够模拟酸在裂缝中的酸化流动来测定酸液滤失量；S4、然后继续启动液压推杆，施加压力，通过对每一闭合压力下岩心的厚度、压差等的检测来计算岩心蚀裂导流能力，从而在一定程度上能够提高该一体式模拟釜使用时的灵活性。10.根据权利要求9所述的一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构的使用方法，其特征在于，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着往API导流室上的导流槽内放入两组岩心，并通过螺杆二和螺纹孔二的嵌合来将顶盖和连接套四安装在一起，接着将连接套四放置在连接套三的顶部，并通过加固螺杆来将顶盖和API导流室连接在一起；S12、然后根据需要将连接轴插入两组支撑套中，接着就能够将组装完成后的一体式模拟釜固定在两组支撑架的中间，然后通过进液口一或进液口二来往API导流室内注入支撑剂；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、然后就能够在支撑柱的作用下推动支撑杆向上移动，从而能够在轴件的作用下改变支撑杆和支撑板上连接件之间的角度，接着就能够在连接杆的作用下带动连接块一向上推动连接块二，最后推动下方的岩心向上移动，从而使得两组岩心之间产生一定的挤压力。
说明书desc
技术领域本发明涉及采油工艺研究技术领域，具体为一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构。背景技术支撑剂裂缝导流评价系统是用来在试验室模拟油气井井下条件下确定支撑剂层的裂缝导流率或渗透率，通过在模拟釜内模拟支撑剂导流和酸蚀导流的情况来为油田的开采提供便利，但是现有的一体式模拟釜在使用过程中并不方便根据实际需要进行调节，实用性较差。现有的一体式模拟釜结构存在的缺陷是：1、专利文件，涉及支撑剂导流的模拟实验装置，具体涉及一种可调节的支撑剂导流能力实验测试装置，包括底座，其特征在于，所述底座通过倾斜装置和转动装置连接有导流壳体；还包括两个相互连通的导流管，两个导流管均贯穿导流壳体设置，且两个导流管的中心轴线位于同一平面且垂直相交设置，所述导流管内均填充有支撑剂，导流壳体和导流管之间的区域为填充仓，所述导流壳体内还设置有用于调整填充仓温度的温度调节装置；该实用新型结构简单，利用倾斜装置实现导流壳体的坡度设置，利用转动装置带动导流壳体转动，更有利于提高实验的精确性，然而上述公开文件中的支撑剂导流模拟装置主要考虑如何提高试验的精确性，并没有考虑到现有的支撑剂导流和酸蚀导流在模拟过程中的导流效率较差的问题；2、专利文件，涉及导流检测技术领域，具体涉及用于支撑剂导流能力的测试装置，包括控制器、质量检测设备和液体接收设备，液体接收设备设于质量检测设备上，质量检测设备用于检测流入液体接收设备内的液体质量，液体接收设备底部设有排水口，排水口处设有用于启闭排水口的电磁阀，控制器用于计算出流入液体接收设备内液体的流量，还用于定时或在液体接收设备内的液体达到一定量或一定液位后，开启电磁阀排水，并在液体接收设备内基本没有液体时，关闭电磁阀，该实用新型能够实时检测液体流量数据并定量自动倾倒液体，主要用于自动化液体流量的检测，然而上述公开文件中的支撑剂导流测试装置主要考虑如何能够自动化检测液体流量，并没有考虑到现有的支撑剂导流和酸蚀导流模拟釜在使用过程中并不具有限位结构的问题；3、专利文件，公开了一种支撑剂长期导流能力测试装置，其包括罩设在液压装置外部的温控保温箱、上下叠加组合设置在同一液压装置的液压平台上的至少两个导流室，以及设置在导流室一侧、用于采集导流室活塞位移变化的光电位移传感器。通过将温控保温箱罩设在液压装置外部，从而为实验装置提供稳定的实验环境，保证实验的准确性；同时将多个导流室上下叠加组合设置在同一台液压装置的液压平台上，通过一台液压装置同时对两个导流室进行加压实验，不仅实现了成本节约，还提高了实验效率，且采用光电位移传感器，其相较现有横杆式位移传感器精度更高，减少了支撑剂厚度变化的测量误差，然而上述公开文件中的支撑剂导流测试装置的实验效率，并没有考虑到现有的支撑剂导流和酸蚀导流在模拟过程中的导流效率较低，灵活性较差；4、专利文件，提供了一种支撑剂导流能力评价实验用预热装置，包括内胆、电加热套和温控装置，所述内胆外侧套设有电加热套，所述温控装置与所述电加热套连接，用于控制电加热套的工作温度，所述内胆为空腔结构，所述内胆的空腔结构形成进样室；所述进样室包括原油室、水室和浮板，所述浮板活动安装在内胆内壁上，将进样室分为原油室和水室，所述水室下方设置有进水口，所述进样口上设置有进水管线，位于所述浮板下方的水室与进水管线连接，所述原油室上方设置有原油出口，所述原油出口上设置有原油出口管线，位于所述浮板上方的原油室与原油出口管线连接，其结构简单、便于操作、升温迅速，被加热介质与电路完全不接触，安全系数高，然而上述公开文件中的支撑剂导流模拟装置主要考虑如何对支撑架导流进行预热操作，并没有考虑到现有的支撑剂导流和酸蚀导流模拟装置在使用时并不方便根据需要进行拆装的问题，实用性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，包括连接套一，所述连接套一的内表面安装有连接块一，所述连接套一的底部密封安装有连接套二，所述连接套一的顶部密封安装有连接套三；所述连接块一的顶部贯穿设置有对称布置的连接孔，所述连接块一的顶部和底部均设置有两组对称布置的凹槽，所述连接套二的底部贴合放置有底柱，所述连接套二和底柱的底部均设置有对称布置的螺纹孔一，两组所述螺纹孔一的内部均螺纹连接有螺杆一，所述连接套二的内表面安装有上下布置的挡块，所述底柱的底壁安装有液压推杆，所述液压推杆的输出端安装有顶板；所述顶板的顶部贴合放置有置物板，所述置物板的顶部安装有对称布置的连接杆。优选的，所述连接套二的内表面安装有限位块，且限位块呈圆环状，限位块位于连接块一和上方挡块的中间，连接套二的内表面安装有对称布置的支撑板，且两组支撑板均位于限位块和上方挡块的中间，两组支撑板相互靠近的表面均安装有连接件，两组连接件相互靠近的表面均通过轴件安装有支撑杆，两组支撑杆的底部均安装有支撑柱，且支撑柱的底端与置物板的顶部相连接，支撑柱位于两组连接杆的两侧，连接套三的内表面安装有连接块二，连接块二的底部设置有插孔。优选的，所述连接套三的内表面放置有API导流室，API导流室的两端均设置有进液口一，且进液口一的一端延伸出连接套三的外部，连接套三的顶部放置有连接套四，连接套四的顶部放置有顶盖，顶盖的顶部和连接套四的顶部均设置有螺纹孔二，螺纹孔二的内部螺纹连接有螺杆二，连接套四的内表面套接有酸蚀导流室。优选的，所述连接套一的两侧外壁均设置有安装孔，两组安装孔的内部均通过螺栓安装有置物块，两组置物块相互远离的表面均安装有连接轴，两组连接轴的外表面均套接有支撑套，两组支撑套的底部均安装有支撑架，两组支撑架的底部安装有底座，两组支撑套的正面均内嵌安装有插杆。优选的，所述连接块一分别与连接套二和连接套三相嵌合，挡块呈圆环结构，凹槽位于连接孔的两侧，连接杆与连接孔相嵌合，置物板位于两组挡块的中间；随着液压推杆的启动，能够在置物板的作用下推动支撑柱向上移动，使得支撑杆能够在轴件的作用下改变与连接件之间的夹角，连接杆与插孔相嵌合；连接套一位于两组支撑架的中间，支撑套呈“凸”字形结构，支撑架呈倒“凹”字形结构，拨动底柱，能够在连接轴的作用下带动连接套一在两组支撑架的中间晃动。优选的，所述连接块二的底部安装有凸块，且凸块和凹槽相嵌合，凸块位于插孔的两侧。优选的，所述顶盖的顶部内嵌安装有加固螺杆，且加固螺杆的底端与API导流室的顶部相连接，加固螺杆设置有两组，顶盖的顶部和酸蚀导流室以及API导流室的顶部均贯穿设置有注液孔，且注液孔设置有三组，注液孔与加固螺杆间隔分布。优选的，所述API导流室的顶部贯穿设置有导流槽，导流槽的内部嵌合放置有上下两组岩心，两组岩心之间的空隙与进液口一位于同一水平面上，API导流室的背面贯穿连接套三的内部设置有进液口二。优选的，该一体式模拟釜结构的工作步骤如下：S1、在使用该一体式模拟釜结构前，首先根据需要将连接套一、连接套二、连接套三衔接在一起，并通过螺杆一和螺纹孔一的嵌合来将底柱与连接套二固定在一起；S2、接着启动液压推杆，从而带动顶板向上移动，使得顶板能够向上推动置物板，从而带动置物板在两组挡块的中间移动；S3、接着就能够通过计算每次闭合压力下两组岩心的裂缝宽度以及压差等，并通过检测的结果来计算支撑剂层的渗透率和裂缝导流的能力，接着通过注液孔往酸蚀导流室的内部注入酸，并使得酸能够最后进入到两组岩心内，然后就能够模拟酸在裂缝中的酸化流动来测定酸液滤失量；S4、然后继续启动液压推杆，施加压力，通过对每一闭合压力下岩心的厚度、压差等的检测来计算岩心蚀裂导流能力，从而在一定程度上能够提高该一体式模拟釜使用时的灵活性。优选的，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着往API导流室上的导流槽内放入两组岩心，并通过螺杆二和螺纹孔二的嵌合来将顶盖和连接套四安装在一起，接着将连接套四放置在连接套三的顶部，并通过加固螺杆来将顶盖和API导流室连接在一起；S12、然后根据需要将连接轴插入两组支撑套中，接着就能够将组装完成后的一体式模拟釜固定在两组支撑架的中间，然后通过进液口一或进液口二来往API导流室内注入支撑剂；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、然后就能够在支撑柱的作用下推动支撑杆向上移动，从而能够在轴件的作用下改变支撑杆和支撑板上连接件之间的角度，接着就能够在连接杆的作用下带动连接块一向上推动连接块二，最后推动下方的岩心向上移动，从而使得两组岩心之间产生一定的挤压力。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有连接套一、连接孔、底柱、置物板、连接杆、液压推杆和顶板，通过连接孔和连接杆的嵌合来将置物板和连接块一固定在一起，在后续通入导流剂后，启动液压推杆，从而带动顶板向上移动，使得置物板能够在两组挡块之间移动，接着就能够带动连接块一向上挤压API导流室，并对API导流室施加一定的闭合压力，从而在一定程度上能够提高该一体式模拟釜的实用性以及使用时的便捷性。2、本发明通过安装有限位块、支撑板、连接件、支撑杆、支撑柱和连接块二，顶板在液压推杆的作用下向上推动置物板的过程中，能够推动支撑柱向上移动，随后就可以在轴件的作用下带动支撑杆在连接件的表面转动，使得连接杆能够倾斜，从而起到一定的支撑作用，进而提高施加压力时的稳定性。3、本发明通过安装有API导流室、进液口一、连接套四、顶盖、螺纹孔二、螺杆二和酸蚀导流室，首先根据需要将API导流室安装在连接套三的内部，并根据需要将酸蚀导流室放置在API导流室的上方，接着将螺杆二拧入螺纹孔二的内部，使得顶盖能够和连接套四安装在一起，接着就能够通过进液口一来往API导流室内注入支撑剂，进而方便根据需要来检测API导流室内支撑剂层的渗透率和裂缝导流能力。4、本发明通过安装有安装孔、置物块、连接轴、支撑套、支撑架和底座，在使用该一体式模拟釜前，首先根据需要对该一体式模拟釜进行拼装，然后将拼装好的模拟釜上的连接轴插入支撑套的内部，使得该一体式模拟釜能够位于底座上两组支撑架的中间，通过快速拼装，从而在一定程度上能够提高使用时的灵活性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为本发明的平面图；图4为本发明的连接套一和安装孔的组装结构示意图；图5为本发明的顶盖的平面组装结构示意图；图6为本发明的支撑板的平面组装结构示意图；图7为本发明的API导流室的平面组装结构示意图；图8为本发明的工作流程图。图中：1、连接套一；2、连接块一；3、连接套二；4、连接套三；5、连接孔；6、凸块；7、凹槽；8、螺纹孔一；9、底柱；10、螺杆一；11、挡块；12、置物板；13、连接杆；14、液压推杆；15、顶板；16、限位块；17、支撑板；18、连接件；19、支撑杆；20、支撑柱；21、连接块二；22、插孔；23、API导流室；24、进液口一；25、连接套四；26、顶盖；27、螺纹孔二；28、螺杆二；29、酸蚀导流室；30、加固螺杆；31、注液孔；32、导流槽；33、岩心；34、进液口二；35、安装孔；36、置物块；37、连接轴；38、支撑套；39、支撑架；40、底座；41、插杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图3、图6和图8，本发明提供的一种实施例：一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，包括连接套一1和插孔22，连接套一1的内表面安装有连接块一2，连接套一1的底部密封安装有连接套二3，连接套一1的顶部密封安装有连接套三4，连接块一2的顶部贯穿设置有对称布置的连接孔5，连接块一2的顶部和底部均设置有两组对称布置的凹槽7，连接套二3的底部贴合放置有底柱9，连接套二3和底柱9的底部均设置有对称布置的螺纹孔一8，两组螺纹孔一8的内部均螺纹连接有螺杆一10，连接套二3的内表面安装有上下布置的挡块11，底柱9的底壁安装有液压推杆14，液压推杆14的输出端安装有顶板15，顶板15的顶部贴合放置有置物板12，置物板12的顶部安装有对称布置的连接杆13，连接块一2分别与连接套二3和连接套三4相嵌合，挡块11呈圆环结构，凹槽7位于连接孔5的两侧，连接杆13与连接孔5相嵌合，置物板12位于两组挡块11的中间，连接套二3的内表面安装有限位块16，且限位块16呈圆环状，限位块16位于连接块一2和上方挡块11的中间，连接套二3的内表面安装有对称布置的支撑板17，且两组支撑板17均位于限位块16和上方挡块11的中间，两组支撑板17相互靠近的表面均安装有连接件18，两组连接件18相互靠近的表面均通过轴件安装有支撑杆19，两组支撑杆19的底部均安装有支撑柱20，且支撑柱20的底端与置物板12的顶部相连接，支撑柱20位于两组连接杆13的两侧，连接套三4的内表面安装有连接块二21，连接块二21的底部设置有插孔22，随着液压推杆14的启动，能够在置物板12的作用下推动支撑柱20向上移动，使得支撑杆19能够在轴件的作用下改变与连接件18之间的夹角，连接杆13与插孔22相嵌合，连接块二21的底部安装有凸块6，且凸块6和凹槽7相嵌合，凸块6位于插孔22的两侧。进一步，在使用该一体式模拟釜结构前，首先根据需要对该模拟釜进行组装，通过螺杆一10和螺纹孔一8的嵌合来将底柱9和连接套二3固定在一起，接着就能够将连接杆13插入连接孔5以及插孔22的内部，使得置物板12上的连接杆13能加将连接块一2以及连接块二21固定在一起，接着在后续模拟实验的过程中，根据需要启动液压推杆14，接着就能够通过顶板15带动置物板12在挡块11之间移动，接着就能够带动连接杆13向上推动连接块一2，使得连接块二21能够对API导流室23施加一定的压力，在此过程中，随着置物板12的向上移动，能够带动支撑柱20向上移动，使得支撑杆19能够在轴件的作用下在支撑板17表面的连接件18上转动，从而起到一定的限位支撑作用，进而在一定程度上能够提高施加压力时的稳定性。请参阅图2和图5，本发明提供的一种实施例：一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，包括API导流室23和进液口二34，连接套三4的内表面放置有API导流室23，API导流室23的两端均设置有进液口一24，且进液口一24的一端延伸出连接套三4的外部，连接套三4的顶部放置有连接套四25，连接套四25的顶部放置有顶盖26，顶盖26的顶部和连接套四25的顶部均设置有螺纹孔二27，螺纹孔二27的内部螺纹连接有螺杆二28，连接套四25的内表面套接有酸蚀导流室29，顶盖26的顶部内嵌安装有加固螺杆30，且加固螺杆30的底端与API导流室23的顶部相连接，加固螺杆30设置有两组，顶盖26的顶部和酸蚀导流室29以及API导流室23的顶部均贯穿设置有注液孔31，且注液孔31设置有三组，注液孔31与加固螺杆30间隔分布，API导流室23的顶部贯穿设置有导流槽32，导流槽32的内部嵌合放置有上下两组岩心33，两组岩心33之间的空隙与进液口一24位于同一水平面上，API导流室23的背面贯穿连接套三4的内部设置有进液口二34。进一步，首先根据需要通过进液口一24或进液口二34来往API导流室23内注入支撑剂，并通过液压推杆14的推动来对API导流室23施加一定的压力，接着就能够通过检测每次闭合压力下两组岩心33的裂缝宽度以及压差来计算支撑剂层的渗透率和裂缝导流的能力，接着将螺杆二28从螺纹孔二27内拧出，然后就可以往导流槽32内放入两组岩心33，并模拟出一个裂缝隙宽度，接着就可以通过注液孔31往酸蚀导流室29的内部注入酸，然后继续启动施加压力，并通过检测每一闭合压力下岩心33的厚度、压差来计算岩心33蚀裂导流能力，从而在一定程度上能够提高检测的效率以及使用时的灵活性。请参阅图1、图4和图7，本发明提供的一种实施例：一种支撑剂导流与酸蚀导流一体式模拟釜结构，包括安装孔35和插杆41，连接套一1的两侧外壁均设置有安装孔35，两组安装孔35的内部均通过螺栓安装有置物块36，两组置物块36相互远离的表面均安装有连接轴37，两组连接轴37的外表面均套接有支撑套38，两组支撑套38的底部均安装有支撑架39，两组支撑架39的底部安装有底座40，两组支撑套38的正面均内嵌安装有插杆41，连接套一1位于两组支撑架39的中间，支撑套38呈“凸”字形结构，支撑架39呈倒“凹”字形结构，拨动底柱9，能够在连接轴37的作用下带动连接套一1在两组支撑架39的中间晃动。进一步，根据需要对该一体式模拟釜进行拼装，并通过螺栓和安装孔35的相互配合来将两组置物块36分别固定在连接套一1的两侧，接着就可以将连接轴37插入支撑套38的内部，使得该一体式模拟釜能够位于底座40上两组支撑架39的中间，从而方便在模拟过程中通过拨动该模拟釜的底柱9来带动整体晃动，使得支撑剂或酸液能够均匀地在API导流室23以及岩心33上流动，进而在一定程度上能够提高该一体式模拟釜使用时的灵活性。进一步，该一体式模拟釜结构的工作步骤如下：S1、在使用该一体式模拟釜结构前，首先根据需要将连接套一1、连接套二3、连接套三4衔接在一起，并通过螺杆一10和螺纹孔一8的嵌合来将底柱9与连接套二3固定在一起；S2、接着启动液压推杆14，从而带动顶板15向上移动，使得顶板15能够向上推动置物板12，从而带动置物板12在两组挡块11的中间移动；S3、接着就能够通过计算每次闭合压力下两组岩心33的裂缝宽度以及压差等，并通过检测的结果来计算支撑剂层的渗透率和裂缝导流的能力，接着通过注液孔31往酸蚀导流室29的内部注入酸，并使得酸能够最后进入到两组岩心33内，然后就能够模拟酸在裂缝中的酸化流动来测定酸液滤失量；S4、然后继续启动液压推杆14，施加压力，通过对每一闭合压力下岩心33的厚度、压差等的检测来计算岩心33蚀裂导流能力，从而在一定程度上能够提高该一体式模拟釜使用时的灵活性。在步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着往API导流室23上的导流槽32内放入两组岩心33，并通过螺杆二28和螺纹孔二27的嵌合来将顶盖26和连接套四25安装在一起，接着将连接套四25放置在连接套三4的顶部，并通过加固螺杆30来将顶盖26和API导流室23连接在一起；S12、然后根据需要将连接轴37插入两组支撑套38中，接着就能够将组装完成后的一体式模拟釜固定在两组支撑架39的中间，然后通过进液口一24或进液口二34来往API导流室23内注入支撑剂；在步骤S2中，还包括如下步骤：S21、然后就能够在支撑柱20的作用下推动支撑杆19向上移动，从而能够在轴件的作用下改变支撑杆19和支撑板17上连接件18之间的角度，接着就能够在连接杆13的作用下带动连接块一2向上推动连接块二21，最后推动下方的岩心33向上移动，从而使得两组岩心33之间产生一定的挤压力。工作原理：在使用该一体式模拟釜结构前，首先根据需要将连接轴37插入两组支撑套38中，接着就能够将组装完成后的一体式模拟釜固定在两组支撑架39的中间，然后通过进液口一24或进液口二34来往API导流室23内注入支撑剂，接着启动液压推杆14，从而带动顶板15向上移动，使得顶板15能够向上推动置物板12，然后就能够推动支撑杆19向上移动，接着就能够在连接杆13的作用下带动连接块一2向上推动连接块二21，然后就能够对API导流室23施加一定的压力，接着就能够通过检测每次闭合压力下两组岩心33的裂缝宽度以及压差来计算支撑剂层的渗透率和裂缝导流的能力；接着将螺杆二28从螺纹孔二27内拧出，然后就可以往导流槽32内放入两组岩心33，并模拟出一个裂缝隙宽度，接着就可以通过注液孔31往酸蚀导流室29的内部注入酸，并使得酸能够最后进入到两组岩心33内，然后继续启动液压推杆14，使得连接块二21能够对岩心33施加压力，并通过检测每一闭合压力下岩心33的厚度、压差来计算岩心33蚀裂导流能力，从而在一定程度上能够提高该一体式模拟釜使用时的灵活性以及整体的实用性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
