标题title
一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构
摘要abst
本发明公开了一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，相邻的桥梁本体之间预留有伸缩缝，伸缩缝内对称设置有两个锚固块，且锚固块与桥梁本体固定连接，两个锚固块之间从上到下依次设置有磨耗层、弹性层和T型钢板，且T型钢板与锚固块抵接，锚固块内固设有锚固钢筋，弹性层通过锚固钢筋固定在锚固块上，T型钢板下方还设置有泡沫填充体，且泡沫填充体与锚固块固定连接。本发明提出的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，利用弹性层抗拉性能好的特点，能够适应梁体的非同步变形，避免锚固块与弹性层连接处产生裂缝，同时T型钢板不但能够承担竖向车轮载荷的压力，避免弹性层发生过大的竖向变形，而且能够对车辆进行缓冲，提高驾驶员的行驶体验。
权利要求书clms
1.一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，包括桥梁本体、锚固块、锚固钢筋、磨耗层、弹性层、T型钢板和泡沫填充体，其特征在于：相邻的桥梁本体之间预留有伸缩缝，伸缩缝内对称设置有两个锚固块，且锚固块与桥梁本体固定连接，两个锚固块之间从上到下依次设置有磨耗层、弹性层和T型钢板，且T型钢板与锚固块抵接，锚固块内固设有锚固钢筋，弹性层通过锚固钢筋固定在锚固块上，T型钢板下方还设置有泡沫填充体，且泡沫填充体与锚固块固定连接。2.根据权利要求1所述的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，其特征在于：所述锚固钢筋包括纵向钢筋、环形钢筋、第一横向钢筋和第二横向钢筋，纵向钢筋沿着所述伸缩缝长度方向设置，两个以上的环形钢筋套设于纵向钢筋上，且环形钢筋与纵向钢筋固定连接，纵向钢筋的上下两侧分别设置有第一横向钢筋和第二横向钢筋，且第一横向钢筋和第二横向钢筋均与环形钢筋固定连接。3.根据权利要求2所述的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，其特征在于：所述第一横向钢筋一端设置有挂钩，且挂钩与所述纵向钢筋卡接，第一横向钢筋另一端还固设有固定板，且固定板嵌于所述弹性层内。4.根据权利要求1所述的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，其特征在于：所述T型钢板表面涂覆有隔离涂层。5.根据权利要求1所述的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，其特征在于：相邻所述T型钢板之间搭接配合。6.根据权利要求1所述的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，其特征在于：所述伸缩缝内还设置有复位机构，复位机构包括U型板、固定柱、弹性压环、圆环、转杆和连接块，所述锚固块侧面开设有安装槽，U型板嵌于安装槽内，U型板内固设有固定柱，固定柱上对称开设有锥形环槽，每个锥形环槽内均设置有弹性压环，且弹性压环与锥形环槽内壁抵接，弹性压环一侧还设置有圆环，且圆环套设于固定柱上，圆环上还转动连接有转杆，连接块设置于两个所述锚固块之间，且转杆转动连接于连接块上。7.根据权利要求6所述的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，其特征在于：所述锥形环槽内侧开设有凹槽，凹槽内滑动连接有锥形推板，且锥形推板通过压缩弹簧连接至凹槽内壁，锥形推板与所述弹性压环可以抵接。8.根据权利要求6所述的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，其特征在于：所述连接块内还开设有容纳腔，容纳腔内固设有报警机构，报警机构包括转动齿轮、滑块、压力传感器、中央处理器、信号发射器和储能电池，转动齿轮转动连接于容纳腔内，所述转杆与转动齿轮固定连接，滑块滑动连接于容纳腔底部，且转动齿轮与滑块可以啮合，两个滑块之间设置有压力传感器，且压力传感器固定于容纳腔底部，容纳腔内还固设有中央处理器、信号发射器和储能电池，且压力传感器、信号发射器和储能电池均与中央处理器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁建筑技术领域，更具体的，涉及一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构。背景技术早期桥梁伸缩缝的大量使用，造成了桥梁后期养护费用的居高不下，无缝化、少缝化成为了桥梁可持续发展的一个重要研究领域。桥面连续简支梁桥，不仅保持了简直梁桥设计施工简单、经济耐用等优点，还兼顾了行车平顺、伸缩缝装置少等好处，在世界各地都应用广泛。但是，由于伸缩缝结构处在梁端最大变形处，承受梁体因各种荷载作用下的转动变形和纵向拉压变形，且相邻两梁体变形并非完全同步，受力情况异常复杂，经常出现裂缝等病害。发明内容本发明所要解决的技术问题在于由于相邻梁体的变形并非完全同步，容易导致伸缩缝装置与梁体连接处产生裂缝。为了克服现有技术的缺陷，本发明提出了一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，利用弹性层抗拉性能好的特点，能够适应梁体的非同步变形，避免锚固块与弹性层连接处产生裂缝，同时T型钢板不但能够承担竖向车轮载荷的压力，避免弹性层发生过大的竖向变形，而且能够对车辆进行缓冲，提高驾驶员的行驶体验。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，包括桥梁本体、锚固块、锚固钢筋、磨耗层、弹性层、T型钢板和泡沫填充体，相邻的桥梁本体之间预留有伸缩缝，伸缩缝内对称设置有两个锚固块，且锚固块与桥梁本体固定连接，两个锚固块之间从上到下依次设置有磨耗层、弹性层和T型钢板，且T型钢板与锚固块抵接，锚固块内固设有锚固钢筋，弹性层通过锚固钢筋固定在锚固块上，T型钢板下方还设置有泡沫填充体，且泡沫填充体与锚固块固定连接。在本发明较佳的技术方案中，所述锚固钢筋包括纵向钢筋、环形钢筋、第一横向钢筋和第二横向钢筋，纵向钢筋沿着所述伸缩缝长度方向设置，两个以上的环形钢筋套设于纵向钢筋上，且环形钢筋与纵向钢筋固定连接，纵向钢筋的上下两侧分别设置有第一横向钢筋和第二横向钢筋，且第一横向钢筋和第二横向钢筋均与环形钢筋固定连接。在本发明较佳的技术方案中，所述第一横向钢筋一端设置有挂钩，且挂钩与所述纵向钢筋卡接，第一横向钢筋另一端还固设有固定板，且固定板嵌于所述弹性层内。在本发明较佳的技术方案中，所述T型钢板表面涂覆有隔离涂层。在本发明较佳的技术方案中，相邻所述T型钢板之间搭接配合。在本发明较佳的技术方案中，所述伸缩缝内还设置有复位机构，复位机构包括U型板、固定柱、弹性压环、圆环、转杆和连接块，所述锚固块侧面开设有安装槽，U型板嵌于安装槽内，U型板内固设有固定柱，固定柱上对称开设有锥形环槽，每个锥形环槽内均设置有弹性压环，且弹性压环与锥形环槽内壁抵接，弹性压环一侧还设置有圆环，且圆环套设于固定柱上，圆环上还转动连接有转杆，连接块设置于两个所述锚固块之间，且转杆转动连接于连接块上。在本发明较佳的技术方案中，所述锥形环槽内侧开设有凹槽，凹槽内滑动连接有锥形推板，且锥形推板通过压缩弹簧连接至凹槽内壁，锥形推板与所述弹性压环可以抵接。在本发明较佳的技术方案中，所述连接块内还开设有容纳腔，容纳腔内固设有报警机构，报警机构包括转动齿轮、滑块、压力传感器、中央处理器、信号发射器和储能电池，转动齿轮转动连接于容纳腔内，所述转杆与转动齿轮固定连接，滑块滑动连接于容纳腔底部，且转动齿轮与滑块可以啮合，两个滑块之间设置有压力传感器，且压力传感器固定于容纳腔底部，容纳腔内还固设有中央处理器、信号发射器和储能电池，且压力传感器、信号发射器和储能电池均与中央处理器电性连接。本发明的有益效果为：1、本发明提出的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，利用弹性层抗拉性能好的特点，能够适应梁体的非同步变形，避免锚固块与弹性层连接处产生裂缝，同时T型钢板不但能够承担竖向车轮载荷的压力，避免弹性层发生过大的竖向变形，而且能够对车辆进行缓冲，提高驾驶员的行驶体验。2、本发明提出的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，通过设置复位机构，能够在桥梁本体受到的载荷消失后，使其复位，从而减小对弹性层的持续拉伸和挤压，提高了弹性层的使用寿命。3、本发明提出的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，通过设置报警机构，能够在桥梁本体发生过大的变形时，及时通知施工人员来进行检修，避免产生安全隐患。4、锚固块与弹性体之间采用无缝连接，行车舒适，无振感，有助于提高驾驶员的行驶体验。附图说明图1是本发明具体实施方式提供的一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构的结构示意图；图2是图1中锚固钢筋的俯视图；图3是图1中A处的局部放大示意图；图4是图3中B-B方向的剖视图；图5是图3中C处的局部放大示意图。图中：1、桥梁本体；11、伸缩缝；2、锚固块；21、安装槽；3、锚固钢筋；31、纵向钢筋；32、环形钢筋；33、第一横向钢筋；34、第二横向钢筋；35、挂钩；36、固定板；4、磨耗层；5、弹性层；6、T型钢板；7、泡沫填充体；8、复位机构；81、U型板；82、固定柱；83、锥形环槽；84、弹性压环；85、圆环；86、转杆；87、连接块；88、凹槽；89、锥形推板；810、容纳腔；9、报警机构；91、转动齿轮；92、滑块；93、压力传感器；94、中央处理器；95、信号发射器；96、储能电池。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-5所示，实施例中提供了一种聚氨酯复合材料桥梁伸缩缝结构，包括桥梁本体1、锚固块2、锚固钢筋3、磨耗层4、弹性层5、T型钢板6和泡沫填充体7，相邻的桥梁本体1之间预留有伸缩缝11，伸缩缝11内对称设置有两个锚固块2，且锚固块2与桥梁本体1固定连接，两个锚固块2之间从上到下依次设置有磨耗层4、弹性层5和T型钢板6，且T型钢板6与锚固块2抵接，锚固块2内固设有锚固钢筋3，弹性层5通过锚固钢筋3固定在锚固块2上，T型钢板6下方还设置有泡沫填充体7，且泡沫填充体7与锚固块2固定连接。本实施例中，锚固块2采用由异氰酸酯、改性聚醚多元醇、增塑材料、水泥等多种材料构成的结合料，并配合石子，按悬浮结构配制而成，具有优良的抗开裂性能，其中，锚固块2为L型结构，且锚固块2采用浇筑的方式固定在桥梁本体1上，用于保护桥梁面铺装，同时实现与弹性层5的可靠连接，避免以往的填充式伸缩缝出现弹性层与桥面铺装间的界面裂缝，避免雨水下渗，浸蚀主梁。锚固钢筋3用于提高锚固块2的结构强度，且弹性层5通过锚固钢筋3与锚固块2形成一体结构。弹性层5采用聚氨酯复合材料制成，具有韧性好、强度高、重量轻的优点，能够适应结构的伸长、压缩及转角变形，并具有一定的承担并传递竖向轮载的能力。磨耗层4和弹性层5之间相互粘结，能够防止弹性层5磨损并延长其抗紫外线的老化，同时外形更美观。T型钢板6用于承担竖向车轮载荷的压力，避免弹性层5发生过大的竖向变形。泡沫填充体7设置在伸缩缝11内，能够避免相邻的桥梁本体1抵接，从而压坏锚固块2。具体的，锚固钢筋3包括纵向钢筋31、环形钢筋32、第一横向钢筋33和第二横向钢筋34，纵向钢筋31沿着伸缩缝11长度方向设置，两个以上的环形钢筋32套设于纵向钢筋31上，且环形钢筋32与纵向钢筋31固定连接，纵向钢筋31的上下两侧分别设置有第一横向钢筋33和第二横向钢筋34，且第一横向钢筋33和第二横向钢筋34均与环形钢筋32固定连接。本实施例中，环形钢筋32竖向设置在伸缩缝11内部，且相邻的两个环形钢筋32等距布置，桥梁本体1内还预埋有预埋钢筋，环形钢筋32采用焊接的方式固定在预埋钢筋上，纵向钢筋31用于将两个以上的环形钢筋32连接为一体化结构。第一横向钢筋33和第二横向钢筋34用于提高锚固块2的抗弯强度，从而避免锚固块2被汽车压坏。具体的，第一横向钢筋33一端设置有挂钩35，且挂钩35与纵向钢筋31卡接，第一横向钢筋33另一端还固设有固定板36，且固定板36嵌于弹性层5内。本实施例中，挂钩35与其中一个纵向钢筋31卡接，使得第一横向钢筋33在受到竖向压力时，能够作用在纵向钢筋31上，从而避免第一横向钢筋33与纵向钢筋31的焊接部位失效。固定板36嵌于弹性层5内，由固定板36承载弹性层5受到的横向拉力，能够避免锚固块2与弹性层5的连接处产生裂隙。具体的，T型钢板6表面涂覆有隔离涂层。本实施例中，通过设置隔离涂层，能够减小T型钢板6受到的磨损，同时还能够避免T型钢板6产生锈蚀，从而延长装置的使用寿命。具体的，相邻T型钢板6之间搭接配合。本实施例中，T型钢板6长度为100cm，相邻的两个T型钢板6的搭接长度不小于5cm。具体的，伸缩缝11内还设置有复位机构8，复位机构8包括U型板81、固定柱82、弹性压环84、圆环85、转杆86和连接块87，锚固块2侧面开设有安装槽21，U型板81嵌于安装槽21内，U型板81内固设有固定柱82，固定柱82上对称开设有锥形环槽83，每个锥形环槽83内均设置有弹性压环84，且弹性压环84与锥形环槽83内壁抵接，弹性压环84一侧还设置有圆环85，且圆环85套设于固定柱82上，圆环85上还转动连接有转杆86，连接块87设置于两个锚固块2之间，且转杆86转动连接于连接块87上。本实施例中，由于桥梁长期使用过程中，车辆不断对梁体产生震动，容易导致桥梁本体1之间产生相对位移，进而造成伸缩缝11变化，压坏弹性层5，复位机构8用于在桥梁本体1所受的外部载荷消失后，使其复位，从而提高了装置的使用寿命。复位机构8设置有两个以上，且两个以上的复位机构8均匀布置在伸缩缝11内。其中U型板81预埋于锚固块2内，固定柱82为圆柱结构，且固定柱82固定连接在U型板81内侧。弹性压环84的内侧壁为斜面，使得弹性压环84内侧壁与锥形环槽83内壁可以抵接，同时弹性压环84的最大直径要大于圆环85的直径，使得圆环85侧面与弹性压环84侧面可以抵接，从而能够对圆环85的移动进行限位。连接块87为矩形块，圆环85通过转杆86与连接块87转动连接。具体的，锥形环槽83内侧开设有凹槽88，凹槽88内滑动连接有锥形推板89，且锥形推板89通过压缩弹簧连接至凹槽88内壁，锥形推板89与弹性压环84可以抵接。本实施例中，凹槽88与锥形环槽83连通。锥形推板89为三角形块，且锥形推板89的斜边与弹性压环84可以抵接，用于对弹性压环84复位提供推力。具体的，连接块87内还开设有容纳腔810，容纳腔810内固设有报警机构9，报警机构9包括转动齿轮91、滑块92、压力传感器93、中央处理器94、信号发射器95和储能电池96，转动齿轮91转动连接于容纳腔810内，转杆86与转动齿轮91固定连接，滑块92滑动连接于容纳腔810底部，且转动齿轮91与滑块92可以啮合，两个滑块92之间设置有压力传感器93，且压力传感器93固定于容纳腔810底部，容纳腔810内还固设有中央处理器94、信号发射器95和储能电池96，且压力传感器93、信号发射器95和储能电池96均与中央处理器94电性连接。本实施例中，报警机构9用于在伸缩缝11变形过大时通知施工人员进行检修，从而能够在伸缩缝结构被压坏后及时修复，避免发生意外。其中容纳腔810的底壁两端分别设置有两个转动齿轮91，且每个转动齿轮91均与一个转杆86固定连接。位于容纳腔810底壁同一端的两个转动齿轮91之间均设置有一个滑块92，滑块92侧面开设有齿轮槽，从而能够与转动齿轮91齿轮啮合。压力传感器93固设于容纳腔810的底部中心，且滑块92与压力传感器93可以抵接。压力传感器93的型号为DYHW-120，能够采集受到的压力信号，中央处理器94选用型号为STM32F417的微控制器，用于接收并处理压力信号，信号发射器95采用型号为WG219的WIFI模块，用于将采集到的压力信息发送至云端。储能电池96用于为压力传感器93、信号发射器95和中央处理器94供能。本装置施工时，首先将锚固钢筋3与桥梁本体1上的预埋钢筋焊接，并焊接完成后在伸缩缝11内侧支模浇注得到锚固块2，其中浇注前应保持浇注部位干燥，且在浇注后应立即使用薄膜覆盖养生，待到锚固块2凝固后，拆除模板，并安装T型钢板6，T型钢板6采用分块安装的方式，且相邻的块间搭接长度不小与5cm；然后在T型钢板6上方浇注得到弹性层5，并在弹性层5上覆上防裂钢丝网；最后在弹性层5凝固后，在上方浇注磨耗层4，且磨耗层4内部掺入有抗老化剂，以减轻紫外线侵蚀。当桥梁本体1受到振动发生相对位移时，桥梁本体1会带动锚固块2同步运动，此时圆环85会在固定柱82上滑动，圆环85滑动过程中会挤压弹性压环84，使得弹性压环84与锥形环槽83的内侧壁产生摩擦，进而消耗一部分振动能，而弹性压环84受到挤压时会发生弹性变形，也能够消耗一部分振动能；同时，圆环85滑动还会带动转杆86转动，进而带动转动齿轮91同步转动，转动齿轮91转动会带动两个滑块92相互靠近，进而挤压压力传感器93，压力传感器93能够采集受到的压力数据，并将压力数据传递至中央处理器94中进而处理，然后中央处理器94能够通过信号发射器95将数据发送至云端储存，其中当压力传感器93受到的压力值达到某一梯度时，说明桥梁本体1的变形较大，此时云端会向施工人员的手机终端发送报警信号，以提醒施工人员及时对伸缩缝结构进行检修，避免产生安全隐患。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
