标题title
一种地下围护结构的外凸式连接节点及施工方法
摘要abst
本发明属于基坑围护结构技术领域，提供一种地下围护结构的外凸式连接节点及施工方法，其中的连接节点包括支撑组件以及防坠件；支撑组件的一侧与地下连续墙连接，所述支撑组件的另一侧向外延伸设置；所述防坠件的一端与所述支撑组件连接，所述防坠件的另一端向上延伸设置；预制内支撑上设有与所述防坠件对应设置的连接孔，所述预制内支撑的连接端部支撑在所述支撑组件上，且所述防坠件对应插设在所述连接孔中。本发明的连接节点安全可靠，通过外凸设置的支撑组件，以便与预制内支撑配合安装固定，有利于确保预制内支撑和地下连续墙或腰梁之间的稳定性，并且施工简单，无需现场绑扎钢筋笼或安装模板进行浇筑，有效缩短施工周期，并降低污染。
权利要求书clms
1.一种地下围护结构的外凸式连接节点，其特征在于，包括外凸设置且用于支承预制内支撑的支撑组件以及防坠件；所述支撑组件的一侧与地下连续墙连接，所述支撑组件的另一侧向外延伸设置；所述防坠件的一端与所述支撑组件连接，所述防坠件的另一端向上延伸设置；预制内支撑上设有与所述防坠件对应设置的连接孔，所述预制内支撑的连接端部支撑在所述支撑组件上，且所述防坠件对应插设在所述连接孔中。2.根据权利要求1所述的地下围护结构的外凸式连接节点，其特征在于，所述支撑组件包括衔接件以及支撑钢盒，所述衔接件与地下连续墙或腰梁连接，且所述衔接件向外延伸设置；所述支撑钢盒设置在所述衔接件上，所述预制内支撑的连接端部支撑在所述支撑钢盒上。3.根据权利要求2所述的地下围护结构的外凸式连接节点，其特征在于，所述衔接件包括第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和所述第二连接板呈L型连接设置，所述第一连接板与地下连续墙或腰梁连接，所述第二连接板的一端与所述第一连接板连接，所述第二连接板的另一端水平向外延伸设置，所述支撑钢盒连接设置在所述第二连接板上。4.根据权利要求3所述的地下围护结构的外凸式连接节点，其特征在于，所述衔接件还包括肋板，所述肋板设置在所述第一连接板和第二连接板之间，且均与所述第一连接板和第二连接板连接。5.根据权利要求3所述的地下围护结构的外凸式连接节点，其特征在于，所述支撑组件还包括预埋设置在地下连续墙或腰梁上的预埋组件，所述预埋组件包括预埋锚筋和锁紧套筒，所述锁紧套筒设置在所述预埋锚筋的外侧；所述第一连接板通过锁紧件与所述锁紧套筒连接。6.根据权利要求3所述的地下围护结构的外凸式连接节点，其特征在于，所述防坠件为防坠杆，所述防坠杆的一端与所述第二连接板连接，所述防坠杆的另一端穿过所述支撑钢盒后向上延伸设置。7.根据权利要求2所述的地下围护结构的外凸式连接节点，其特征在于，所述支撑钢盒内填埋有砂浆。8.一种基于权利要求1-7任一项所述的地下围护结构的外凸式连接节点的地下围护结构的外凸式连接节点施工方法，其特征在于，包括以下步骤：将用于支承预制内支撑的支撑组件安装固定在地下连续墙或腰梁上，所述支撑组件的支撑部向外延伸设置；所述支撑组件上设有向上延伸设置的防坠件；将预制内支撑转运至指定位置，并进行安装；安装时，将预制内支撑的连接端部支撑在所述支撑组件的支撑部上，并将预制内支撑上的连接孔与所述防坠件配合，让防坠件插入至所述连接孔中，所述预制内支撑的连接端部与地下连续墙或腰梁之间预留连接间隙；在所述连接孔和所述连接间隙中填充砂浆，完成连接节点的施工。9.根据权利要求8所述的地下围护结构的外凸式连接节点施工方法，其特征在于，所述支撑组件包括衔接件以及支撑钢盒，所述衔接件与地下连续墙或腰梁连接，且所述衔接件向外延伸设置，所述支撑钢盒设置在所述衔接件上；所述步骤中，先将所述衔接件安装固定在地下连续墙或腰梁上，再将所述支撑钢盒安装固定在所述衔接件上，从而完成支撑组件的安装。10.根据权利要求9所述的地下围护结构的外凸式连接节点施工方法，其特征在于，在安装支撑组件时，先在所述支撑钢盒上浇筑填充砂浆，再将完成填充砂浆后的支撑钢盒安装在所述衔接件上。
说明书desc
技术领域本发明属于基坑围护结构技术领域，具体涉及一种地下围护结构的外凸式连接节点及施工方法。背景技术在地铁车站或其他施工场合的工程中，一般采用地下连续墙加设内支撑的支护形式，以保证基坑的稳定性及坑内作业的安全；此外，为了增加内支撑的整体性，在一些基坑中的地下连续墙上会先设置腰梁结构，再将内支撑加设在腰梁结构上。现有技术中，基坑中的混凝土支撑一般为现浇混凝土结构，因此需要在基坑开挖后，还需要现场绑扎钢筋笼和安装模板，才能浇灌混凝土，并需要等待混凝土龄期后方可继续开挖，导致整个施工周期长、污染大、能源消耗多。为解决上述问题，现有技术中多采用预制混凝土支撑，在施工时直接将预制混凝土支撑吊运至指定位置，并与地下连续墙或腰梁进行连接固定后，即可完成支撑的施工，从而有效缩短施工周期。采用预制混凝土支撑施工时，预制混凝土支撑能否安全可靠地实现支护目的，关键在于预制混凝土支撑与地下连续墙之间的连接节点，因此提出一种安全可靠且施工周期短的连接节点具有重要意义。发明内容为了克服现有技术的上述缺点，本发明的目的是提供一种地下围护结构的外凸式连接节点，该连接节点安全可靠，有利于确保预制内支撑和地下连续墙或腰梁之间的稳定性，并且有效缩短施工周期。本发明的另一目的在于提供一种地下围护结构的外凸式连接节点施工方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种地下围护结构的外凸式连接节点，包括外凸设置且用于支承预制内支撑的支撑组件以及防坠件；所述支撑组件的一侧与地下连续墙连接，所述支撑组件的另一侧向外延伸设置；所述防坠件的一端与所述支撑组件连接，所述防坠件的另一端向上延伸设置；预制内支撑上设有与所述防坠件对应设置的连接孔，所述预制内支撑的连接端部支撑在所述支撑组件上，且所述防坠件对应插设在所述连接孔中。作为优选，所述支撑组件包括衔接件以及支撑钢盒，所述衔接件与地下连续墙或腰梁连接，且所述衔接件向外延伸设置；所述支撑钢盒设置在所述衔接件上，所述预制内支撑的连接端部支撑在所述支撑钢盒上。作为优选，所述衔接件包括第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和所述第二连接板呈L型连接设置，所述第一连接板与地下连续墙或腰梁连接，所述第二连接板的一端与所述第一连接板连接，所述第二连接板的另一端水平向外延伸设置，所述支撑钢盒连接设置在所述第二连接板上。作为优选，所述衔接件还包括肋板，所述肋板设置在所述第一连接板和第二连接板之间，且均与所述第一连接板和第二连接板连接。作为优选，所述支撑组件还包括预埋设置在地下连续墙或腰梁上的预埋组件，所述预埋组件包括预埋锚筋和锁紧套筒，所述锁紧套筒设置在所述预埋锚筋的外侧；所述第一连接板通过锁紧件与所述锁紧套筒连接。作为优选，所述防坠件为防坠杆，所述防坠杆的一端与所述第二连接板连接，所述防坠杆的另一端穿过所述支撑钢盒后向上延伸设置。作为优选，所述支撑钢盒内填埋有砂浆。一种地下围护结构的外凸式连接节点施工方法，包括以下步骤：将用于支承预制内支撑的支撑组件安装固定在地下连续墙或腰梁上，所述支撑组件的支撑部向外延伸设置；所述支撑组件上设有向上延伸设置的防坠件；将预制内支撑转运至指定位置，并进行安装；安装时，将预制内支撑的连接端部支撑在所述支撑组件的支撑部上，并将预制内支撑上的连接孔与所述防坠件配合，让防坠件插入至所述连接孔中，所述预制内支撑的连接端部与地下连续墙或腰梁之间预留连接间隙；在所述连接孔和所述连接间隙中填充砂浆，完成连接节点的施工。作为优选，所述支撑组件包括衔接件以及支撑钢盒，所述衔接件与地下连续墙或腰梁连接，且所述衔接件向外延伸设置，所述支撑钢盒设置在所述衔接件上；所述步骤中，先将所述衔接件安装固定在地下连续墙或腰梁上，再将所述支撑钢盒安装固定在所述衔接件上，从而完成支撑组件的安装。作为优选，在安装支撑组件时，先在所述支撑钢盒上浇筑填充砂浆，再将完成填充砂浆后的支撑钢盒安装在所述衔接件上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的连接节点安全可靠，通过外凸设置的支撑组件，以便与预制内支撑配合安装固定，有利于确保预制内支撑和地下连续墙或腰梁之间的稳定性，并且施工简单，无需现场绑扎钢筋笼或安装模板进行浇筑，有效缩短施工周期，并降低污染。2、本发明的连接节点及施工方法，通过支撑组件实现地下连续墙或腰梁与预制内支撑的连接，在连接节点位置无需进行湿浇施工，极大程度的缩短基坑阶段工期，并且提高基坑安全性。3、本发明通过防坠件的设置，在施工过程中，利用防坠件的水平刚度，即使在连接孔中的砂浆未达到强度要求时，也可保证预制内支撑不会掉落。此外，通过防坠件与预制内支撑的连接孔连接后，有效提高预制内支撑的抗压和抗拉能力；具体地，预制内支撑一般情况下承受压力，连接孔中通过砂浆的稳固后，防坠件与预制内支撑形成可靠连接，有效提高抗压能力；而由于预制内支撑与地下连续墙没有直接连接，因此当地下连续墙向基坑外侧变形时，预制内支撑通过防坠件、支撑组件将拉力传递至地下连续墙或腰梁上，从而保证基坑向外变形时能够收到预制内支撑的约束。由此可见，本发明通过防坠件与预制内支撑上连接孔的配合连接，在达到施工方便快捷的同时，有效确保预制内支撑与地下连续墙或腰梁之间的相互约束，提高稳定可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的地下围护结构的外凸式连接节点施工方法的第一个施工过程示意图，此时在地下连续墙中设有预埋组件。图2为本发明的地下围护结构的外凸式连接节点施工方法的第二个施工过程示意图，此时在地下连续墙上安装衔接件。图3为本发明的地下围护结构的外凸式连接节点施工方法的第三个施工过程示意图，此时在衔接件上安装支撑钢盒。图4为本发明的地下围护结构的外凸式连接节点施工方法的第四个施工过程示意图，此时为完成安装预制内支撑后的示意图。图5为预制内支撑、支撑组件以及防坠件的正视简图。图6为本发明的地下围护结构的外凸式连接节点的第二个实施例的结构示意图。其中：1-地下连续墙，2-预埋锚筋，3-锁紧套筒，4-第一连接板，5-肋板，6-螺栓，7-第二连接板，8-螺杆，9-螺母，10-螺母，11-支撑钢盒，12-预制内支撑，13-防坠件，14-高强砂浆，15-连接孔，16工字型钢,17-安装孔。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。实施例1参见图1-图5，本实施例公开一种地下围护结构的外凸式连接节点，包括外凸设置且用于支承预制内支撑12的支撑组件以及防坠件13；所述支撑组件的一侧与地下连续墙1连接，所述支撑组件的另一侧向外延伸设置；所述防坠件13的一端与所述支撑组件连接，所述防坠件13的另一端向上延伸设置；预制内支撑12上设有与所述防坠件13对应设置的连接孔15，所述预制内支撑12的连接端部支撑在所述支撑组件上，且所述防坠件13对应插设在所述连接孔15中。如图4所示，本实施例的预制内支撑12和支撑组件直接与地下连续墙1连接，本实施例的地下连续墙1中并未设置腰梁。在完成支撑组件、防坠件13以及预制内支撑12的装配后，在连接孔15中填充高强砂浆14，在预制内支撑12的连接端部与地下连续墙1之间的连接间隙处也填充高强砂浆14密实，从而实现预制内支撑12与地下连续墙1之间的可靠连接。参见图2-图4，所述支撑组件包括衔接件以及支撑钢盒11，所述衔接件与地下连续墙1或连接，且所述衔接件向外延伸设置；所述支撑钢盒11设置在所述衔接件上，所述预制内支撑12的连接端部支撑在所述支撑钢盒11上。本实施例中的支撑钢盒11为预制式的钢盒，具体可参见现有技术中的钢牛腿结构；支撑钢盒11上可以通过设置通孔的形式，让防坠件13顺利穿过，以便与预制内支撑12配合连接。进一步地，本实施例的支撑组件也为钢结构，采用钢结构有利于提高强度，从而提高连接节点的稳定性。参见图1-图5，所述衔接件包括第一连接板4和第二连接板7，所述第一连接板4和所述第二连接板7呈L型连接设置，所述第一连接板4与地下连续墙1连接，所述第二连接板7的一端与所述第一连接板4连接，所述第二连接板7的另一端水平向外延伸设置，所述支撑钢盒11连接设置在所述第二连接板7上。所述衔接件还包括肋板5，所述肋板5设置在所述第一连接板4和第二连接板7之间，且均与所述第一连接板4和第二连接板7连接。参见图1-图4，所述支撑组件还包括预埋设置在地下连续墙1或腰梁上的预埋组件，所述预埋组件包括预埋锚筋2和锁紧套筒3，所述锁紧套筒3设置在所述预埋锚筋2的外侧；所述第一连接板4通过锁紧件与所述锁紧套筒3连接。本实施例中，所述锁紧套筒3为螺栓套筒，所述锁紧件为螺栓6。在地下连续墙1施工时，将预埋锚筋2和锁紧套筒3预埋设置在内部，并将锁紧套筒3设置在外侧；在安装衔接件时，可先凿除地下连续墙1的外表层，让锁紧套筒3外露出来，接着再通过螺栓6将第一连接板4与锁紧套筒3连接并锁紧，从而完成衔接件的安装固定。通过预埋组件的设置，实现支撑组件与地下连续墙1之间的可靠连接，从而有利于提高整个连接节点的可靠性和稳定性，并且增强对预制内支撑12的支承能力，以防变形。另外，本实施例的锁紧套筒3也可采用现有技术中的钢筋接驳器等方案。参见图2-图4，进一步地，所述第二连接板7上插设有两组带双螺母的螺杆8。其中，每个螺杆8上的两个螺母均设置在第二连接板7的上方，通过调节位于下侧的螺母10实现螺杆8与第二连接板7的安装连接，固定所述螺杆8；此外，完成螺杆8的固定后，通过调节位于上侧的螺母9，进行调平操作，让两个螺杆8上的位于上侧的螺母9高度一致。接着，在完成螺杆8上的上侧螺母9的调平后，进行支撑钢盒11的安装，将支撑钢盒11安装连接在所述第二连接板7的螺杆8上位于上侧的螺母9上。进一步地，由于施工误差的原因，地下连续墙1中预埋的预埋组件的竖向精度存在一定偏差，因此会导致衔接件安装后的高度不一定能够与预设位置相同，而此时可通过螺杆8上的上侧螺母9进行高度调节，即可保证将支撑钢盒11安装到位，从而有利于提高后续预制内支撑12的安装精度。作为另一个实施例，在施工过程中，也可通过在衔接件的第二连接板7上先浇筑混凝土，通过预铺混凝土的方式进行高度调整，以弥补衔接件的高度误差，待第二连接板7上的混凝土达到安装要求后，再将支撑钢盒11安装在第二连接板7上的混凝土上，即可完成支撑钢盒11与衔接件的连接安装。但是，这样的施工调整方式，与上述通过螺母9的调整方式相比，存在明显缺点；通过螺母9的高度调节，即可快速方便地达到支撑钢盒11的安装要求，在完成支撑钢盒11的安装后就能进行支撑钢盒11的浇筑，有效加快施工效率，并且精度高；相反，通过预铺混凝土的方式，需要等待混凝土完成结实后才能进行下一步的支撑钢盒11施工，施工效率低，并且混凝土的铺设浇筑也会存在一定误差，导致难以准确达到支撑钢盒11的安装要求。参见图4，所述防坠件13为防坠杆，所述防坠杆的一端与所述第二连接板7连接，所述防坠杆的另一端穿过所述支撑钢盒11后向上延伸设置。具体地，本实施例的防坠件13为钢棒，钢棒、肋板5、第一连接板4以及第二连接板7一同预制，可形成整体式的衔接件，施工时将整体式的衔接件搬运至指定位置，与预埋组件完成安装后，即可完成衔接件的固定，操作简单快捷，有效缩短施工周期，且无需在施工现场进行钢筋捆扎等工序。本实施例的防坠件13也可采用型钢等其他结构。参见图3-图4，所述支撑钢盒11内填埋有砂浆。具体地，可在基坑开挖的同时，将高强砂浆14填实支撑钢盒11中，从而在安装过程中无需等待。通过在支撑钢盒11内填埋砂浆，有利于提高支撑钢盒11的强度，从而提高整个连接节点的可靠性。参见图1-图4，本实施例还公开一种地下围护结构的外凸式连接节点施工方法，包括以下步骤：S1、在地下连续墙1施工时，预埋锚筋2和锁紧套筒3，锁紧套筒3设置在预埋锚筋2的外侧。S2、基坑开挖至设计标高时，可根据情况凿除地下连续墙1的表面层，使得锁紧套筒3露出；随后，将工厂预制的衔接件放置到指定位置，让第一连接板4与地下连续墙1中的锁紧套筒3对准，并通过螺栓6与锁紧套筒3的配合完成第一连接板4以及整个衔接件的锁紧固定。本实施例中的第一连接板4、第二连接板7、肋板5以及防坠件13一同预制，为一体式结构；本实施例中的防坠件13的一端与第二连接板7连接，可采用焊接的方式实现稳固连接，另一端向上延伸设置。S3、在第二连接板7上安装插入两组带双螺母的螺杆8；通过调节螺杆8上位于下方的螺母10实现螺杆8的固定；随后，调节两组螺杆8上位于上方的螺母9的位置，让其保持同一高度，等到支撑钢盒11的安装。S4、将支撑钢盒11安装在第二连接板7上的两组螺杆8上，具体地，将支撑钢盒11的端部搁置在两组螺杆8中位于上方的螺母9上。此外，在基坑开挖的同时，可先在支撑钢盒11上填充高强砂浆14，从而缩短施工时间；在支撑钢盒11上填充高强砂浆14，有利于提高支撑钢盒11的强度，从而使得整个连接节点更加可靠稳定。本实施例的支撑钢盒11的顶部构成所述支撑部。当然，也可在完成支撑钢盒11的安装后，再向支承钢盒11填充高强砂浆14.S5、将预制内支撑12转运至指定位置，并进行安装；安装时，将预制内支撑12的连接端部支撑在支撑钢盒11上，并将预制内支撑12上的连接孔15与所述防坠件13配合，让防坠件13插入至所述连接孔15中，所述预制内支撑12的连接端部与地下连续墙1之间预留连接间隙。S6、在所述连接孔15和所述连接间隙中填充高强砂浆14，完成连接节点的施工。本实施例中的衔接件均为钢结构，与支撑钢盒11形成配合，从而构成外凸式钢结构的连接节点。另外，本实施例的施工方法，无需在施工现场绑扎钢筋，施工便捷、快速；连接节点采用装配式的钢结构，施工时无需进行湿浇，极大程度地缩短基坑阶段工期，并且提高基坑安全性；地下连续墙1与预制内支撑12之间通过钢结构的支撑组件连接外，在预制内支撑12与地下连续墙1之间的预留间隙也填充高强砂浆14，有利于提高地下连续墙1接缝处连接节点的安全性。本实施例采用外凸式的支撑组件和防坠件13，能消除三个方向的施工误差，确保预制构件安装的稳定性,具体地：在基坑的深度方向上，当有误差时，通过预制内支撑12与第二连接板7之间的砂浆以及螺杆8上的螺母9进行找平，此砂浆层可在0～100mm间变化；在基坑的宽度方向上，可通过预制内支撑12端部与地下连续墙1之间的空隙14进行找平，变化范围也是0～100mm；如图5所示，在基坑的纵向方向上，通过在衔接件的第一连接板4上开设长圆形的安装孔17，从而以便调节第一连接板4与地下连续墙1的预埋组件的锁紧套筒3连接时，进行纵向方向的调节。实施例2本实施例与实施例1的不同之处在于：参见图5，本实施例中的地下连续墙1的接缝处设有工字型钢16；此时，可通过焊接的方式实现第一连接板4与地下连续墙1的固定连接，完成衔接件的安装。实施例3本实施例与实施例1的不同之处在于：地下连续墙上设置有腰梁，此时可将预制内支撑的连接端部与地下连续墙上的腰梁连接。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，故凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何修改、等同变化与修饰,均仍属于本发明技术方案的范围内。
