标题title
一种新材料环保模块建筑墙
摘要abst
本发明提供一种新材料环保模块建筑墙，涉及新材料建筑技术领域，包括：下基块；所述下基块的上端通过两个左右对称的连接栓柱固定连接有上基块；所述上基块的上端插装有上插套；所述上插套的前后两端侧壁上分别固定连接有外护板；所述下基块的上端中部纵向固定安装有限位套座；所述下基块、上基块、外护板和上插套均为海容模块制成。本发明在装配过程中实际只存在两个大件，使得装配效率得到极大的提高，同时又能够保证装配的稳定性，而且整个装配的连接点内藏，使得墙体更加严丝合缝，提高了保暖和隔音效果，以解决目前的新材料制作的墙板在隔音和密封效果较差，而在装配过程中又欠缺稳定性的问题。
权利要求书clms
1.一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于，包括：下基块；所述下基块的上端通过两个左右对称的连接栓柱固定连接有上基块；所述上基块的上端插装有上插套；所述上插套的前后两端侧壁上分别固定连接有外护板；所述下基块的上端中部纵向固定安装有限位套座；所述下基块、上基块、外护板和上插套均为海容模块制成。2.如权利要求1所述一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于：所述下基块的上端为上宽下窄的结构，下基块底部平面上开设有两个左右对称的圆孔。3.如权利要求2所述一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于：所述上基块的下端开设有内插槽，内插槽分为上下两段，上段内插槽为矩形状结构，下段内插槽为上窄下宽的结构，下基块的上端则对插在下段内插槽中，而连接栓柱则垂直贯穿螺接在下基块的上端与下段内插槽相接处；所述上基块的上端左右对称垂直设有上插柱，上插柱则与上方的下基块底部的圆孔处相插接。4.如权利要求3所述一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于：所述上基块前后两端侧壁的中部位置处从上向下开设有钩锁槽，钩锁槽的上端为开口端，钩锁槽的下端为封闭端；所述钩锁槽左右两侧的下基块外壁上分别固定安装有竖向的导向卡板；所述钩锁槽的竖向内侧壁下端位置处开设有限位插孔，限位插孔内端与内插槽相连通。5.如权利要求4述一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于：所述外护板的上端对接有上对接板，上对接板的内侧壁与上方的下基块的外侧壁相贴合；所述外护板内侧壁上竖向开设有与导向卡板相适应的导向卡槽。6.如权利要求3所述一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于：所述上插套上端左右对称开设有对插孔，对插孔与下基块底部的圆孔位置相对应，上插柱先从对插孔中穿过后插入下基块底部的圆孔中；所述上插套底部平面中部位置处垂直向下固定连接有下插柱；所述下插柱的下端固定连接有挤压头，挤压头为下端棱边为尖端梭状结构。7.如权利要求4所述一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于：所述上插套底部平面前后两端中部位置处垂直向下固定连接有钩锁板，钩锁板的下端内扣的钩状结构，且钩锁板与钩锁槽滑动相适应，钩锁板插入钩锁槽中最下端位置处时，钩锁板的内扣钩状结构的上端面恰好与限位插孔的下端孔壁相平齐。8.如权利要求6所述一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于：所述限位套座为纵向的凹状结构，限位套座左右两端侧壁的内侧分别纵向开设有导向轨槽，左右两个导向轨槽之间纵向滑动安装有两个前后对称的限位插块；两个所述限位插块相对的一端分别为极性相异的磁铁，且两个限位插块相对的一端上端棱边处均为斜切的倒角结构，两个限位插块的对合处与挤压头竖向相对应，限位套座内腔中部与挤压头竖向相对应处横向开设有对位刀槽。9.如权利要求6所述一种新材料环保模块建筑墙，其特征在于：所述挤压头移动至最下端位置处时，迫使两个挤压头分别从对应一侧的限位插孔中探出将钩锁板的钩状处止挡。
说明书desc
技术领域本发明涉及新材料建筑技术领域，特别涉及一种新材料环保模块建筑墙。背景技术模块化房屋已经开始渐渐走进人们的视野中，但是模块化房屋的概念大部分人还是不太清楚，所谓模块化房屋就是将房子的组成部分，分化成不同的功能模块，用标准化、模块化、通用化生产实现工厂制造，房屋可以随时随地在现场组装，而整个过程只花费数小时即可完成。近年来，新材料越来越受重视，国家也重视新材料产业发展，新材料技术则是按照人的意志，通过物理研究、材料设计、材料加工、试验评价等一系列研究过程，创造出能满足各种需要的新型材料的技术，新材料也可以制作成墙板应用在建筑搭设，目前的新材料制作的墙板在隔音和密封效果较差，而在装配过程中又欠缺稳定性，需要使用多个连接固定件进行辅助固定，使得装配效率不高，同时，需要的装配部件增多，给予制造生产造成影响。发明内容有鉴于此，本发明提供一种新材料环保模块建筑墙，以解决目前的新材料制作的墙板在隔音和密封效果较差，而在装配过程中又欠缺稳定性，需要使用多个连接固定件进行辅助固定，使得装配效率不高，同时，需要的装配部件增多，给予制造生产造成影响的问题。本发明提供了一种新材料环保模块建筑墙，具体包括：下基块；所述下基块的上端通过两个左右对称的连接栓柱固定连接有上基块；所述上基块的上端插装有上插套；所述上插套的前后两端侧壁上分别固定连接有外护板；所述下基块的上端中部纵向固定安装有限位套座；所述下基块、上基块、外护板和上插套均为海容模块制成。可选地，所述下基块的上端为上宽下窄的结构，下基块底部平面上开设有两个左右对称的圆孔。可选地，所述上基块的下端开设有内插槽，内插槽分为上下两段，上段内插槽为矩形状结构，下段内插槽为上窄下宽的结构，下基块的上端则对插在下段内插槽中，而连接栓柱则垂直贯穿螺接在下基块的上端与下段内插槽相接处；所述上基块的上端左右对称垂直设有上插柱，上插柱则与上方的下基块底部的圆孔处相插接；所述上基块前后两端侧壁的中部位置处从上向下开设有钩锁槽，钩锁槽的上端为开口端，钩锁槽的下端为封闭端；所述钩锁槽左右两侧的下基块外壁上分别固定安装有竖向的导向卡板；所述钩锁槽的竖向内侧壁下端位置处开设有限位插孔，限位插孔内端与内插槽相连通。可选地，所述外护板的上端对接有上对接板，上对接板的内侧壁与上方的下基块的外侧壁相贴合；所述外护板内侧壁上竖向开设有与导向卡板相适应的导向卡槽。可选地，所述上插套上端左右对称开设有对插孔，对插孔与下基块底部的圆孔位置相对应，上插柱先从对插孔中穿过后插入下基块底部的圆孔中；所述上插套底部平面中部位置处垂直向下固定连接有下插柱；所述下插柱的下端固定连接有挤压头，挤压头为下端棱边为尖端梭状结构；所述上插套底部平面前后两端中部位置处垂直向下固定连接有钩锁板，钩锁板的下端内扣的钩状结构，且钩锁板与钩锁槽滑动相适应，钩锁板插入钩锁槽中最下端位置处时，钩锁板的内扣钩状结构的上端面恰好与限位插孔的下端孔壁相平齐。可选地，所述限位套座为纵向的凹状结构，限位套座左右两端侧壁的内侧分别纵向开设有导向轨槽，左右两个导向轨槽之间纵向滑动安装有两个前后对称的限位插块；两个所述限位插块相对的一端分别为极性相异的磁铁，且两个限位插块相对的一端上端棱边处均为斜切的倒角结构，两个限位插块的对合处与挤压头竖向相对应，限位套座内腔中部与挤压头竖向相对应处横向开设有对位刀槽，挤压头移动至最下端位置处时，迫使两个挤压头分别从对应一侧的限位插孔中探出将钩锁板的钩状处止挡。有益效果1、本发明在装配过程中，首先，下基块处于最下层，上基块与下基块通过连接栓柱连接为一体结构，而上基块的上端则对插有上插套和外护板，上插套在下移的过程中，钩锁板沿钩锁槽滑动，而下插柱则在内插槽中移动，当钩锁板移动至钩锁槽最下端位置处时，下插柱的挤压头则恰好将两个限位插块顶开，使得两个限位插块分别滑动至对应的限位插孔处将钩锁板锁住，从而起到固定装配的作用。2、本发明在整个装配过程中，外护板和上插套可为预先装配结构，视为一体结构，而下基块和上基块通过连接栓柱连接为一体结构，限位套座为预先安装在下基块上的结构，在装配过程中实际只存在两个大件，使得装配效率得到极大的提高，同时又能够保证装配的稳定性，而且整个装配的连接点内藏，使得墙体更加严丝合缝，提高了保暖和隔音效果。3、本发明在钩锁槽的竖向内侧壁下端位置处开设有限位插孔，限位插孔内端与内插槽相连通，可方便上插套在与上基块相装配时，钩锁板能够沿钩锁槽滑入，而导向卡板在此过程中既能够引导限定钩锁板的装入，又能够引导限制外护板插入，从而提高整体装配的稳定性，保证契合效果。4、本发明中用海容模块建房子冬暖夏凉，隔音效果好，抗震防潮耐盐碱，模块尺寸精确温度、规格配套齐全，施工简便操作灵活，海容模块具有良好结构防火性能，燃烧两个小时以上不会收缩脱落，结构稳定，内外表面燕尾槽结构，与抹面层牢固有机咬合，杜绝开裂、脱落，综合成本低，施工周期短，施工简单，现场无建筑垃圾，环保。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的装配状态轴视结构示意图。图2是本发明的实施例的装配状态右视结构示意图。图3是本发明的实施例的单组拆分状态轴视结构示意图。图4是本发明的实施例的外护板和上插套相分离状态轴视结构示意图。图5是本发明的实施例的上基块拆分状态轴视结构示意图。图6是本发明的实施例的上基块半剖分离状态轴视结构示意图。图7是本发明的实施例的上基块半剖分移除状态轴视结构示意图。图8是本发明的实施例的图7中A放大部分结构示意图。图9是本发明的实施例的装配状态盘剖分离轴视结构示意图。附图标记列表1、下基块；2、上基块；201、内插槽；202、上插柱；203、钩锁槽；204、导向卡板；205、限位插孔；3、外护板；301、上对接；302、导向卡槽；4、上插套；401、对插孔；402、下插柱；403、挤压头；404、钩锁板；5、连接栓柱；6、限位套座；601、限位插块；602、导向轨槽；603、对位刀槽。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图9所示：本发明提供一种新材料环保模块建筑墙，包括下基块1；下基块1的上端通过两个左右对称的连接栓柱5固定连接有上基块2；上基块2的上端插装有上插套4；上插套4的前后两端侧壁上分别固定连接有外护板3；下基块1的上端中部纵向固定安装有限位套座6；下基块1、上基块2、外护板3和上插套4均为海容模块制成，海容模块是用改性阻燃型聚苯乙烯颗粒加热发泡，通过特殊工艺和专用设备一次性加热成型，模块周边具有十字型的插接企口，内外表面设有燕尾槽结构的聚苯乙烯泡沫塑料型材，用海容模块建房子冬暖夏凉，隔音效果好，抗震防潮耐盐碱，模块尺寸精确温度、规格配套齐全，施工简便操作灵活，海容模块具有良好结构防火性能，燃烧两个小时以上不会收缩脱落，结构稳定，内外表面燕尾槽结构，与抹面层牢固有机咬合，杜绝开裂、脱落，综合成本低，施工周期短，施工简单，现场无建筑垃圾，环保。其中，下基块1的上端为上宽下窄的结构，下基块1底部平面上开设有两个左右对称的圆孔，可方便下基块1与上基块2之间的装配插入。其中，上基块2的下端开设有内插槽201，内插槽201分为上下两段，上段内插槽201为矩形状结构，下段内插槽201为上窄下宽的结构，下基块1的上端则对插在下段内插槽201中，而连接栓柱5则垂直贯穿螺接在下基块1的上端与下段内插槽201相接处；上基块2的上端左右对称垂直设有上插柱202，上插柱202则与上方的下基块1底部的圆孔处相插接，便于保证上基块2和下基块1在装配后能够保证对位准确；上基块2前后两端侧壁的中部位置处从上向下开设有钩锁槽203，钩锁槽203的上端为开口端，钩锁槽203的下端为封闭端；钩锁槽203左右两侧的下基块1外壁上分别固定安装有竖向的导向卡板204；钩锁槽203的竖向内侧壁下端位置处开设有限位插孔205，限位插孔205内端与内插槽201相连通，可方便上插套4在与上基块2相装配时，钩锁板404能够沿钩锁槽203滑入，而导向卡板204在此过程中既能够引导限定钩锁板404的装入，又能够引导限制外护板3插入，从而提高整体装配的稳定性，保证契合效果。其中，外护板3的上端对接有上对接板301，上对接板301的内侧壁与上方的下基块1的外侧壁相贴合；外护板3内侧壁上竖向开设有与导向卡板204相适应的导向卡槽302，能够起到外部保护的作用，同时又能够与上基块2相契合装配。其中，上插套4上端左右对称开设有对插孔401，对插孔401与下基块1底部的圆孔位置相对应，上插柱202先从对插孔401中穿过后插入下基块1底部的圆孔中；上插套4底部平面中部位置处垂直向下固定连接有下插柱402；下插柱402的下端固定连接有挤压头403，挤压头403为下端棱边为尖端梭状结构；上插套4底部平面前后两端中部位置处垂直向下固定连接有钩锁板404，钩锁板404的下端内扣的钩状结构，且钩锁板404与钩锁槽203滑动相适应，钩锁板404插入钩锁槽203中最下端位置处时，钩锁板404的内扣钩状结构的上端面恰好与限位插孔205的下端孔壁相平齐，限位套座6为纵向的凹状结构，限位套座6左右两端侧壁的内侧分别纵向开设有导向轨槽602，左右两个导向轨槽602之间纵向滑动安装有两个前后对称的限位插块601；两个限位插块601相对的一端分别为极性相异的磁铁，且两个限位插块601相对的一端上端棱边处均为斜切的倒角结构，两个限位插块601的对合处与挤压头403竖向相对应，限位套座6内腔中部与挤压头403竖向相对应处横向开设有对位刀槽603，挤压头403移动至最下端位置处时，迫使两个挤压头403分别从对应一侧的限位插孔205中探出将钩锁板404的钩状处止挡，在装配过程中，首先，下基块1处于最下层，上基块2与下基块1通过连接栓柱5连接为一体结构，而上基块2的上端则对插有上插套4和外护板3，上插套4在下移的过程中，钩锁板404沿钩锁槽203滑动，而下插柱402则在内插槽201中移动，当钩锁板404移动至钩锁槽203最下端位置处时，下插柱402的挤压头403则恰好将两个限位插块601顶开，使得两个限位插块601分别滑动至对应的限位插孔205处将钩锁板404锁住，从而起到固定装配的作用，整个装配过程中，外护板3和上插套4可为预先装配结构，视为一体结构，而下基块1和上基块2通过连接栓柱5连接为一体结构，限位套座6为预先安装在下基块1上的结构，在装配过程中实际只存在两个大件，使得装配效率得到极大的提高，同时又能够保证装配的稳定性，而且整个装配的连接点内藏，使得墙体更加严丝合缝，提高了保暖和隔音效果。本实施例的具体使用方式与作用：本发明在装配过程中，首先，下基块1处于最下层，上基块2与下基块1通过连接栓柱5连接为一体结构，而上基块2的上端则对插有上插套4和外护板3，上插套4在下移的过程中，钩锁板404沿钩锁槽203滑动，而下插柱402则在内插槽201中移动，上基块2的上端左右对称垂直设有上插柱202，上插柱202则与上方的下基块1底部的圆孔处相插接，便于保证上基块2和下基块1在装配后能够保证对位准确，钩锁槽203左右两侧的下基块1外壁上分别固定安装有竖向的导向卡板204；钩锁槽203的竖向内侧壁下端位置处开设有限位插孔205，限位插孔205内端与内插槽201相连通，可方便上插套4在与上基块2相装配时，钩锁板404能够沿钩锁槽203滑入，而导向卡板204在此过程中既能够引导限定钩锁板404的装入，又能够引导限制外护板3插入，当钩锁板404移动至钩锁槽203最下端位置处时，下插柱402的挤压头403则恰好将两个限位插块601顶开，使得两个限位插块601分别滑动至对应的限位插孔205处将钩锁板404锁住，从而起到固定装配的作用，整个装配过程中，外护板3和上插套4可为预先装配结构，视为一体结构，而下基块1和上基块2通过连接栓柱5连接为一体结构，限位套座6为预先安装在下基块1上的结构。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
