标题title
一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置及使用方法，该装置包括一端悬挑在建筑结构顶部上的支撑架，支撑架一端通过提升组件可升降安有吊篮；在吊篮一端安有装夹组件，装夹组件包括L形安装框架、防护板、柔性防滑层和L形挂接件；L形安装框架底部顶面与L形安装框架前端面间夹角为锐角；在L形安装框架上放置玻璃；在吊篮上安有紧固组件，紧固组件包括固定件、紧固绳索和可调限位支杆；该方法包括主体结构安装、玻璃固定和提升及安装作业。该装置拆装方便，便于施工作业，周转使用率高，利用吊篮进行升降，施工效率高，稳定性及操作安全性好，制造成本低；该方法操作安全性好，施工作业效率高。
权利要求书clms
1.一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置，包括固定安装在建筑结构顶部上的支撑架，所述支撑架一端悬挑在所述建筑结构外侧面，其特征在于：所述支撑架悬挑一端通过提升组件可升降安有吊篮；在所述吊篮一端可拆卸安有装夹组件，所述装夹组件包括L形安装框架、设置在L形安装框架一侧的防护板、设置在L形安装框架底顶面上的柔性防滑层和固定安装在L形安装框架顶部上的L形挂接件，所述L形挂接件挂接安装在所述吊篮上；L形安装框架底部顶面与L形安装框架前端面间夹角为锐角；在L形安装框架上放置玻璃，控制所述提升组件的升降调节所述玻璃的竖向高度并对其进行固定安装；在L形安装框架上安有卡紧组件，所述卡紧组件包括安装杆、固定安在安装杆一端的挤压板、套在安装杆上的挤压弹簧和设置安装杆另一端的阻挡件，所述安装杆活动安在L形安装框架上，所述挤压弹簧两端分别抵在L形挂接件和所述阻挡件上，所述挤压板将玻璃紧靠在L形安装框架上；在吊篮上安有紧固组件，所述紧固组件包括固定安装在建筑结构外侧面上的固定件、可拆卸连接吊篮与固定件的紧固绳索和活动设置在吊篮上的可调限位支杆，当使用所述紧固绳索连接吊篮与所述固定件时，所述可调限位支杆一端抵在建筑结构外侧面上，将吊篮临时固定在建筑结构外侧面上。2.根据权利要求1所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置，其特征在于：所述支撑架为由多根钢管拼接成的长方体状的框架结构，支撑架的一端通过紧固件与所述建筑结构固定连接。3.根据权利要求1或2所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置，其特征在于：所述吊篮为由多根钢管拼接成的立方体框架结构，所述立方体框架结构内至少可容纳两个操作工人。4.根据权利要求3所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置，其特征在于：所述提升组件包括固定安装在所述支撑架悬挑端的钢丝绳提升器、安装在钢丝绳提升器上的钢丝绳和安装在所述吊篮上的挂绳，所述钢丝绳一端与所述挂绳相连。5.根据权利要求1所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置，其特征在于：所述L形安装框架包括两根或多根间隔设置的L形竖向龙骨和固定安装在L形竖向龙骨背侧的多根横向龙骨，在两个所述L形挂接件上也固定安装一根所述横向龙骨。6.根据权利要求1或5所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置，其特征在于：所述防护板为由木板材料制成，所述柔性防滑层由橡胶材料制成。7.根据权利要求6所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置，其特征在于：所述柔性防滑层上设有多个防滑槽，所述防滑槽的宽度与所述玻璃的厚度相适配。8.根据权利要求1所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置，其特征在于：所述L形安装框架底部顶面与L形安装框架前端面间夹角为85°～87°。9.根据权利要求1所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置，其特征在于：所述固定件为固定安装在所述建筑结构外侧面上的连接杆或间隔固定安装在所述建筑结构外侧面上的多个连接件。10.一种权利要求1～9任一项所述的高层建筑外窗玻璃提升安装装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，主体结构安装，将支撑架固定安装在建筑结构顶部上，安装提升组件和吊篮，再将装夹组件挂接安装在吊篮上；步骤二，玻璃固定，将玻璃放置在装夹组件上，使用绳子将玻璃与装夹组件进行固定连接，两名操作人员进入吊篮，等待提升作业；步骤三，提升及安装作业，操作人员控制提升组件对吊篮进行提升，提升到位后通过紧固绳索和可调限位支杆将吊篮与建筑结构外侧面相对位置进行固定，最后操作人员解除玻璃的束缚，将玻璃安装在建筑结构对应位置上，完成安装作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工玻璃安装设备技术领域，具体涉及一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置及使用方法。背景技术建筑施工工程中，楼体的玻璃安装是一项重要的环节，在传统作业中，玻璃窗安装主要分为外侧安装法和内侧安装法两种安装方法。内侧安装法是指操作人员站在室内的地面上进行安装，先在窗户外侧槽内固定好密封条来固定玻璃位置，再从内侧进行固定，并向槽口的空腔内注入密封胶填充固定，此方法作业安全性较好，但是由于建筑设计布局影响,在现场施工过程中，较大的玻璃很难在室内搬运，无法由室内侧进行安装。外侧安装法是指操作人员站在外侧吊篮上进行安装，先在内侧固定密封条来固定玻璃位置，再从外侧进行固定，并在空腔内注入密封胶填缝。目前常用的外侧安装方式是采用吊车+吸盘进行辅助安装，吊车的使用需要长时间占用地面道路，需要多人同时协调作业才能进行安装，且安装高度也会受到天气影响，对于路面较窄的工况施工难度较大，费时费力、成本较高。发明内容本发明目的是提供一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置，该装置拆装方便，便于施工作业，周转使用率高，利用吊篮进行升降，施工效率高，稳定性及操作安全性好，制造成本低；该方法操作安全性好，施工作业效率高。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置，包括固定安装在建筑结构顶部上的支撑架，所述支撑架一端悬挑在所述建筑结构外侧面，所述支撑架悬挑一端通过提升组件可升降安有吊篮；在所述吊篮一端可拆卸安有装夹组件，所述装夹组件包括L形安装框架、设置在L形安装框架一侧的防护板、设置在L形安装框架底顶面上的柔性防滑层和固定安装在L形安装框架顶部上的L形挂接件，所述L形挂接件挂接安装在所述吊篮上；L形安装框架底部顶面与L形安装框架前端面间夹角为锐角；在L形安装框架上放置玻璃，控制所述提升组件的升降调节所述玻璃的竖向高度并对其进行固定安装；在L形安装框架上安有卡紧组件，所述卡紧组件包括安装杆、固定安在安装杆一端的挤压板、套在安装杆上的挤压弹簧和设置安装杆另一端的阻挡件，所述安装杆活动安在L形安装框架上，所述挤压弹簧两端分别抵在L形挂接件和所述阻挡件上，所述挤压板将玻璃紧靠在L形安装框架上；在吊篮上安有紧固组件，所述紧固组件包括固定安装在建筑结构外侧面上的固定件、可拆卸连接吊篮与固定件的紧固绳索和活动设置在吊篮上的可调限位支杆，当使用所述紧固绳索连接吊篮与所述固定件时，所述可调限位支杆一端抵在建筑结构外侧面上，将吊篮临时固定在建筑结构外侧面上。优选的，所述支撑架为由多根钢管拼接成的长方体状的框架结构，支撑架的一端通过紧固件与所述建筑结构固定连接。优选的，所述吊篮为由多根钢管拼接成的立方体框架结构，所述立方体框架结构内至少可容纳两个操作工人。优选的，所述提升组件包括固定安装在所述支撑架悬挑端的钢丝绳提升器、安装在钢丝绳提升器上的钢丝绳和安装在所述吊篮上的挂绳，所述钢丝绳一端与所述挂绳相连。优选的，所述L形安装框架包括两根或多根间隔设置的L形竖向龙骨和固定安装在L形竖向龙骨背侧的多根横向龙骨，在两个所述L形挂接件上也固定安装一根所述横向龙骨。优选的，所述防护板为由木板材料制成，所述柔性防滑层由橡胶材料制成优选的，所述柔性防滑层上设有多个防滑槽，所述防滑槽的宽度与所述玻璃的厚度相适配。优选的，所述L形安装框架底部顶面与L形安装框架前端面间夹角为85°～87°。优选的，所述固定件为固定安装在所述建筑结构外侧面上的连接杆或间隔固定安装在所述建筑结构外侧面上的多个连接件。一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一，主体结构安装，将支撑架固定安装在建筑结构顶部上，安装提升组件和吊篮，再将装夹组件挂接安装在吊篮上；步骤二，玻璃固定，将玻璃放置在装夹组件上，使用绳子将玻璃与装夹组件进行固定连接，两名操作人员进入吊篮，等待提升作业；步骤三，提升及安装作业，操作人员控制提升组件对吊篮进行提升，提升到位后通过紧固绳索和可调限位支杆将吊篮与建筑结构外侧面相对位置进行固定，最后操作人员解除玻璃的束缚，将玻璃安装在建筑结构对应位置上，完成安装作业。本发明中，设置的装夹组件可拆卸安装在吊篮上，利用提升组件对吊篮的提升来提升该装夹组件，避免传统室外安装对吊车及吸盘的使用，节省成本，且通过吊篮进行提升不受天气的影响，操作工人位于吊篮内，可实时掌控安装在装夹组件上的玻璃的情况，保证安装的安全性及可靠性。在L形安装框架上设置的防护板可防止玻璃与钢结构龙骨接触而造成损坏，设置的柔性防滑层可限制玻璃的底部滑动，提高玻璃放置的稳定性与安全性，L形竖向龙骨底部的倾斜设置可防止外倾，提高玻璃放置的稳定性与安全性。设置的紧固组件能够对吊篮提升过程中以及在高空中玻璃安装安装过程中进行横向位置束缚，防止因安装过程中造成的吊篮晃动而影响对玻璃的安装，提高安装作业时的稳定性和安全性。使用该方法进行作业时，主体结构的安装和玻璃的固定均在地面上完成，便于施工操作，操作的安全性好，施工作业效率高。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明局部结构示意图；图3为本发明另一局部结构示意图；图4为本发明卡紧组件结构示意图；图中：1、建筑结构；2、支撑架；3、提升组件；4、吊篮；5、装夹组件；6、紧固组件；7、限位块；8、卡紧组件；30、钢丝绳提升器；31、钢丝绳；32、挂绳；50、L形安装框架；51、防护板；52、柔性防滑层；53、L形挂接件；54、防滑槽；60、固定件；61、紧固绳索；62、可调限位支杆；80、安装杆；81、挤压板；82、挤压弹簧；83、阻挡件；500、L形竖向龙骨；501、横向龙骨。具体实施方式下面结合附图，对本发明做进一步说明：如图1、图2、图3和图4所示的一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置包括固定安装在建筑结构1顶部上的支撑架2，支撑架2的一端悬挑在建筑结构1的外侧面，在一个实施例中，支撑架2为由多根钢管拼接成的长方体状的框架结构，支撑架2的一端通过紧固件与建筑结构1固定连接，具体的，当支撑架2安装在女儿墙上时，支撑架2一端可通过预制件及钢丝绳与建筑结构1固定连接，当建筑结构1为平顶结构时，支撑架2通过膨胀螺栓固定安装在建筑结构1上。支撑架2的悬挑一端通过提升组件3可升降安装吊篮4。在一个实施例中，吊篮4为由多根钢管拼接成的立方体框架结构，该立方体框架结构内部具有至少可同时容纳两个操作工人的操作空间。提升组件3包括固定安装在支撑架2悬挑端的钢丝绳提升器30、安装在钢丝绳提升器30上的钢丝绳31和安装在吊篮4上的挂绳31，钢丝绳31的一端与挂绳32相连。当操作工人控制钢丝绳提升器30升降时，通过钢丝绳31带动吊篮4升降，具体的，钢丝绳提升器30可以为手动葫芦或电动葫芦，当采用电动葫芦时在吊篮4内或建筑结构1上安装用于为电动葫芦供电的电池，再或者将电动葫芦的电源线接到室内电源上。在一个优选实施例中，钢丝绳提升器30通过滑动组件滑动安装在支撑架2上，通过滑动组件可调节钢丝绳提升器30相对建筑结构1外端面之间的距离，便于提高吊篮4提升过程中的安全性及玻璃安装操作的便捷性。具体的，该滑动组件包括固定安装在支撑架2底部上的滑轨、滑动安装在滑轨上的滑块和控制滑块直线往复运动的电动推杆，滑块的底部与钢丝绳提升器30固定连接，电动推杆的一端固定安装在支撑架2上，电动推杆的伸缩端与滑块固定连接，当电动推杆得电进行伸缩时，可带动滑块在滑轨上滑动，进而控制吊篮4与建筑结构1外端面之间的相对距离。在吊篮4顶部一端可拆卸安装装夹组件5，装夹组件5包括L形安装框架50、固定安装在L形安装框架50前端端面上的防护板51、固定安装在L形安装框架50底部的顶面上的柔性防滑层52和固定安装在L形安装框架50顶部上L形挂接件53，L形挂接件53与L形安装框架50间形成一个倒U形挂接部，该挂接部挂接安装在吊篮4上，通过重力线束两者的紧密连接，连接牢靠，拆装便捷。在一个实施例中，L形安装框架50包括两根或多根间隔设置的L形竖向龙骨500和通过紧固件或焊接固定安装在L形竖向龙骨500背侧的多根横向龙骨501，在两个L形挂接件53上也固定安装一根横向龙骨501，具体的根据玻璃的宽度设置两根或三根L形竖向龙骨500，L形竖向龙骨500的竖向高度与吊运的玻璃高度相适配，L形安装框架50的宽度略宽于吊运的玻璃，在吊运过程中使用绳子将玻璃与L形安装框架50进行缠绕紧固。在一个优选实施例中，防护板51为由木板材料制成，柔性防滑层52由橡胶材料制成。在柔性防滑层52上开设有多个防滑槽54，防滑槽54的宽度与玻璃的厚度相适配。L形安装框架50的底部顶面与L形安装框架50前端面之间的夹角为锐角，具体的，该锐角为85°～87°，也就是L形竖向龙骨500顶部顶面与其前端面之间的夹角为85°～87°，或者使用的柔性防滑层52截面为梯形或三角形，使得其顶面具有3°～5°的倾角。在L形安装框架50上放置玻璃，操作人员控制提升组件3的升降来调节玻璃的竖向高度并对其进行固定安装。在L形安装框架50上安装卡紧组件8，卡紧组件8包括安装杆80、固定安在安装杆80一端的挤压板81、套在安装杆80上的挤压弹簧82和设置安装杆80另一端的阻挡件83，具体的，L形安装框架50开设有与安装杆80直径相适配的孔，安装杆80可在该孔内滑动和转动，挤压弹簧82的两端分别抵在L形安装框架50和阻挡件83上，当拉动挤压板81时，挤压板81与L形安装框架50之间间隔开，转动挤压板81后可将玻璃紧靠在L形安装框架50上。在一个优选实施例中，在挤压板81与玻璃相接触的端面上设有弹性橡胶缓冲件，在安装杆80设置螺纹连接部，阻挡件83上设有螺纹孔，阻挡件83与安装杆80通过螺纹连接，可调节挤压弹簧的紧固力，适应性强。在吊篮4上安装紧固组件6，紧固组件6包括固定安装在建筑结构1外侧面上的固定件60、可拆卸连接吊篮4与固定件60的紧固绳索61和活动设置在吊篮4上的可调限位支杆62，在一个实施例中，固定件60为固定安装在建筑结构1外侧面上的连接杆或间隔固定安装在建筑结构1外侧面上的多个连接件，使用紧固绳索61将吊篮4与固定件60进行连接，限制住吊篮4远离建筑结构1外端面方向的运动。可调限位支杆62为竹节式结构，通过螺栓或销钉限制可调限位支杆62自身的长度，可调限位支杆62一端通过销钉可转动安装在吊篮4侧面上，在吊篮4侧面上还固定安装限位块7，限位块7可限制可调限位支杆62的转动不超过一周，当可调限位支杆62转动至限位块7上方时，可调限位支杆62处于水平状态。当使用紧固绳索61连接吊篮4与固定件60时，可调限位支杆62一端抵在建筑结构1外侧面上，其可限制吊篮4向靠近建筑结构1一侧的运动，配合紧固绳索61临时将吊篮4固定在建筑结构1外侧面上。如图1、图2和图3所示的一种高层建筑外窗玻璃提升安装装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一，主体结构安装，先将支撑架1固定安装在建筑结构1的顶部上，再安装提升组件3和吊篮4，最后将装夹组件5挂接安装在吊篮4上，初步完成提升安装装置主体结构的安装，控制提升组件3对吊篮4进行反复提升试验，确保安装后主体结构的稳定性。步骤二，玻璃固定，操作人员将玻璃放置在装夹组件5上，并使用绳子将玻璃与装夹组件5进行固定连接，防止吊运过程中玻璃掉落。两名操作人员进入吊篮4，将紧固绳索61连接在连接杆和吊篮4上，等待提升作业。步骤三，提升及安装作业，操作人员控制提升组件3对吊篮4进行提升，一名或两名操作人员手持可调限位支杆62，随时控制可调限位支杆62与建筑结构1外端面之间的距离，防止发生碰撞。提升到位后再通过紧固绳索61和可调限位支杆62将吊篮4与建筑结构1外侧面的相对位置进行固定，调节好安装位置后，最后操作人员解除玻璃与装夹组件5的束缚，然后将玻璃安装在建筑结构1对应位置上，完成安装作业。控制提升组件3对吊篮4进行降落至地面上，再安装玻璃进行作业。上述实施例只是对本发明构思和实现的若干说明，并非对其进行限制，在本发明构思下，未经实质变换的技术方案仍然在保护范围内。
