标题title
基于环保的降噪防尘打桩机及使用方法
摘要abst
本发明涉及打桩机领域，具体为一种基于环保的降噪防尘打桩机，包括桩锤，所述桩锤的表面固定套接有支撑套，所述支撑套的底部活动安装有降噪机构；所述支撑套的两侧均活动插接有定位杆，两个所述定位杆的表面均活动安装有定位机构。该一种基于环保的降噪防尘打桩机由降噪机构、定位机构和除尘机构组成，当桩锤下移与桩体接触时，导杆上移抵压两个滑杆相背移动，使两个支撑块分别带着两个降噪板偏转，两个降噪板将桩体与桩锤包裹住进行降噪，提升降噪效果；当桩锤砸向桩体过程中，使定位杆上的定位环与弧形定位板配合，四个弧形定位板将桩体的上部与中部包住进行定位导向，保证桩体与桩锤在同一轴线上，提高打桩质量和效率。
权利要求书clms
1.一种基于环保的降噪防尘打桩机，包括桩锤，其特征在于：所述桩锤的表面固定套接有支撑套，所述支撑套的底部活动安装有降噪机构，所述支撑套的两侧均活动插接有定位杆，两个所述定位杆的表面均活动安装有定位机构，两个所述定位机构之间设置有桩体，所述桩体的下部设置有防尘罩，所述防尘罩的内部活动安装有除尘机构。2.根据权利要求1所述的基于环保的降噪防尘打桩机，其特征在于：所述降噪机构包括调节槽，所述调节槽开设在支撑套的底部，所述调节槽的两侧均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的表面转动连接有支撑块，所述支撑块的底部固定连接有降噪板，两个所述降噪板相对的一侧均开设有安装槽，所述安装槽的内壁固定连接有吸音板，所述吸音板的表面开设有波纹槽，所述波纹槽的内壁开设有导音孔，所述吸音板与安装槽之间固定连接有吸音棉；两个所述支撑块的上部均开设有腰型槽，所述腰型槽的内部活动连接有U型顶块；所述桩锤底部的轴线位置竖向开设有导槽，所述导槽的内部滑动连接有导杆，所述导槽内壁的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆的一端贯穿滑槽与相邻所述U型顶块的表面固定连接，所述滑杆的表面活动套接有与滑槽相配合的复位弹簧，两个所述滑杆相对的一侧均与导杆的上部搭接。3.根据权利要求2所述的基于环保的降噪防尘打桩机，其特征在于：所述导杆的上部转动连接有滚轮，两个所述滑杆相对的一侧均设为斜面，两个所述滑杆通过斜面与滚轮的表面搭接；所述滑槽的中部开设有环槽，所述滑杆的中部固定套接有限位环，所述限位环滑动连接在环槽的内部，所述复位弹簧的两端分别搭接在环槽的内壁和限位环的表面。4.根据权利要求1所述的基于环保的降噪防尘打桩机，其特征在于：所述定位机构包括定位环，所述定位环设为四个，每两个所述定位环对称转动连接在两个所述定位杆的表面，所述定位环的表面固定连接有调节螺杆，所述调节螺杆的一端螺纹连接有调节螺套，所述调节螺套的侧壁固定连接有弧形定位板，所述弧形定位板的中部转动连接有滚珠，所述滚珠的表面与桩体的表面搭接；所述定位杆的上部活动套接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的顶部与支撑套的底部搭接。5.根据权利要求4所述的基于环保的降噪防尘打桩机，其特征在于：所述定位杆的下部对称固定套接有四个垫环，每两个所述垫环分别与两个所述定位环一一对应，所述定位环的顶部与底部分别与相邻两个所述垫环的表面搭接，所述压缩弹簧的底部搭接在相邻所述垫环的顶部；所述定位杆的表面对称开设有限位螺孔，所述定位环的表面螺纹连接有限位螺杆，所述限位螺杆的一端与相邻所述限位螺孔的表面螺纹连接。6.根据权利要求1所述的基于环保的降噪防尘打桩机，其特征在于：所述除尘机构包括抽尘仓，所述抽尘仓设为四个，四个所述抽尘仓沿圆周等距开设在防尘罩的内部，四个所述抽尘仓的内部均活动插接有T型密封板，所述抽尘仓内壁的一侧开设有抽尘孔，所述抽尘仓内壁的另一侧开设有排尘孔，所述抽尘孔的内部固定连接有一号单向阀，所述排尘孔的内部固定连接有二号单向阀；所述防尘罩的内部开设有与排尘孔相配合的集尘仓，所述防尘罩内圈的下部沿圆周等距固定连接有四个限位杆，所述限位杆的表面活动套接有限位板，四个所述限位板的一侧分别与四个所述T型密封板的底部固定连接，四个所述限位板的另一侧之间固定连接有支撑环，所述限位杆的下部活动套接有限位弹簧。7.根据权利要求6所述的基于环保的降噪防尘打桩机，其特征在于：所述限位弹簧的顶部与限位板的底部搭接，所述限位弹簧的底部与防尘罩的内壁搭接。8.根据权利要求1所述的一种基于环保的降噪防尘打桩机及使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、使用过程中，转动限位螺杆解除与限位螺孔的连接，再转动定位杆表面的定位环，通过调节螺杆与调节螺套带着弧形定位板移动，使两个弧形定位板相对移动调节之间的距离，当两个弧形定位板之间的之间与桩体的之间相适配后，再转动限位螺杆将定位环锁紧在定位杆的表面，当桩锤下移锤击桩体过程中，使桩锤带着支撑套与定位杆同步移动，使定位杆上的弧形定位板有效的对桩身进行定位，避免桩体发生偏移；S2、同时当桩锤底部抵压在桩体顶部时，导杆受压在导槽内部滑动上移，使导杆顶部的滚轮抵压在滑杆的斜面上，使两个滑杆相背移动，使滑杆通过U型顶块带着支撑块在支撑杆的表面偏转，支撑块偏转带着降噪板偏转，两个降噪板偏转将桩锤的下部与桩体的上部之间包住；S3、当桩锤与桩体接触过程时产生的噪音，在吸音板表面的波纹槽内部传递进行削弱，同时声音传递过程中通过导音孔将声音传递至吸音棉内部进一步进行削弱，实现快速降噪，当桩锤上移后，导杆解除与桩体的搭接时，复位弹簧带着滑杆移动复位将导杆向下抵压，且滑杆上的U型顶块拉着支撑块与降噪板偏转，使两个降噪板张开；S4、当桩锤接近地面位置时，定位杆的底部会抵压在防尘罩内部的支撑环上，使支撑环受压后带着限位板下移，使限位板带着T型密封板在抽尘仓内部移动，当T型密封板下移过程中，一号单向阀关闭，而二号单向阀打开，将抽尘仓内部的灰尘从排尘孔位置推进集尘仓内部；S5、当定位杆随着桩锤上移时，限位弹簧抵压限位板上移，使限位板顶部的T型密封板在抽尘仓内部上移，此时一号单向阀打开，而二号单向阀关闭，通过抽尘孔将防尘罩内部的灰尘抽进抽尘仓的内部，在桩锤的往复移动过程中，通过T型密封板、限位板与支撑环的配合实现往复抽尘的效果，实现桩体下部的降尘。
说明书desc
技术领域本发明涉及打桩机领域，具体为一种基于环保的降噪防尘打桩机及使用方法。背景技术打桩机是一种利用冲击力将桩体贯入地层的桩工机械由桩锤、桩架及附属设备等组成，打桩机通常使用在建筑工程行业。由于桩锤与桩体接触过程中会产生较大的噪音，现有部分打桩机使用过程中难以有效的进行降噪，造成一定程度的扰民；同时现有部分打桩机使用过程中难以有效的对桩体进行定位，桩锤砸击桩体过程中容易造成桩体偏移，影响打桩质量；且桩锤与地面之间距离接近时，桩锤冲击过程中产生的力会带动空气流动，容易使桩体周围产生扬尘，容易造成空气污染。发明内容本发明的目的在于提供一种基于环保的降噪防尘打桩机及使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题：1、现有部分打桩机难以有效的进行降噪，2、现有部分打桩机难以有效的对桩体进行定位，3、现有部分打桩机难以有效的进行防尘。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于环保的降噪防尘打桩机，包括桩锤，所述桩锤的表面固定套接有支撑套，所述支撑套的底部活动安装有降噪机构，所述支撑套的两侧均活动插接有定位杆，两个所述定位杆的表面均活动安装有定位机构，两个所述定位机构之间设置有桩体，所述桩体的下部设置有防尘罩，所述防尘罩的内部活动安装有除尘机构。优选的，所述降噪机构包括调节槽，所述调节槽开设在支撑套的底部，所述调节槽的两侧均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的表面转动连接有支撑块，所述支撑块的底部固定连接有降噪板，两个所述降噪板相对的一侧均开设有安装槽，所述安装槽的内壁固定连接有吸音板，所述吸音板的表面开设有波纹槽，所述波纹槽的内壁开设有导音孔，所述吸音板与安装槽之间固定连接有吸音棉；两个所述支撑块的上部均开设有腰型槽，所述腰型槽的内部活动连接有U型顶块；所述桩锤底部的轴线位置竖向开设有导槽，所述导槽的内部滑动连接有导杆，所述导槽内壁的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆的一端贯穿滑槽与相邻所述U型顶块的表面固定连接，所述滑杆的表面活动套接有与滑槽相配合的复位弹簧，两个所述滑杆相对的一侧均与导杆的上部搭接。优选的，所述导杆的上部转动连接有滚轮，两个所述滑杆相对的一侧均设为斜面，两个所述滑杆通过斜面与滚轮的表面搭接；所述滑槽的中部开设有环槽，所述滑杆的中部固定套接有限位环，所述限位环滑动连接在环槽的内部，所述复位弹簧的两端分别搭接在环槽的内壁和限位环的表面。优选的，所述定位机构包括定位环，所述定位环设为四个，每两个所述定位环对称转动连接在两个所述定位杆的表面，所述定位环的表面固定连接有调节螺杆，所述调节螺杆的一端螺纹连接有调节螺套，所述调节螺套的侧壁固定连接有弧形定位板，所述弧形定位板的中部转动连接有滚珠，所述滚珠的表面与桩体的表面搭接；所述定位杆的上部活动套接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的顶部与支撑套的底部搭接。优选的，所述定位杆的下部对称固定套接有四个垫环，每两个所述垫环分别与两个所述定位环一一对应，所述定位环的顶部与底部分别与相邻两个所述垫环的表面搭接，所述压缩弹簧的底部搭接在相邻所述垫环的顶部；所述定位杆的表面对称开设有限位螺孔，所述定位环的表面螺纹连接有限位螺杆，所述限位螺杆的一端与相邻所述限位螺孔的表面螺纹连接。优选的，所述除尘机构包括抽尘仓，所述抽尘仓设为四个，四个所述抽尘仓沿圆周等距开设在防尘罩的内部，四个所述抽尘仓的内部均活动插接有T型密封板，所述抽尘仓内壁的一侧开设有抽尘孔，所述抽尘仓内壁的另一侧开设有排尘孔，所述抽尘孔的内部固定连接有一号单向阀，所述排尘孔的内部固定连接有二号单向阀；所述防尘罩的内部开设有与排尘孔相配合的集尘仓，所述防尘罩内圈的下部沿圆周等距固定连接有四个限位杆，所述限位杆的表面活动套接有限位板，四个所述限位板的一侧分别与四个所述T型密封板的底部固定连接，四个所述限位板的另一侧之间固定连接有支撑环，所述限位杆的下部活动套接有限位弹簧。优选的，所述限位弹簧的顶部与限位板的底部搭接，所述限位弹簧的底部与防尘罩的内壁搭接。一种基于环保的降噪防尘打桩机及使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、使用过程中，转动限位螺杆解除与限位螺孔的连接，再转动定位杆表面的定位环，通过调节螺杆与调节螺套带着弧形定位板移动，使两个弧形定位板相对移动调节之间的距离，当两个弧形定位板之间的之间与桩体的之间相适配后，再转动限位螺杆将定位环锁紧在定位杆的表面，当桩锤下移锤击桩体过程中，使桩锤带着支撑套与定位杆同步移动，使定位杆上的弧形定位板有效的对桩身进行定位，避免桩体发生偏移；S2、同时当桩锤底部抵压在桩体顶部时，导杆受压在导槽内部滑动上移，使导杆顶部的滚轮抵压在滑杆的斜面上，使两个滑杆相背移动，使滑杆通过U型顶块带着支撑块在支撑杆的表面偏转，支撑块偏转带着降噪板偏转，两个降噪板偏转将桩锤的下部与桩体的上部之间包住；S3、当桩锤与桩体接触过程时产生的噪音，在吸音板表面的波纹槽内部传递进行削弱，同时声音传递过程中通过导音孔将声音传递至吸音棉内部进一步进行削弱，实现快速降噪，当桩锤上移后，导杆解除与桩体的搭接时，复位弹簧带着滑杆移动复位将导杆向下抵压，且滑杆上的U型顶块拉着支撑块与降噪板偏转，使两个降噪板张开；S4、当桩锤接近地面位置时，定位杆的底部会抵压在防尘罩内部的支撑环上，使支撑环受压后带着限位板下移，使限位板带着T型密封板在抽尘仓内部移动，当T型密封板下移过程中，一号单向阀关闭，而二号单向阀打开，将抽尘仓内部的灰尘从排尘孔位置推进集尘仓内部；S5、当定位杆随着桩锤上移时，限位弹簧抵压限位板上移，使限位板顶部的T型密封板在抽尘仓内部上移，此时一号单向阀打开，而二号单向阀关闭，通过抽尘孔将防尘罩内部的灰尘抽进抽尘仓的内部，在桩锤的往复移动过程中，通过T型密封板、限位板与支撑环的配合实现往复抽尘的效果，实现桩体下部的降尘。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过导杆、滑杆和降噪板等部件的配合使用，当桩锤下移与桩体接触时，导杆上移抵压两个滑杆相背移动，使两个支撑块分别带着两个降噪板偏转，两个降噪板将桩体与桩锤包裹住进行降噪，提升降噪效果。本发明中，通过定位杆、定位环和弧形定位板等部件的配合使用，当桩锤砸向桩体过程中，使定位杆上的定位环与弧形定位板配合，四个弧形定位板将桩体的上部与中部包住进行定位导向，保证桩体与桩锤在同一轴线上，提高打桩质量和效率。本发明中，通过定位杆、支撑环和T型密封板等部件的配合使用，当定位杆随着桩锤下移过程中，使定位杆的底部抵压在支撑环的顶部，支撑环受压带着限位板与T型密封板下移，当定位杆上移后由限位弹簧带着T型密封板上移复位，实现往复移动效果，并通过一号单向阀与二号单向阀的配合实现抽尘的效果，避免造成扬尘的情况发生。附图说明图1为本发明结构的正剖图；图2为本发明图1中A处结构的放大图；图3为本发明图1中B处结构的放大图；图4为本发明定位环与弧形定位板位置的俯剖图；图5为本发明降噪板与吸音板的侧视图；图6为本发明支撑环位置的俯剖图。图中：1、桩锤；2、支撑套；3、降噪机构；301、调节槽；302、支撑杆；303、支撑块；304、降噪板；305、安装槽；306、吸音板；307、波纹槽；308、导音孔；309、吸音棉；310、腰型槽；311、U型顶块；312、导槽；313、导杆；314、滑槽；315、滑杆；316、复位弹簧；4、定位杆；5、定位机构；501、定位环；502、调节螺杆；503、调节螺套；504、弧形定位板；505、滚珠；506、压缩弹簧；6、桩体；7、防尘罩；8、除尘机构；801、抽尘仓；802、T型密封板；803、抽尘孔；804、排尘孔；805、一号单向阀；806、二号单向阀；807、集尘仓；808、限位杆；809、限位板；810、支撑环；811、限位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种基于环保的降噪防尘打桩机，包括桩锤1，桩锤1的表面固定套接有支撑套2，支撑套2的底部活动安装有降噪机构3，支撑套2的两侧均活动插接有定位杆4，两个定位杆4的表面均活动安装有定位机构5，两个定位机构5之间设置有桩体6，桩体6的下部设置有防尘罩7，防尘罩7的内部活动安装有除尘机构8。本实施例中，如图1、图2和图5所示，降噪机构3包括调节槽301，调节槽301开设在支撑套2的底部，调节槽301的两侧均固定连接有支撑杆302，支撑杆302的表面转动连接有支撑块303，支撑块303的底部固定连接有降噪板304，两个降噪板304相对的一侧均开设有安装槽305，安装槽305的内壁固定连接有吸音板306，吸音板306的表面开设有波纹槽307，波纹槽307的内壁开设有导音孔308，吸音板306与安装槽305之间固定连接有吸音棉309；需要说明的是，降噪板304设为弧形板，便于将桩体6包住进行降噪，提升降噪效果两个支撑块303的上部均开设有腰型槽310，腰型槽310的内部活动连接有U型顶块311；桩锤1底部的轴线位置竖向开设有导槽312，导槽312的内部滑动连接有导杆313，导槽312内壁的两侧均开设有滑槽314，滑槽314的内部滑动连接有滑杆315，滑杆315的一端贯穿滑槽314与相邻U型顶块311的表面固定连接，滑杆315的表面活动套接有与滑槽314相配合的复位弹簧316，两个滑杆315相对的一侧均与导杆313的上部搭接。本实施例中，如图1和图2所示，导杆313的上部转动连接有滚轮，两个滑杆315相对的一侧均设为斜面，两个滑杆315通过斜面与滚轮的表面搭接；需要说明的是，通过滚轮与滑杆315斜面的设置，有效减小导杆313抵压滑杆315时的摩擦阻力滑槽314的中部开设有环槽，滑杆315的中部固定套接有限位环，限位环滑动连接在环槽的内部，复位弹簧316的两端分别搭接在环槽的内壁和限位环的表面。需要说明的是，当导杆313解除对滑杆315的抵压后，通过复位弹簧316抵压限位环带着滑杆315进行移动复位。本实施例中，如图1、图3和图4所示，定位机构5包括定位环501，定位环501设为四个，每两个定位环501对称转动连接在两个定位杆4的表面，定位环501的表面固定连接有调节螺杆502，调节螺杆502的一端螺纹连接有调节螺套503，调节螺套503的侧壁固定连接有弧形定位板504，弧形定位板504的中部转动连接有滚珠505，滚珠505的表面与桩体6的表面搭接；需要说明的是，弧形定位板504的顶部与底部均设为斜面，且使用过程中弧形定位板504表面的滚珠505可与桩体6之间留有一定间隙，减小摩擦阻力定位杆4的上部活动套接有压缩弹簧506，压缩弹簧506的顶部与支撑套2的底部搭接。本实施例中，如图1和图3所示，定位杆4的下部对称固定套接有四个垫环，每两个垫环分别与两个定位环501一一对应，定位环501的顶部与底部分别与相邻两个垫环的表面搭接，压缩弹簧506的底部搭接在相邻垫环的顶部；定位杆4的表面对称开设有限位螺孔，定位环501的表面螺纹连接有限位螺杆，限位螺杆的一端与相邻限位螺孔的表面螺纹连接。需要说明的是，通过上下两个弧形定位板504能够进一步提升桩体6的受压过程中的稳定性，当桩体6下部较短时，转动限位螺杆解除与限位螺孔连接后，可转动上部的定位环501带着弧形定位板504在定位杆4表面旋转，解除桩体6上部位置的定位，通过桩体6下部位置的弧形定位板504进行定位。本实施例中，如图1、图3和图6所示，除尘机构8包括抽尘仓801，抽尘仓801设为四个，四个抽尘仓801沿圆周等距开设在防尘罩7的内部，四个抽尘仓801的内部均活动插接有T型密封板802，抽尘仓801内壁的一侧开设有抽尘孔803，抽尘仓801内壁的另一侧开设有排尘孔804，抽尘孔803的内部固定连接有一号单向阀805，排尘孔804的内部固定连接有二号单向阀806；需要说明的是，T型密封板802下移时，二号单向阀806打开进行排尘，而一号单向阀805关闭，当T型密封板802上移时，二号单向阀806关闭，而一号单向阀805打开进行吸尘。防尘罩7的内部开设有与排尘孔804相配合的集尘仓807，防尘罩7内圈的下部沿圆周等距固定连接有四个限位杆808，限位杆808的表面活动套接有限位板809，四个限位板809的一侧分别与四个T型密封板802的底部固定连接，四个限位板809的另一侧之间固定连接有支撑环810，限位杆808的下部活动套接有限位弹簧811。需要说明的是，T型密封板802的表面固定套接有橡胶密封环，橡胶密封环的表面与抽尘仓801的内壁搭接，且支撑环810两侧的中间位置与两个定位杆4在同一轴线上，当定位杆4下移过程中会抵压支撑环810下移。本实施例中，如图1和图3所示，限位弹簧811的顶部与限位板809的底部搭接，限位弹簧811的底部与防尘罩7的内壁搭接。本实施例中，如图1至图6所示，一种基于环保的降噪防尘打桩机及使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、使用过程中，转动限位螺杆解除与限位螺孔的连接，再转动定位杆4表面的定位环501，通过调节螺杆502与调节螺套503带着弧形定位板504移动，使两个弧形定位板504相对移动调节之间的距离，当两个弧形定位板504之间的之间与桩体6的之间相适配后，再转动限位螺杆将定位环501锁紧在定位杆4的表面，当桩锤1下移锤击桩体6过程中，使桩锤1带着支撑套2与定位杆4同步移动，使定位杆4上的弧形定位板504有效的对桩身进行定位，避免桩体6发生偏移；S2、同时当桩锤1底部抵压在桩体6顶部时，导杆313受压在导槽312内部滑动上移，使导杆313顶部的滚轮抵压在滑杆315的斜面上，使两个滑杆315相背移动，使滑杆315通过U型顶块311带着支撑块303在支撑杆302的表面偏转，支撑块303偏转带着降噪板304偏转，两个降噪板304偏转将桩锤1的下部与桩体6的上部之间包住；S3、当桩锤1与桩体6接触过程时产生的噪音，在吸音板306表面的波纹槽307内部传递进行削弱，同时声音传递过程中通过导音孔308将声音传递至吸音棉309内部进一步进行削弱，实现快速降噪，当桩锤1上移后，导杆313解除与桩体6的搭接时，复位弹簧316带着滑杆315移动复位将导杆313向下抵压，且滑杆315上的U型顶块311拉着支撑块303与降噪板304偏转，使两个降噪板304张开；S4、当桩锤1接近地面位置时，定位杆4的底部会抵压在防尘罩7内部的支撑环810上，使支撑环810受压后带着限位板809下移，使限位板809带着T型密封板802在抽尘仓801内部移动，当T型密封板802下移过程中，一号单向阀805关闭，而二号单向阀806打开，将抽尘仓801内部的灰尘从排尘孔804位置推进集尘仓807内部；S5、当定位杆4随着桩锤1上移时，限位弹簧811抵压限位板809上移，使限位板809顶部的T型密封板802在抽尘仓801内部上移，此时一号单向阀805打开，而二号单向阀806关闭，通过抽尘孔803将防尘罩7内部的灰尘抽进抽尘仓801的内部，在桩锤1的往复移动过程中，通过T型密封板802、限位板809与支撑环810的配合实现往复抽尘的效果，实现桩体6下部的降尘。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
