标题title
一种装配式建筑材料拼接装置
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑材料拼接装置，涉及建筑材料施工设备领域，包括移动底座，所述移动底座上设有注胶装置，所述移动底座的四角上设有攀爬轮，所述注胶装置的底部设有引胶装置，所述注胶装置能够将密封胶注入引胶装置内并由引胶装置涂覆到建筑材料的拼接处，所述引胶装置的中间位置还设有密封胶处理机构，所述密封胶处理机构用于帮助密封胶涂覆均匀并且在涂覆好的密封胶内开槽，所述引胶装置的侧面还设有胶液收集机构，该发明能实现在建筑板材的的拼接处进行均匀涂覆密封胶的目的，并且涂覆后还能通过抹平拨杆进行抹平；该发明中抹平拨杆内侧是空心球头，能将涂覆的多余的密封胶收集进入空心部分，再通过集胶盒收集，避免浪费。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑材料拼接装置，其特征在于：包括移动底座，所述移动底座上设有注胶装置，所述移动底座的四角上设有攀爬轮，所述注胶装置的底部设有引胶装置，所述注胶装置能够将密封胶注入引胶装置内并由引胶装置涂覆到建筑材料的拼接处，所述引胶装置的中间位置还设有密封胶处理机构，所述密封胶处理机构用于帮助密封胶涂覆均匀并且在涂覆好的密封胶内开槽，所述引胶装置的侧面还设有胶液收集机构。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑材料拼接装置，其特征在于：所述移动底座的底部攀爬轮为自锁式，所述移动底座的端部还设有把手。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑材料拼接装置，其特征在于：所述注胶装置包括胶液仓、电推杆一，所述胶液仓为中空结构且其口部设有引胶孔，所述胶液仓、电推杆一的侧面通过固定块固定在移动底座上，所述电推杆一的输出轴连接在压板上，所述压板滑动安装在胶液仓内，所述引胶孔的口部设有起引导作用的引导垫。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑材料拼接装置，其特征在于：所述引胶装置包括引胶板一以及引胶板二，所述引胶板一固定在胶液仓的下方，所述引胶板一上设有引胶槽一，所述引胶槽一正对引胶孔设置，所述引胶板二上设有引胶槽二，所述引胶板二固定在胶液收集机构的口部。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑材料拼接装置，其特征在于：所述密封胶处理机构包括两个对称设置的夹紧盘、驱动盘、转轴、动力电机结构以及处理组件，所述夹紧盘以及驱动盘均固定在转轴上，所述转轴的外侧端安装在轴承座内，所述转轴通过动力电机结构提供动力，所述加紧盘的侧面还设有倾斜板；所述动力电机结构包括电机以及皮带轮组，所述电机通过固定座安装在移动底座上，所述皮带轮组的一端连接在电机的输出轴上，另一端连接在转轴上；所述处理组件安装在驱动盘内，其结构包括抹平拨杆、刻槽拨杆、弹簧以及球头顶杆，所述抹平拨杆、刻槽拨杆均滑动安装在驱动盘内，所述抹平拨杆、刻槽拨杆一一间隔设置，所述弹簧安装在抹平拨杆、刻槽拨杆的底部，所述球头顶杆滑动安装在抹平拨杆内并且其底部固定在驱动盘上。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑材料拼接装置，其特征在于：所述所述抹平拨杆的头部为3/4的空心球头，所述刻槽拨杆的头部设有斜度均匀过渡的刻槽刀，所述球头顶杆的球头外径小于抹平拨杆头部的空心球头。7.根据权利要求5所述的一种装配式建筑材料拼接装置，其特征在于：所述所述倾斜板的背部通过连接板连接在固定块的侧面，所述倾斜板的下方设有集胶盒，所述集胶盒与引胶板二联通。8.根据权利要求1所述的一种装配式建筑材料拼接装置，其特征在于：所述胶液收集机构包括收集仓以及电推杆二，所述收集仓正对引胶槽二的位置处设有收集孔，所述电推杆二的输出轴连接在收集仓的背部。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料施工设备领域，具体为一种装配式建筑材料拼接装置。背景技术相对于传统的建筑工艺，装配式建筑因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表，更加符合绿色建筑的要求。在装配式建筑的安装过程中，常需要多块板材通过焊接、螺栓连接等等方式进行连接、固定，但是这样连接后的板材之间存在缝隙，如不处理就必然会有漏水等问题，一般的做法是先使用密封胶填补在缝隙中，待其固化后再通过别的装修手段覆盖，但是这种做法由于后期会因为冷暖交替、热胀冷缩的原因引起缝隙的蠕变，即原先填充的密封胶不再能够完全密封住这些缝隙，进而影响到建筑的质量。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑材料拼接装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式建筑材料拼接装置，包括移动底座，所述移动底座上设有注胶装置，所述移动底座的四角上设有攀爬轮，所述注胶装置的底部设有引胶装置，所述注胶装置能够将密封胶注入引胶装置内并由引胶装置涂覆到建筑材料的拼接处，所述引胶装置的中间位置还设有密封胶处理机构，所述密封胶处理机构用于帮助密封胶涂覆均匀并且在涂覆好的密封胶内开槽，所述引胶装置的侧面还设有胶液收集机构。优选的，所述移动底座的底部攀爬轮为自锁式，所述移动底座的端部还设有把手。优选的，所述注胶装置包括胶液仓、电推杆一，所述胶液仓为中空结构且其口部设有引胶孔，所述胶液仓、电推杆一的侧面通过固定块固定在移动底座上，所述电推杆一的输出轴连接在压板上，所述压板滑动安装在胶液仓内，所述引胶孔的口部设有起引导作用的引导垫。优选的，所述引胶装置包括引胶板一以及引胶板二，所述引胶板一固定在胶液仓的下方，所述引胶板一上设有引胶槽一，所述引胶槽一正对引胶孔设置，所述引胶板二上设有引胶槽二，所述引胶板二固定在胶液收集机构的口部。优选的，所述密封胶处理机构包括两个对称设置的夹紧盘、驱动盘、转轴、动力电机结构以及处理组件，所述夹紧盘以及驱动盘均固定在转轴上，所述转轴的外侧端安装在轴承座内，所述转轴通过动力电机结构提供动力，所述加紧盘的侧面还设有倾斜板；所述动力电机结构包括电机以及皮带轮组，所述电机通过固定座安装在移动底座上，所述皮带轮组的一端连接在电机的输出轴上，另一端连接在转轴上；所述处理组件安装在驱动盘内，其结构包括抹平拨杆、刻槽拨杆、弹簧以及球头顶杆，所述抹平拨杆、刻槽拨杆均滑动安装在驱动盘内，所述抹平拨杆、刻槽拨杆一一间隔设置，所述弹簧安装在抹平拨杆、刻槽拨杆的底部，所述球头顶杆滑动安装在抹平拨杆内并且其底部固定在驱动盘上。优选的，所述所述抹平拨杆的头部为3/4的空心球头，所述刻槽拨杆的头部设有斜度均匀过渡的刻槽刀，所述球头顶杆的球头外径小于抹平拨杆头部的空心球头。优选的，所述所述倾斜板的背部通过连接板连接在固定块的侧面，所述倾斜板的下方设有集胶盒，所述集胶盒与引胶板二联通。优选的，所述胶液收集机构包括收集仓以及电推杆二，所述收集仓正对引胶槽二的位置处设有收集孔，所述电推杆二的输出轴连接在收集仓的背部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.该发明能实现在建筑板材的的拼接处进行均匀涂覆密封胶的目的，并且涂覆后还能通过抹平拨杆进行抹平；2.该发明中抹平拨杆内侧是空心球头，能将涂覆的多余的密封胶收集进入空心部分，再通过集胶盒收集，避免浪费；3.该发明中设置的刻槽拨杆能在抹平拨杆抹平后在抹平的密封胶上划出空槽，然后再使用密封胶涂覆起来，使密封胶内部保留此空槽，在板材热胀冷缩留出空间，避免蠕变的板材影响密封胶质量。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明注胶装置、引胶装置、胶液收集机构结构示意图；图3为图2的剖面结构示意图；图4为图3内J处结构示意图；图5为本发明密封胶处理机构结构示意图；图6为处理组件构结构分解示意图；图7为图6内G处结构放大图。图中：1-移动底座；11-把手；2-注胶装置；21-胶液仓；22-电推杆一；24-引胶孔；25-固定块；26-压板；28-引导垫；3-攀爬轮；4-引胶装置；41-引胶板一；42-引胶板二；43-引胶槽一；；44-引胶槽二；45-胶量控制板；5-密封胶处理机构；51-夹紧盘；52-驱动盘；53-转轴；55-动力电机结构；551-电机；552-皮带轮组；56-处理组件；561-抹平拨杆；562-刻槽拨杆；563-弹簧；564-球头顶杆；57-轴承座；58-倾斜板；59-连接板；6-胶液收集机构；61-收集仓；62-电推杆二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种装配式建筑材料拼接装置，包括移动底座1，所述移动底座1上设有注胶装置2，所述移动底座1的四角上设有攀爬轮3，所述注胶装置2的底部设有引胶装置4，所述注胶装置2能够将密封胶注入引胶装置4内并由引胶装置4涂覆到建筑材料的拼接处，所述引胶装置4的中间位置还设有密封胶处理机构5，所述密封胶处理机构5用于帮助密封胶涂覆均匀并且在涂覆好的密封胶内开槽，所述引胶装置5的侧面还设有胶液收集机构6。在本实施例中，所述移动底座1的底部攀爬轮3为自锁式，所述移动底座1的端部还设有把手11，攀爬轮3能够更加轻松的越过建筑材料上的杂物或是高出的筋条，自锁式脚轮能避免移动底座1意外移动。在本实施例中，所述注胶装置2包括胶液仓21、电推杆一22，所述胶液仓21为中空结构且其口部设有引胶孔24，所述胶液仓21、电推杆一22的侧面通过固定块25固定在移动底座1上，所述电推杆一22的输出轴连接在压板26上，所述压板26滑动安装在胶液仓21内，所述引胶孔24的口部设有起引导作用的引导垫28，通过电推杆一22带动压板26均匀下压，将胶液仓21内的密封胶压出，均匀的涂抹在缝隙上，引导垫28能够引导胶液从狭小的引胶孔24排出，减少每次的出胶量，更加容易控制出胶量。在本实施例中，所述引胶装置4包括引胶板一41以及引胶板二42，所述引胶板一41固定在胶液仓21的下方，所述引胶板一41上设有引胶槽一43，所述引胶槽一27正对引胶孔24设置，所述引胶板二42上设有引胶槽二44，所述引胶板二42固定在胶液收集机构6的口部，被压板26下压出来的胶液首先通过引胶槽一43的引流作用汇聚在引胶板一41以及引胶板二42的交汇处，而引胶板二42上在此交汇处还设置了胶量控制板45，在下压出来的密封胶超过胶量控制板45的高度后，会流到引胶板二42上，被引胶板二42上的引胶槽二44引导流至胶液收集机构6内。在本实施例中，所述密封胶处理机构5包括两个对称设置的夹紧盘51、驱动盘52、转轴53、动力电机结构55以及处理组件56，所述夹紧盘51以及驱动盘52均固定在转轴53上，所述转轴53的外侧端安装在轴承座57内，所述转轴53通过动力电机结构55提供动力，所述加紧盘51的侧面还设有倾斜板58；所述动力电机结构55包括电机551以及皮带轮组552，所述电机551通过固定座安装在移动底座1上，所述皮带轮组552的一端连接在电机551的输出轴上，另一端连接在转轴53上；所述处理组件56安装在驱动盘52内，其结构包括抹平拨杆561、刻槽拨杆562、弹簧563以及球头顶杆564，所述抹平拨杆561、刻槽拨杆562均滑动安装在驱动盘52内，所述抹平拨杆561、刻槽拨杆562一一间隔设置，所述弹簧563安装在抹平拨杆561、刻槽拨杆562的底部，所述球头顶杆564滑动安装在抹平拨杆561内并且其底部固定在驱动盘52上。在本实施例中，所述所述抹平拨杆561的头部为3/4的空心球头，所述刻槽拨杆562的头部设有斜度均匀过渡的刻槽刀，所述球头顶杆564的球头外径小于抹平拨杆561头部的空心球头。在本实施例中，所述所述倾斜板58的背部通过连接板59连接在固定块25的侧面，所述倾斜板58的下方设有集胶盒510，所述集胶盒510与引胶板二42联通。被涂覆的密封胶首先会被转动中的抹平拨杆561通过其空心球头部分先抹平，同时将多余的胶液收集在此空心球头内，然后会被间隔设置的刻槽拨杆562在抹平的胶面上划出空槽，随着人工推动整个装置向前移动，就会将涂覆的密封胶一边抹平一边划出一整道空槽，而暂时收集到空心球头部分的密封胶会随着转动顶在倾斜板58上，在倾斜板58上设有供刻槽拨杆562同行的避空槽，随着抹平拨杆561的转动，抹平拨杆561会被倾斜板58下压，由于中间的球头顶杆564是固定的，随着抹平拨杆561的向下移动，球头顶杆564的球头部分就会深入抹平拨杆561的空心球头内，经此处的密封胶液排出，然后在离心力的作用下甩出到集胶盒510内，完成胶液回收。在本实施例中，所述胶液收集机构6包括收集仓61以及电推杆二62，所述收集仓61正对引胶槽二44的位置处设有收集孔63，所述电推杆二62的输出轴连接在收集仓61的背部。工作原理：在使用时，首先将密封胶处理机构5的高度调节至使抹平拨杆561以及刻槽拨杆562能够在转动到最低点时触碰到拼接处，然后位于距离把手11较远一端的注胶装置2先下压在拼接处涂覆密封胶，然后推动整个装置，被涂覆的密封胶首先会被转动中的抹平拨杆561通过其空心球头部分先抹平，同时将多余的胶液收集在此空心球头内，然后会被间隔设置的刻槽拨杆562在抹平的胶面上划出空槽，随着人工推动整个装置向前移动，就会将涂覆的密封胶一边抹平一边划出一整道空槽，而暂时收集到空心球头部分的密封胶会随着转动顶在倾斜板58上，在倾斜板58上设有供刻槽拨杆562同行的避空槽，随着抹平拨杆561的转动，抹平拨杆561会被倾斜板58下压，由于中间的球头顶杆564是固定的，随着抹平拨杆561的向下移动，球头顶杆564的球头部分就会深入抹平拨杆561的空心球头内，经此处的密封胶液排出，然后在离心力的作用下甩出到集胶盒510内，完成胶液回收，然后继续向前推动整个装置，通过距离把手11较近的一端的注胶装置2再次涂覆一次密封胶，通过密封胶将狭小的刻出的空槽覆盖，将这些空槽密封在里边，使涂覆的密封胶呈现内部有空隙的结构。基于上述，该发明能实现在建筑板材的的拼接处进行均匀涂覆密封胶的目的，并且涂覆后还能通过抹平拨杆进行抹平；该发明中抹平拨杆内侧是空心球头，能将涂覆的多余的密封胶收集进入空心部分，再通过集胶盒收集，避免浪费；该发明中设置的刻槽拨杆能在抹平拨杆抹平后在抹平的密封胶上划出空槽，然后再使用密封胶涂覆起来，使密封胶内部保留此空槽，在板材热胀冷缩留出空间，避免蠕变的板材影响密封胶质量。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
