标题title
一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构
摘要abst
本发明公开了一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，包括钢护筒本体，钢护筒本体上设置有对接部件；固定机构，包括固定筒和夹持部件，固定筒固定套设于钢护筒本体的外表面，夹持部件设置于固定筒内，通通过转动固定摇手，使固定齿圈带动连接板和固定杆转动，当固定杆转动到合适的位置，将钢护筒本体对接，此时固定杆插入到固定筒内，通过连接同步轮的传动可以使两个第一双向螺纹杆转动，使两个夹持杆相互靠近，方便使用者拆卸安装钢护筒本体，同时方便者对位，从而快速对接两个钢护筒本体，通过使动转动螺纹杆转动，使螺纹筒推动移动板移动，直到密封垫将连接管和对接管的对接密封住，增加连接管和对接管的连接效果，增加密封性。
权利要求书clms
1.一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于，包括：钢护筒本体，所述钢护筒本体上设置有对接部件；固定机构，所述包括固定筒和夹持部件，所述固定筒固定套设于钢护筒本体的外表面，所述夹持部件设置于固定筒内；转动机构，所述转动机构包括支撑筒、旋转部件、两组固定部件、调节部件和四组转动部件，所述支撑筒固定套设于钢护筒本体的外表面，每个所述固定部件和调节部件均设置于支撑筒上，所述旋转部件设置于固定部件上，每组所述调节部件均设置于调节部件上；以及密封机构，所述密封机构共设置有四组，每组所述密封机构均包括两组限位部件和推动部件，每组所述推动部件设置于转动机构上，每组所述限位部件设置于推动部件上。2.如权利要求1所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：所述对接部件包括连接管和对接管，所述连接管固定连接于钢护筒本体的顶部，所述对接管固定连接于钢护筒本体的底部。3.如权利要求2所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：所述夹持部件包括两个第一双向螺纹杆、两个连接同步轮和两个夹持杆，每个所述第一双向螺纹杆均转动连接于固定筒的两侧内壁指之间，其中一个所述第一双向螺纹杆贯穿于固定筒的一侧，每个所述夹持杆均螺纹套设于两个第一双向螺纹杆的外表面，每个所述连接同步轮均固定套设于第一双向螺纹杆的外表面，且两个连接同步轮之间通过同步带相传动。4.如权利要求3所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：每组所述固定部件均包括第二双向螺纹杆和挤压杆，所述第二双向螺纹杆转动连接于支撑筒的两侧内壁之间，所述挤压杆螺纹套设于第二双向螺纹杆的外表面。5.如权利要求4所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：所述旋转部件包括安装摇手和两个安装同步轮，所述安装摇手固定连接于其中一个第二双向螺纹杆的一端，每个所述安装同步轮均固定套设于第二双向螺纹杆的外表面，且两个安装同步轮之间通过同步带相传动。6.如权利要求5所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：所述调节部件包括固定摇手、固定齿轮和固定齿圈，所述固定齿圈转动嵌设于支撑筒的一侧内表壁，所述固定摇手转动贯穿于支撑筒的顶部，所述固定齿轮固定套设于固定摇手的底端，且固定齿轮与固定齿圈相互啮合。7.如权利要求6所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：每组所述转动部件均包括连接板、固定杆和夹持槽，所述连接板固定连接于固定齿轮的底部，所述夹持槽固定连接于连接板的底部，所述夹持槽开设于夹持槽的外表面。8.如权利要求7所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：每组所述推动部件均包括固定板、移动板、转动螺纹杆和螺纹筒，所述固定板固定连接于固定杆的一侧外表，所述螺纹筒的一端固定于移动板的一侧外表面，所述转动螺纹杆的一端贯穿于固定板与螺纹筒螺纹连接。9.如权利要求8所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：每组所述限位部件均包括连接弹簧和限位杆，所述限位杆的一端固定连接于移动板的一侧外表面，且限位杆的另一端滑动贯穿于固定板，所述连接弹簧固定连接于移动板和固定板之间，且连接弹簧套设于限位杆的外表面。10.如权利要求9所述的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，其特征在于：每个所述移动板的一侧外表面均固定连接有密封垫。
说明书desc
技术领域本发明属于技钢护筒安装技术领域，具体为一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构。背景技术钢护筒就是在进行人工挖孔桩的过程中，由于土质不稳定，施工钢筋混凝土护壁存在较大难度所以采用钢质的护壁对孔桩进行保护，防止塌孔避免影响施工进度及安全。钢护筒就是根据孔桩的大小用铁皮箍成的一个圆形的两头都是空的桶，钢护筒的作用是能稳定孔壁，防止坍孔，还可以隔离地表水，导向钻头，固定桩位，保护操作原地面等。在对深水桩基施工时需要使用钢护筒，需要对两个钢护筒进行对接，部分对两个钢护筒进行安装对接时使用螺栓进行固定，需要将两个钢护筒上的对接孔位进行对齐，然后安装螺栓，由于钢护筒体积较大，对位调节孔位较为麻烦，导致使用者费时费力，并且拆卸较为麻烦，并且现有的部分对两个钢护筒进行安装对接时，其对接密封性不佳，导致对接效果不佳。发明内容本发明的目的在于：一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，通过转动安装摇手使其中一个第二双向螺纹杆转动，通过安装同步轮的传动使两个第二双向螺纹杆转动，使两个挤压杆相互远离，脱离固定摇手，然后转动固定摇手，固定摇手转动带动固定齿轮转动，通过固定齿轮和固定齿圈的转动，可以使固定齿圈带动连接板和固定杆转动，当固定杆转动到合适的位置，然后将一个钢护筒本体上的对接管和另一个钢护筒本体上的连接管对接到一起，此时固定杆插入到固定筒内，然后通过使其中一个第一双向螺纹杆转动，然后通过连接同步轮的传动可以使两个第一双向螺纹杆转动，使两个夹持杆相互靠近，固定到夹持槽内，即可完成对接，可以方便使用者拆卸安装钢护筒本体，同时方便者对位，从而快速对接两个钢护筒本体，通过使动转动螺纹杆转动，可以使螺纹筒推动移动板移动，直到密封垫将连接管和对接管的对接密封住，可以增加连接管和对接管的连接效果，增加密封性。本发明采用的技术方案如下：一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，包括：钢护筒本体，所述钢护筒本体上设置有对接部件；固定机构，所述包括固定筒和夹持部件，所述固定筒固定套设于钢护筒本体的外表面，所述夹持部件设置于固定筒内；转动机构，所述转动机构包括支撑筒、旋转部件、两组固定部件、调节部件和四组转动部件，所述支撑筒固定套设于钢护筒本体的外表面，每个所述固定部件和调节部件均设置于支撑筒上，所述旋转部件设置于固定部件上，每组所述调节部件均设置于调节部件上；以及密封机构，所述密封机构共设置有四组，每组所述密封机构均包括两组限位部件和推动部件，每组所述推动部件设置于转动机构上，每组所述限位部件设置于推动部件上。其中，所述对接部件包括连接管和对接管，所述连接管固定连接于钢护筒本体的顶部，所述对接管固定连接于钢护筒本体的底部。其中，所述夹持部件包括两个第一双向螺纹杆、两个连接同步轮和两个夹持杆，每个所述第一双向螺纹杆均转动连接于固定筒的两侧内壁指之间，其中一个所述第一双向螺纹杆贯穿于固定筒的一侧，每个所述夹持杆均螺纹套设于两个第一双向螺纹杆的外表面，每个所述连接同步轮均固定套设于第一双向螺纹杆的外表面，且两个连接同步轮之间通过同步带相传动。其中，每组所述固定部件均包括第二双向螺纹杆和挤压杆，所述第二双向螺纹杆转动连接于支撑筒的两侧内壁之间，所述挤压杆螺纹套设于第二双向螺纹杆的外表面。其中，所述旋转部件包括安装摇手和两个安装同步轮，所述安装摇手固定连接于其中一个第二双向螺纹杆的一端，每个所述安装同步轮均固定套设于第二双向螺纹杆的外表面，且两个安装同步轮之间通过同步带相传动。其中，所述调节部件包括固定摇手、固定齿轮和固定齿圈，所述固定齿圈转动嵌设于支撑筒的一侧内表壁，所述固定摇手转动贯穿于支撑筒的顶部，所述固定齿轮固定套设于固定摇手的底端，且固定齿轮与固定齿圈相互啮合。其中，每组所述转动部件均包括连接板、固定杆和夹持槽，所述连接板固定连接于固定齿轮的底部，所述夹持槽固定连接于连接板的底部，所述夹持槽开设于夹持槽的外表面。其中，每组所述推动部件均包括固定板、移动板、转动螺纹杆和螺纹筒，所述固定板固定连接于固定杆的一侧外表，所述螺纹筒的一端固定于移动板的一侧外表面，所述转动螺纹杆的一端贯穿于固定板与螺纹筒螺纹连接。其中，每组所述限位部件均包括连接弹簧和限位杆，所述限位杆的一端固定连接于移动板的一侧外表面，且限位杆的另一端滑动贯穿于固定板，所述连接弹簧固定连接于移动板和固定板之间，且连接弹簧套设于限位杆的外表面。其中，每个所述移动板的一侧外表面均固定连接有密封垫。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明中，通过转动安装摇手使其中一个第二双向螺纹杆转动，通过安装同步轮的传动使两个第二双向螺纹杆转动，使两个挤压杆相互远离，脱离固定摇手，然后转动固定摇手，固定摇手转动带动固定齿轮转动，通过固定齿轮和固定齿圈的转动，可以使固定齿圈带动连接板和固定杆转动，当固定杆转动到合适的位置，然后将一个钢护筒本体上的对接管和另一个钢护筒本体上的连接管对接到一起，此时固定杆插入到固定筒内，然后通过使其中一个第一双向螺纹杆转动，然后通过连接同步轮的传动可以使两个第一双向螺纹杆转动，使两个夹持杆相互靠近，固定到夹持槽内，即可完成对接，可以方便使用者拆卸安装钢护筒本体，同时方便者对位，从而快速对接两个钢护筒本体。本发明中，通过使动转动螺纹杆转动，可以使螺纹筒推动移动板移动，直到密封垫将连接管和对接管的对接密封住，可以增加连接管和对接管的连接效果，增加密封性。附图说明图1为本发明的正视立体图；图2为本发明的正视立体剖视图；图3为本发明的部分俯视立体剖视图；图4为本发明的固定机构的俯视立体剖视图；图5为本发明的部分正视立体图；图6为本发明的部分分解立体图；图7为本发明的固定机构的分解立体图；图8为本发明A部分放大图。图中标记：1、钢护筒本体；2、固定机构；201、固定筒；202、第一双向螺纹杆；203、连接同步轮；204、夹持杆；3、转动机构；301、支撑筒；302、固定摇手；303、固定齿轮；304、固定齿圈；305、连接板；306、固定杆；307、安装摇手；308、第二双向螺纹杆；309、安装同步轮；310、挤压杆；311、夹持槽；4、密封机构；401、固定板；402、移动板；403、转动螺纹杆；404、限位杆；405、密封垫；406、螺纹筒；407、连接弹簧；5、连接管；6、对接管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一参照图1-图8：本发明提供一种技术方案：一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构，包括：钢护筒本体1，钢护筒本体1上设置有对接部件；固定机构2，包括固定筒201和夹持部件，固定筒201固定套设于钢护筒本体1的外表面，夹持部件设置于固定筒201内；转动机构3，转动机构3包括支撑筒301、旋转部件、两组固定部件、调节部件和四组转动部件，支撑筒301固定套设于钢护筒本体1的外表面，每个固定部件和调节部件均设置于支撑筒301上，旋转部件设置于固定部件上，每组调节部件均设置于调节部件上；以及密封机构4，密封机构4共设置有四组，每组密封机构4均包括两组限位部件和推动部件，每组推动部件设置于转动机构3上，每组限位部件设置于推动部件上。本实施方案中：钢护筒本体1的设置用于安装和固定，对接部件的设置可以方便钢护筒本体1对接，固定机构2的设置用于对接固定，固定筒201的设置用于安装，夹持部件的设置可以方便使用者卡接钢护筒本体1，转动机构3的设置用可以和固定机构2对接，支撑筒301的设置用于安装和支撑，旋转部件的设置用于转动，固定部件的设置用于固定，调节部件的设置可以调节转动部件的位置，密封机构4的设置用于增加钢护筒本体1之间连接的紧密性，限位部件的设置用于限位，推动部件的设置用于密封。具体的，对接部件包括连接管5和对接管6，连接管5固定连接于钢护筒本体1的顶部，对接管6固定连接于钢护筒本体1的底部。本实施例中：连接管5和对接管6的设置可以方便使用者对接，连接管5的顶部为半圆环凸起，对接管6的底部开设置有对接槽，并且与半圆环凸起相互匹配，可以方便连接管5和对接管6对接。具体的，夹持部件包括两个第一双向螺纹杆202、两个连接同步轮203和两个夹持杆204，每个第一双向螺纹杆202均转动连接于固定筒201的两侧内壁指之间，其中一个第一双向螺纹杆202贯穿于固定筒201的一侧，每个夹持杆204均螺纹套设于两个第一双向螺纹杆202的外表面，每个连接同步轮203均固定套设于第一双向螺纹杆202的外表面，且两个连接同步轮203之间通过同步带相传动。本实施例中：第一双向螺纹杆202的设置用于安装和转动，贯穿于固定筒201的第一双向螺纹杆202的一端连接有转动杆，用于转动，两个连接同步轮203的设置用于传动，可以使两个第一双向螺纹杆202同时转动，第一双向螺纹杆202的外表面开设有两个相反的螺纹，两个夹持杆204，分别位于两个不同的螺纹上，通过第一双向螺纹杆202的转动，通过连接同步轮203的传动，可以使两个夹持杆204相互靠近或者远离。具体的，每组固定部件均包括第二双向螺纹杆308和挤压杆310，第二双向螺纹杆308转动连接于支撑筒301的两侧内壁之间，挤压杆310螺纹套设于第二双向螺纹杆308的外表面。本实施例中：第二双向螺纹杆308的外表面刻设有相反的螺纹，两个挤压杆310分别位于两个相反的螺纹上，通过第二双向螺纹杆308的转动，可以使两个挤压杆310相互靠近或者远离。具体的，旋转部件包括安装摇手307和两个安装同步轮309，安装摇手307固定连接于其中一个第二双向螺纹杆308的一端，每个安装同步轮309均固定套设于第二双向螺纹杆308的外表面，且两个安装同步轮309之间通过同步带相传动。本实施例中：安装摇手307的设置可以方便使用者转动第二双向螺纹杆308，两个安装同步轮309的设置用于传动，通过安装同步轮309的传动可以使两个第二双向螺纹杆308同时转动。具体的，调节部件包括固定摇手302、固定齿轮303和固定齿圈304，固定齿圈304转动嵌设于支撑筒301的一侧内表壁，固定摇手302转动贯穿于支撑筒301的顶部，固定齿轮303固定套设于固定摇手302的底端，且固定齿轮303与固定齿圈304相互啮合。本实施例中：固定摇手302的外表面开设有限位槽，限位槽和挤压杆310相互匹配，固定摇手302的设置可以方便使用者转动固定齿轮303，固定齿轮303和固定齿圈304的内啮合，可以使固定齿圈304转动。具体的，每组转动部件均包括连接板305、固定杆306和夹持槽311，连接板305固定连接于固定齿轮303的底部，夹持槽311固定连接于连接板305的底部，夹持槽311开设于夹持槽311的外表面。本实施例中：连接板305的设用于连接固定杆306和固定齿圈304，固定杆306的设置用于对接，夹持槽311与夹持杆204相互匹配，增加固定杆306的安装效果。具体的，每组推动部件均包括固定板401、移动板402、转动螺纹杆403和螺纹筒406，固定板401固定连接于固定杆306的一侧外表，螺纹筒406的一端固定于移动板402的一侧外表面，转动螺纹杆403的一端贯穿于固定板401与螺纹筒406螺纹连接。本实施例中：固定板401设置用于安装和固定，移动板402的设置可以对连接管5和对接管6的连接处进行固定和密封，转动螺纹杆403和螺纹筒406配合，通过转动螺纹杆403转动可以使螺纹筒406推动移动板402移动。具体的，每组限位部件均包括连接弹簧407和限位杆404，限位杆404的一端固定连接于移动板402的一侧外表面，且限位杆404的另一端滑动贯穿于固定板401，连接弹簧407固定连接于移动板402和固定板401之间，且连接弹簧407套设于限位杆404的外表面。本实施例中：连接弹簧407和限位杆404的设置用于限位，通过移动板402移动可以使限位杆404在固定板401上滑动。具体的，每个移动板402的一侧外表面均固定连接有密封垫405。本实施例中：密封垫405的设置可以增加移动板402的密封效果。以下对本发明实施例提供的一种深水桩基施工钢护筒的装配式卡接结构的使用方法进行详细说明，其使用方法包括以下步骤：使用时，通过转动安装摇手307使其中一个第二双向螺纹杆308转动，通过安装同步轮309的传动使两个第二双向螺纹杆308转动，使两个挤压杆310相互远离，脱离固定摇手302，然后转动固定摇手302，固定摇手302转动带动固定齿轮303转动，通过固定齿轮303和固定齿圈304的转动，可以使固定齿圈304带动连接板305和固定杆306转动，当固定杆306转动到合适的位置，然后将一个钢护筒本体1上的对接管6和另一个钢护筒本体1上的连接管5对接到一起，此时固定杆306插入到固定筒201内，然后通过使其中一个第一双向螺纹杆202转动，然后通过连接同步轮203的传动可以使两个第一双向螺纹杆202转动，使两个夹持杆204相互靠近，固定到夹持槽311内，即可完成对接，通过使动转动螺纹杆403转动，可以使螺纹筒406推动移动板402移动，直到密封垫405将连接管5和对接管6的对接密封住，可以增加连接管5和对接管6的连接效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
