标题title
一种具有高透水性能的混凝土及其加工方法
摘要abst
本发明属于道路材料技术领域，具体的说是一种具有高透水性能的混凝土及其加工方法，包括石屑、碎石和改性沥青；所述混凝土中还包括若干刚性的透水块，所述透水块表面开设有若干贯通式的导流孔；本发明通过将石屑、碎石和改性沥青与水均匀混合形成半成品，随后将透水块加入半成品内部并搅拌均匀，当混凝土铺设路面并凝固后，此时透水块中的导流孔在路面内部形成若干透水通道，使得雨水下渗至透水块处时，能够通过导流孔更高效的向地底流动，从而有效的提高了混凝土路面的透水效果。
权利要求书clms
1.一种具有高透水性能的混凝土，所述混凝土由石屑、碎石和改性沥青组成；其特征在于：所述混凝土中还包括若干刚性的透水块，所述透水块表面开设有若干贯通式的导流孔。2.根据权利要求1所述的一种具有高透水性能的混凝土，其特征在于：所述透水块设置为球形状，所述透水块内部开设有空腔，且所述刚性块由两个大小与形状均相同的半球形壳连接而成，所述透水块外表面包裹有一层防护层，所述防护层由可降解生物膜材料制成。3.根据权利要求2所述的一种具有高透水性能的混凝土，其特征在于：所述半球形壳的开口处设有支撑网，所述支撑网的内壁上分别连接有伸入至导流孔内端的支撑杆，所述支撑杆端部连接有能够对导流孔进行覆盖的封堵网，所述导流孔内部设有块状的生石灰，所述导流孔内壁上通过连杆连接有一组导流管，所述导流管的两端分别与防护层和封堵网相贴合，且所述导流管上开设有若干分流孔。4.根据权利要求3所述的一种具有高透水性能的混凝土，其特征在于：所述导流孔内部设有气囊，所述气囊由耐高温橡胶材料制成。5.根据权利要求4所述的一种具有高透水性能的混凝土，其特征在于：所述封堵网靠近气囊的网口侧壁设置有斜面，且相邻两网口的斜面靠近气囊的一端形成尖角。6.根据权利要求4所述的一种具有高透水性能的混凝土，其特征在于：所述支撑网由一组呈对称设置的单元网组成，且所述单元网转动连接在支撑杆的侧壁上，所述导流管设置为弧形状且由记忆金属材料制成，所述导流管受热时能够伸长并对支撑网进行挤压。7.根据权利要求6所述的一种具有高透水性能的混凝土，其特征在于：对称两单元网的端部分别连接有磁性块，所述磁性块能够与透水块相吸引，且所述磁性块在单元网的带动下相互靠近时能够相互吸引。8.根据权利要求5所述的一种具有高透水性能的混凝土，其特征在于：所述支撑网相互靠近的一侧分别连接有吸水层，所述支撑杆内部设有连通导流孔与吸水层的吸水条。9.根据权利要求6所述的一种具有高透水性能的混凝土，其特征在于：所述导流管的中部向靠近导流孔内壁的一侧弯曲，所述导流管靠近导流孔的侧壁顶端连接有弧形的弹性条，所述弹性条的自由端向靠近防护层的一侧弯曲，并过盈挤压在导流孔的内壁上。10.一种具有高透水性能的混凝土加工方法，该方法用于加工权利要求1-9中任意一项所述的混凝土，其特征在于：该方法步骤如下：S1：将石屑、碎石和改性沥青进行混合，并加入透水性材料海泡石和蛭石的混合料块，形成混合物料；S2：随后利用模具加工透水块，并在透水块上一体式成型的加工出一组均匀分布的导流孔；S3：随后将混合物料先与水混合均匀形成半成品，再将透水块添加至半成品中并搅拌均匀，从而形成本发明中所需的高透水性能的混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于道路材料技术领域，具体的说是一种具有高透水性能的混凝土及其加工方法。背景技术为消除传统沥青路面积水严重、实现土地自由呼吸、维持地下水位，透水路面在我国城市道路中得到大量应用，透水沥青混凝土路面是最主要的一种形式，为了满足透水混凝土的透水性能，透水混凝土通常需要保持一定的贯通孔隙，但贯通孔隙同时会对透水混凝土的抗压强度造成影响。公开号为CN104310858B的一项中国专利公开了一种提高透水沥青混凝土路面透水性能的方法，形成该路面的沥青混凝土矿料由矿粉、石屑、级配碎石和改性沥青组成，该方法采用透水性材料海泡石和蛭石的混合料粉替代部分矿粉。本发明克服了传统透水沥青混凝土路面提高透水性仅从混凝土级配着手的局限性，从拌和混凝土材料本身出发，采用透水性能较好的海泡石和蛭石的混合料粉替代矿粉，能够更好的实现透水性沥青混凝土的透水性能。但上述技术中的混凝土虽然能够通过增加透水组分的形式增强其透水能力，但在遇到暴雨天气时，由该混凝土铺设而成的路面透水能力有限，使得路面容易堆积大量的积水，影响该混凝土铺设而成的路面的使用效果。因此，本发明提供一种具有高透水性能的混凝土及其加工方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种具有高透水性能的混凝土，所述混凝土由石屑、碎石和改性沥青组成；所述混凝土中还包括若干刚性的透水块，所述透水块表面开设有若干贯通式的导流孔；现有技术中的混凝土虽然能够通过增加透水组分的形式增强其透水能力，但在遇到暴雨天气时，由该混凝土铺设而成的路面透水能力有限，使得路面容易堆积大量的积水，影响该混凝土铺设而成的路面的使用效果；而本发明中的混凝土在使用时，将石屑、碎石和改性沥青与水均匀混合形成半成品，随后将透水块加入半成品内部并搅拌均匀，由于半成品较为粘稠，且石屑、碎石与沥青均为块状体，同时透水块上的导流孔内部存在一定的气压，使得半成品难以流入导流孔内部，当搅拌均匀的混凝土铺设路面并凝固后，此时透水块中的导流孔在路面内部形成若干透水通道，使得雨水下渗至透水块处时，能够通过导流孔更高效的向地底流动，从而有效的提高了混凝土路面的透水效果。优选的，所述透水块设置为球形状，所述透水块内部开设有空腔，且所述刚性块由两个大小与形状均相同的半球形壳连接而成，所述透水块外表面包裹有一层防护层，所述防护层由可降解生物膜材料制成；通过设置透水块内部的空腔，减少了透水块的加工用料，同时也增大了透水块内部的透水空间，通过设置透水块为球形状，使得混凝土中的透水块在铺设时露出路面时，也会因自身的圆弧表面而减少对行人与车辆的不良影响，同时透水块表面的防护层在与半成品混合时能够对导流孔进行封堵，减少半成品流入导流孔而对其造成封堵的情况，且在混凝土路面铺设完成后，防护层能够在一段时间后自动降解消失，从而使得导流孔重新处于打开的状态，进而使得透水块对雨水的导流工作能够顺利有效的进行。优选的，所述半球形壳的开口处设有支撑网，所述支撑网的内壁上分别连接有伸入至导流孔内端的支撑杆，所述支撑杆端部连接有能够对导流孔进行覆盖的封堵网，所述导流孔内部设有块状的生石灰，所述导流孔内壁上通过连杆连接有一组导流管，所述导流管的两端分别与防护层和封堵网相贴合，且所述导流管上开设有若干分流孔；生石灰在封堵网的支撑下能够同步对导流孔外部的防护层进行支撑，减少防护层与半成品搅拌的过程中，因受到单点挤压而破损断裂的情况，提高了混凝土在制备时的稳定性，当混凝土路面铺设完成，且防护层在降解初期，雨水从防护层降解的孔隙中流入导流孔中后，雨水与生石灰反应后大量放热，并使得防护层熔化，从而使得防护层对导流孔的封堵能够快速失效，有利于雨水从导流孔和导流管向地底流淌，同时导流管上的导流孔能够增大雨水与生石灰的接触面积，从而促进了生石灰的反应。优选的，所述导流孔内部设有气囊，所述气囊由耐高温橡胶材料制成；气囊可以通过耐高温的有机硅橡胶材料制成，而有机硅橡胶可在250-300℃长期工作，瞬时可耐数千度高温，当雨水与生石灰反应并放热后，气囊内部的气体受热带动气囊膨胀，并能将生石灰通过封堵网挤出至导流孔外部，减少生石灰对导流孔的封堵，使得导流孔能够更有效的打开，并便于雨水的高效通过。优选的，所述封堵网靠近气囊的网口侧壁设置有斜面，且相邻两网口的斜面靠近气囊的一端形成尖角；当气囊膨胀并对生石灰进行挤压时，此时块状的生石灰能够在封堵网网口尖角的作用下切割断裂，使得生石灰块能够更高效的从封堵网网口挤出，进一步提高了气囊将生石灰排出导流孔的效果。优选的，所述支撑网由一组呈对称设置的单元网组成，且所述单元网转动连接在支撑杆的侧壁上，所述导流管设置为弧形状且由记忆金属材料制成，所述导流管受热时能够伸长并对支撑网进行挤压；当生石灰遇水放出的热量达到导流管的“变态温度”时，弯曲状态下的导流管能够逐渐伸直，并对单元网进行挤压，使得单元网端部能够向相互靠近的一侧转动，并不再对导流孔内部的生石灰进行支撑，从而使其内部的生石灰能够更有效的被气囊挤出，进一步提高了导流孔的导水效果。优选的，对称两单元网的端部分别连接有磁性块，所述磁性块能够与透水块相吸引，且所述磁性块在单元网的带动下相互靠近时能够相互吸引；当混凝土在制备时，此时单元网端部的磁性块能够与透水块内壁相吸引，提高了单元网对生石灰的支撑效果，当单元网在导流管的挤压下逐渐转动时，随着两磁性块的相互靠近，两磁性块能够相互吸引并紧贴在支撑杆侧壁上，使得导流孔端部处于稳定且充分的张开状态，进一步提高了生石灰从导流孔内部的排出。优选的，所述支撑网相互靠近的一侧分别连接有吸水层，所述支撑杆内部设有连通导流孔与吸水层的吸水条；当其中一个导流孔中的生石灰与水反应后，雨水能够在通过该导流孔时被该处的吸水条吸附，并通过吸水层传递至各个导流孔处，从而使得传递至各个导流孔处的雨水均能与内部的生石灰反应，使得各个导流孔均能快速的处于打开状态，同时透水块内部的吸水层具有一定的储水功能，当雨过天晴且天气较为炎热时，吸水层中的雨水蒸发并吸热，从而能够对路面起到降温的效果。优选的，所述导流管的中部向靠近导流孔内壁的一侧弯曲，所述导流管靠近导流孔的侧壁顶端连接有弧形的弹性条，所述弹性条的自由端向靠近防护层的一侧弯曲，并过盈挤压在导流孔的内壁上；当导流管受热由弯曲状态逐渐变形至伸直状态时，导流管能够同步带动弹性条的自由端在导流孔的内壁上，向导流孔的内端滑动，直至弹性条越过导流孔侧壁并不再受其限位，此时弹性条在瞬间弹出时能够将导流孔中的生石灰弹出，从而能够进一步促进生石灰从导流孔内部的排出，进一步提高了导流孔的导水效果。一种具有高透水性能的混凝土加工方法，该方法用于加工上述的混凝土，其步骤如下：S1：将石屑、碎石和改性沥青进行混合，并加入透水性材料海泡石和蛭石的混合料块，形成混合物料；通过添加透水材料，进一步提高了混凝土的整体透水效果；S2：随后利用模具加工透水块，并在透水块上一体式成型的加工出一组均匀分布的导流孔；S3：随后将混合物料先与水混合均匀形成半成品，再将透水块添加至半成品中并搅拌均匀，从而形成本发明中所需的高透水性能的混凝土；使得该混凝土铺设的路面凝固后，透水块中的导流孔在路面内部形成若干透水通道，使得雨水下渗至透水块处时，能够通过导流孔更高效的向地底流动，从而有效的提高了混凝土路面的透水效果。本发明的有益效果如下：1.本发明通过将石屑、碎石和改性沥青与水均匀混合形成半成品，随后将透水块加入半成品内部并搅拌均匀，当混凝土铺设路面并凝固后，此时透水块中的导流孔在路面内部形成若干透水通道，使得雨水下渗至透水块处时，能够通过导流孔更高效的向地底流动，从而有效的提高了混凝土路面的透水效果。2.本发明中透水块表面的防护层在与半成品混合时能够对导流孔进行封堵，减少半成品流入导流孔而对其造成封堵的情况，且在混凝土路面铺设完成后，防护层能够在一段时间后自动降解消失，从而使得导流孔重新处于打开的状态，进而使得透水块对雨水的导流工作能够顺利有效的进行。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明中透水块的结构示意图；图3是图2中A处的放大图；图4是本发明中封堵网的结构示意图；图5是本实施例二中导流孔内部的结构示意图；图6是本发明的方法步骤图；图中：透水块1、导流孔2、半球形壳3、防护层4、支撑网5、支撑杆6、封堵网7、生石灰8、连杆9、导流管10、分流孔11、气囊12、斜面13、单元网14、磁性块15、吸水层16、吸水条17、弹性条18。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1所示，本发明实施例所述的一种具有高透水性能的混凝土，所述混凝土由石屑、碎石和改性沥青组成；所述混凝土中还包括若干刚性的透水块1，所述透水块1表面开设有若干贯通式的导流孔2；现有技术中的混凝土虽然能够通过增加透水组分的形式增强其透水能力，但在遇到暴雨天气时，由该混凝土铺设而成的路面透水能力有限，使得路面容易堆积大量的积水，影响该混凝土铺设而成的路面的使用效果；而本发明中的混凝土在使用时，将石屑、碎石和改性沥青与水均匀混合形成半成品，随后将透水块1加入半成品内部并搅拌均匀，由于半成品较为粘稠，且石屑、碎石与沥青均为块状体，同时透水块1上的导流孔2内部存在一定的气压，使得半成品难以流入导流孔2内部，当搅拌均匀的混凝土铺设路面并凝固后，此时透水块1中的导流孔2在路面内部形成若干透水通道，使得雨水下渗至透水块1处时，能够通过导流孔2更高效的向地底流动，从而有效的提高了混凝土路面的透水效果。如图2-图4所示，所述透水块1设置为球形状，所述透水块1内部开设有空腔，且所述刚性块由两个大小与形状均相同的半球形壳3连接而成，所述透水块1外表面包裹有一层防护层4，所述防护层4由可降解生物膜材料制成；通过设置透水块1内部的空腔，减少了透水块1的加工用料，同时也增大了透水块1内部的透水空间，通过设置透水块1为球形状，使得混凝土中的透水块1在铺设时露出路面时，也会因自身的圆弧表面而减少对行人与车辆的不良影响，同时透水块1表面的防护层4在与半成品混合时能够对导流孔2进行封堵，减少半成品流入导流孔2而对其造成封堵的情况，且在混凝土路面铺设完成后，防护层4能够在一段时间后自动降解消失，从而使得导流孔2重新处于打开的状态，进而使得透水块1对雨水的导流工作能够顺利有效的进行。所述半球形壳3的开口处设有支撑网5，所述支撑网5的内壁上分别连接有伸入至导流孔2内端的支撑杆6，所述支撑杆6端部连接有能够对导流孔2进行覆盖的封堵网7，所述导流孔2内部设有块状的生石灰8，所述导流孔2内壁上通过连杆9连接有一组导流管10，所述导流管10的两端分别与防护层4和封堵网7相贴合，且所述导流管10上开设有若干分流孔11；生石灰8在封堵网7的支撑下能够同步对导流孔2外部的防护层4进行支撑，减少防护层4与半成品搅拌的过程中，因受到单点挤压而破损断裂的情况，提高了混凝土在制备时的稳定性，当混凝土路面铺设完成，且防护层4在降解初期，雨水从防护层4降解的孔隙中流入导流孔2中后，雨水与生石灰8反应后大量放热，并使得防护层4熔化，从而使得防护层4对导流孔2的封堵能够快速失效，有利于雨水从导流孔2和导流管10向地底流淌，同时导流管10上的导流孔2能够增大雨水与生石灰8的接触面积，从而促进了生石灰8的反应。所述导流孔2内部设有气囊12，所述气囊12由耐高温橡胶材料制成；气囊12可以通过耐高温的有机硅橡胶材料制成，而有机硅橡胶可在250-300℃长期工作，瞬时可耐数千度高温，当雨水与生石灰8反应并放热后，气囊12内部的气体受热带动气囊12膨胀，并能将生石灰8通过封堵网7挤出至导流孔2外部，减少生石灰8对导流孔2的封堵，使得导流孔2能够更有效的打开，并便于雨水的高效通过。所述封堵网7靠近气囊12的网口侧壁设置有斜面13，且相邻两网口的斜面13靠近气囊12的一端形成尖角；当气囊12膨胀并对生石灰8进行挤压时，此时块状的生石灰8能够在封堵网7网口尖角的作用下切割断裂，使得生石灰8块能够更高效的从封堵网7网口挤出，进一步提高了气囊12将生石灰8排出导流孔2的效果。所述支撑网5由一组呈对称设置的单元网14组成，且所述单元网14转动连接在支撑杆6的侧壁上，所述导流管10设置为弧形状且由记忆金属材料制成，所述导流管10受热时能够伸长并对支撑网5进行挤压；当生石灰8遇水放出的热量达到导流管10的“变态温度”时，弯曲状态下的导流管10能够逐渐伸直，并对单元网14进行挤压，使得单元网14端部能够向相互靠近的一侧转动，并不再对导流孔2内部的生石灰8进行支撑，从而使其内部的生石灰8能够更有效的被气囊12挤出，进一步提高了导流孔2的导水效果。对称两单元网14的端部分别连接有磁性块15，所述磁性块15能够与透水块1相吸引，且所述磁性块15在单元网14的带动下相互靠近时能够相互吸引；当混凝土在制备时，此时单元网14端部的磁性块15能够与透水块1内壁相吸引，提高了单元网14对生石灰8的支撑效果，当单元网14在导流管10的挤压下逐渐转动时，随着两磁性块15的相互靠近，两磁性块15能够相互吸引并紧贴在支撑杆6侧壁上，使得导流孔2端部处于稳定且充分的张开状态，进一步提高了生石灰8从导流孔2内部的排出。所述支撑网5相互靠近的一侧分别连接有吸水层16，所述支撑杆6内部设有连通导流孔2与吸水层16的吸水条17；当其中一个导流孔2中的生石灰8与水反应后，雨水能够在通过该导流孔2时被该处的吸水条17吸附，并通过吸水层16传递至各个导流孔2处，从而使得传递至各个导流孔2处的雨水均能与内部的生石灰8反应，使得各个导流孔2均能快速的处于打开状态，同时透水块1内部的吸水层16具有一定的储水功能，当雨过天晴且天气较为炎热时，吸水层16中的雨水蒸发并吸热，从而能够对路面起到降温的效果。实施例二：如图5所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述导流管10的中部向靠近导流孔2内壁的一侧弯曲，所述导流管10靠近导流孔2的侧壁顶端连接有弧形的弹性条18，所述弹性条18的自由端向靠近防护层4的一侧弯曲，并过盈挤压在导流孔2的内壁上；当导流管10受热由弯曲状态逐渐变形至伸直状态时，导流管10能够同步带动弹性条18的自由端在导流孔2的内壁上，向导流孔2的内端滑动，直至弹性条18越过导流孔2侧壁并不再受其限位，此时弹性条18在瞬间弹出时能够将导流孔2中的生石灰8弹出，从而能够进一步促进生石灰8从导流孔2内部的排出，进一步提高了导流孔2的导水效果。如图6所示，本发明所述的一种具有高透水性能的混凝土加工方法，该方法用于加工上述的混凝土，其步骤如下：S1：将石屑、碎石和改性沥青进行混合，并加入透水性材料海泡石和蛭石的混合料块，形成混合物料；通过添加透水材料，进一步提高了混凝土的整体透水效果；S2：随后利用模具加工透水块1，并在透水块1上一体式成型的加工出一组均匀分布的导流孔2；S3：随后将混合物料先与水混合均匀形成半成品，再将透水块1添加至半成品中并搅拌均匀，从而形成本发明中所需的高透水性能的混凝土；使得该混凝土铺设的路面凝固后，透水块1中的导流孔2在路面内部形成若干透水通道，使得雨水下渗至透水块1处时，能够通过导流孔2更高效的向地底流动，从而有效的提高了混凝土路面的透水效果。工作原理：将石屑、碎石和改性沥青与水均匀混合形成半成品，随后将透水块1加入半成品内部并搅拌均匀，由于半成品较为粘稠，且石屑、碎石与沥青均为块状体，同时透水块1上的导流孔2内部存在一定的气压，使得半成品难以流入导流孔2内部，当搅拌均匀的混凝土铺设路面并凝固后，此时透水块1中的导流孔2在路面内部形成若干透水通道，使得雨水下渗至透水块1处时，能够通过导流孔2更高效的向地底流动，从而有效的提高了混凝土路面的透水效果；通过设置透水块1内部的空腔，减少了透水块1的加工用料，同时也增大了透水块1内部的透水空间，通过设置透水块1为球形状，使得混凝土中的透水块1在铺设时露出路面时，也会因自身的圆弧表面而减少对行人与车辆的不良影响，同时透水块1表面的防护层4在与半成品混合时能够对导流孔2进行封堵，减少半成品流入导流孔2而对其造成封堵的情况，且在混凝土路面铺设完成后，防护层4能够在一段时间后自动降解消失，从而使得导流孔2重新处于打开的状态，进而使得透水块1对雨水的导流工作能够顺利有效的进行；生石灰8在封堵网7的支撑下能够同步对导流孔2外部的防护层4进行支撑，减少防护层4与半成品搅拌的过程中，因受到单点挤压而破损断裂的情况，提高了混凝土在制备时的稳定性，当混凝土路面铺设完成，且防护层4在降解初期，雨水从防护层4降解的孔隙中流入导流孔2中后，雨水与生石灰8反应后大量放热，并使得防护层4熔化，从而使得防护层4对导流孔2的封堵能够快速失效，有利于雨水从导流孔2和导流管10向地底流淌，同时导流管10上的导流孔2能够增大雨水与生石灰8的接触面积，从而促进了生石灰8的反应；气囊12可以通过耐高温的有机硅橡胶材料制成，而有机硅橡胶可在250-300℃长期工作，瞬时可耐数千度高温，当雨水与生石灰8反应并放热后，气囊12内部的气体受热带动气囊12膨胀，并能将生石灰8通过封堵网7挤出至导流孔2外部，减少生石灰8对导流孔2的封堵，使得导流孔2能够更有效的打开，并便于雨水的高效通过；当气囊12膨胀并对生石灰8进行挤压时，此时块状的生石灰8能够在封堵网7网口尖角的作用下切割断裂，使得生石灰8块能够更高效的从封堵网7网口挤出，进一步提高了气囊12将生石灰8排出导流孔2的效果；当生石灰8遇水放出的热量达到导流管10的“变态温度”时，弯曲状态下的导流管10能够逐渐伸直，并对单元网14进行挤压，使得单元网14端部能够向相互靠近的一侧转动，并不再对导流孔2内部的生石灰8进行支撑，从而使其内部的生石灰8能够更有效的被气囊12挤出，进一步提高了导流孔2的导水效果；当混凝土在制备时，此时单元网14端部的磁性块15能够与透水块1内壁相吸引，提高了单元网14对生石灰8的支撑效果，当单元网14在导流管10的挤压下逐渐转动时，随着两磁性块15的相互靠近，两磁性块15能够相互吸引并紧贴在支撑杆6侧壁上，使得导流孔2端部处于稳定且充分的张开状态，进一步提高了生石灰8从导流孔2内部的排出；当其中一个导流孔2中的生石灰8与水反应后，雨水能够在通过该导流孔2时被该处的吸水条17吸附，并通过吸水层16传递至各个导流孔2处，从而使得传递至各个导流孔2处的雨水均能与内部的生石灰8反应，使得各个导流孔2均能快速的处于打开状态，同时透水块1内部的吸水层16具有一定的储水功能，当雨过天晴且天气较为炎热时，吸水层16中的雨水蒸发并吸热，从而能够对路面起到降温的效果；当导流管10受热由弯曲状态逐渐变形至伸直状态时，导流管10能够同步带动弹性条18的自由端在导流孔2的内壁上，向导流孔2的内端滑动，直至弹性条18越过导流孔2侧壁并不再受其限位，此时弹性条18在瞬间弹出时能够将导流孔2中的生石灰8弹出，从而能够进一步促进生石灰8从导流孔2内部的排出，进一步提高了导流孔2的导水效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
