标题title
一种三肢形型刚组合支撑系统
摘要abst
本发明公开了一种三肢形型刚组合支撑系统，涉及基坑支撑技术领域，支撑系统包括第一层支撑系统与第二层支撑系统，第一层支撑系统与第二层支撑系统之间通过连接件连接成整体，在第一层支撑系统与第二层支撑系统上均连接有钻孔桩，钻孔桩分别通过工字型传力件与第一层支撑系统中的八字撑中的H型型钢支撑以及第二层支撑系统中的型钢围檩连接。本发明采用高强螺栓将多根型钢连接形成一道支撑，相较于传统支撑，其节点强度高，刚度大，稳定性好，各部件可在工厂进行预制，现场进行快速安装定位、准确同时保证其施工速度，同时三肢形型刚组合支撑系统后期拆卸过程方便简捷。
权利要求书clms
1.一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述支撑系统包括第一层支撑系统与第二层支撑系统，所述第一层支撑系统与第二层支撑系统之间通过连接件连接成整体；所述第一层支撑系统包括对称设置的冠梁、设置在冠梁内侧的八字撑、设置在八字撑之间的型钢组合对撑以及连接在八字撑与型钢组合对撑之间的三角件，所述冠梁内侧固定有混凝土三角墩，所述八字撑与混凝土三角墩连接，所述型钢组合对撑以及八字撑内均包括H型型钢支撑、等距固定在H型型钢支撑上的钢盖板以及倾斜固定在H型型钢支撑上的槽钢，所述型钢组合对撑水平设置，所述八字撑为八字形结构，所述型钢组合对撑一端设置有加压区，所述型钢组合对撑一端通过加压区与三角件连接，另一端直接与三角件连接；所述第二层支撑系统包括对称设置的型钢围檩、设置在型钢围檩内侧的八字撑、设置在八字撑之间的型钢组合对撑以及连接在八字撑与型钢组合对撑之间的三角件，所述型钢围檩内侧设有锯齿件，所述八字撑通过锯齿件与型钢围檩连接，所述型钢组合对撑以及八字撑内均包括H型型钢支撑、等距固定在H型型钢支撑上的钢盖板以及倾斜固定在H型型钢支撑上的槽钢，所述型钢组合对撑水平设置，所述八字撑为八字形结构，所述型钢组合对撑一端设置有加压区，所述型钢组合对撑一端通过加压区与三角件连接，另一端直接与三角件连接；所述连接件包括井字型排列的型钢横梁以及对称固定在型钢横梁底部的型钢立柱，所述型钢立柱一侧设有托座件，所述托座件顶部设有一横向设置的型钢横梁，所述托座件顶部与底部通过高强螺栓分别与井字型排列的型钢横梁以及型钢立柱连接，且所述托座件一侧通过高强螺栓与型钢立柱一侧连接；在第一层支撑系统与第二层支撑系统上均连接有钻孔桩，所述钻孔桩分别通过工字型传力件与第一层支撑系统中的八字撑中的H型型钢支撑以及第二层支撑系统中的型钢围檩连接。2.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述第一层支撑系统中，所述八字撑与所述混凝土三角墩之间连接有加强型加压件。3.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述第二层支撑系统中，所述八字撑通过钢盖板与锯齿件连接。4.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述第一层支撑系统中，所述三角件一端固定有朝向冠梁方向延伸的H型型钢支撑，所述H型型钢支撑靠近冠梁的一端通过钢盖板与冠梁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述第二层支撑系统中，所述三角件一端固定有朝向型钢围檩方向延伸的H型型钢支撑，所述型钢围檩对应位置处设有加强型加压件，所述H型型钢支撑与加强型加压件之间通过钢盖板固定连接。6.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述加压区包括若干横向排列的加强型加压件，其中两个相邻的加强型加压件之间安装有若干保力盒。7.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述钻孔桩与第一层支撑系统中的八字撑中的H型型钢支撑的连接位置下方连接有倾斜设置的角钢牛腿，所述角钢牛腿的两端分别与钻孔桩以及H型型钢支撑连接。8.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述H型型钢支撑采用Q355，H350x350x12x19型钢，所述混凝土三角墩采用C35混凝土浇筑而成。9.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述型钢围檩采用Q355，H400x400x13x21型钢，所述型钢围檩内焊接有加筋板，且其按 1块/0.5m布置，且所述型钢围檩间采用M24高强摩擦型螺栓连接。10.根据权利要求1所述的一种三肢形型刚组合支撑系统，其特征在于：所述槽钢与钢盖板材料均采用Q235型钢，具体的槽钢采用U32b型，所述槽钢的倾斜角为25度~65度，具体为45度。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑支撑技术领域，具体为一种三肢形型刚组合支撑系统。背景技术近年来我国不断推进各类地下空间的开发，以缓解地面道路压力过大造成的长期拥堵的现象，提高人民群众的出行效率。这类地下工程施工的关键点就是深基坑施工，在城市建设中，部分基坑深度已经达到30m以上，而且城市中的基坑周边环境复杂，有着大量临近建筑物，同时存在着复杂的地下管线，因此对基坑工程中支护结构的安全与稳定提出了更高的要求。基坑工程常见的支撑类型主要有混凝土支撑与钢支撑，其中钢支撑又分为钢管支撑和型钢支撑。对于深基坑来说，混凝土支撑的缺陷在于其在基坑完成后需要全部拆除，会增加施工难度，同时也会产生大量噪声与粉尘，而且混凝土的养护时间太长，对工期影响较大。而钢管支撑的支撑节点强度较低，刚度相对较小，且存在工艺精度不足，安全性、稳定性不高等缺陷。综上所述，发明人认为现有技术存在有以下缺陷：传统支撑存在强度较低，刚度相对较小，且存在工艺精度不足，安全性、稳定性不高等缺陷。针对上述不足之处，需要设计一种三肢形型刚组合支撑系统。发明内容本发明的目的在于提供一种三肢形型刚组合支撑系统，以解决上述技术背景中的问题，该型钢组合支撑是采用高强螺栓将多根型钢连接形成一道支撑，相较于传统支撑，其节点强度高，刚度大，稳定性好，同时各构件可在工厂进行预制，现场进行快速安装定位。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种三肢形型刚组合支撑系统，所述支撑系统包括第一层支撑系统与第二层支撑系统，所述第一层支撑系统与第二层支撑系统之间通过连接件连接成整体；所述第一层支撑系统包括对称设置的冠梁、设置在冠梁内侧的八字撑、设置在八字撑之间的型钢组合对撑以及连接在八字撑与型钢组合对撑之间的三角件，所述冠梁内侧固定有混凝土三角墩，所述八字撑与混凝土三角墩连接，所述型钢组合对撑以及八字撑内均包括H型型钢支撑、等距固定在H型型钢支撑上的钢盖板以及倾斜固定在H型型钢支撑上的槽钢，所述型钢组合对撑水平设置，所述八字撑为八字形结构，所述型钢组合对撑一端设置有加压区，所述型钢组合对撑一端通过加压区与三角件连接，另一端直接与三角件连接；所述第二层支撑系统包括对称设置的型钢围檩、设置在型钢围檩内侧的八字撑、设置在八字撑之间的型钢组合对撑以及连接在八字撑与型钢组合对撑之间的三角件，所述型钢围檩内侧设有锯齿件，所述八字撑通过锯齿件与型钢围檩连接，所述型钢组合对撑以及八字撑内均包括H型型钢支撑、等距固定在H型型钢支撑上的钢盖板以及倾斜固定在H型型钢支撑上的槽钢，所述型钢组合对撑水平设置，所述八字撑为八字形结构，所述型钢组合对撑一端设置有加压区，所述型钢组合对撑一端通过加压区与三角件连接，另一端直接与三角件连接；所述连接件包括井字型排列的型钢横梁以及对称固定在型钢横梁底部的型钢立柱，所述型钢立柱一侧设有托座件，所述托座件顶部设有一横向设置的型钢横梁，所述托座件顶部与底部通过高强螺栓分别与井字型排列的型钢横梁以及型钢立柱连接，且所述托座件一侧通过高强螺栓与型钢立柱一侧连接；在第一层支撑系统与第二层支撑系统上均连接有钻孔桩，所述钻孔桩分别通过工字型传力件与第一层支撑系统中的八字撑中的H型型钢支撑以及第二层支撑系统中的型钢围檩连接。作为本发明的进一步方案：所述第一层支撑系统中，所述八字撑与所述混凝土三角墩之间连接有加强型加压件。作为本发明的进一步方案：所述第二层支撑系统中，所述八字撑通过钢盖板与锯齿件连接。作为本发明的进一步方案：所述第一层支撑系统中，所述三角件一端固定有朝向冠梁方向延伸的H型型钢支撑，所述H型型钢支撑靠近冠梁的一端通过钢盖板与冠梁固定连接。作为本发明的进一步方案：所述第二层支撑系统中，所述三角件一端固定有朝向型钢围檩方向延伸的H型型钢支撑，所述型钢围檩对应位置处设有加强型加压件，所述H型型钢支撑与加强型加压件之间通过钢盖板固定连接。作为本发明的进一步方案：所述加压区包括若干横向排列的加强型加压件，其中两个相邻的加强型加压件之间安装有若干保力盒。作为本发明的进一步方案：所述钻孔桩与第一层支撑系统中的八字撑中的H型型钢支撑的连接位置下方连接有倾斜设置的角钢牛腿，所述角钢牛腿的两端分别与钻孔桩以及H型型钢支撑连接。作为本发明的进一步方案：所述H型型钢支撑采用Q355，H350x350x12x19型钢，所述混凝土三角墩采用C35混凝土浇筑而成。作为本发明的进一步方案：所述型钢围檩采用Q355，H400x400x13x21型钢，所述型钢围檩内焊接有加筋板，且其按 1块/0.5m布置，且所述型钢围檩间采用M24高强摩擦型螺栓连接。作为本发明的进一步方案：所述槽钢与钢盖板材料均采用Q235型钢，具体的槽钢采用U32b型，所述槽钢的倾斜角为25度~65度，具体为45度。有益效果：1.本发明所提出的一种三肢形型刚组合支撑系统，三肢形型刚组合支撑系统整体依靠高强螺栓连接，安装与拆除便捷，过程中无噪音与粉尘污染，对周边环境影响较小，装配式型钢组合支撑基本可以回收，材料周转，项目造价成本降低。2.本发明所提出的一种三肢形型刚组合支撑系统，三肢形型刚组合支撑系统可连续长距离布置，且地下两层支撑系统针对大型深基坑变形维护效果显著。3.本发明所提出的一种三肢形型刚组合支撑系统，通过施加预应力，结合基坑监测数据，能更好的控制基坑变形，确保基坑安全，大部分构件标准化可在工厂预制完成，能更加精确施工，更好的控制施工质量及工期，同时强度高，加工精度好。附图说明图1为本发明的第一层支撑系统的结构示意图；图2为本发明的第二层支撑系统的结构示意图；图3为本发明的加压区的具体结构示意图；图4为本发明的连接件的俯视结构示意图；图5为本发明的连接件的主视结构示意图；图6为本发明的钻孔桩与第一层支撑系统的连接结构示意图；图7为本发明的钻孔桩与第二层支撑系统的连接结构示意图。图中：1、冠梁；2、钻孔桩；3、混凝土三角墩；4、型钢立柱；5、型钢横梁；6、托座件；7、八字撑；8、三角件；9、型钢组合对撑；10、加强型加压件；11、钢盖板；12、槽钢；13、型钢围檩；14、工字型传力件；15、角钢牛腿；16、锯齿件；17、保力盒；18、高强螺栓；19、H型型钢支撑。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供如下技术方案：一种三肢形型刚组合支撑系统，支撑系统包括第一层支撑系统与第二层支撑系统，第一层支撑系统与第二层支撑系统之间通过连接件连接成整体；如图1所示，第一层支撑系统包括对称设置的冠梁1、设置在冠梁1内侧的八字撑7、设置在八字撑7之间的型钢组合对撑9以及连接在八字撑7与型钢组合对撑9之间的三角件8，冠梁1内侧固定有混凝土三角墩3，八字撑7与混凝土三角墩3连接，通过混凝土三角墩3以及八字撑7配合将本发明中的型钢组合对撑9支撑并固定，由此起到稳定本发明整体结构的目的，型钢组合对撑9以及八字撑7内均包括H型型钢支撑19、等距固定在H型型钢支撑19上的钢盖板11以及倾斜固定在H型型钢支撑19上的槽钢12，在发明中，在H型型钢支撑19上设有若干细密分布的排水孔，以便将支撑系统内的参与积水排出，避免积水长期停留在支撑系统内而导致各部件的腐蚀，影响其使用寿命及支撑稳定性，型钢组合对撑9水平设置，八字撑7为八字形结构，型钢组合对撑9一端设置有加压区，型钢组合对撑9一端通过加压区与三角件8连接，另一端直接与三角件8连接；如图2所示，第二层支撑系统包括对称设置的型钢围檩13、设置在型钢围檩13内侧的八字撑7、设置在八字撑7之间的型钢组合对撑9以及连接在八字撑7与型钢组合对撑9之间的三角件8，型钢围檩13内侧设有锯齿件16，锯齿件16具体有若干翼缘、腹板、端板以及筋板组成一边缘带有锯齿状的部件，且端板采用Q355、筋板(采用Q235，八字撑7通过锯齿件16与型钢围檩13连接，型钢组合对撑9以及八字撑7内均包括H型型钢支撑19、等距固定在H型型钢支撑19上的钢盖板11以及倾斜固定在H型型钢支撑19上的槽钢12，型钢组合对撑9水平设置，八字撑7为八字形结构，型钢组合对撑9一端设置有加压区，型钢组合对撑9一端通过加压区与三角件8连接，另一端直接与三角件8连接；如图4-5所示，连接件包括井字型排列的型钢横梁5以及对称固定在型钢横梁5底部的型钢立柱4，型钢立柱4一侧设有托座件6，托座件6顶部设有一横向设置的型钢横梁5，托座件6顶部与底部通过高强螺栓18分别与井字型排列的型钢横梁5以及型钢立柱4连接，且托座件6一侧通过高强螺栓18与型钢立柱4一侧连接，通过托座件6配合高强螺栓18将连接件连接成一个整体，由此保证了连接件的连接稳定性，并通过连接件，能够将第一层支撑系统与第二层支撑系统连接成一个整体结构，以保证本发明的强度，同时也便于后期的拆卸过程；如图6-7所示，在第一层支撑系统与第二层支撑系统上均连接有钻孔桩2，钻孔桩2分别通过工字型传力件14与第一层支撑系统中的八字撑7中的H型型钢支撑19以及第二层支撑系统中的型钢围檩13连接，通过设置钻孔桩2能够支撑起本发明中的第一层支撑系统与第二层支撑系统，同时在本发明施工前，需在施工场地向下开挖出基坑，而后稳定安装若干钻孔桩2，而后便可在钻孔桩2上开始进行第一层支撑系统与第二层支撑系统的安装过程，本发明中的工字型传力件14水平间距2m，用于型钢围檩13找平，长度约250mm，具体长度以实际测量为准。第一层支撑系统中，八字撑7与混凝土三角墩3之间连接有加强型加压件10，第二层支撑系统中，八字撑7通过钢盖板11与锯齿件16连接，加强型加压件10与钢盖板11能够便于将八字撑7与混凝土三角墩3以及八字撑7与锯齿件16连接起来，由此能够进一步保证八字撑7能够更好的连接在冠梁1以及型钢围檩13之间。第一层支撑系统中，三角件8一端固定有朝向冠梁1方向延伸的H型型钢支撑19，H型型钢支撑19靠近冠梁1的一端通过钢盖板11与冠梁1固定连接，第二层支撑系统中，三角件8一端固定有朝向型钢围檩13方向延伸的H型型钢支撑19，型钢围檩13对应位置处设有加强型加压件10，H型型钢支撑19与加强型加压件10之间通过钢盖板11固定连接，三角件8俯面图为正三角结构，且其三条边中的其中两条连接八字撑7，另一边与型钢组合对撑9连接，通过在三角件8的远离型钢组合对撑9的一个角点向外延伸出H型型钢支撑19，且其通过钢盖板11分别与型钢围檩13以及冠梁1连接，由此能够进一步稳定第一层支撑系统与第二层支撑系统的结构稳定性，且连接强度高，承载力好。如图3所示，加压区包括若干横向排列的加强型加压件10，其中两个相邻的加强型加压件10之间安装有若干保力盒17，保力盒17以便在预应力施加后保持轴向预应力，同时保力盒17的放置空挡中必须使用相对应钢板垫紧贴密，防止支撑体系整体偏心。如图6所示，钻孔桩2与第一层支撑系统中的八字撑7中的H型型钢支撑19的连接位置下方连接有倾斜设置的角钢牛腿15，角钢牛腿15的两端分别与钻孔桩2以及H型型钢支撑19连接，通过角钢牛腿15进一步稳定钻孔桩2与第一层支撑系统的连接稳定性。H型型钢支撑19采用Q355，H350x350x12x19型钢，混凝土三角墩3采用C35混凝土浇筑而成，混凝土三角墩3的角度应根据实际各部件的安装情况调整。型钢围檩13采用Q355，H400x400x13x21型钢，其中普通型劲板间距2000mm，型钢围檩13内焊接有加筋板，且其按 1块/0.5m布置，且型钢围檩13间采用M24高强摩擦型螺栓连接，高强摩擦型螺栓沿型钢围檩13上预设螺栓孔布置，排满布置。槽钢12与钢盖板11材料均采用Q235型钢，具体的槽钢12采用U32b型，槽钢12的倾斜角为25度~65度，同时槽钢12采用现场开孔，须保证每根槽钢12与每根H型型钢支撑19有两颗螺栓连接，槽钢12与H型型钢支撑19夹角以45度为宜，且型钢组合对撑下方需设置立柱桩，立柱桩与支撑梁立柱共用；在支撑表面设置槽钢12或钢盖板11，所有钢构件均在工厂定制，并且均以10.9级M24高强螺栓连接，螺栓材料为20MnTiB；施工前须对钢构件的完整程度和力学性能进行检查和检测，在本发明中的高强螺栓18在使用时，高强螺栓18使用前应100%目测检查，并组成连接副，高强螺栓18紧固宜分两次进行，初拧扭矩值为终拧的 50%~70%；在本发明施加预应力之后，再次拧紧松弛的螺栓。在本发明安装中需注意：本发明的安装应遵循先主要构件、后次要构件的原则，宜按钻孔桩2、型钢围檩13、型钢横梁5和型钢组合对撑9的顺序进行，尽快形成刚性连接并施加预应力；型钢组合对撑9安装后，土方开挖前必须施加预应力，预应力应分级施加，依次为总量的30%、50%和20%；每级施加后宜保持压力稳定10min后再施加下一级压力；达到设计规定值后，应保持压力稳压10min后，方可锁定；施加预应力时应检查每个节点的连接情况，并做好施加预应力的记录；构件间采用10.9级M24高强螺栓连接，螺栓材料为20MnTiB，施工预拉力为225kN；高强螺栓18使用前应100%目测检查，并组成连接副；高强螺栓18紧固宜分两次进行，初拧扭矩值为终拧的 50%~70%；型钢组合对撑9施加预应力之后，再次拧紧松弛的螺栓，型钢组合对撑9在型钢围檩13安装后要进行变形量监测，首先在施加预应力之前进行监测，然后在施加预应力之后进行，监测频率至少每周一次；型钢组合对撑9安装允许偏差：两端中心线的偏心误差小于20mm，两端安装就位后的标高差取20mm和整道支撑长度6%中的小值，整体挠曲度小于0.1%跨度，轴线偏差小于30mm。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
