标题title
一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置
摘要abst
本发明涉及水文地质钻孔技术领域，特别涉及一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，包括主体止水管、止水部件、检测部件和抽水部件，其特征在于：所述抽水管设置在主体止水管的内部，且连接方式为滑动连接。本发明通过水压推检测板、连接基杆使铜导体卡插入铜基体内，使加热器进行通电处理，经热丝对叠氮化钠基块进行加热，使叠氮化钠基块发生化学反应，并瞬间产生大量的气体，通过该方式使联动杆在0.1‑0.2秒内向上移动，从而快速地并联动着止水板与主体止水管的内壁相连接，经密封橡胶环进行止水，通过上述机械联动方式，通过快速有效的开启止水避免本装置有效的避免了有效地避免了钻头和抽气检测设备因水压导致损坏的问题。
权利要求书clms
1.一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，包括主体止水管、止水部件、检测部件和抽水部件，其特征在于：所述抽水管设置在主体止水管的内部，且连接方式为滑动连接，所述取水部件设置在抽水管内，且连接方式为固定连接，所述止水部件固定连接在主体止水管内表面，所述抽水部件固定连接在抽水管的内部；所述止水部件包括止水壳、联动杆、止水板、密封橡胶环、气体腔、叠氮化钠基块、加热器、钕铁硼磁铁、气压限位滑槽，所述止水板的内部开设有导流槽；所述检测部件包括检测板、检测壳、铜基体、连接弹簧、铜导体、滑动槽、连接基杆和限位基块；所述抽水部件包括抽水管、第一分水腔、第二取水管、取水部件和第二分水腔；所述主体止水管内壁的表面设置有二次止水部件。2.根据权利要求1所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述联动杆的一端设置在止水壳的内部，且连接方式为滑动连接，所述联动杆表面的一端具有限位滑块，所述气体腔开设在止水壳的内部，所述钕铁硼磁铁设置在气压限位滑槽内壁的表面，所述叠氮化钠基块填充在气体腔内部的底端，所述气压限位滑槽开设在气体腔的表面，所述加热器设置在止水壳内部的底端，所述加热器的输出端具有加热丝，所述加热丝的一端设置在叠氮化钠基块内。3.根据权利要求1所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述限位基块设置在连接基杆表面的一端，且连接方式为固定连接，所述连接基杆的一端与检测板的表面相连接，所述滑动槽开设在检测壳的内壁，所述限位基块设置在滑动槽内，且连接方式为滑动连接，所述铜导体设置在连接基杆顶端的表面，所述铜基体设置在检测壳内壁的顶端，且连接方式为固定连接，所述连接弹簧的一端与连接基杆的一端固定连接，所述连接弹簧的另一端与检测壳内壁的表面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述第一分水腔和第二分水腔均开设在抽水管内，所述第二取水管的一端与第一分水腔相贯通，所述取水部件穿过第一分水腔与第二分水腔相贯通。5.根据权利要求4所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述取水部件包括第一取水管、进水口、阻水基块、支撑弹簧、过滤网和阻水槽；所述进水口开设在第一取水管的内部，所述阻水槽开设在第一取水管内壁的表面，所述支撑弹簧的一端与阻水基块固定连接，所述支撑弹簧的另一端与阻水槽的内壁固定连接，所述阻水基块的两端与阻水槽的内壁为滑动连接；所述第二取水管和取水部件的结构相同。6.根据权利要求1所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述二次止水部件包括连接支撑弹簧、阻水板、收缩槽和阻水垫片。7.根据权利要求1所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述止水板和阻水板表面的中心均开设有卡插口，所述卡插口的大小与抽水管的直径相吻合。8.根据权利要求5所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述过滤网包括金属过滤网、玻璃纤维过滤网和过滤棉；所述金属过滤网、玻璃纤维过滤网和过滤棉均设置在第一取水管的内壁，且连接方式为卡接。9.根据权利要求6所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述收缩槽开设在主体止水管的内壁，所述连接支撑弹簧的一端与收缩槽的内壁固定连接，所述连接支撑弹簧的另一端与阻水板的表面固定连接，所述阻水垫片设置在阻水板的表面，且连接方式为固定连接。10.根据权利要求1所述的一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，其特征在于：所述检测部件和止水部件与抽水管连接处固定连接若干个防水衬垫环，所述防水衬垫环的外壁与检测部件和止水部件的内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水文地质钻孔技术领域，特别涉及一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置。背景技术水文地质钻孔大致分有：区域水文地质调查钻孔,水资源水文地质勘探孔,大型建筑物水文地质及工程地质钻孔,农田地下，地热水资源钻孔等，所有以探查为目的的钻孔,其孔径为91～ll0毫米,下入89～108毫米的套管进行抽水试验，抽水资料取得之后,可将套管起拔出来；市面大部分使用的水文地质钻孔分层抽水的止水装置，在钻孔时，经常遇到地下水流或暗流，使钻孔内的水压增大，从而导致了钻头和抽水检测设备易损坏的问题发生；为此，提出一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置。发明内容有鉴于此，本发明实施例希望提供一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，以解决或缓解现有技术中存在的技术问题，至少提供一种有益的选择。本发明实施例的技术方案是这样实现的：一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，包括主体止水管、止水部件、检测部件和抽水部件，其特征在于：所述抽水管设置在主体止水管的内部，且连接方式为滑动连接，所述取水部件设置在抽水管内，且连接方式为固定连接，所述止水部件固定连接在主体止水管内表面，所述抽水部件固定连接在抽水管的内部；所述止水部件包括止水壳、联动杆、止水板、密封橡胶环、气体腔、叠氮化钠基块、加热器、钕铁硼磁铁、气压限位滑槽，所述止水板的内部开设有导流槽；所述检测部件包括检测板、检测壳、铜基体、连接弹簧、铜导体、滑动槽、连接基杆和限位基块；所述抽水部件包括抽水管、第一分水腔、第二取水管、取水部件和第二分水腔；所述主体止水管内壁的表面设置有二次止水部件。优选的：所述联动杆的一端设置在止水壳的内部，且连接方式为滑动连接，所述联动杆表面的一端具有限位滑块，所述气体腔开设在止水壳的内部，所述钕铁硼磁铁设置在气压限位滑槽内壁的表面，所述叠氮化钠基块填充在气体腔内部的底端，所述气压限位滑槽开设在气体腔的表面，所述加热器设置在止水壳内部的底端，所述加热器的输出端具有加热丝，所述加热丝的一端设置在叠氮化钠基块内。优选的：所述限位基块设置在连接基杆表面的一端，且连接方式为固定连接，所述连接基杆的一端与检测板的表面相连接，所述滑动槽开设在检测壳的内壁，所述限位基块设置在滑动槽内，且连接方式为滑动连接，所述铜导体设置在连接基杆顶端的表面，所述铜基体设置在检测壳内壁的顶端，且连接方式为固定连接，所述连接弹簧的一端与连接基杆的一端固定连接，所述连接弹簧的另一端与检测壳内壁的表面固定连接。优选的：所述第一分水腔和第二分水腔均开设在抽水管内，所述第二取水管的一端与第一分水腔相贯通，所述取水部件穿过第一分水腔与第二分水腔相贯通。优选的：所述取水部件包括第一取水管、进水口、阻水基块、支撑弹簧、过滤网和阻水槽；所述进水口开设在第一取水管的内部，所述阻水槽开设在第一取水管内壁的表面，所述支撑弹簧的一端与阻水基块固定连接，所述支撑弹簧的另一端与阻水槽的内壁固定连 接，所述阻水基块的两端与阻水槽的内壁为滑动连接；所述第二取水管和取水部件的结构相同。优选的：所述二次止水部件包括连接支撑弹簧、阻水板、收缩槽和阻水垫片；所述收缩槽开设在主体止水管的内壁，所述连接支撑弹簧的一端与收缩槽的内壁固定连接，所述连接支撑弹簧的另一端与阻水板的表面固定连接，所述阻水垫片设置在阻水板的表面，且连接方式为固定连接。优选的：所述止水板和阻水板表面的中心均开设有卡插口，所述卡插口的大小与抽水管的直径相吻合。优选的：所述过滤网包括金属过滤网、玻璃纤维过滤网和过滤棉；所述金属过滤网、玻璃纤维过滤网和过滤棉均设置在第一取水管的内壁，且连接方式为卡接。本发明实施例由于采用以上技术方案，其具有以下优点：一、本发明通过水压推检测板、连接基杆使铜导体卡插入铜基体内，使加热器进行通电处理，经热丝对叠氮化钠基块进行加热，使叠氮化钠基块发生化学反应，并瞬间产生大量的气体，通过该方式使联动杆在0.1-0.2秒内向上移动，从而快速地并联动着止水板与主体止水管的内壁相连接，经密封橡胶环进行止水，通过上述机械联动方式，通过快速有效的开启止水避免本装置有效的避免了有效地避免了钻头和抽气检测设备因水压导致损坏的问题，同时通过上述机械传动部件，使装置在电磁力较大的场地也可以正常使用。二、本发明通过止水板和阻水板达到了对水进行分层处理，通过第一分水腔和第二分水腔对分层的水源进行分别抽取，从而便于工作人员进行检测分析。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制。除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本发明进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构图；图2为本发明的主体止水管剖面结构图；图3为本发明的主体止水管剖面结构图；图4为本发明的主体止水管剖面结构图；图5为本发明的抽水管剖面结构图；图6为图3中的A处放大结构图；图7为图5中的B处放大结构图；图8为本发明的止水板剖面结构图。附图标记：1、主体止水管；2、抽水管；3、止水壳；4、联动杆；5、止水板；6、密封橡胶环；7、第一取水管；8、连接支撑弹簧；9、阻水板；10、第二取水管；11、气体腔；12、叠氮化钠基块；13、加热器；14、钕铁硼磁铁；15、气压限位滑槽；16、导流槽；17、检测壳；18、铜基体；19、连接弹簧；20、铜导体；21、滑动槽；22、连接基杆；23、限位基块；24、第一分水腔；25、第二分水腔；26、检测板；27、进水口；28、阻水基块；29、支撑弹簧；30、过滤网。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1-8所示，本发明实施例提供了一种用于水文地质钻孔分层抽水的止水装置，包括主体止水管1、止水部件、检测部件和抽水部件，其特征在于：抽水管2设置在主体止水管1的内部，且连接方式为滑动连接，取水部件设置在抽水管2内，且连接方式为固定连接，止水部件固定连接在主体止水管1内表面，抽水部件固定连接在抽水管2的内部；止水部件包括止水壳3、联动杆4、止水板5、密封橡胶环6、气体腔11、叠氮化钠基块12、加热器13、钕铁硼磁铁14、气压限位滑槽15，止水板5的内部开设有导流槽16；检测部件包括检测板26、检测壳17、铜基体18、连接弹簧19、铜导体20、滑动槽21、连接基杆22和限位基块23；抽水部件包括抽水管2、第一分水腔24、第二取水管10、取水部件和第二分水腔25；主体止水管1内壁的表面设置有二次止水部件。本实施例中，具体的：联动杆4的一端设置在止水壳3的内部，且连接方式为滑动连接，联动杆4表面的一端具有限位滑块，气体腔11开设在止水壳3的内部，钕铁硼磁铁14设置在气压限位滑槽15内壁的表面，叠氮化钠基块12填充在气体腔11内部的底端，气压限位滑槽15开设在气体腔11的表面，加热器13设置在止水壳3内部的底端，加热器13的输出端具有加热丝，加热丝的一端设置在叠氮化钠基块12内。加热器13进行通电处理，从而加热丝对叠氮化钠基块12进行加热，从而使叠氮化钠基块12发生化学反应，并瞬间产生大量的气体，气体使钕铁硼磁铁14向上进行移动，钕铁硼磁铁14通过磁性连接着联动杆4向上移动，并联动着止水板5与主体止水管1的内壁相连接，经密封橡胶环6进行止水。本实施例中，具体的：限位基块23设置在连接基杆22表面的一端，且连接方式为固定连接，连接基杆22的一端与检测板26的表面相连接，滑动槽21开设在检测壳17的内壁，限位基块23设置在滑动槽21内，且连接方式为滑动连接，铜导体20设置在连接基杆22顶端的表面，铜基体18设置在检测壳17内壁的顶端，且连接方式为固定连接，连接弹簧19的一端与连接基杆22的一端固定连接，连接弹簧19的另一端与检测壳17内壁的表面固定连接。遇到水流或暗流时，通过水压推检测板26使连接基杆22的限位基块23在滑动槽21内进行滑动，从而使铜导体20卡插入铜基体18内，从而使加热器13进行通电工作。本实施例中，具体的：第一分水腔24和第二分水腔25均开设在抽水管2内，第二取水管10的一端与第一分水腔24相贯通，取水部件穿过第一分水腔24与第二分水腔25相贯通。通过第一分水腔24和第二分水腔25对分层的水源进行分别抽取，从而便于工作人员进行检测分析。本实施例中，具体的：取水部件包括第一取水管7、进水口27、阻水基块28、支撑弹簧29、过滤网30和阻水槽；进水口27开设在第一取水管7的内部，阻水槽开设在第一取水管7内壁的表面，支撑弹簧29的一端与阻水基块28固定连接，支撑弹簧29的另一端与阻水槽的内壁固定连接，阻水基块28的两端与阻水槽的内壁为滑动连接；第二取水管10和取水部件的结构相同。水冲击阻水基块28时，水的冲击力大于支撑弹簧29，从而对进水口27的出水口进行阻挡。本实施例中，具体的：二次止水部件包括连接支撑弹簧8、阻水板9、收缩槽和阻水垫片；收缩槽开设在主体止水管1的内壁，连接支撑弹簧8的一端与收缩槽的内壁固定连接，连接支撑弹簧8的另一端与阻水板9的表面固定连接，阻水垫片设置在阻水板9的表面，且连接方式为固定连接。通过水压加压阻水板9，使连接支撑弹簧8进行收缩，从而使连接支撑弹簧8与主体止水管1的内壁相连接，从而通过阻水垫片进行止水处理。本实施例中，具体的：止水板5和阻水板9表面的中心均开设有卡插口，卡插口的大小与抽水管2的直径相吻合。本实施例中，具体的：过滤网30包括金属过滤网、玻璃纤维过滤网和过滤棉；金属过滤网、玻璃纤维过滤网和过滤棉均设置在第一取水管7的内壁，且连接方式为卡接。通过金属过滤网、玻璃纤维过滤网和过滤棉对水中的杂质进行过滤处理。本发明在工作时：如装置遇到水流或暗流时，通过水压推检测板26使连接基杆22的限位基块23在滑动槽21内进行滑动，从而使铜导体20卡插入铜基体18内，从而使加热器13进行通电处理，从而加热丝对叠氮化钠基块12进行加热，从而使叠氮化钠基块12发生化学反应，并瞬间产生大量的气体，气体使钕铁硼磁铁14向上进行移动，钕铁硼磁铁14通过磁性连接着联动杆4向上移动，并联动着止水板5与主体止水管1的内壁相连接，经密封橡胶环6进行止水，并结合阻水基块28，在水冲击阻水基块28时，水的冲击力大于支撑弹簧29，从而对进水口27的出水口进行阻挡，通过水压加压阻水板9，使连接支撑弹簧8进行收缩，从而使连接支撑弹簧8与主体止水管1的内壁相连接，从而通过阻水垫片进行止水处理，通过止水板5和阻水板9达到了对水进行分层处理。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到其各种变化或替换，这些都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
