标题title
一种三角龙骨吊顶装置
摘要abst
本发明属于室内装饰技术领域，尤其涉及一种三角龙骨吊顶装置。本发明通过用于悬挂吊顶板的挂板单元，用于安装在天花板上并用于悬挂挂板单元的连接柱单元，以及设置在连接柱单元上并用于连接挂板单元的缓冲块单元实现了吊顶灵活安装并具有减震缓冲功能的技术效果。本发明具有结构简单，安装方便，吊顶中设置了缓冲块插入挂板并且通过拉簧实现减震缓冲，缓冲块两侧各设有一个移动拉簧进一步提高缓冲效果，并且设置的移动拉簧可通过调整滑动块的位置改变伸缩范围从而调整缓冲性能，以及吊顶装置安装后整体呈现三角形结构稳定使用可靠的优点。
权利要求书clms
1.一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，包括用于悬挂吊顶板的挂板单元，用于安装在天花板上并用于悬挂所述挂板单元的连接柱单元，以及设置在所述连接柱单元上并用于连接所述挂板单元的缓冲块单元。2.根据权利要求1所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述挂板单元包括用于悬挂吊顶板的挂板，以及设置在所述挂板顶面上并用于安装所述缓冲块单元的安装槽；所述连接柱单元包括用于安装在天花板上的连接柱；所述缓冲块单元包括设置在所述连接柱底面上并安装在所述安装槽中的缓冲块，以及设置在所述缓冲块底面上并与所述安装槽内侧底面连接的缓冲拉簧。3.根据权利要求2所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述挂板单元还包括设置在所述安装槽内侧面上的第一限位槽；所述缓冲块单元还包括设置在所述缓冲块侧面上并用于安装在第一限位槽中的第一卡合块。4.根据权利要求3所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述挂板单元还包括设置在所述第一限位槽内侧面上的滑动板，以及设置在所述滑动板上并与所述第一卡合块顶面连接的移动拉簧。5.根据权利要求3所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述挂板单元还包括设置在所述第一限位槽内侧面上的第二限位槽，以及设置在所述第一限位槽内侧面上的限位柱；所述缓冲块单元还包括设置在所述第一卡合块底面上并用于安装所述限位柱的第三限位槽，以及设置在所述第一卡合块侧面上并用于卡合所述第二限位槽的第二限位块。6.根据权利要求4所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述挂板单元还包括设置在所述第一限位槽内侧面上的滑动槽，以及设置在所述滑动板侧面上并安装在所述滑动槽中的滑动块。7.根据权利要求6所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述挂板单元还包括设置在所述挂板顶面上并与所述滑动槽连通的安装孔，设置在所述滑动块上的内螺纹孔，以及安装在所述安装孔中并用于螺接所述内螺纹孔的调整螺栓。8.根据权利要求7所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述挂板单元还包括设置在所述滑动槽内侧面上的限位凸起块，以及设置在所述滑动槽内侧面上并用于安装所述调整螺栓的限位滑动筒。9.根据权利要求2所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述连接柱单元还包括设置在所述连接柱顶面上的三角块。10.根据权利要求9所述的一种三角龙骨吊顶装置，其特征在于，所述连接柱单元还包括设置在所述三角块顶面上的内螺纹槽，以及设置在所述内螺纹槽中并用于连接天花板的悬挂螺栓。
说明书desc
技术领域本发明属于室内装饰技术领域，尤其涉及一种三角龙骨吊顶装置。背景技术室内装饰，是指是满足人们的社会活动和生活需要，合理地组织和塑造具有美感而又舒适、方便的室内环境的一种综合性艺术，又称室内设计。吊顶是指房屋居住环境的顶部装修的一种装饰。简单的说，就是指天花板的装饰，是室内装饰的重要部分之一，目前市场上传统的吊顶安装方式是直接与天花板相连接，在日常生活中，楼上居民行走时会对天花板产生一定的震动，这种直连的方式会将震感直接传递到吊顶上，从而产生较大的噪音，另一方面在地震等自然灾害来临时，随着天花板的震动，直连的吊顶很容易会与天花板脱落砸伤住户，所以市场上急需一种带有防震缓冲功能的吊顶装置。专利公开号为CN112627421A，公开日为2021.04.09的中国发明公开了一种快速安装的顶面结构及其安装工艺，包括第一合页板、第二合页板和连接柱，第一合页板、第二合页板通过连接柱转动连接，第二合页板内弯折有卡接面，相对转动的第一合页板、第二合页板在安装时可以相对折叠，便于将旋转连接件安装至支架板上方。虽然该发明中通过卡接面的设置，便于旋转连接件与固定安装在墙体上的支架板连接；但是该发明缺点在于未在上述组成吊顶的零件中设置减震装置。发明内容本发明的目的是提供一种三角龙骨吊顶装置，本发明通过用于悬挂吊顶板的挂板单元，用于安装在天花板上并用于悬挂挂板单元的连接柱单元，以及设置在连接柱单元上并用于连接挂板单元的缓冲块单元实现了吊顶灵活安装并具有减震缓冲功能的技术效果。本发明具有结构简单，安装方便，吊顶中设置了缓冲块插入挂板并且通过拉簧实现减震缓冲，缓冲块两侧各设有一个移动拉簧进一步提高缓冲效果，并且设置的移动拉簧可通过调整滑动块的位置改变伸缩范围从而调整缓冲性能，以及吊顶装置安装后整体呈现三角形结构稳定使用可靠的优点。本发明解决上述问题采用的技术方案是：一种三角龙骨吊顶装置，包括用于悬挂吊顶板的挂板单元，用于安装在天花板上并用于悬挂所述挂板单元的连接柱单元，以及设置在所述连接柱单元上并用于连接所述挂板单元的缓冲块单元。进一步优选的技术方案在于：所述挂板单元包括用于悬挂吊顶板的挂板，以及设置在所述挂板顶面上并用于安装所述缓冲块单元的安装槽；所述连接柱单元包括用于安装在天花板上的连接柱；所述缓冲块单元包括设置在所述连接柱底面上并安装在所述安装槽中的缓冲块，以及设置在所述缓冲块底面上并与所述安装槽内侧底面连接的缓冲拉簧。进一步优选的技术方案在于：所述挂板单元还包括设置在所述安装槽内侧面上的第一限位槽；所述缓冲块单元还包括设置在所述缓冲块侧面上并用于安装在第一限位槽中的第一卡合块。进一步优选的技术方案在于：所述挂板单元还包括设置在所述第一限位槽内侧面上的滑动板，以及设置在所述滑动板上并与所述第一卡合块顶面连接的移动拉簧。进一步优选的技术方案在于：所述挂板单元还包括设置在所述第一限位槽内侧面上的第二限位槽，以及设置在所述第一限位槽内侧面上的限位柱；所述缓冲块单元还包括设置在所述第一卡合块底面上并用于安装所述限位柱的第三限位槽，以及设置在所述第一卡合块侧面上并用于卡合所述第二限位槽的第二限位块。进一步优选的技术方案在于：所述挂板单元还包括设置在所述第一限位槽内侧面上的滑动槽，以及设置在所述滑动板侧面上并安装在所述滑动槽中的滑动块。进一步优选的技术方案在于：所述挂板单元还包括设置在所述挂板顶面上并与所述滑动槽连通的安装孔，设置在所述滑动块上的内螺纹孔，以及安装在所述安装孔中并用于螺接所述内螺纹孔的调整螺栓。进一步优选的技术方案在于：所述挂板单元还包括设置在所述滑动槽内侧面上的限位凸起块，以及设置在所述滑动槽内侧面上并用于安装所述调整螺栓的限位滑动筒。进一步优选的技术方案在于：所述连接柱单元还包括设置在所述连接柱顶面上的三角块。进一步优选的技术方案在于：所述连接柱单元还包括设置在所述三角块顶面上的内螺纹槽，以及设置在所述内螺纹槽中并用于连接天花板的悬挂螺栓。本发明通过用于悬挂吊顶板的挂板单元，用于安装在天花板上并用于悬挂挂板单元的连接柱单元，以及设置在连接柱单元上并用于连接挂板单元的缓冲块单元实现了吊顶灵活安装并具有减震缓冲功能的技术效果。本发明具有结构简单，安装方便，吊顶中设置了缓冲块插入挂板并且通过拉簧实现减震缓冲，缓冲块两侧各设有一个移动拉簧进一步提高缓冲效果，并且设置的移动拉簧可通过调整滑动块的位置改变伸缩范围从而调整缓冲性能，以及吊顶装置安装后整体呈现三角形结构稳定使用可靠的优点。附图说明图1为本发明中三角龙骨吊顶装置整体的结构示意图。图2为本发明中缓冲块单元连接挂板单元和连接柱单元的结构示意图。图3为本发明中第一卡合块与第一限位槽安装方式的结构示意图。图4为本发明中滑动块与滑动槽安装方式的结构示意图。图5为本发明中三角块安装位置的结构示意图。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，非对本发明的范围进行限定。实施例：如附图1、2、3、4及附图5所示，一种三角龙骨吊顶装置，包括用于悬挂吊顶板A的挂板单元1，用于安装在天花板B上并用于悬挂所述挂板单元1的连接柱单元2，以及设置在所述连接柱单元2上并用于连接所述挂板单元1的缓冲块单元3。在本实施例中，所述挂板单元1下方设置有预留的连接槽用于连接吊顶板A上方的连接柱，或者也可以采用胶粘剂粘接的方式固定，吊顶板A一般采用轻钢龙骨石膏板制备而成，是一种石膏板与轻钢龙骨相结合的龙骨板，具有保温，隔热，隔声，吸声的作用，也可作为电气、通风空调、通信和防火、报警管线设备等工程的隐蔽层。此外，所述挂板单元1上部预留安装槽，用于安装所述连接柱单元2，所述连接柱单元2在所述挂板单元1上部的左右各设置一个，左右各倾斜45°，与所述挂板单元1形成一个三角结构，三角结构的最大优势是结构稳定，并且两个所述连接柱单元2和所述挂板单元1均可拆装，方便收纳和运输。此外，所述连接柱单元2的顶面为平面，便于与天花板B连接在一起，所述缓冲块单元3设置在所述连接柱单元2底面上并插入到所述挂板单元1顶面上预留的安装槽中，利用了弹簧等装置的弹力对吊顶板A起到缓冲作用。所述挂板单元1包括用于悬挂吊顶板A的挂板101，以及设置在所述挂板101顶面上并用于安装所述缓冲块单元3的安装槽102；所述连接柱单元2包括用于安装在天花板B上的连接柱201；所述缓冲块单元3包括设置在所述连接柱201底面上并安装在所述安装槽102中的缓冲块301，以及设置在所述缓冲块301底面上并与所述安装槽102内侧底面连接的缓冲拉簧302。在本实施例中，所述挂板101为一个平面板，其底面为水平结构，可以与吊顶板A贴合并通过胶粘剂固定，所述安装槽102在所述挂板101顶面的左右两侧各设置一个，并位于所述连接柱201的正下方，所述连接柱201为倾斜角度为45°的斜棱柱，并在所述挂板101顶面上左右各设置了一个，这样就与所述挂板101形成了一个直角三角形，起到了将吊顶板A稳定连接在天花板B的作用。此外，所述缓冲块301设置在所述连接柱201底面上，所述缓冲拉簧302两端分别与所述缓冲块301的底面和所述安装槽102内侧底面通过预留的安装零件相连接，这样使得所述挂板101可相对所述连接柱201相对震动，这样当天花板B产生震动时，所述挂板101的自由活动功能可以抵消一部分天花板B产生震动波，从而降低噪音，并且抵消振动波带来的机械损伤进一步提高吊顶的使用寿命。所述挂板单元1还包括设置在所述安装槽102内侧面上的安装槽102；所述缓冲块单元3还包括设置在所述缓冲块301侧面上并用于安装在第一限位槽103中的第一卡合块303。在本实施例中，所述缓冲块301安装在所述安装槽102中，仅靠缓冲拉簧302与所述安装槽102连接，当所述缓冲块301发生相对所述安装槽102旋转作用时，会如同拧麻花一样对所述缓冲拉簧302产生拧拉作用，长时间的拧拉作用会使得所述缓冲拉簧302的弹性系数变低，影响整个吊顶的使用寿命，所以在所述安装槽102左右两侧的内侧面上各设置了所述第一限位槽103，所述第一限位槽103的开槽方向与所述缓冲块301平行，并卡合住设置在所述缓冲块301侧面上的所述第一卡合块303，这样一来当所述缓冲块301上下活动时便不会发生旋转现象，有效提高了所述缓冲拉簧302的使用寿命。所述挂板单元1还包括设置在所述第一限位槽103内侧面上的滑动板104，以及设置在所述滑动板104上并与所述第一卡合块303顶面连接的移动拉簧105。在本实施例中，所述滑动板104设置在所述第一限位槽103顶部，并可沿着所述第一限位槽103的内侧面上下移动，这样一来就可以调整与所述第一卡合块303之间的距离，当所述滑动板104向下调整与所述第一卡合块303靠近时，所述移动拉簧105被压缩，活动范围变窄，便不能对所述缓冲拉簧302产生额外的提拉作用，即相当于所述缓冲拉簧302单独实现吊顶的缓冲作用，吊顶整体缓冲性能下降，固定性上升。此外，当所述滑动板104向上调整时，便可使得所述移动拉簧105被拉伸，活动范围变大，与所述缓冲拉簧302同时实现了对吊顶的缓冲作用，这样使得吊顶缓冲性能上升，固定性下降。所述挂板单元1还包括设置在所述第一限位槽103内侧面上的第二限位槽106，以及设置在所述第一限位槽103内侧面上的限位柱107；所述缓冲块单元3还包括设置在所述第一卡合块303底面上并用于安装所述限位柱107的第三限位槽304，以及设置在所述第一卡合块303侧面上并用于卡合所述第二限位槽106的第二限位块305。在本实施例中，所述第二限位槽106设置在所述第一限位槽103内侧面上，并且开槽方向与所述第一卡合块303的侧面平行，所述第一卡合块303侧面上设置了所述第二限位块305，用于卡合所述第二限位槽106，这样安装后，所述第一卡合块303在所述第一限位槽103中便不会旋转晃动，降低对所述移动拉簧105的拧拉作用，提高所述移动拉簧105的使用寿命。此外，所述限位柱107设置在所述第一限位槽103内侧面底面上，位于所述第一卡合块303的下方，并且在所述第一卡合块303安装在所述第一限位槽103中之后插入所述第三限位槽304中，使得所述第一卡合块303不会从所述第一限位槽103之中脱离，使得所述移动拉簧105被拉断。所述述挂板单元1还包括设置在所述第一限位槽103内侧面上的滑动槽108，以及设置在所述滑动板104侧面上并安装在所述滑动槽108中的滑动块109。在本实施例中，所述滑动块109可在所述滑动槽108中滑动，并且所述滑动槽108中另外设有相应的限位零件对所述滑动块109的高低位置进行限定，从而使得所述滑动板104的高低位置可以调整并且固定。所述挂板单元1还包括设置在所述挂板101顶面上并与所述滑动槽108连通的安装孔110，设置在所述滑动块109上的内螺纹孔111，以及安装在所述安装孔110中并用于螺接所述内螺纹孔111的调整螺栓112。在本实施例中，正确将所述滑动块109安装在所述滑动槽108后，所述安装孔110与所述内螺纹孔111的圆心处于同一竖直线上，这样所述调整螺栓112便可以插入所述安装孔110后螺接在所述内螺纹孔111上，旋转所述调整螺栓112时，由于所述滑动块109无法在所述滑动槽108中转动，所以随着所述调整螺栓112的转动，所述滑动块109便会在所述滑动槽108中上下移动，实现了调整所述滑动板104的高低位置并且固定。所述挂板单元1还包括设置在所述滑动槽108内侧面上的限位凸起块113，以及设置在所述滑动槽108内侧面上并用于安装所述调整螺栓112的限位滑动筒114。在本实施例中，所述限位凸起块113设置在所述滑动槽108内侧面上并位于所述滑动块109的下方，当所述滑动块109下移的位置过低，则所述限位凸起块113会从下方抵住所述滑动块109不让其继续下降，避免了所述滑动块109下降过低使其在一定范围内移动，同时也使得所述滑动块109不与所述调整螺栓112脱离。此外，所述调整螺栓112为了实现上下调整所述滑动块109的位置，需要其下端面抵住所述滑动槽108，这样一来便会对所述滑动槽108的侧面产生磨损，所以设置了所述限位滑动筒114包住所述调整螺栓112的下端面，使其流畅旋转的同时，也使得所述调整螺栓112一直保持竖直状态，避免与所述内螺纹孔111转动时脱节。所述连接柱单元2还包括设置在所述连接柱201顶面上的三角块202。在本实施例中，所述三角块202的顶面为平面，这样一来便可以方便的与天花板B通过胶粘的方式连接在一起。所述连接柱单元2还包括设置在所述三角块202顶面上的内螺纹槽203，以及设置在所述内螺纹槽203中并用于连接天花板B的悬挂螺栓204。在本实施例中，所述悬挂螺栓204一端螺接在所述内螺纹槽203中，另一端也通过螺接的方式安装在天花板B预留的螺纹槽中，实现了对吊顶整体的安装，比起胶粘的方式，螺接安装的方法更加简便，并且易于后期拆卸维修。以上对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种修改。这些都是不具有创造性的修改，只要在本发明的权利要求范围内均受到专利法的保护。
