标题title
一种建筑给排水系统用防冻结构
摘要abst
本发明公开了一种建筑给排水系统用防冻结构，包括预留管件、预留嵌套件、固定凸起件、对接活塞件、排液通道和对接驱动轴，所述预留管件的内端开设有排液通道，且预留管件的内表面贯穿安装有对接驱动轴，并且对接驱动轴的外端固定连接有活动扇叶，同时活动扇叶设置在预留管件的内侧。该建筑给排水系统用防冻结构，设置有对称分布的活动扇叶，接触到水力的活动扇叶将随之通过其水流力转动，进而配合对接活动盘与对接活塞件之间的活动状态，通过U型管件向嵌套对接件的内部进行供气处理，使其内部接触的多个预留泡沫球体形成贴合活动的现象，进而使得接触到的水流形成短暂的供热处理，避免其出现温度过低水管冻住的现象。
权利要求书clms
1.一种建筑给排水系统用防冻结构，包括预留管件、预留嵌套件、固定凸起件、对接活塞件、预留通道和对接驱动轴，其特征在于：所述预留管件的内端开设有预留通道，且预留管件的内表面贯穿安装有对接驱动轴，并且对接驱动轴的外端固定连接有活动扇叶，同时活动扇叶设置在预留管件的内侧，所述对接驱动轴的末端键连接有对接活动盘，且对接活动盘外端贯穿安装有传动轴，并且对接活动盘通过传动轴对接有连接杆件，同时连接杆件与预留管件的内端相连接，所述连接杆件的上端对接有预留嵌套件，且预留嵌套件的外侧固定连接有固定凸起件，所述预留管件的内表面安装有嵌套对接层，且嵌套对接层的外侧开设有导向槽，并且嵌套对接层通过导向槽与固定凸起件相互对接；所述预留管件的上端内侧开设有容置空腔，且预留管件的上端通过容置空腔对接有嵌套对接件，所述预留嵌套件通过容置空腔沿着预留管件的内部形成活动结构，所述嵌套对接件的外侧贯穿安装有U型管件，且U型管件与预留管件的上端内侧相互对接，所述预留嵌套件的上端固定连接有对接活塞件，且对接活塞件与U型管件的内部相互对接。2.根据权利要求1所述的一种建筑给排水系统用防冻结构，其特征在于：所述活动扇叶接触水流力通过对接驱动轴沿着预留管件的内侧形成转动结构，且活动扇叶通过对接驱动轴带动对接活动盘同步形成旋转结构。3.根据权利要求1所述的一种建筑给排水系统用防冻结构，其特征在于：所述预留嵌套件通过连接杆件与对接活动盘形成传动结构，且预留嵌套件通过容置空腔沿着预留管件的内侧形成滑动结构，并且预留嵌套件的外侧等间距分布有固定凸起件。4.根据权利要求1所述的一种建筑给排水系统用防冻结构，其特征在于：所述嵌套对接层为铜材质，且嵌套对接层配合导向槽和固定凸起件与预留嵌套件形成贴合摩擦结构，并且嵌套对接层俯视呈环形状结构。5.根据权利要求1所述的一种建筑给排水系统用防冻结构，其特征在于：所述嵌套对接件设置有预留球体和过滤网层，且嵌套对接件的内端形成空腔，且空腔的内部放置有预留球体，所述嵌套对接件的上下表面均安装有过滤网层形成过滤结构。6.根据权利要求5所述的一种建筑给排水系统用防冻结构，其特征在于：所述预留球体在嵌套对接件的内表面均匀分布，且彼此预留球体的外表面相互接触，同时预留球体的内部材料为泡沫材质。7.根据权利要求1所述的一种建筑给排水系统用防冻结构，其特征在于：所述U型管件设置有排液通道和预留滑道，且U型管件的下端开设有排液通道，并且排液通道与嵌套对接件的内端相互对应，同时U型管件的内部开设有预留滑道，并且预留滑道与对接活塞件相互对接。8.根据权利要求7所述的一种建筑给排水系统用防冻结构，其特征在于：所述U型管件的上端水平高度大于嵌套对接件的上端水平高度。9.根据权利要求1所述的一种建筑给排水系统用防冻结构，其特征在于：所述对接活塞件与预留嵌套件为一体化结构，且预留嵌套件通过对接活塞件沿着预留滑道在U型管件的内部形成滑动结构，同时对接活塞件与预留滑道的表面相互贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及给排水系统技术领域，具体为一种建筑给排水系统用防冻结构。背景技术在建筑施工等技术环境下，高层的排水系统是较为重要的环节之一，其决定了供水状态的保证，在没有水源的情况下，进行建筑施工等操作存在较大的局限性，因此对其质量要求严格，但是现有的建筑给排水系统还存在一定的缺陷，就比如：如公开号为CN206928391U的一种建筑给排水管道，其通过喷头的高压喷水作业，可以清洗管道本体内壁上沉淀的污垢，保持下水通道畅通，使管道本体具有自清洗功能使用更加方便，但是现有的建筑给排水系统在长期暴露外界的情况下，遇到寒冷的气候时极易出现上冻的现象，人工或通过电力结构的解冻方式，费时费力，需要使用者在寒冷的天气在高层建筑物外侧进行手动操作，繁琐且不便，电力结构则存在能源消耗与电能的供给问题，因此无法实现自动防冷冻的工作状态，进而存在一定的使用缺陷。针对上述问题，急需在原有管道结构的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑给排水系统用防冻结构，以解决上述背景技术中提出的在长期暴露外界的情况下，遇到寒冷的气候时极易出现上冻的现象，人工或通过电力结构的解冻方式，费时费力，需要使用者在寒冷的天气在高层建筑物外侧进行手动操作，繁琐且不便，电力结构则存在能源消耗与电能的供给问题，因此无法实现自动防冷冻的工作状态的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑给排水系统用防冻结构，包括预留管件、预留嵌套件、固定凸起件、对接活塞件、预留通道和对接驱动轴，所述预留管件的内端开设有预留通道，且预留管件的内表面贯穿安装有对接驱动轴，并且对接驱动轴的外端固定连接有活动扇叶，同时活动扇叶设置在预留管件的内侧，所述对接驱动轴的末端键连接有对接活动盘，且对接活动盘外端贯穿安装有传动轴，并且对接活动盘通过传动轴对接有连接杆件，同时连接杆件与预留管件的内端相连接，所述连接杆件的上端对接有预留嵌套件，且预留嵌套件的外侧固定连接有固定凸起件，所述预留管件的内表面安装有嵌套对接层，且嵌套对接层的外侧开设有导向槽，并且嵌套对接层通过导向槽与固定凸起件相互对接；所述预留管件的上端内侧开设有容置空腔，且预留管件的上端通过容置空腔对接有嵌套对接件，所述预留嵌套件通过容置空腔沿着预留管件的内部形成活动结构，所述嵌套对接件的外侧贯穿安装有U型管件，且U型管件与预留管件的上端内侧相互对接，所述预留嵌套件的上端固定连接有对接活塞件，且对接活塞件与U型管件的内部相互对接。优选的，所述活动扇叶接触水流力通过对接驱动轴沿着预留管件的内侧形成转动结构，且活动扇叶通过对接驱动轴带动对接活动盘同步形成旋转结构，让受力转动的活动扇叶，可通过对接驱动轴带动对接活动盘同步进行旋转工作。优选的，所述预留嵌套件通过连接杆件与对接活动盘形成传动结构，且预留嵌套件通过容置空腔沿着预留管件的内侧形成滑动结构，并且预留嵌套件的外侧等间距分布有固定凸起件。优选的，所述嵌套对接层为铜材质，且嵌套对接层配合导向槽和固定凸起件与预留嵌套件形成贴合摩擦结构，并且嵌套对接层俯视呈环形状结构，通过预留嵌套件与嵌套对接层之间的摩擦结构，让受热的嵌套对接层同步产生较大的热量，从而对管道的内部进行防冻处理。优选的，所述嵌套对接件设置有预留球体和过滤网层，且嵌套对接件的内端形成空腔，且空腔的内部放置有预留球体，所述嵌套对接件的上下表面均安装有过滤网层形成过滤结构。优选的，所述预留球体在嵌套对接件的内表面均匀分布，且彼此预留球体的外表面相互接触，同时预留球体的内部材料为泡沫材质，通过相互接触的预留球体，使其可摩擦生热的同时，通过外表面的吸附材质对水的杂质进行处理工作。优选的，所述U型管件设置有排液通道和预留滑道，且U型管件的下端开设有排液通道，并且排液通道与嵌套对接件的内端相互对应，同时U型管件的内部开设有预留滑道，并且预留滑道与对接活塞件相互对接。优选的，所述U型管件的上端水平高度大于嵌套对接件的上端水平高度，让对接活塞件沿着预留滑道的内部位置活动的过程中，可对嵌套对接件的内端进行供气处理。优选的，所述对接活塞件与预留嵌套件为一体化结构，且预留嵌套件通过对接活塞件沿着预留滑道在U型管件的内部形成滑动结构，同时对接活塞件与预留滑道的表面相互贴合，让预留嵌套件上下活动的过程中，可带动对接活塞件同步沿着预留滑道内侧形成活塞供气工作。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.该建筑给排水系统用防冻结构，设置有对称分布的活动扇叶，接触到水力的活动扇叶将随之通过其水流力转动，进而配合对接活动盘与对接活塞件之间的活动状态，通过U型管件向嵌套对接件的内部进行供气处理，使其内部接触的多个预留泡沫球体形成贴合活动的现象，进而使得接触到的水流形成短暂的供热处理，避免其出现温度过低水管冻住的现象，不在需要使用者在寒冷的天气在高层建筑物外侧进行手动解冻操作；2.该建筑给排水系统用防冻结构，设置有嵌套对接的嵌套对接层，在连接杆件活动的过程中，与其对接的预留嵌套件将随之配合等间距分布的固定凸起件沿着铜材质的嵌套对接层外侧进行往复摩擦，使其快速生热，并通过铜材质良好的导电特性向装置的内壁进行恒温处理，使其形成自防冻结构，避免出现上冻的现象；3.该建筑给排水系统用防冻结构，设置有贴合接触的预留泡沫球体，均匀分布在嵌套对接件内部的多个预留球体接触到水流时，将通过其表面的吸附材质对水中的大部分杂质进行自动吸附，从而在保证实现摩擦生热恒温的同时实现对水流中的杂质进行自动吸附处理，提高了装置的实用性。附图说明图1为本发明正剖视结构示意图；图2为本发明对接活动盘侧剖视结构示意图；图3为本发明活动扇叶侧视结构示意图；图4为本发明嵌套对接件正剖视结构示意图；图5为本发明嵌套对接层俯视结构示意图；图6为本发明图4中A处放大结构示意图；图7为本发明嵌套对接件俯视结构示意图。图中：1、预留管件；2、活动扇叶；3、对接活动盘；4、连接杆件；5、预留嵌套件；6、固定凸起件；7、嵌套对接层；8、导向槽；9、容置空腔；10、嵌套对接件；1001、预留球体；1002、过滤网层；11、U型管件；1101、排液通道；1102、预留滑道；12、对接活塞件；13、预留通道；14、对接驱动轴；15、传动轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种建筑给排水系统用防冻结构，包括预留管件1、活动扇叶2、对接活动盘3、连接杆件4、预留嵌套件5、固定凸起件6、嵌套对接层7、导向槽8、容置空腔9、嵌套对接件10、预留球体1001、过滤网层1002、U型管件11、排液通道1101、预留滑道1102、对接活塞件12、预留通道13、对接驱动轴14和传动轴15。预留管件1的内端开设有预留通道13，且预留管件1的内表面贯穿安装有对接驱动轴14，并且对接驱动轴14的外端固定连接有活动扇叶2，同时活动扇叶2设置在预留管件1的内侧，对接驱动轴14的末端键连接有对接活动盘3，且对接活动盘3外端贯穿安装有传动轴15，并且对接活动盘3通过传动轴15对接有连接杆件4，同时连接杆件4与预留管件1的内端相连接，连接杆件4的上端对接有预留嵌套件5，且预留嵌套件5的外侧固定连接有固定凸起件6，预留管件1的内表面安装有嵌套对接层7，且嵌套对接层7的外侧开设有导向槽8，并且嵌套对接层7通过导向槽8与固定凸起件6相互对接；预留管件1的上端内侧开设有容置空腔9，且预留管件1的上端通过容置空腔9对接有嵌套对接件10，预留嵌套件5通过容置空腔9沿着预留管件1的内部形成活动结构，嵌套对接件10的外侧贯穿安装有U型管件11，且U型管件11与预留管件1的上端内侧相互对接，预留嵌套件5的上端固定连接有对接活塞件12，且对接活塞件12与U型管件11的内部相互对接。活动扇叶2接触水流力通过对接驱动轴14沿着预留管件1的内侧形成转动结构，且活动扇叶2通过对接驱动轴14带动对接活动盘3同步形成旋转结构。预留嵌套件5通过连接杆件4与对接活动盘3形成传动结构，且预留嵌套件5通过容置空腔9沿着预留管件1的内侧形成滑动结构，并且预留嵌套件5的外侧等间距分布有固定凸起件6。嵌套对接层7为铜材质，且嵌套对接层7配合导向槽8和固定凸起件6与预留嵌套件5形成贴合摩擦结构，并且嵌套对接层7俯视呈环形状结构。嵌套对接件10设置有预留球体1001和过滤网层1002，且嵌套对接件10的内端形成空腔，且空腔的内部放置有预留球体1001，嵌套对接件10的上下表面均安装有过滤网层1002形成过滤结构。预留球体1001在嵌套对接件10的内表面均匀分布，且彼此预留球体1001的外表面相互接触，同时预留球体1001的内部材料为泡沫材质。接触到水力的活动扇叶2将随之通过其水流力转动，此时与其对接的对接活动盘3将同步旋转，进而带动外侧的连接杆件4形成圆周转动，而与连接杆件4上端对接的预留嵌套件5将随之配合对接活塞件12沿着U型管件11的内部进行往复运动，从而通过U型管件11向嵌套对接件10的内部进行供气处理，使其内部接触的多个泡沫预留球体1001受负压影响形成贴合活动的现象，进而使得接触到的水流形成短暂的供热处理。U型管件11设置有排液通道1101和预留滑道1102，且U型管件11的下端开设有排液通道1101，并且排液通道1101与嵌套对接件10的内端相互对应，同时U型管件11的内部开设有预留滑道1102，并且预留滑道1102与对接活塞件12相互对接。U型管件11的上端水平高度大于嵌套对接件10的上端水平高度。对接活塞件12与预留嵌套件5为一体化结构，且预留嵌套件5通过对接活塞件12沿着预留滑道1102在U型管件11的内部形成滑动结构，同时对接活塞件12与预留滑道1102的表面相互贴合。在连接杆件4沿着预留管件1的内部活动的过程中，与其对接的预留嵌套件5将随之配合等间距分布的固定凸起件6，沿着铜材质的嵌套对接层7外侧进行往复摩擦，使其快速生热，并通过铜材质良好的导电特性向预留管件1的内壁进行恒温处理，使其形成自防冻结构。工作原理：在使用该建筑给排水系统用防冻结构时，根据图1-7，首先将该装置放置在需要进行工作的位置，当水流沿着预留管件1的内部排放时，接触到水力的活动扇叶2将随之通过其水流力转动，此时与其对接的对接活动盘3将同步旋转，进而带动外侧的连接杆件4形成圆周转动，而与连接杆件4上端对接的预留嵌套件5将随之配合对接活塞件12沿着U型管件11的内部进行往复运动，从而通过U型管件11向嵌套对接件10的内部进行供气处理，使其内部接触的多个泡沫预留球体1001受负压影响形成贴合活动的现象，进而使得接触到的水流形成短暂的供热处理，避免其出现温度过低水管冻住的现象，同时均匀分布在嵌套对接件10内部的多个预留球体1001接触到水流时，将通过其表面的吸附材质对水中的大部分杂质进行自动吸附，从而在保证实现摩擦生热恒温的同时实现对水流中的杂质进行自动吸附处理，在连接杆件4沿着预留管件1的内部活动的过程中，与其对接的预留嵌套件5将随之配合等间距分布的固定凸起件6，沿着铜材质的嵌套对接层7外侧进行往复摩擦，使其快速生热，并通过铜材质良好的导电特性向预留管件1的内壁进行恒温处理，使其形成自防冻结构，避免出现上冻的现象，增加了整体的实用性。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
