标题title
一种套管挂纵向补偿短节及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种套管挂纵向补偿短节及其使用方法，套管挂延伸筒的下部套接在套管延伸筒的上部外侧，在套管挂延伸筒的下部内壁上形成锁紧槽，在套管延伸筒的外壁沿其圆周方向上均匀开设有圆孔，推杆安装在圆孔内，当安装推杆驱动环后，推杆向外移动，嵌在套管挂延伸筒下部内壁的锁紧槽内中，以实现利用推杆将套管挂延伸筒与套管延伸筒锁紧的目的，当补偿短节服务工具和推杆驱动环取出后，套管延伸筒收缩，推杆与套管延伸筒解锁，套管挂延伸筒与套管延伸筒能够产生相对滑动，进而起到阻断套管上移的目的。该短节结构简单、操作方便，在不改变常规作业流程的情况下，提供了新的控制井口抬升即套管挂抬升方案。
权利要求书clms
1.一种套管挂纵向补偿短节，其特征在于：包括套管挂延伸筒、推杆、套管延伸筒和连接密封环，所述套管挂延伸筒的下部套接在所述套管延伸筒的上部外侧，在所述套管挂延伸筒的下部内壁上形成锁紧槽，在所述套管延伸筒的外壁沿其圆周方向上均匀开设有圆孔，所述推杆安装在所述圆孔内，当安装推杆驱动环后，推杆向外移动，嵌在套管挂延伸筒下部内壁的锁紧槽内中，以实现利用推杆将套管挂延伸筒与套管延伸筒锁紧的目的，当补偿短节服务工具和推杆驱动环取出套管延伸筒后，套管延伸筒收缩，推杆与套管延伸筒解锁，套管挂延伸筒与套管延伸筒能够产生相对滑动，进而起到阻断套管上移的目的，在所述套管挂延伸筒的尾端与所述套管延伸筒的外壁之间设置所述连接密封环。2.根据权利要求1所述的一种套管挂纵向补偿短节，其特征在于：在所述套管延伸筒扩径段上开设有套管延伸筒密封槽，在所述套管延伸筒密封槽内设置有套管延伸筒密封圈。3.根据权利要求1所述的一种套管挂纵向补偿短节，其特征在于：在所述连接密封环的内壁上开设有连接密封环密封槽，在所述连接密封环密封槽内设置有连接密封环密封圈。4.根据权利要求1所述的一种套管挂纵向补偿短节，其特征在于：所述套管挂延伸筒通过螺纹连接在套管挂的尾端。5.如权利要求1-4任一所述的一种套管挂纵向补偿短节的使用方法，其特征在于：按照下述步骤进行：步骤1：钻台连接下入套管串及套管挂按照作业指令钻台连接下入套管串及套管挂，使用卡瓦将套管串悬挂在转盘上；步骤2：钻台连接下入服务工具串向套管串内依次连接下入固井水泥塞、配长短节、补偿短节服务工具、套管挂送入工具；步骤3：锁紧套管挂送入工具与套管挂下放工具使套管挂送入工具进入套管挂，旋转钻杆，锁紧套管挂送入工具与套管挂；步骤4：钻杆送套管挂到位连接下入钻杆，送套管挂到套管挂坐挂位置；步骤5：固井开泵、循环，按照固井指令进行固井作业；步骤6：激活补偿短节旋转钻杆，锁紧套管挂送入工具与套管挂，上提钻杆，使动推杆驱动环与推杆分离，推杆收缩，套管挂延伸筒与套管延伸筒解锁；步骤7：回收送入工具起钻，将送入工具回收到钻台，拆甩工具串。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气钻采装备技术领域，更具体地说涉及一种套管挂纵向补偿短节及其使用方法。背景技术生产过程中地层含油气的热流进入井筒，导致套管在热应力条件膨胀伸长，对地面井口而言，会造成井口装置和采油树整体垂向移位抬升，严重时会损坏采油设备、出现井控风险；对水下井口而言，会造成套管挂上窜，严重时会导致环空密封失效，出现井控风险。目前，常用的减少井口抬升的方法是增加固井水泥用量、降低自由段套管的长度，以及控制产量、控制循环温度、减少热应力集中；常用的抑制井口抬升的方法是加强井口、采油树的锁紧机构。发明内容本发明克服了现有技术中的不足，现有的井口抬升即套管挂抬升方法复杂，且需要控制产量、控制循环温度和减少热应力集中，提供了一种套管挂纵向补偿短节及其使用方法，该短节结构简单、操作方便，在不改变常规作业流程的情况下，提供了一种新的控制井口抬升即套管挂抬升的方案。本发明的目的通过下述技术方案予以实现。一种套管挂纵向补偿短节，包括套管挂延伸筒、推杆、套管延伸筒和连接密封环，所述套管挂延伸筒的下部套接在所述套管延伸筒的上部外侧，在所述套管挂延伸筒的下部内壁上形成锁紧槽，在所述套管延伸筒的外壁沿其圆周方向上均匀开设有圆孔，所述推杆安装在所述圆孔内，当安装推杆驱动环后，推杆向外移动，嵌在套管挂延伸筒下部内壁的锁紧槽内中，以实现利用推杆将套管挂延伸筒与套管延伸筒锁紧的目的，当补偿短节服务工具和推杆驱动环取出套管延伸筒后，套管延伸筒收缩，推杆与套管延伸筒解锁，套管挂延伸筒与套管延伸筒能够产生相对滑动，进而起到阻断套管上移的目的，在所述套管挂延伸筒的尾端与所述套管延伸筒的外壁之间设置所述连接密封环。在所述套管延伸筒扩径段上开设有套管延伸筒密封槽，在所述套管延伸筒密封槽内设置有套管延伸筒密封圈。在所述连接密封环的内壁上开设有连接密封环密封槽，在所述连接密封环密封槽内设置有连接密封环密封圈。所述套管挂延伸筒通过螺纹连接在套管挂的尾端。一种套管挂纵向补偿短节的使用方法，按照下述步骤进行：步骤1：钻台连接下入套管串及套管挂按照作业指令钻台连接下入套管串及套管挂，使用卡瓦将套管串悬挂在转盘上；步骤2：钻台连接下入服务工具串向套管串内依次连接下入固井水泥塞、配长短节、补偿短节服务工具、套管挂送入工具；步骤3：锁紧套管挂送入工具与套管挂下放工具使套管挂送入工具进入套管挂，旋转钻杆，锁紧套管挂送入工具与套管挂；步骤4：钻杆送套管挂到位连接下入钻杆，送套管挂到套管挂坐挂位置；步骤5：固井开泵、循环，按照固井指令进行固井作业；步骤6：激活补偿短节旋转钻杆，锁紧套管挂送入工具与套管挂，上提钻杆，使动推杆驱动环与推杆分离，推杆收缩，套管挂延伸筒与套管延伸筒解锁；步骤7：回收送入工具起钻，将送入工具回收到钻台，拆甩工具串。本发明的有益效果为：该短节结构简单、操作方便，在不改变常规作业流程的情况下，提供了一种新的控制井口抬升即套管挂抬升的方案；该短节补偿范围大、补偿距离容易实现系列化，可根据作业需要，定制补偿范围为0.5米、1.0米、2.0米、3.0米的套管挂纵向补偿短节。附图说明图1是本发明的剖视结构示意图；图中：1为套管挂延伸筒，2为推杆，3为套管延伸筒，4为连接密封环，101为锁紧槽，E1为高压井口，E2为套管挂送入工具，E3为套管挂，E4为承载环，E5为固井水泥塞，T1为补偿短节服务工具，T101为推杆驱动环，T102为扶正环。对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，可以根据以上附图获得其他的相关附图。具体实施方式下面通过具体的实施例对本发明的技术方案作进一步的说明。实施例一一种套管挂纵向补偿短节，包括套管挂延伸筒1、推杆2、套管延伸筒3和连接密封环4，套管挂延伸筒1的下部套接在套管延伸筒3的上部外侧，在套管挂延伸筒1的下部内壁上形成锁紧槽101，在套管延伸筒3的外壁沿其圆周方向上均匀开设有圆孔，推杆2安装在圆孔内，当安装推杆驱动环T101后，推杆2向外移动，嵌在套管挂延伸筒1下部内壁的锁紧槽101内中，以实现利用推杆2将套管挂延伸筒1与套管延伸筒3锁紧的目的，当补偿短节服务工具T1和推杆驱动环取T101出套管延伸筒3后，套管延伸筒3收缩，推杆2与套管延伸筒3解锁，套管挂延伸筒1与套管延伸筒3能够产生相对滑动，进而起到阻断套管上移的目的，在套管挂延伸筒1的尾端与套管延伸筒3的外壁之间设置连接密封环4。实施例二在套管延伸筒扩径段上开设有套管延伸筒密封槽，在套管延伸筒密封槽内设置有套管延伸筒密封圈。在连接密封环4的内壁上开设有连接密封环密封槽，在连接密封环密封槽内设置有连接密封环密封圈。套管挂延伸筒1通过螺纹连接在套管挂E3的尾端。实施例三一种套管挂纵向补偿短节的使用方法，按照下述步骤进行：步骤1：钻台连接下入套管串及套管挂E3按照作业指令钻台连接下入套管串及套管挂E3，使用卡瓦将套管串悬挂在转盘上；步骤2：钻台连接下入服务工具串向套管串内依次连接下入固井水泥塞E5、配长短节、补偿短节服务工具T1、套管挂送入工具E2；步骤3：锁紧套管挂送入工具E2与套管挂E3下放工具使套管挂送入工具E2进入套管挂E3，旋转钻杆，锁紧套管挂送入工具E2与套管挂E3；步骤4：钻杆送套管挂E3到位连接下入钻杆，送套管挂E3到套管挂坐挂位置；步骤5：固井开泵、循环，按照固井指令进行固井作业；步骤6：激活补偿短节旋转钻杆，锁紧套管挂送入工具E2与套管挂E3，上提钻杆，使动推杆驱动环T101与推杆分离，推杆收缩，套管挂延伸筒1与套管延伸筒3解锁；步骤7：回收送入工具起钻，将送入工具回收到钻台，拆甩工具串。为了易于说明，实施例中使用了诸如“上”、“下”、“左”、“右”等空间相对术语，用于说明图中示出的一个元件或特征相对于另一个元件或特征的关系。应该理解的是，除了图中示出的方位之外，空间术语意在于包括装置在使用或操作中的不同方位。例如，如果图中的装置被倒置，被叙述为位于其他元件或特征“下”的元件将定位在其他元件或特征“上”。因此，示例性术语“下”可以包含上和下方位两者。装置可以以其他方式定位，这里所用的空间相对说明可相应地解释。而且，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个与另一个具有相同名称的部件区分开来，而不一定要求或者暗示这些部件之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上对本发明进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
