标题title
轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法
摘要abst
本发明涉及一种轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，包括以下步骤：1）在绝缘夹板安装前，将连接孔加工出内螺纹；2）当绝缘夹板失效需要拆卸时，拆卸所有的螺栓组；3）将拆卸螺栓的一端与一侧的绝缘夹板内螺纹螺纹连接，另一端伸出另一侧的绝缘夹板；4）用大锤锤击拆卸螺栓的伸出端；5）根据绝缘夹板与钢轨实际的脱离情况，选择适当位置的内螺纹与拆卸螺栓再次螺纹连接锤击；6）采用砂轮对绝缘夹板与钢轨粘接处的残胶进行打磨，直至表面光滑；7）重新在钢轨的原有位置粘接新的绝缘夹板，保证各连接孔位置对应，且螺栓组将绝缘夹板与钢轨粘接压紧。该修复方法缩短了拆旧时间，提高胶结绝缘质量，减少质量安全隐患。
权利要求书clms
1.一种轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，其特征在于包括以下步骤：1）在绝缘夹板安装前，将连接孔加工出内螺纹，并与钢轨的接缝处粘接，同时采用螺栓组与钢轨的连接孔连接紧固；2）当绝缘夹板失效需要拆卸时，拆卸所有的螺栓组，但绝缘夹板仍然粘接在钢轨的两侧面；3）将拆卸螺栓的一端与一侧的绝缘夹板内螺纹螺纹连接，另一端伸出另一侧的绝缘夹板；4）用大锤锤击拆卸螺栓的伸出端，与拆卸螺栓螺纹连接的绝缘夹板受力，在外力作用下与钢轨脱离；5）根据绝缘夹板与钢轨实际的脱离情况，选择适当位置的内螺纹与拆卸螺栓再次螺纹连接，再次锤击，从而实现绝缘夹板与钢轨分离更大直至完全脱离；6）采用砂轮对绝缘夹板与钢轨粘接处的残胶进行打磨，直至表面光滑；7）重新在钢轨的原有位置粘接新的绝缘夹板，保证各连接孔位置对应，且螺栓组将绝缘夹板与钢轨粘接压紧。2.如权利要求1所述的轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，其特征在于：在步骤4）中的拆卸螺栓的伸出端螺纹连接螺母，大锤锤击螺母的外端面。3.如权利要求1所述的轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，其特征在于：步骤1）中的内螺纹只设置在绝缘夹板两端的连接孔内。4.如权利要求1所述的轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，其特征在于：步骤1）中的内螺纹间隔设置在绝缘夹板的连接孔内。5.如权利要求1所述的轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，其特征在于：步骤6）中的砂轮采用柱形曲面回转体，且砂轮外形与钢轨的侧面外形一致。6.采用权利要求1所述的冷拆除修复方法中的打磨机，其特征在于：在架体的底面设有两个轨面走行轮，轨面走行轮与单根的钢轨上表面滚动配合；在架体的底面设有两个打磨砂轮，打磨砂轮对称设置于钢轨的两侧，且打磨砂轮的外圆曲面与钢轨的打磨表面外形一致；打磨砂轮的顶部通过连接架与架体连接，在架体上设有动力驱动机构，动力驱动机构的输出轴与打磨砂轮的转轴连接；连接架上具有辅助移动装置，辅助移动装置带动打磨砂轮和动力驱动机构向远离钢轨的方向移动。7.如权利要求6所述的轨道电路绝缘装置拆装过程的打磨机，其特征在于：所述的辅助移动装置结构包含工作推杆，工作推杆为L形结构，工作推杆的前端与架体的前端通过转轴连接，工作推杆后端的高度与作业高度相同，连接架位于工作推杆中部；在架体上设有避让区，动力驱动机构在避让区内移动。8.如权利要求6所述的轨道电路绝缘装置拆装过程的打磨机，其特征在于：所述的连接架上活动连接剖光清扫滚轮，剖光清扫滚轮与打磨砂轮沿架体的前进方向前后设置，在打磨砂轮的转轴上同轴设置链轮，剖光清扫滚轮的转轴上也同轴设置链轮，打磨砂轮与剖光清扫滚轮之间的链轮通过链条传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，属于铁路工务紧急维修作业的技术领域。背景技术铁路线路已普遍采用无缝线路，轨道电路绝缘装置普遍采用胶结绝缘，胶结绝缘因各种原因会出现失效现象，这就需要紧急修复。由于是既有行车设备，需要申请天窗修复，天窗时间有严格的规定，如果出现拆除或打磨时间过长，在天窗点内将无法保证新胶结的绝缘接头质量，留下安全隐患。目前，现场拆旧主要采用气罐加热胶结绝缘夹板使粘接胶失效并敲击拆解的办法，拆解后对钢轨的打磨普遍采用手持角向磨光机打磨残胶、更换毛刷清扫灰尘。加热拆除需要野外搬运机具多，而且拆除时间长。钢轨轨腰打磨目前没有专用机具，均采用人工手持角向磨光机打磨轨腰，打磨效率低，打磨时间长，且人工打磨质量不可控。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，该修复方法缩短了拆旧时间，提高胶结绝缘质量，减少质量安全隐患。为解决以上问题，本发明的具体技术方案如下：一种轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，其特征在于包括以下步骤：1）在绝缘夹板安装前，将连接孔加工出内螺纹，并与钢轨的接缝处粘接，同时采用螺栓组与钢轨的连接孔连接紧固；2）当绝缘夹板失效需要拆卸时，拆卸所有的螺栓组，但绝缘夹板仍然粘接在钢轨的两侧面；3）将拆卸螺栓的一端与一侧的绝缘夹板内螺纹螺纹连接，另一端伸出另一侧的绝缘夹板；4）用大锤锤击拆卸螺栓的伸出端，与拆卸螺栓螺纹连接的绝缘夹板受力，在外力作用下与钢轨脱离；5）根据绝缘夹板与钢轨实际的脱离情况，选择适当位置的内螺纹与拆卸螺栓再次螺纹连接，再次锤击，从而实现绝缘夹板与钢轨分离更大直至完全脱离；6）采用砂轮对绝缘夹板与钢轨粘接处的残胶进行打磨，直至表面光滑；7）重新在钢轨的原有位置粘接新的绝缘夹板，保证各连接孔位置对应，且螺栓组将绝缘夹板与钢轨粘接压紧。在步骤4）中的拆卸螺栓的伸出端螺纹连接螺母，大锤锤击螺母的外端面。步骤1）中的内螺纹只设置在绝缘夹板两端的连接孔内。步骤1）中的内螺纹间隔设置在绝缘夹板的连接孔内。步骤6）中的砂轮采用柱形曲面回转体，且砂轮外形与钢轨的侧面外形一致。采用冷拆除修复方法中的打磨机，在架体的底面设有两个轨面走行轮，轨面走行轮与单根的钢轨上表面滚动配合；在架体的底面设有两个打磨砂轮，打磨砂轮对称设置于钢轨的两侧，且打磨砂轮的外圆曲面与钢轨的打磨表面外形一致；打磨砂轮的顶部通过连接架与架体连接，在架体上设有动力驱动机构，动力驱动机构的输出轴与打磨砂轮的转轴连接；连接架上具有辅助移动装置，辅助移动装置带动打磨砂轮和动力驱动机构向远离钢轨的方向移动。所述的辅助移动装置结构包含工作推杆，工作推杆为L形结构，工作推杆的前端与架体的前端通过转轴连接，工作推杆后端的高度与作业高度相同，连接架位于工作推杆中部；在架体上设有避让区，动力驱动机构在避让区内移动。所述的连接架上活动连接剖光清扫滚轮，剖光清扫滚轮与打磨砂轮沿架体的前进方向前后设置，在打磨砂轮的转轴上同轴设置链轮，剖光清扫滚轮的转轴上也同轴设置链轮，打磨砂轮与剖光清扫滚轮之间的链轮通过链条传动连接。本申请的轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法采用上述步骤，具有以下优点：一、在绝缘夹板上的连接孔内加工内螺纹，不改变绝缘夹板的受力结构，不影响绝缘夹板的强度，不缩短绝缘夹板的使用寿命，不增加任何安全风险；二、 拆卸时在垂直钢轨及绝缘夹板的水平方向上锤击拆卸螺栓，锤击点突出、准确，不会伤损钢轨及绝缘夹板；三、拆旧施工作业简单、方便。本发明仅需一根拆除螺栓，无需其它任何工具机具，利用既有必备工具一把大锤即可完成拆卸；四、拆旧施工作业时间短、效率高，减少了作业工序，节省了天窗时间；五、残胶打磨可一次双面打磨，从而提高打磨效率、缩短打磨时间；六、拆除旧绝缘夹板及打磨残胶节省了天窗时间，从时间上保证了新胶结的绝缘接头质量，进一步降低了新胶结设备的安全故障风险。附图说明图1为便于冷拆卸的轨道电路绝缘装置拆卸状态的主视图。图2为图1的A-A剖视图。图3为打磨机工作状态的立体图。图4为打磨机非工作状态的立体图。具体实施方式一种轨道电路绝缘装置的冷拆除修复方法，包括以下步骤：1）在绝缘夹板2安装前，将连接孔加工出内螺纹3，并与钢轨的接缝处粘接，同时采用螺栓组与钢轨的连接孔连接紧固；2）当绝缘夹板失效需要拆卸时，拆卸所有的螺栓组，但绝缘夹板2仍然粘接在钢轨1的两侧面；3）如图1和图2所示，将拆卸螺栓5的一端与一侧的绝缘夹板2内螺纹3螺纹连接，另一端伸出另一侧的绝缘夹板2；4）用大锤锤击拆卸螺栓5的伸出端，与拆卸螺栓5螺纹连接的绝缘夹板2受力，在外力作用下与钢轨1脱离；5）根据绝缘夹板2与钢轨1实际的脱离情况，选择适当位置的内螺纹3与拆卸螺栓5再次螺纹连接，再次锤击，从而实现绝缘夹板2与钢轨1分离更大直至完全脱离；6）采用砂轮对绝缘夹板2与钢轨1粘接处的残胶进行打磨，直至表面光滑；7）重新在钢轨1的原有位置粘接新的绝缘夹板2，保证各连接孔位置对应，且各螺栓组将绝缘夹板2与钢轨1粘接压紧。为提高拆卸螺栓5的受力面积，防止拆卸螺栓5变形，在步骤4）中的拆卸螺栓5的伸出端螺纹连接螺母8，大锤锤击螺母8的外端面。为了最小程度的改变绝缘夹板2的结构，在步骤1）中的内螺纹3只设置在绝缘夹板2两端的连接孔内。当绝缘夹板2的两端受外力与钢轨部分脱离，即可采用其他杠杆原理进行整体拆除。在不计较绝缘夹板2结构微小改变的前提下，绝缘夹板2的内螺纹3间隔设置在绝缘夹板2的连接孔内。为了提高残胶的打磨速度，砂轮数量为两个，并对称设置在架体底部，架体通过轨面走行轮与钢轨滚动配合，砂轮采用柱形曲面回转体，且砂轮外形与钢轨1的侧面外形一致，不仅提高了打磨速度，而且打磨面平整，提高后续新的绝缘夹板2的粘接质量。如图3和图4所示，采用冷拆除修复方法中的打磨机，具体结构为：在架体11的底面设有两个轨面走行轮12，轨面走行轮12与单根的钢轨1上表面滚动配合；在架体11的底面设有两个打磨砂轮13，打磨砂轮13对称设置于钢轨1的两侧，且打磨砂轮13的外圆曲面与钢轨1的打磨表面外形一致；打磨砂轮13的顶部通过连接架14与架体11连接，在架体11上设有动力驱动机构15，动力驱动机构15的输出轴与打磨砂轮13的转轴连接，其中动力驱动机构5可根据实际工况采用电机或汽、柴油发动机；连接架14上具有辅助移动装置，辅助移动装置带动打磨砂轮13和动力驱动机构15向远离钢轨1的方向移动。所述的连接架14上活动连接剖光清扫滚轮17，剖光清扫滚轮17与打磨砂轮13沿架体11的前进方向前后设置，在打磨砂轮13的转轴上同轴设置链轮，剖光清扫滚轮17的转轴上也同轴设置链轮，打磨砂轮13与剖光清扫滚轮17之间的链轮通过链条传动连接。所述的辅助移动装置结构包含工作推杆16，工作推杆16为L形结构，工作推杆16的前端与架体11的前端通过转轴连接，工作推杆16后端的高度与作业高度相同，连接架14位于工作推杆16中部；在架体11上设有避让区，动力驱动机构15在避让区内移动。本实施例中，采用了架体11的底板设置滑道，架体11两侧设置使动力驱动机构5移出的开口。辅助移动装置便于打磨机在工装状态时将打磨砂轮3夹紧在钢轨1的两侧，在工作状态时，将两侧的工作推杆6的端部向架体11靠拢，使打磨砂轮13为夹紧状态。为了工作的便捷性，在架体11与工作推杆16之间可采用弹性装置，以保证两个打磨砂轮13为夹紧状态。
