标题title
一种大角度开合暗铰链
摘要abst
本发明公开了一种大角度开合暗铰链，包括：铰接臂，两端分别为框铰接端及扇铰接端，所述框铰接端与所述框铰接件铰接并具有适于收入及伸出所述框内空间的形状，所述扇铰接端与所述扇铰接件铰接并具有适于收入及伸出所述扇内空间的形状；所述框铰接件与所述框铰接端之间设有可相互保持定位的框卡接副，及限制两者相对转动预定角度的框端限位机构；所述扇铰接件与所述扇铰接端之间设有可相互保持定位的扇卡接副，及限制两者相对转动角度的扇端限位机构。由于所述限位机构限制在铰接件及铰接端之间，使得本发明提供的能大角度开合的门窗暗铰链不需要再增加额外的结构作为固定挡点，制造装配更为便利。
权利要求书clms
1.一种大角度开合暗铰链，包括：框铰接件，固定安装到门窗框的框内空间中；扇铰接件，固定安装到门窗扇的扇内空间中；铰接臂，两端分别为框铰接端及扇铰接端，所述框铰接端绕平行于框扇相对转动轴线的框端轴线与所述框铰接件铰接并具有适于收入及伸出所述框内空间的形状，所述扇铰接端绕平行于所述框端轴线的扇端轴线与所述扇铰接件铰接并具有适于收入及伸出所述扇内空间的形状；其特征在于：所述框铰接件与所述框铰接端之间设有可相互保持定位的框卡接副，及限制两者相对转动预定角度的框端限位机构；所述扇铰接件与所述扇铰接端之间设有可相互保持定位的扇卡接副，及限制两者相对转动预定角度的扇端限位机构；在门窗扇完全敞开状态，所述框卡接副及所述扇卡接副之一处于保持定位状态，另一处于解除定位状态；在门窗扇完全关闭状态，所述框卡接副及所述扇卡接副的解除定位状态和保持定位状态与门窗扇完全敞开状态的相反；在开关门窗扇过程中，处于解除定位状态的一个在相应的铰接结构相对枢转预定转角后也进入保持定位状态并受相应的所述框端限位机构或所述扇端限位机构的阻力作用而使其保持定位状态的阻力大于另一个解除保持定位状态的阻力。2.根据权利要求1所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述框端限位机构和/或所述扇端限位机构具有设置在两可相对转动部件之一上的限位凸起，及设置在另一个上的沿相对转动的周向延伸适于所述限位凸起在其中移动的限位槽，所述限位槽在两可相对转动部件转动预定角度处具有限制两可相对转动部件转动的限位止挡。3.根据权利要求2所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述框卡接副和/或所述扇卡接副各自包括设置在两可相对转动部件之一上的一个动卡接件及设置在另一个上的适于与所述动卡接件卡接定位的所述卡接配合结构，所述动卡接件受到一个趋于卡入所述卡接配合结构的偏压力；所述限位槽自所述卡接配合结构沿相对转动的周向延伸；所述限位凸起包括所述动卡接件。4.根据权利要求2或3所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述限位凸起包括至少设置在所述动卡接件沿运动方向朝向所述限位止挡一侧的凸缘。5.根据权利要求4所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述凸缘在移动中抵接所述限位槽的槽底。6.根据权利要求3-5任一项所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述框铰接件与所述框铰接端之一具有不可转动的框铰接轴，另一个具有一与所述框铰接轴之间可相对转动地套接的轴套，所述框卡接副设置在所述框铰接轴与相应的所述轴套之间；所述扇铰接件和所述扇铰接端之一具有不可转动的扇铰接轴，另一个具有一与所述扇铰接轴之间可相对转动地套接的所述轴套，所述扇卡接副设置在所述扇铰接轴与相应的所述轴套之间。7.根据权利要求6所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述动卡接件为一个沿径向移动设置在所述框铰接轴或所述扇铰接轴上受所述偏压力作用的弹子，所述弹子朝向所述配合结构的端部卡接部，所述卡接配合结构具有成型在所述轴套上朝向所述弹子且适于所述卡接部卡入的定位卡槽；所述框端限位机构及所述扇端限位机构分别设置在对应所述框铰接轴及所述扇铰接轴及其各自对应的所述轴套之间。8.根据权利要求7所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述弹子设置在所述框铰接轴及所述扇铰接轴径向成型的安装孔内；所述安装孔内的一个弹簧为所述弹子施加偏压力。9.根据权利要求6-8任一项所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述框铰接轴及所述扇铰接轴分别由中间芯轴及连接在所述中间芯轴两端的端部芯轴构成，所述中间芯轴通过固定结构与所述端部芯轴连接；所述轴套与所述中间芯轴套接，所述框铰接端和/或所述扇铰接端上还具有与本体固定且不可转动地套接在所述端部芯轴上的固定套。10.根据权利要求9所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述固定结构包括所述端部芯轴内部设有的圆形通孔、所述中间芯轴对着所述端部芯轴端面上设有的螺孔、及穿过所述圆形通孔、与所述螺孔配合、将所述端部芯轴及所述中间芯轴固定在一起的螺钉。11.根据权利要求9或10所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述固定套设置在所述框铰接件和/或扇铰接件上；所述轴套设置在所述铰接臂的所述框铰接端及所述扇铰接端。12.根据权利要求1-11任一项所述的大角度开合暗铰链，其特征在于：所述框铰接件与所述框铰接端之间及所述扇铰接件与所述扇铰接端之间的相对转动预定角度为90度。13.一种门窗，包括门窗扇及门窗框，其特征在于：所述门窗扇及所述门窗框通过如上权利要求1-12中任一项所述的大角度开合暗铰链。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗扇领域，具体涉及一种适用于铰链暗装的防盗门窗的，能顺序开合的大角度开合暗铰链。背景技术防盗门窗是人们日常生活中必不可少的居家安防用品，对于对着过道或者是露台的门窗来说，为了避免在门窗扇打开后造成对过道或是露台的阻挡，应当采用能使门窗扇能够开启到180度的铰链来连接门窗扇和门窗框。但是对于防盗门等安全门来说，由于安全要求的原因必须采用从门外不能接触的暗铰链。而普通暗铰链由于铰链轴设置在门窗框内，只有单片铰链有铰链销轴可转动，在旋转空间上受到防盗门窗框边缘和内部结构的限制，只能使门窗扇开启到90度左右。为解决上述技术问题，一些现有技术提出了一些改进的技术方案。如，专利文献CN1358922A公开的一种隐形全方位门铰链，包括：曲形连转臂和另一端设有一与支撑安装轴座，曲形转臂的一端设有可活套在支撑安装轴座之轴上的轴套，曲形转臂的另一端设有一与支撑安装轴座平行的合页式铰链，合页式铰链的一块叶片与曲形转臂端固定连接。专利文献CN200949375Y公开的一种180度暗铰链，包括：铰链座、门窗扇基座以及铰链体，铰链体的一端与回转点铰接，铰链体的另一端与回转点铰接，铰链体上设有连接平台，连接平台上分别铰接有门窗扇转臂和门架转臂，门窗扇转臂的一端设有偏心轮，其另一端铰接有门窗扇连杆，门窗扇连杆再与回转点铰接；门架转臂的一端设有螺旋线凸轮孔，其另一端铰接在门架连杆，门架连杆在于回转点铰接；偏心轮设置在螺旋线凸轮孔内并相互啮合。专利文献CN201116426Y公开了一种防盗门双轴联动暗铰链，包括门窗框铰链体、门窗扇铰链体、转轴、门窗扇铰链座、门窗扇、转轴、门窗框铰链座、门窗框；还包括滑槽板、联动杆、齿轮摆块；通过联动杆上的滑块在滑板槽的滑槽内滑动，使齿轮摆块能根据滑槽上的滑槽形状决定何时固定或是释放门窗扇铰链座，从而实现铰链上两个转轴的先后转动。专利文献CN106168091 B公开了大开度暗铰链，包括门窗扇铰链座、铰接臂、限转架、以及可移动的门窗框铰接件。上述专利文献CN200949375Y、CN201116426Y、CN106168091 B中公开的现有技术均需要多个铰轴连接在门框与门扇之间，而为了保持开过程中多个铰链不会出现蛇形摆动的现象，还需要为一些轴设置运行轨道，来保证开是按照预定的转动方式来完成的，因此其结构复杂，制造成本较高，同时使用起来也不顺畅。CN1358922A中只有曲形连转臂一端上的安装轴座及另一端上的合页式铰链两个铰链结构，虽然开启前受到门框结构的限制，只有安装轴座可以转动，而合页式铰链不能转动，但是一旦扇离开门框后，两个铰轴的转动都将不受限制，因此在门窗扇开启及关闭的过程中门窗扇的摆动范围将变得不可预测，在使用中会带来意外碰撞人员或物体的危险。此外，在门窗扇开启关闭的过程中也难以顺利地完成门窗扇的开启或关闭。本申请人之前提交的CN2021108379069专利申请中，提出了一种能顺序大角度开合的门窗暗铰链，包括：铰接臂，安装在所述铰接臂框铰接端的框铰副及安装在扇铰接端的扇铰接副；在各铰接副中分别设有可相互保持框铰接件与所述框铰接端之间定位的框卡接副及可相互保持所述扇铰接件与所述扇铰接端之间定位的扇卡接副。该专利虽然解决了现有技术中可开启180度的暗铰链需要为一些轴设置复杂的运行轨道来限制摆动范围不可预测的蛇形摆动现象的问题，但当门窗扇暗铰链打开至90度需进一步打开时，需通过外部部件既铰链盒的侧边作为固定挡点，由于铰链的开合过程中需要与门扇框的配合，因而在铰链安装时需要充分考虑铰链结构与门窗框的配合精度，这为门窗的制造装配带来了麻烦。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中可顺序开合的暗铰链结构复杂的问题。为解决上述技术问题，本发明一种大角度开合暗铰链，包括：框铰接件，固定安装到门窗框的框内空间中；扇铰接件，固定安装到门窗扇的扇内空间中；铰接臂，两端分别为框铰接端及扇铰接端，所述框铰接端绕平行于框扇相对转动轴线的框端轴线与所述框铰接件铰接并具有适于收入及伸出所述框内空间的形状，所述扇铰接端绕平行于所述框端轴线的扇端轴线与所述扇铰接件铰接并具有适于收入及伸出所述扇内空间的形状；所述框铰接件与所述框铰接端之间设有可相互保持定位的框卡接副，及限制两者相对转动预定角度的框端限位机构；所述扇铰接件与所述扇铰接端之间设有可相互保持定位的扇卡接副，及限制两者相对转动预定角度的扇端限位机构；在门窗扇完全敞开状态，所述框卡接副及所述扇卡接副之一处于保持定位状态，另一处于解除定位状态；在门窗扇完全关闭状态，所述框卡接副及所述扇卡接副的解除定位状态和保持定位状态与门窗扇完全敞开状态的相反；在开关门窗扇过程中，处于解除定位状态的一个在相应的铰接结构相对枢转预定转角后也进入保持定位状态并受相应的所述框端限位机构或所述扇端限位机构的阻力作用而使其保持定位状态的阻力大于另一个解除保持定位状态的阻力。所述框端限位机构和/或所述扇端限位机构具有设置在两可相对转动部件之一上的限位凸起，及设置在另一个上的沿相对转动的周向延伸适于所述限位凸起在其中移动的限位槽，所述限位槽在两可相对转动部件转动预定角度处具有限制两可相对转动部件转动的限位止挡。所述框卡接副和/或所述扇卡接副各自包括设置在两可相对转动部件之一上的一个动卡接件及设置在另一个上的适于与所述动卡接件卡接定位的所述卡接配合结构，所述动卡接件受到一个趋于卡入所述卡接配合结构的偏压力；所述限位槽自所述卡接配合结构沿相对转动的周向延伸；所述限位凸起包括所述动卡接件。所述限位凸起包括至少设置在所述动卡接件沿运动方向朝向所述限位止挡一侧的凸缘。所述凸缘在移动中抵接所述限位槽的槽底。所述框铰接件与所述框铰接端之一具有不可转动的框铰接轴，另一个具有一与所述框铰接轴之间可相对转动地套接的轴套，所述框卡接副设置在所述框铰接轴与相应的所述轴套之间；所述扇铰接件和所述扇铰接端之一具有不可转动的扇铰接轴，另一个具有一与所述扇铰接轴之间可相对转动地套接的所述轴套，所述扇卡接副设置在所述扇铰接轴与相应的所述轴套之间。所述动卡接件为一个沿径向移动设置在所述框铰接轴或所述扇铰接轴上受所述偏压力作用的弹子，所述弹子朝向所述配合结构的端部卡接部，所述卡接配合结构具有成型在所述轴套上朝向所述弹子且适于所述卡接部卡入的定位卡槽；所述框端限位机构及所述扇端限位机构分别设置在对应所述框铰接轴及所述扇铰接轴及其各自对应的所述轴套之间。所述弹子设置在所述框铰接轴及所述扇铰接轴径向成型的安装孔内；所述安装孔内的一个弹簧为所述弹子施加偏压力。所述框铰接轴及所述扇铰接轴分别由中间芯轴及连接在所述中间芯轴两端的端部芯轴构成，所述中间芯轴通过固定结构与所述端部芯轴连接；所述轴套与所述中间芯轴套接，所述框铰接端和/或所述扇铰接端上还具有与本体固定且不可转动地套接在所述端部芯轴上的固定套。所述固定结构包括所述端部芯轴内部设有的圆形通孔、所述中间芯轴对着所述端部芯轴端面上设有的螺孔、及穿过所述圆形通孔、与所述螺孔配合、将所述端部芯轴及所述中间芯轴固定在一起的螺钉。所述固定套设置在所述框铰接件和/或扇铰接件上；所述轴套设置在所述铰接臂的所述框铰接端及所述扇铰接端。所述框铰接件与所述框铰接端之间及所述扇铰接件与所述扇铰接端之间的相对转动预定角度为90度。一种门窗，包括门窗扇及门窗框，其特征在于：所述门窗扇及所述门窗框通过如上权利要求-中任一项所述的大角度开合暗铰链。本发明技术方案，具有如下优点：1、本发明提供的能大角度开合的门窗暗铰链，在框铰接件与框铰接端之间除设置可相互保持定位的框卡接副以外，又设置了限制两者相对转动至预定角度的框端限位机构，及在扇铰接件与扇铰接端之间除设置可相互保持定位的扇卡接副以外，又设置了限制两者相对转动至预定角度的扇端限位机构。由于限位机构的设置，所述门窗扇运动到预订的角度后即被限位机构限制运动，从而避免了门窗扇运动角度过大的导致的问题。由于所述限位机构限制在铰接件及铰接端之间，使得本发明提供的能大角度开合的门窗暗铰链不需要再增加额外的结构作为固定挡点，制造装配更为便利。2、通过在各铰轴上设置可径向转动的动卡接件，并配合与各铰接端固定设置的配合面上的定位卡槽。使得本发明提供的能大角度开合的门窗暗铰链不仅结构简单，同时便于制造、组装，并且使用起来也比较顺畅可靠。3、将各端限位部设置在所述卡接配合结构的延伸面上，与所述卡接配合结构连接，使得本发明提供的能大角度开合的门窗暗铰链结构更为结构，同时制造、组装更为简单，并且使用起来也比较顺畅可靠。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本发明的大角度开合暗铰链的一个实施例的立体分解图；图2为图1所示实施例中各铰接轴上半部分的立体分解图；图3为图1所示实施例中各卡接副及对应的限位机构的立体分解图；图4为图1所示实施例中各卡接副处于解除定位状态的剖视图；图5为图1所示实施例中各卡接副处于保持定位状态的剖视图；图6为图1所示实施例中，在门窗扇完全关闭状态时的俯视图；图7为图1所示实施例中，在门窗扇开门90度状态的俯视图；图8为图1所示实施例中，在门窗扇开门180度状态的俯视图。附图标记说明：1-框铰接件、2-扇铰接件、3-铰接臂、4-框卡接副、5-框铰接轴、6-轴套、7-中间芯轴、8-端部芯轴、9-圆形通孔、10-螺孔、11-螺钉、12-固定套、13-安装孔、14-弹子、15-定位卡槽、16-弹簧、17-卡接部、18-凸缘、19-限位槽、20-端壁、21-扇卡接副、22-扇铰接轴。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。参照图1所示本发明的大角度开合暗铰链，包括适于固定安装到门窗框内空间内的框铰接件1，适于固定安装到门窗扇内空间内的扇铰接件2，以及，两端分别为框铰接端及扇铰接端的铰接臂3，所述框铰接端与所述框铰接件1绕平行于框扇相对转动轴线的框端轴线转动地铰接并具有适于收入及伸出所述框内空间的形状，所述扇铰接端与所述扇铰接件2绕平行于所述框端轴线的扇端轴线转动地铰接并具有适于收入及伸出所述扇内空间的形状。在本实施例中，所述铰接臂3为具有一开口的曲形截面结构，临近所述开口的截面端部分别构成所述框铰接端及所述扇铰接端。所述框铰接件1与所述框铰接端之间设有可保持二者相互定位的框卡接副4，及限制两者相对转动到预定角度的框端限位机构。所述框铰接端包括相对所述铰接臂3不可转动的框铰接轴5。所述框铰接件1上具有相对所述门窗框不可转动地连接且转动地套接在所述框铰接轴5上的轴套6。参见图2，本实施例中，所述框铰接轴5由中间芯轴7及连接在所述中间芯轴7两端的端部芯轴8构成，所述中间芯轴7通过固定结构与所述端部芯轴8连接；所述固定结构包括所述端部芯轴8内部设有的圆形通孔9、所述中间芯轴7对着所述端部芯轴8端面上设有的螺孔10、及穿过所述圆形通孔9与所述螺孔10配合将所述端部芯轴8及所述中间芯轴7固定在一起的螺钉11。所述轴套6与所述中间芯轴7套接。所述框铰接端上还具有与本体固定的固定套12，所述固定套12不可转动地套接在所述端部芯轴8上。所述中间芯轴7的外径大于所述固定套12内孔的内径。所述框铰接轴5与所述轴套6之间设置所述框卡接副4。参见图3，本实施例中，所述框卡接副4包括设置在所述中间芯轴7上径向成型的安装孔13内作为动卡接件的弹子14，及成型在所述框铰接件1的所述轴套6上朝向所述弹子14作为卡接配合结构的定位卡槽15。所述弹子14受弹簧16施加的朝向所述框铰接件1内壁的偏压力作用，所述弹子14朝向所述框铰接件1的所述轴套6的内壁的端部设有卡接部17，所述定位卡槽15适于所述卡接部17卡入。所述框端限位机构包括成型在所述中间芯轴7上将所述弹子14包围的作为限位凸起的凸缘18及与所述定位卡槽15连接、沿所述弹子14及所述凸缘18的转动路径设置的限位槽19，在所述限位槽19端部的端壁20为可限制所述凸缘18转动到预定角度处的限位止挡。本实施例还具有，所述扇铰接件2与所述扇铰接端之间设有可保持二者相互定位的扇卡接副21，及限制两者相对转动到预定角度的扇端限位机构。所述扇铰接端上具有相对所述铰接臂3不可转动的所述扇铰接轴22。所述扇铰接件2上具有相对所述门窗扇不可转动地连接且转动地套接在所述扇铰接轴22上的轴套6。本实施例中，所述扇铰接轴22也是由所述中间芯轴7及连接在所述中间芯轴7两端的所述端部芯轴8构成，所述中间芯轴7通过固定结构与所述端部芯轴8连接；所述固定结构包括所述端部芯轴8内部设有的圆形通孔9、所述中间芯轴7对着所述端部芯轴8端面上设有的螺孔10、及穿过所述圆形通孔9、与所述螺孔10配合、将所述端部芯轴8及所述中间芯轴7固定在一起的所述螺钉11。所述轴套6与所述中间芯轴7套接。所述扇铰接端上还具有与本体固定的固定套12，所述固定套12不可转动地套接在所述端部芯轴8上。所述中间芯轴7的外径大于所述固定套12内孔的内径。所述扇铰接轴22与所述轴套6之间设置所述扇卡接副21。所述扇卡接副21包括设置在所述中间芯轴7上径向成型的安装孔13内作为所述动卡接件的所述弹子14，及成型在所述扇铰接件2的所述轴套6上朝向所述弹子14作为所述卡接配合结构的定位卡槽15。所述弹子14受弹簧16施加的朝向所述框铰接件1内壁的偏压力作用，所述弹子14朝向所述扇铰接件2的所述轴套6的内壁的端部设有卡接部17，所述定位卡槽15适于所述卡接部17卡入。所述扇端限位机构包括成型在所述中间芯轴7上将所述弹子14包围的作为限位凸起的凸缘18及与所述定位卡槽15连接、沿所述弹子14及所述凸缘18的转动路径设置的限位槽19，在所述限位槽19端部的所述端壁20为可限制所述凸缘18转动到预定角度处的限位止挡。本实施例的安装方式，参见图1、图4、图5，以扇端侧铰接副为例。先将所述弹簧16装入成型在所述中间芯轴7的所述安装孔13内，再将所述弹子14安装在所述弹簧16两端处的所述安装孔13中。将所述中间芯轴7安装在所述轴套6中，使所述弹子14卡入所述定位卡槽15中。然后将所述轴套6与固定在所述扇铰接端上的所述固定套12的两固定套内孔对齐，将两所述端部芯轴8分别从上下两端穿过所述固定套内孔。再将所述螺钉11依次穿过所述端部芯轴8成型的所述圆形通孔9并与所述中间芯轴7对着所述端部芯轴8端面上的所述螺孔10螺接，将所述端部芯轴8及所述中间芯轴7固定在一起。由于所述中间芯轴7的直径大于所述固定套内孔的内径，所以在所述端部芯轴8与所述中间芯轴7相固定在一起后，组合后的芯轴不能轴向窜动，使得所述中间芯轴7及所述端部芯轴8保持在所述轴套6及所述固定套12中。最好在所述端部芯轴8与所述中间芯轴7连接的端部成型有非圆截面的嵌合插头，并使所述端部芯轴8上的所述嵌合插头插入到所述中间芯轴7相应端面上成型的嵌槽内前和连接。这样可以完全避免在使用中所述端部芯轴8相对所述中间芯轴7产生相对转动，保持铰链的牢固性。本实施例中，框端侧铰接副也采用同样的装配步骤。在工作时，本实施例在门窗扇完全关闭状态下，铰链整体如图6所示，所述框端侧铰接副中的所述中间芯轴7上的所述弹子14与所述轴套6内壁上的所述定位卡槽15相互处于脱开关系，所述弹子14位于所述限位槽19中与所述定位卡槽15间隔一预定转角的位置，使得所述框卡接副4处于图4所示的解除定位状态。而所述扇端侧铰接副中的所述中间芯轴7上的所述弹子14与相应的所述轴套6内壁上所述定位卡槽15卡接定位配合，使得所述扇卡接副21处于图5所示的保持定位状态。由于所述框卡接副4的所述弹子14的卡接部17在所述弹簧16的偏压力作用下仅仅抵接在所述限位槽19的滑道壁上，所述弹子14在滑道壁上滑动的相对阻力较小，而所述扇卡接副21的所述弹子14的卡接部17在所述弹簧16的偏压力作用下卡在所述定位卡槽15中，在所述定位卡槽15与所述弹子14在所述弹簧16偏压力的作用下形成较大的阻力，参见图5。如此，开门窗扇时，在开启作用力作用下，因所述框端侧铰接副中的所述弹子14的卡接部17在所述弹簧16的偏压力作用下仅仅抵接在所述限位槽19的滑道壁上，所述弹簧16处于收缩状态，所述弹子14与所述限位槽19的滑道壁之间仅有平面的滑动摩擦阻力，而所述扇卡接副21的所述弹子14的卡接部17在所述弹簧16的偏压力作用下卡在所述定位卡槽15中，与所述定位卡槽15的槽缘之间为具有斜面结构的摩擦阻力。平面的摩擦阻力明显小于所述弹子14与所述定位卡槽15卡接定位配合的斜面结构的摩擦阻力，因而这一阶段实现开启时所述扇端侧铰接副不产生铰接转动。在所述铰接臂3相对所述框铰接件1转动的过程中，所述框端侧铰接副中所述中间芯轴7上的所述弹子14在所述弹簧16的偏压力的作用下抵接在所述限位槽19的槽底从远离所述定位卡槽15处滑动到所述定位卡槽15处。当所述铰接臂3随开启动作绕所述框铰接轴5做旋转运动开到90度时，所述框端侧铰接副中的所述弹子14移动到所述限位槽19与所述定位卡槽15处，在所述弹簧16的偏压力下与所述弹子14弹入所述定位卡槽15中，同时所述中间芯轴7上的所述凸缘18与靠近所述定位卡槽15的所述限位槽19的所述端壁20抵靠。此时，铰链整体如图7所示。而此时所述扇端侧铰接副仍然处于保持定位状态，参见图5。当外力继续开门窗扇时，所述框端侧铰接副与所述扇端侧铰接副都处于如图5所示的保持定位状态，同时所述中间芯轴7上的所述凸缘18受到成型在相应的所述轴套6内壁上的所述限位槽19相邻所述定位卡槽15的所述端壁20阻挡的阻力作用而保持所述框卡接副4处于定位状态。如此，在开门窗力的作用下，所述扇端侧铰接副中由所述弹子14的所述卡接部17的形状及相应的所述定位卡槽15槽缘的配合形状，使所述弹子14的所述卡接部17克服所述弹簧16的偏压力滑出对应的所述定位卡槽15，使所述弹子14与对应的所述配合结构的定位卡槽15相互脱开，而使所述扇卡接副21处于解除定位状态。进一步施加开门窗力，使得所述扇铰接件2中所述中间芯轴7上的所述弹子14在所述弹簧16的偏压力的作用下抵接在相应的所述限位槽19的槽底从所述定位卡槽15处，沿着所述限位槽19滑动运动，直到门窗扇达到所需的开敞程度。如所述扇卡接副21转动90度时，所述中间芯轴7上的所述凸缘18滑动至与所述限位槽19中远离相应的所述定位卡槽15的所述端壁20贴靠位置，此时实现如图8所示的门窗扇180度开启定位。反之，本实施例在门窗扇完全打开状态下，参见图8，所述框端侧铰接副如图5所示处于保持定位状态。而所述扇端侧铰接副如图4所示处于解除定位状态。如此，关门窗扇时，因所述扇端侧铰接副中的所述弹子14与所述定位卡槽15为相互脱开状态，所述弹簧16只对所述弹子14施加作用在所述限位槽19槽壁上的摩擦阻力，该摩擦阻力明显小于所述框端侧铰接副中的所述弹子14的所述卡接部17在所述弹簧16偏压力的作用下卡接定位在所述定位卡槽15中所形成的较大阻力，因而实现这一阶段关闭时，所述框端侧铰接副不产生铰接转动，而所述扇端侧铰接副中的所述弹子14沿所述限位槽19移动。当所述铰接臂3随开启动作绕所述扇铰轴做旋转运动关闭到90度时，所述扇端侧铰接副中的所述弹子14沿所述限位槽19移动到与所述定位卡槽15处，并在所述弹簧16的偏压力的作用下，如图5所示，使所述弹子14的所述卡接部17与所述定位卡槽15相互卡接。此时当外力继续关闭窗扇时，所述框端侧铰接副与所述扇端侧铰接副都处于保持定位状态，参见图5。所述扇卡接副21中的所述中间芯轴7上的所述凸缘18，受到成型在相应的所述轴套6内壁上的所述限位槽19相邻所述定位卡槽15的所述端壁20阻挡的阻力作用，而保持所述扇端侧铰接副中的所述弹子14与所述定位卡槽15相互处于保持定位状态。如此，进一步施加关门窗力，使得所述框铰接端连接的所述框端侧铰接副中的所述弹子14的所述卡接部17的形状克服所述弹簧16偏压力，使所述弹子14的所述卡接部17滑出在对应的所述配合结构的所述定位卡槽15，使所述弹子14与对应的所述配合结构的定位卡槽15相互脱开，而使所述框卡接副4处于解除定位状态。进一步施加关门窗力，使得所述弹子14能够滑入所述配合结构的所述限位槽19中，在所述限位槽19中滑动运动到门窗扇关闭位置所需的转角。当完全关闭时，所述框卡接副4中所述弹子14滑动至与所述限位槽19中远离相应的所述定位卡槽15的位置，参见图4，此时实现如图6所示的门窗扇完全关闭定位。上述实施例可替换为，所述中间芯轴7与所述端部芯轴8成为所述铰接臂3的所述框铰接端及所述扇铰接端的一部分。所述中间芯轴7与所述轴套6为固定连接，或者说两者制成为一体。所述端部芯轴8与固定在所述框铰接件1及所述扇铰接件2上的所述固定套12之间为枢转连接。所述框卡接副4、所述框端限位机构、所述扇卡接副21以及所述扇端限位机构设置在相应的端部芯轴8及所述固定套12之间。在前一实施例中，所述框铰接轴5及所述扇铰接轴22替换为与所述轴套6及所述固定套12均可枢转连接，所述框卡接副4及所述扇卡接副21可以替换为设置在所述轴套6与所述固定套12之间。比如设置在所述固定套12上相邻所述轴套6的端部的沿轴向延伸的滑槽内滑动的作为动卡接件的滑销及对所述滑销施加朝向所述轴套6的偏压力的弹性件，以及设置在所述轴套6相邻所述固定套12的端部上轴向凹入的所述定位卡槽15及相应的沿所述滑销的滑动路径延伸作为所述框端限位机构或所述扇端限位机构的限位缺口，所述缺口相距所述定位卡槽15预定转角的端壁20作为对所述滑销形成限位作用的限位部。上述实施例中，可以替换为取消所述中间芯轴7上的所述凸缘18，而采用所述弹子直接与所述限位槽19相邻所述定位卡槽15的端壁20接触形成限位状态，同样可以实现本技术方案的功能。在替换实施例中，在门窗扇完全关闭状态下和门窗扇完全敞开状态下，所述框卡接副4与所述扇卡接副21的保持锁定状态与解除锁定状态的关系与上述实施例中相反，同样可以实现本技术方案的功能。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
