标题title
一种悬吊施工用安全背甲
摘要abst
本发明涉及悬吊施工安全设备技术领域，且公开了一种悬吊施工用安全背甲，包括后背甲和后背甲一端的胸甲，所述后背甲的上端对称安装有背带，所述后背甲与胸甲的外侧均设有电源盒，所述电源盒的一侧安装有震动开关，所述背带的一端安装有挂钩，所述后背甲的两侧对称安装有两个连接带，所述胸甲的一侧设置有两个穿插固定袋。本发明人体胸前和背后是极为容易遭受伤害的部位，正面撞击，会受到极为严重的伤害，在悬吊施工时，发生伤害则更为严重，而通过气囊壳体与折叠层和后背甲与胸甲的配合，能够为使用者提供前胸和背后的防护要求，并大幅度减少撞击产生的作用力，提高装置的震动吸能作用，有效的保护人体中极为容易受到伤害的部位。
权利要求书clms
1.一种悬吊施工用安全背甲，包括后背甲和后背甲一端的胸甲，其特征在于：所述后背甲的上端对称安装有背带，所述后背甲与胸甲的外侧均设有电源盒，所述电源盒的一侧安装有震动开关，所述背带的一端安装有挂钩，所述后背甲的两侧对称安装有连接带，所述胸甲的一侧设置有两个穿插固定袋，两个所述穿插固定袋呈交叉状态，所述后背甲与背带的外侧还安装有安装座，所述安装座的内部设有内固定槽，所述安装座的内部安装有位于内固定槽内部的支撑盒体，所述支撑盒体的上端安装有密封底架，所述密封底架的上端设有安装台面，所述密封底架上安装有气囊壳体。2.根据权利要求1所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述气囊壳体的下端设有折叠层，所述气囊壳体的上端设有压力缓冲层，所述压力缓冲层的内部安装有支撑弹片，所述支撑弹片用于提高压力缓冲层与气囊壳体之间的支撑力，所述气囊壳体的内部设有固定轴，所述固定轴的两侧安装有位于气囊壳体下端的两个下拉弹簧，所述下拉弹簧的下端与安装台面的上端固定，所述折叠层的内部安装有加强筋，所述安装台面的内部设有第二流动孔槽，所述固定轴用于插入第二流动孔槽的内部，所述折叠层的下端设有底边，所述底边的下端安装有密封底圈。3.根据权利要求2所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述安装台面的外侧与密封底架内部设有空隙，所述空隙为定位槽，所述密封底架的外侧设有槽口，所述槽口用于底边安装在定位槽的内部，所述底边的下端安装有密封底圈，所述气囊壳体的外侧还安装有外固定框，所述外固定框的外侧安装有卡舌，所述卡舌用于外固定框嵌入定位槽的内部，所述卡舌的上端设有卡边，所述卡边用于卡舌卡接在槽口的内部。4.根据权利要求3所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述安装座的内部还对称设有限位边槽，所述支撑盒体的一侧对称设有固定边，所述限位边槽的内部设有限位凸销，所述安装座的内部还设有位于内固定槽一端的平面滑槽，所述平面滑槽的内部活动连接有限位卡板，所述安装座的内部还设有位于平面滑槽一端的弹簧固定柱，所述限位卡板一端设有接触斜面，所述限位卡板的一侧设有底部限位槽，所述底部限位槽用于限位卡板卡在平面滑槽的内部，所述限位卡板的一侧还设有固定弹片，所述固定弹片的一端设有定位销，所述安装座的内部还设有活动腔，所述安装座的内部安装有位于活动腔内部的限位卡销，所述限位卡板的一侧设有平底内槽。5.根据权利要求4所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述限位卡板的一侧还设有位于平底内槽内的中心限位台面，所述中心限位台面的一侧与平底内槽内壁之间设有滑道，所述滑道为第一限位滑槽，所述中心限位台面的一侧还设有限位弧面，所述限位卡板内部还设有位于平底内槽一端的限位销，所述限位销的一侧与限位弧面之间设有弯槽，所述弯槽为导向底槽，且导向底槽的高度低于平底内槽，所述中心限位台面的另一侧设有位于平底内槽一侧的连接斜面，所述限位卡板的一端安装有收缩弹簧，所述弹簧固定柱用于固定收缩弹簧一端。6.根据权利要求4所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述固定边的外侧设有卡扣槽，所述定位销用于卡在卡扣槽的内部，所述固定边的下端设有推板锥面，所述固定边用于插入限位边槽的内部，所述推板锥面用于与接触斜面贴合，所述固定弹片滑动在限位边槽的内部，且定位销通过固定弹片延伸至限位边槽内。7.根据权利要求6所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述密封底架的下端设有螺纹固定底圈，所述支撑盒体的上端设有密封环槽，所述安装台面上端的中间位置设有第二流动孔槽，所述固定轴延伸至第二流动孔槽的内部，所述支撑盒体上端的中间位置设有第一流动孔槽，所述螺纹固定底圈用于密封底架安装在支撑盒体的上端。8.根据权利要求1所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述支撑盒体的内部设有连接腔，所述支撑盒体的内部安装有位于连接腔内部的螺纹底轴，所述螺纹底轴的顶端设有放置槽，所述螺纹底轴的上端安装有位于放置槽内部的叠氮化钠材料，所述后背甲的内部设有位于连接腔上端的内环槽，所述内环槽用于提高放置槽与连接腔的密封性，所述后背甲的内部安装有位于第一流动孔槽内的单向阀。9.根据权利要求8所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述螺纹底轴的两侧对称安装有连接边，两个所述连接边的一端安装有电阻丝，所述电阻丝与叠氮化钠材料的下端面贴合，所述支撑盒体内部对称安装有安全盒，所述安全盒的一端安装有接电片，所述安全盒的另一端安装有内接触层，所述内接触层与接电片通过保险管连接，所述内接触层用于与支撑弹片的外表面贴合。10.根据权利要求9所述的悬吊施工用安全背甲，其特征在于：所述内固定槽的内部对称安装有导电弹片，所述接电片用于与导电弹片贴合，所述电源盒的内部安装有电池，所述电源盒与导电弹片电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬吊施工安全设备技术领域，具体为一种悬吊施工用安全背甲。背景技术安全背甲根据人体力学原理设计，由四节结实的复合胶木板连接而成，属于独创的一种防护用品，适用于建筑施工以及悬吊作业，在操作人员工作时，将其背在背部，在受到外力冲击时，它能迅速分解外力对人体的直接冲击，从而减少重大伤亡事故的发生。但是，现有的悬吊施工用安全背甲，通常只采用简单结构，进行防护处理，难以将受到的伤害进行缓冲、吸收，并且人体中，前胸和后背极为容易受到伤害，当前的安全措施难以应对外力冲击；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种悬吊施工用安全背甲。发明内容本发明提供了一种悬吊施工用安全背甲，具备吸收外力冲击的有益效果，解决了上述背景技术中所提到悬吊施工用安全背甲通常只采用简单结构，进行防护处理，难以将受到的伤害进行缓冲、吸收，并且人体中，前胸和后背极为容易受到伤害，当前的安全措施难以应对外力冲击的问题。本发明提供如下技术方案：一种悬吊施工用安全背甲，包括后背甲和后背甲一端的胸甲，所述后背甲的上端对称安装有背带，所述后背甲与胸甲的外侧均设有电源盒，所述电源盒的一侧安装有震动开关，所述背带的一端安装有挂钩，所述后背甲的两侧对称安装有两个连接带，所述胸甲的一侧设置有两个穿插固定袋，两个所述穿插固定袋呈交叉状态，所述后背甲与背带的外侧还安装有安装座，所述安装座的内部设有内固定槽，所述安装座的内部安装有位于内固定槽内部的支撑盒体，所述支撑盒体的上端安装有密封底架，所述密封底架的上端设有安装台面，所述密封底架的上端安装有气囊壳体。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述气囊壳体的下端设有折叠层，所述气囊壳体的上端设有压力缓冲层，所述压力缓冲层的内部安装有支撑弹片，所述支撑弹片用于提高压力缓冲层与气囊壳体之间的支撑力，所述气囊壳体的内部设有固定轴，所述固定轴的两侧安装有位于气囊壳体下端的两个下拉弹簧，所述下拉弹簧的下端与安装台面的上端固定，所述折叠层的内部安装有加强筋，所述安装台面的内部设有第二流动孔槽，所述固定轴用于插入第二流动孔槽的内部，所述折叠层的下端设有底边，所述底边的下端安装有密封底圈。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述安装台面的外侧与密封底架内部设有空隙，所述空隙为定位槽，所述密封底架的外侧设有槽口，所述槽口用于底边安装在定位槽的内部，所述底边的下端安装有密封底圈，所述气囊壳体的外侧还安装有外固定框，所述外固定框的外侧安装有卡舌，所述卡舌用于外固定框嵌入定位槽的内部，所述卡舌的上端设有卡边，所述卡边用于卡舌卡接在槽口的内部。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述安装座的内部还对称设有限位边槽，所述支撑盒体的一侧对称设有固定边，所述限位边槽的内部设有限位凸销，所述安装座的内部还设有位于内固定槽一端的平面滑槽，所述平面滑槽的内部活动连接有限位卡板，所述安装座的内部还设有位于平面滑槽一端的弹簧固定柱，所述限位卡板一端设有接触斜面，所述限位卡板的一侧设有底部限位槽，所述底部限位槽用于限位卡板卡在平面滑槽的内部，所述限位卡板的一侧还设有固定弹片，所述固定弹片的一端设有定位销，所述安装座的内部还设有活动腔，所述安装座的内部安装有位于活动腔内部的限位卡销，所述限位卡板的一侧设有平底内槽。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述限位卡板的一侧还设有位于平底内槽内的中心限位台面，所述中心限位台面的一侧与平底内槽内壁之间设有滑道，所述滑道为第一限位滑槽，所述中心限位台面的一侧还设有限位弧面，所述限位卡板内部还设有位于平底内槽一端的限位销，所述限位销的一侧与限位弧面之间设有弯槽，所述弯槽为导向底槽，且导向底槽的高度低于平底内槽，所述中心限位台面的另一侧设有位于平底内槽一侧的连接斜面，所述限位卡板的一端安装有收缩弹簧，所述弹簧固定柱用于固定收缩弹簧一端。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述固定边的外侧设有卡扣槽，所述定位销用于卡在卡扣槽的内部，所述固定边的下端设有推板锥面，所述固定边用于插入限位边槽的内部，所述推板锥面用于与接触斜面贴合，所述固定弹片滑动在限位边槽的内部，且定位销通过固定弹片延伸至限位边槽内。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述密封底架的下端设有螺纹固定底圈，所述支撑盒体的上端设有密封环槽，所述安装台面上端的中间位置设有第二流动孔槽，所述固定轴延伸至第二流动孔槽的内部，所述支撑盒体上端的中间位置设有第一流动孔槽，所述螺纹固定底圈用于密封底架安装在支撑盒体的上端。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述支撑盒体的内部设有连接腔，所述支撑盒体的内部安装有位于连接腔内部的螺纹底轴，所述螺纹底轴的顶端设有放置槽，所述螺纹底轴的上端安装有位于放置槽内部的叠氮化钠材料，所述后背甲的内部设有位于连接腔上端的内环槽，所述内环槽用于提高放置槽与连接腔的密封性，所述后背甲的内部安装有位于第一流动孔槽内的单向阀。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述螺纹底轴的两侧对称安装有连接边，两个所述连接边的一端安装有电阻丝，所述电阻丝与叠氮化钠材料的下端面贴合，所述支撑盒体内部对称安装有安全盒，所述安全盒的一端安装有接电片，所述安全盒的另一端安装有内接触层，所述内接触层与接电片通过保险管连接，所述内接触层用于与支撑弹片的外表面贴合。作为本发明所述悬吊施工用安全背甲的一种可选方案，其中：所述内固定槽的内部对称安装有导电弹片，所述接电片用于与导电弹片贴合，所述电源盒的内部安装有电池，所述电源盒与导电弹片电性连接。本发明具备以下有益效果：1、该悬吊施工用安全背甲，而人体胸前和背后是极为容易遭受伤害的部位，正面撞击，会受到极为严重的伤害，在悬吊施工时，发生伤害则更为严重，而通过气囊壳体与折叠层和后背甲与胸甲的配合，能够为使用者提供前胸和背后的防护要求，并大幅度减少撞击产生的作用力，提高装置的震动吸能作用，有效的保护人体中极为容易受到伤害的部位。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明支撑盒体与内固定槽结构示意图。图3为本发明支撑盒体与密封底架结构示意图。图4为本发明内固定槽内部结构示意图。图5为本发明限位卡销板与限位卡销连接结构示意图。图6为本发明气囊壳体与密封底架连接结构示意图。图7为本发明气囊壳体与折叠层内部结构示意图。图8为本发明支撑盒体结构示意图。图9为本发明支撑盒体内部结构示意图。图10为本发明放置槽内部结构示意图。图中：1、后背甲；2、背带；3、胸甲；4、电源盒；5、电池；6、震动开关；7、挂钩；8、连接带；9、安装座；10、支撑盒体；11、内固定槽； 12、限位边槽；13、固定边；14、卡扣槽；15、推板锥面；16、安全盒；17、穿插固定袋；18、密封底架；19、气囊壳体；20、安装台面；21、定位槽；22、底边；23、槽口；24、外固定框；25、卡舌；26、螺纹固定底圈；27、密封环槽；28、螺纹底轴；29、放置槽；30、平面滑槽；31、收缩弹簧；32、限位凸销；33、导电弹片；34、限位卡板；35、平底内槽；36、第一限位滑槽；37、导向底槽；38、限位销；39、中心限位台面；40、活动腔；41、限位卡销；42、限位弧面；43、连接斜面；44、固定弹片；45、定位销；46、底部限位槽；47、弹簧固定柱；48、折叠层；49、第二流动孔槽；50、加强筋；51、密封底圈；52、下拉弹簧；53、固定轴；54、压力缓冲层；55、支撑弹片；56、卡边；57、连接边；58、叠氮化钠材料；59、电阻丝；60、连接腔；61、接电片；62、内环槽；63、单向阀；64、第一流动孔槽；65、内接触层；66、保险管；67、接触斜面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-6，一种悬吊施工用安全背甲，包括后背甲1和后背甲1一端的胸甲3，后背甲1的上端对称安装有背带2，后背甲1与胸甲3的外侧均设有电源盒4，电源盒4的一侧安装有震动开关6，背带2的一端安装有挂钩7，后背甲1的两侧对称安装有两个连接带8，胸甲3的一侧设置有两个穿插固定袋17，两个穿插固定袋17呈交叉状态，后背甲1与背带2的外侧还安装有安装座9，安装座9的内部设有内固定槽11，安装座9的内部安装有位于内固定槽11内部的支撑盒体10，支撑盒体10的上端安装有密封底架18，密封底架18的上端设有安装台面20，密封底架18的上端安装有气囊壳体19。本实施例中：将后背甲1贴合在使用者背后，再将两个背带2绕过使用者肩部并穿过胸甲3内部的穿插固定袋17之中，并通过挂钩7与连接带8的完成固定安装，再将多个支撑盒体10插接在安装座9内部的内固定槽11之中，使气囊壳体19均匀分布在后背甲1与胸甲3的外侧，对使用者的后背与胸前形成保护。实施例2本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，根据图1-8所示，气囊壳体19的下端设有折叠层48，气囊壳体19的上端设有压力缓冲层54，压力缓冲层54的内部安装有支撑弹片55，支撑弹片55用于提高压力缓冲层54与气囊壳体19之间的支撑力，气囊壳体19的内部设有固定轴53，固定轴53的两侧安装有位于气囊壳体19下端的两个下拉弹簧52，下拉弹簧52的下端与安装台面20的上端固定，折叠层48的内部安装有加强筋50，安装台面20的内部设有第二流动孔槽49，固定轴53用于插入第二流动孔槽49的内部，折叠层48的下端设有底边22，底边22的下端安装有密封底圈51。本实施例中：当内部气体由第二流动孔槽49窜入折叠层48与气囊壳体19 的内部，瞬间将固定轴53顶出第二流动孔槽49的内部，并使气囊壳体19向上顶出，当气囊壳体19撑开时，通过气囊壳体19的外侧牵动折叠层48伸出，使折叠层48完全展开，当展开状态达到极限时，其余张力作用在加强筋50 内，当气囊壳体19与撞击时，首先会通过支撑弹片55接触，吸收部分压力，并作用在气囊壳体19外部，通过气囊壳体19内部的气压与外部压力撞击，并大幅度吸收撞击力，当内部失去压力后，通过下拉弹簧52将气囊壳体19 向下拉动，使固定轴53嵌入第二流动孔槽49之中。进一步地，现有的背甲的结构特性，只对使用者形成悬吊支撑作用，而保护功能极为薄弱，使操作人员容易遭受正面和侧面的伤害，在本实施例中，装置具备了外部撞击缓冲作用，并保护身体的前、后方极为薄弱之处，有效的减少撞击损伤，以及重伤的产生。实施例3本实施例是在实施例2的基础上做出的改进，根据图1-8所示，安装台面20的外侧与密封底架18内部设有空隙，空隙为定位槽21，密封底架18的外侧设有槽口23，槽口23用于底边22安装在定位槽21的内部，底边22的下端安装有密封底圈51，气囊壳体19的外侧还安装有外固定框24，外固定框24的外侧安装有卡舌25，卡舌25用于外固定框24嵌入定位槽21的内部，卡舌25的上端设有卡边56，卡边56用于卡舌25卡接在槽口23的内部。本实施例中：首先将底边22扣在定位槽21的内部，同时将外固定框24 下压至底边22的上表面，通过卡舌25的弹性效果，并卡入槽口23的内部，此时卡边56会对卡舌25的上端形成限位效果，避免卡舌25没过槽口23的内部，完成固定操作，上述结构，是用来完成气囊壳体19的密封以及固定作用，固定的同时，又能完成对气囊壳体19的替换以及安装功能。实施例4本实施例是在实施例3的基础上做出的改进，根据图1-9所示，安装座9 的内部还对称设有限位边槽12，支撑盒体10的一侧对称设有固定边13，限位边槽12的内部设有限位凸销32，安装座9的内部还设有位于内固定槽11 一端的平面滑槽30，平面滑槽30的内部活动连接有限位卡板34，安装座9 的内部还设有位于平面滑槽30一端的弹簧固定柱47，限位卡板34一端设有接触斜面67，限位卡板34的一侧设有底部限位槽46，底部限位槽46用于限位卡板34卡在平面滑槽30的内部，限位卡板34的一侧还设有固定弹片44，固定弹片44的一端设有定位销45，安装座9的内部还设有活动腔40，安装座9的内部安装有位于活动腔40内部的限位卡销41，限位卡板34的一侧设有平底内槽35。本实施例中：将限位卡板34通过底部限位槽46卡在平面滑槽30的内部，而固定弹片44则放置在限位边槽12的内部，并且固定弹片44高于限位凸销 32，而固定弹片44呈斜向设置在限位边槽12的内部，使限位卡板34滑动时，保证限位凸销32将定位销45顶起，完成对内固定槽11的支撑以及限制作用。实施例5本实施例是在实施例4的基础上做出的改进，根据图1-9所示，限位卡板34的一侧还设有位于平底内槽35内的中心限位台面39，中心限位台面39 的一侧与平底内槽35内壁之间设有滑道，滑道为第一限位滑槽36，中心限位台面39的一侧还设有限位弧面42，限位卡板34内部还设有位于平底内槽35 一端的限位销38，限位销38的一侧与限位弧面42之间设有弯槽，弯槽为导向底槽37，且导向底槽37的高度低于平底内槽35，中心限位台面39的另一侧设有位于平底内槽35一侧的连接斜面43，限位卡板34的一端安装有收缩弹簧31，弹簧固定柱47用于固定收缩弹簧31一端。本实施例中：将收缩弹簧31的一端与限位卡板34的一端连接，将收缩弹簧31的另一端通过弹簧固定柱47固定在平面滑槽30的内部，为限位卡板 34提供向上拉力，通过限位卡销41滑入平底内槽35的内部，并沿第一限位滑槽36滑入导向底槽37之中，当限位卡板34升起时，将限位卡销41顶入限位销38的一侧，使限位卡销41沿连接斜面43轨迹复位至初始位置。实施例6本实施例是在实施例4的基础上做出的改进，根据图1-9所示，固定边13 的外侧设有卡扣槽14，定位销45用于卡在卡扣槽14的内部，固定边13的下端设有推板锥面15，固定边13用于插入限位边槽12的内部，推板锥面15用于与接触斜面67贴合，固定弹片44滑动在限位边槽12的内部，且定位销45 通过固定弹片44延伸至限位边槽12内。本实施例中：首先将支撑盒体10的下端插入内固定槽11的内部，同时通过固定边13下端的推板锥面15与限位卡板34一端的接触斜面67贴合，并将限位卡板34下压，使限位卡销41沿第一限位滑槽36位置滑动，并移动至导向底槽37的内部，定位在限位弧面42位置，同时定位销45位移至限位凸销32位置后，向外顶出，并正好卡入卡扣槽14的内部，完成对支撑盒体10 固定作用，再次按压支撑盒体10，使限位卡板34再次下移，而限位弧面42 正好位于限位销38一侧下方，当限位卡销41沿导向底槽37轨迹下移时，限位卡销41顺势滑入连接斜面43的一端位置，通过收缩弹簧31的全程收缩作用，使限位卡销41沿连接斜面43轨迹复位至初始位置，完成按压固定功能。进一步地，为支撑盒体10整体提供了固定以及拆卸结构，并且安装操作简单，只需按压即可完成安装以及拆卸步骤，简化了支撑盒体10与其他结构之间的安装方式。实施例7本实施例是在实施例6的基础上做出的改进，根据图1-9所示，密封底架18的下端设有螺纹固定底圈26，支撑盒体10的上端设有密封环槽27，安装台面20上端的中间位置设有第二流动孔槽49，固定轴53延伸至第二流动孔槽49的内部，支撑盒体10上端的中间位置设有第一流动孔槽64，螺纹固定底圈26用于密封底架18安装在支撑盒体10的上端。本实施例中：通过螺纹固定底圈26与密封环槽27螺旋固定，使密封底架18安装在支撑盒体10的上端，使第二流动孔槽49与第一流动孔槽64处于同轴状态。实施例8本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，根据图1-4所示，支撑盒体10的内部设有连接腔60，支撑盒体10的内部安装有位于连接腔60内部的螺纹底轴28，螺纹底轴28的顶端设有放置槽29，螺纹底轴28的上端安装有位于放置槽29内部的叠氮化钠材料58，后背甲1的内部设有位于连接腔60 上端的内环槽62，内环槽62用于提高放置槽29与连接腔60的密封性，后背甲1的内部安装有位于第一流动孔槽64内的单向阀63。本实施例中：将螺纹底轴28螺旋插入连接腔60的内部之中，同时螺纹底轴28的顶端嵌入内环槽62的之中，提高放置槽29内部的密封以及抗暴强度，再将安全盒16对称卡入支撑盒体10的两侧，并将内接触层65与两个连接边57的外侧接触形成电性连接状态。实施例9本实施例是在实施例8的基础上做出的改进，根据图1-9所示，螺纹底轴28的两侧对称安装有连接边57，两个连接边57的一端安装有电阻丝59，电阻丝59与叠氮化钠材料58的下端面贴合，支撑盒体10内部对称安装有安全盒16，安全盒16的一端安装有接电片61，安全盒16的另一端安装有内接触层65，内接触层65与接电片61通过保险管66连接，内接触层65用于与支撑弹片55的外表面贴合。本实施例中：通过电源盒4为连接边57提供电力支持，使电阻丝59过热，并引燃叠氮化钠材料58，使叠氮化钠材料58实现爆炸，并快速形成高压气体，再经过单向阀63输送至气囊壳体19的内部，为期快速提供气体压力。实施例10本实施例是在实施例9的基础上做出的改进，根据图1-10所示，内固定槽11的内部对称安装有导电弹片33，接电片61用于与导电弹片33贴合，电源盒4的内部安装有电池5，电源盒4与导电弹片33电性连接。本实施例中：首先将支撑盒体10插入内固定槽11内部，通过电池5与电源盒4的配合，当装置与外部结构发生强烈震动时，震动开关6开启电源盒4的电力输送，通过两侧的接电片61分别与两个导电弹片33接触，并将电力输送至支撑盒体10的内部，完成对内部结构的电力支持。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
