标题title
一种明挖隧道变形缝中后置式止水带及施工方法
摘要abst
本发明属于隧道工程施工防水技术领域，尤其涉及一种明挖隧道变形缝中后置式止水带及施工方法。该止水带与槽口相配合安装于变形缝两侧的混凝土中，包括一体化结构的橡胶段和一体化结构的钢板段，橡胶第二边缘部为凸起结构；橡胶段和钢板段形成一体式的平面结构。该止水带的施工方法是在第二次混凝土结构的施工完成后，再将止水带置入，将止水带的橡胶段在第一次混凝土的槽口中固定，然后浇筑第二次混凝土。由此，该明挖隧道变形缝中后置式止水带及施工方法，避免了止水带妨碍施工，也抵抗了止水带被钢筋等构件和混凝土的破坏，实现了有效防止建筑的漏水，渗水，保证了防水效果，延长了工程建筑物的使用寿命的目的。
权利要求书clms
1.一种明挖隧道变形缝中后置式止水带，其特征在于，安装于明挖隧道变形缝两侧的第一次混凝土和第二次混凝土中，并与第一次混凝土中的槽口相配合，包括：橡胶段和钢板段，所述橡胶段包括橡胶本体、橡胶第一边缘部和橡胶第二边缘部，所述橡胶本体、所述橡胶第一边缘部和所述橡胶第二边缘部为一体化结构，所述橡胶第二边缘部为凸起结构；所述钢板段包括钢板本体、钢板第一边缘部和钢板第二边缘部，所述钢板本体、所述钢板第一边缘部和所述钢板第二边缘部为一体化结构；所述橡胶第二边缘部与所述钢板第一边缘部固定连接，使所述橡胶段和所述钢板段形成一体式的平面结构。2.根据权利要求1所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带，其特征在于，所述橡胶第二边缘部为箭头形状的凸起结构，所述凸起结构的头部指向所述钢板段，所述凸起结构的尾部指向所述橡胶段。3.根据权利要求2所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带，其特征在于，所述橡胶段还包括一个空心圆孔，所述空心圆孔轴向与所述橡胶第二边缘部平行且贯穿所述橡胶段；所述橡胶第一边缘部到所述空心圆孔的距离等于所述空心圆孔到所述钢板第二边缘部的距离。4.根据权利要求3所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带，其特征在于，所述橡胶段还包括第一组倒刺条和第二组倒刺条，所述第一组倒刺条和所述第二组倒刺条中的每一个倒刺条都为与所述橡胶本体为一体的凸起的橡胶条，且所述倒刺条与所述橡胶第二边缘部平行；所述第一组倒刺条凸起的头部指向所述橡胶第一边缘部，所述第二组倒刺条凸起的头部指向所述橡胶第二边缘部，所述第一组倒刺条和所述第二组倒刺条对称设置在所述橡胶第一边缘部到所述空心圆孔区域的橡胶本体的单侧平面上。5.根据权利要求4所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带，其特征在于，所述橡胶段厚度≥5mm，所述橡胶第二边缘部的长度≥200mm；所述钢板段厚度范围为：2-3mm，所述钢板第一边缘部的长度等于所述橡胶第二边缘部的长度；所述钢板第一边缘部到所述钢板第二边缘部的距离范围为：3-6m，所述橡胶第一边缘部到所述橡胶第二边缘部的距离比所述钢板第一边缘部到所述钢板第二边缘部的距离长。6.根据权利要求5所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带，其特征在于，所述橡胶段以天然橡胶和/或合成橡胶按预设比例构成，所述钢板段的材质为冷轧板。7.一种权利要求4-6任一所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1:浇筑第一次混凝土，留出变形缝，进行第二次混凝土结构的施工；步骤S2:将止水带与地面垂直置入，使橡胶第一边缘部到空心圆孔区域的橡胶本体呈弯曲状位于槽口中，橡胶第一边缘部与空心圆孔位于槽口外，此时，第一组倒刺条接触第一槽口壁，橡胶本体弯曲处接触第二槽口壁，第二组倒刺条接触第三槽口壁，同时，使空心圆孔与变形缝重合；步骤S3：将第一组倒刺条与第一槽口壁，橡胶本体弯曲处与第二槽口壁，第二组倒刺条与第三槽口壁的接触面紧密固定，再将橡胶第一边缘部与第一槽口壁相邻的变形缝界面处紧密固定，然后利用防水弹性密封体填充橡胶本体弯曲形成的橡胶槽口；步骤S4：浇筑第二次混凝土，使空心圆孔到钢板第二边缘部的橡胶本体和钢板段固定在第二次混凝土中。8.根据权利要求7所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带的施工方法，其特征在于，所述槽口是通过在所述第一次混凝土中设置槽口模板后浇筑混凝土而成；所述槽口垂直于水平面设置在所述第一次混凝土上的变形缝界面处。9.根据权利要求8所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带的施工方法，其特征在于，所述第一槽口壁与所述第二槽口壁垂直，所述第三槽口壁与所述第二槽口壁的夹角范围为60°-90°，所述槽口开口的大小为所述橡胶段厚度的3-4倍。10.根据权利要求9所述的明挖隧道变形缝中后置式止水带的施工方法，其特征在于，所述防水弹性密封体的材料为改性沥青。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道工程施工防水技术领域，尤其涉及一种明挖隧道变形缝中后置式止水带及施工方法。背景技术在一般较大工程的建筑设计中，如地下设施，隧道涵洞，输水渡槽，拦水坝等，由于地基的变形、温度的变化引起的混凝土构件热胀冷缩等原因，不能连续浇筑混凝土，先浇段混凝土和后浇段混凝土之间需留有施工缝、沉降缝、变形缝等。在这些缝处必须安装止水带来防止水的渗漏问题，而且止水带要在混凝土现浇时与混凝土结构成为一体。中埋式橡胶止水带，是一种主要用于混凝土变形缝、伸缩缝等混凝土内部设置的止水带产品。在混凝土浇筑过程中，先将中埋式橡胶止水带一侧与先浇段混凝土整体浇筑，另外一侧无防护暴露在空气中，待先浇段混凝土浇筑完成，缝界面硬化并表干后，再进行后浇段混凝土的施工。然而，在后浇段混凝土的施工过程中，暴露在空气中的止水带会对混凝土结构的施工存在妨碍，比如浇筑混凝土前需要进行内部钢筋绑扎、焊接等工艺，部分工人为了施工便利会破坏止水带，钢筋也有可能刺破橡胶止水带，而且，在浇筑后浇段混凝土时，混凝土中的尖角石子和锐利的钢筋头也会破坏止水带，从而导致当缝变形或受水压时橡胶止水带所能抵抗外力的能力大幅度降低，防水效果下降。发明内容要解决的技术问题为了解决现有技术的上述问题，本发明提供一种明挖隧道变形缝中后置式止水带施工方法，在第一次混凝土浇筑完，第二次混凝土结构的施工完毕后再将止水带通过变形缝置入混凝土中，从而解决了在进行第二次混凝土施工时破坏止水带的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：本发明提供了一种明挖隧道变形缝中后置式止水带，安装于明挖隧道变形缝两侧的第一次混凝土和第二次混凝土中，并与第一次混凝土中的槽口相配合，包括：橡胶段和钢板段，橡胶段包括橡胶本体、橡胶第一边缘部和橡胶第二边缘部，橡胶本体、橡胶第一边缘部和橡胶第二边缘部为一体化结构，橡胶第二边缘部为凸起结构；钢板段包括钢板本体、钢板第一边缘部和钢板第二边缘部，钢板本体、钢板第一边缘部和钢板第二边缘部为一体化结构；橡胶第二边缘部与钢板第一边缘部固定连接，使橡胶段和钢板段形成一体式的平面结构。进一步，橡胶第二边缘部为箭头形状的凸起结构，凸起结构的头部指向钢板段，凸起结构的尾部指向橡胶段。进一步，橡胶段还包括一个空心圆孔，空心圆孔轴向与橡胶第二边缘部平行且贯穿橡胶段；橡胶第一边缘部到空心圆孔的距离等于空心圆孔到钢板第二边缘部的距离。进一步，橡胶段还包括第一组倒刺条和第二组倒刺条，第一组倒刺条和第二组倒刺条中的每一个倒刺条都为与橡胶本体为一体的凸起的橡胶条，且倒刺条与橡胶第二边缘部平行；第一组倒刺条凸起的头部指向橡胶第一边缘部，第二组倒刺条凸起的头部指向橡胶第二边缘部，第一组倒刺条和第二组倒刺条对称设置在橡胶第一边缘部到空心圆孔区域的橡胶本体的单侧平面上。进一步，橡胶段厚度≥5mm，橡胶第二边缘部的长度≥200mm；钢板段厚度范围为：2-3mm，钢板第一边缘部的长度等于橡胶第二边缘部的长度；钢板第一边缘部到钢板第二边缘部的距离范围为：3-6m，橡胶第一边缘部到橡胶第二边缘部的距离比钢板第一边缘部到钢板第二边缘部的距离长。进一步，橡胶段以天然橡胶和/或合成橡胶按预设比例构成，钢板段的材质为冷轧板。本发明还提供了一种明挖隧道变形缝中后置式止水带的施工方法，包括如下步骤：步骤S1:浇筑第一次混凝土，留出变形缝，进行第二次混凝土结构的施工；步骤S2:将止水带与地面垂直置入，使橡胶第一边缘部到空心圆孔区域的橡胶本体呈弯曲状位于槽口中，橡胶第一边缘部与空心圆孔位于槽口外，此时，第一组倒刺条接触第一槽口壁，橡胶本体弯曲处接触第二槽口壁，第二组倒刺条接触第三槽口壁，同时，使空心圆孔与变形缝重合；步骤S3：将第一组倒刺条与第一槽口壁，橡胶本体弯曲处与第二槽口壁，第二组倒刺条与第三槽口壁的接触面紧密固定，再将橡胶第一边缘部与第一槽口壁相邻的变形缝界面处紧密固定，然后利用防水弹性密封体填充橡胶本体弯曲形成的橡胶槽口；步骤S4：浇筑第二次混凝土，使空心圆孔到钢板第二边缘部的橡胶本体和钢板段固定在第二次混凝土中。进一步，槽口是通过在第一次混凝土中设置槽口模板后浇筑混凝土而成；槽口垂直于水平面设置在第一次混凝土上的变形缝界面处。进一步，第一槽口壁与第二槽口壁垂直，第三槽口壁与第二槽口壁的夹角范围为60°-90°，槽口开口的大小为橡胶段厚度的3-4倍。进一步，防水弹性密封体的材料为改性沥青。有益效果本发明的有益效果是：本发明提供的一种明挖隧道变形缝中后置式止水带及施工方法，在第一次混凝土中设置槽口，在第二次混凝土结构的施工完成后，再将止水带的橡胶段在第一次混凝土的槽口中固定，然后浇筑第二次混凝土，同时将浇筑于第二次混凝土的部分止水带设置成钢板材质，这样就避免了止水带妨碍施工，也抵抗了止水带被钢筋等构件和混凝土的破坏，实现了有效防止建筑的漏水，渗水，保证了防水效果，延长了工程建筑物的使用寿命的目的。附图说明图1为明挖隧道变形缝中后置式止水带固定于第一次混凝土俯视剖面示意图；图2为明挖隧道变形缝中后置式止水带横截面结构示意图；图3为第一次混凝土中槽口的俯视示意图；图4为明挖隧道变形缝中后置式止水带与隧道整体配合俯视剖面示意图。【附图标记说明】1：橡胶段；11：橡胶本体；12：橡胶第一边缘部；13：橡胶第二边缘部；14：空心圆孔；15：第一组倒刺条；16：第二组倒刺条；17：橡胶槽口；2：钢板段；21：钢板本体；22：钢板第一边缘部；23：钢板第二边缘部；3：第一次混凝土；31：槽口；311：第一槽口壁；312：第二槽口壁；313：第三槽口壁；4：第二次混凝土；5：变形缝；6：防水弹性密封体。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。本发明提供一种明挖隧道变形缝中后置式止水带，安装于明挖隧道变形缝5两侧的第一次混凝土3和第二次混凝土4中。安装时，可以在第二次混凝土4结构的施工完成后，即在第二次混凝土4浇筑前，绑扎、焊接钢筋完毕，再将止水带与地面垂直置入第一次混凝土3中并固定，最后再浇筑第二次混凝土4。其中，第一次混凝土3为先浇段混凝土，即浇筑混凝土时先浇筑的部分，第二次混凝土4为后浇段混凝土，即留出变形缝5后再浇筑的部分。止水带包括橡胶段1和钢板段2，橡胶段1为橡胶本体11、橡胶第一边缘部12和橡胶第二边缘部13构成的一体化结构，钢板段2为钢板本体21、钢板第一边缘部22和钢板第二边缘部23构成的一体化结构；止水带就是橡胶第二边缘部13与钢板第一边缘部22固定连接，使橡胶段1和钢板段2形成的一体式平面结构。橡胶段1是为了止水带置于第一次混凝土3中时方便弯曲后与槽口31相配合，钢板段2是为了止水带在浇筑第二次混凝土4时抵抗混凝土的冲击，防止被破坏。与橡胶段1配合的槽口31垂直于水平面设置在第一次混凝土3上的变形缝5界面处，是通过在第一次混凝土3中设置槽口模板后浇筑混凝土而成，槽口模板要使浇筑成的第一槽口壁311与第二槽口壁312垂直，第三槽口壁313与第二槽口壁312的夹角范围为60°-90°，这个夹角范围可以使第三槽口壁313在止水带受到牵拉时产生回勾力，起到辅助固定的作用，同时，要保证槽口31开口的大小为橡胶段1厚度的3-4倍，以便将橡胶段1置于槽口31中。特别地，将橡胶第二边缘部13设为凸起结构，一方面，凸起包覆固定钢板第一边缘部22，能使橡胶段1和钢板段2固定得更牢；另一方面，凸起在混凝土中可以增大摩擦力，使止水带不易被拉出混凝土。在本实施例中，将凸起结构的形状设置成一个箭头，箭头的头部指向钢板段2，两个尾部指向橡胶段1。在安装止水带时，箭头被浇筑在第二次混凝土4中，当变形缝5产生形变牵拉止水带时，两个尾部可以勾在第二次混凝土4中，增大摩擦力，以防浇筑在第二次混凝土4中的止水带被拽出。同理，橡胶段1还包括与橡胶本体11为一体的第一组倒刺条15和第二组倒刺条16，其中的倒刺条为与橡胶第二边缘部13平行的凸起的橡胶条。第一组倒刺条15凸起的头部指向橡胶第一边缘部12，第二组倒刺条16凸起的头部指向橡胶第二边缘部13，两组倒刺条对称设置在橡胶第一边缘部12到空心圆孔14区域的橡胶本体11的单侧平面上。在安装止水带时，第一组倒刺条15接触第一槽口壁311，第二组倒刺条16接触第三槽口壁313；这样，所有的倒刺条凸起的头部都指向橡胶第二边缘部13，当变形缝5产生形变牵拉止水带时，倒刺条可以勾住上下槽口壁，增大摩擦力，以防浇筑在第一次混凝土3中的止水带被拽出。此外，橡胶段1还包括一个贯穿橡胶段1的空心圆孔14，空心圆孔14的轴向与橡胶第二边缘部13平行且橡胶第一边缘部12到空心圆孔14的距离等于空心圆孔14到钢板第二边缘部23的距离。在安装止水带时，将空心圆孔14设置在变形缝5处，使空心圆孔14与变形缝5重合。因为变形缝5是隧道在发生沉降时产生“形变”距离的地方，若此处的止水带横断面为圆形，则上下弧度可沿伸成直线形成一个由半圆变为直径的沿伸量，使得抗形变沿伸性更好，而且，圆形的横断面相当于双层止水带，可以保证单层损坏后仍能起到防水的作用，防护效果更强。橡胶段1以天然橡胶和/或合成橡胶按预设比例构成，且宽度即橡胶第二边缘部13的长度≥200mm，厚度≥5mm。具体地，当水压＜4m，水平和垂直的变形量≤10mm时，橡胶止水带的宽度≥200mm，厚度≥5mm；当水压为4-8m，水平和垂直的变形量≤30mm时，橡胶止水带的宽度≥300mm，厚度≥6mm；当水压＞8m，水平和垂直的变形量＞30mm，橡胶止水带的宽度≥350mm，厚度≥8mm；当水压≤8m，水平变形量≤20mm，无垂直变形时，橡胶止水带的宽度≥200mm，厚度≥5mm；当橡胶止水带进行弯曲放置时，转弯半径≥300mm。钢板段2的材质为冷轧板，因为冷轧板作为母材的钢板厚度均匀，而热板一般厚度达不到均匀的程度，钢板段2的宽度即钢板第一边缘部22的长度等于橡胶段1的宽度，而冷轧板的厚度一般为2mm或者3mm，长度即第一边缘部22到钢板第二边缘部23的距离一般加工成3m或者6m，一般为3m好运输。特别地，橡胶第一边缘部12到橡胶第二边缘部13的距离比钢板第一边缘部22到钢板第二边缘部23的距离长。本发明还提供了一种明挖隧道变形缝中后置式止水带的施工方法，包括如下步骤：步骤S1:浇筑第一次混凝土3，留出变形缝5，进行第二次混凝土4结构的施工；步骤S2:将止水带与地面垂直置入，使橡胶第一边缘部12到空心圆孔14区域的橡胶本体11呈弯曲状位于槽口31中，橡胶第一边缘部12与空心圆孔14位于槽口31外，此时，第一组倒刺条15接触第一槽口壁311，橡胶本体11弯曲处接触第二槽口壁312，第二组倒刺条16接触第三槽口壁313，同时，使空心圆孔14与变形缝5重合；步骤S3：将第一组倒刺条15与第一槽口壁311，橡胶本体11弯曲处与第二槽口壁312，第二组倒刺条16与第三槽口壁313的接触面紧密固定，再将橡胶第一边缘部12与第一槽口壁311相邻的变形缝5界面处紧密固定，然后利用防水弹性密封体6填充橡胶本体11弯曲形成的橡胶槽口17；步骤S4：浇筑第二次混凝土4，使空心圆孔14到钢板第二边缘部23的橡胶本体11和钢板段2固定在第二次混凝土4中。最后在变形缝5中填充密封胶，整体固定，施工完毕。其中，步骤S3中的单侧固定采用膨胀螺栓固定，防水弹性密封体6的材料为改性沥青。改性沥青是掺加橡胶、树脂、高分子聚合物、磨细的橡胶粉或其他填料等外掺剂，或采取对沥青轻度氧化加工等措施，使沥青或沥青混合料的性能得以改善制成的沥青结合料。改性沥青主要具有两个用途，用于铺设公路，使路面平整，而且保护路面；用于防水工程，改性沥青防水效果特别好，是制造防水材料的主要选择。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行改动、修改、替换和变型。
