标题title
一种吸泥机
摘要abst
本申请涉及一种吸泥机，包括有吸泥管，所述吸泥管的底端固定连接有过滤网，所述过滤网的中心位置设置有粉碎腔，所述过滤网的侧壁沿着自四周到中间逐渐朝向粉碎腔的一侧倾斜，且所述粉碎腔的内部转动连接有粉碎刀，所述吸泥管的内部设置有驱动所述粉碎刀转动的第一驱动件。本申请具有减少吸泥机堵塞的情况，进而提高吸泥机的使用效果。
权利要求书clms
1.一种吸泥机，其特征在于：包括有吸泥管，所述吸泥管的底端固定连接有过滤网，所述过滤网的中心位置设置有粉碎腔，所述过滤网的侧壁沿着自四周到中间逐渐朝向粉碎腔的一侧倾斜，且所述粉碎腔的内部转动连接有粉碎刀，所述吸泥管的内部设置有驱动所述粉碎刀转动的第一驱动件。2.根据权利要求1所述的一种吸泥机，其特征在于：所述过滤网的表面开设有多个过滤孔，所述过滤网的上方滑动连接有过滤块，所述过滤块相对于所述过滤孔的位置开设有清理孔，所述清理孔的内部滑动连接有清理块，所述清理块靠近所述清理孔的孔底的一端设置有弹性件，所述清理块的底壁倾斜设置，所述过滤块与所述第一驱动件的驱动轴通过减速结构相连。3.根据权利要求2所述的一种吸泥机，其特征在于：所述减速结构包括有同轴固定套设在所述第一驱动件的驱动轴上的第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的上方同轴设置有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一驱动件的驱动轴转动连接，所述第一锥齿轮和所述第二锥齿轮之间设置有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合连接，且所述第三锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合连接，且所述第二锥齿轮的齿数大于所述第三锥齿轮的齿数，所述第三锥齿轮的齿数大于所述第一锥齿轮的齿数，所述第二锥齿轮与所述过滤块相对固定。4.根据权利要求1所述的一种吸泥机，其特征在于：所述吸泥管的外侧竖直设置有外壳，所述外壳的顶端与所述吸泥管通过转动结构相连，所述外壳的底端朝向靠近所述吸泥管的一侧倾斜，所述外壳包括有竖直设置的竖直部以及位于底端倾斜设置的倾斜部，所述倾斜部内回转连接有钻头，所述钻头自所述外壳的内部伸出，所述钻头位于所述倾斜部内的一端同轴固定连接有第四锥齿轮，所述竖直部的内部相对于所述第四锥齿轮啮合连接有第五锥齿轮，所述外壳的内部设置有驱动所述第五锥齿轮转动的第二驱动件。5.根据权利要求4所述的一种吸泥机，其特征在于：所述转动结构包括有与所述吸泥管转动连接的第一齿圈，所述吸泥管的外侧固定连接有支撑板，所述第一齿圈的内部设置有第一转动齿轮，所述支撑板上固定连接有驱动所述第一转动齿轮转动的第三驱动件，所述第一转动齿轮与所述第一齿圈啮合连接，所述第一齿圈能够带动所述外壳转动。6.根据权利要求5所述的一种吸泥机，其特征在于：所述外壳与所述第一齿圈铰接设置，所述支撑板的外侧转动连接有转动板，所述转动板上设置有第四驱动件，所述第四驱动件的一端与所述支撑板铰接设置，且所述第四驱动件的另外一端与所述外壳铰接设置。7.根据权利要求1所述的一种吸泥机，其特征在于：所述吸泥管的顶端同轴转动连接有离心管，所述离心管上开设有离心孔，所述离心管的内部与所述吸泥管的内部相对连通，所述离心管的外侧设置有防溅壳，所述防溅壳上设置有驱动所述离心管转动的驱动结构。8.根据权利要求7所述的一种吸泥机，其特征在于：所述驱动结构包括有与所述离心管同轴固定设置有第二齿圈，所述第二齿圈的一侧啮合连接有第二转动齿轮，所述第二转动齿轮上设置有驱动所述第二转动齿轮转动的第五驱动件。9.根据权利要求7所述的一种吸泥机，其特征在于：所述离心管的内部设置有清理板，所述清理板呈螺旋结构，且所述清理板与所述吸泥管固定连接，且所述清理板的侧壁与所述离心管抵接且相对滑动。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑施工机械的领域，尤其是涉及一种吸泥机。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑，开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作，开挖不深者可用放边坡的办法，使土坡稳定，开挖较深及邻近有建筑物者，可用基坑壁支护方法，喷射混凝土护壁方法，大型基坑甚至采用地下连续墙和柱列式钻孔灌注桩连锁等方法，防护外侧土层坍入等等。在基坑开挖后，由于施工时间较长，地下水丰富等原因，基坑的底部会由于液体残留形成淤泥，一般是通过使用吸泥机将基坑内部的淤泥吸出，从而便于进行施工操作。针对上述中的相关技术，发明人认为由于基坑开挖都在室外，基坑的内部经常会有大量的塑料或较大的石块等杂质，在吸泥机进行工作时，杂质会堵塞吸泥机的吸泥口，从而造成吸泥机堵塞的情况。发明内容为了减少吸泥机堵塞的情况，进而提高吸泥机的使用效果，本申请提供一种吸泥机。本申请提供的一种吸泥机，采用如下的技术方案：一种吸泥机，包括有吸泥管，所述吸泥管的底端固定连接有过滤网，所述过滤网的中心位置设置有粉碎腔，所述过滤网的侧壁沿着自四周到中间逐渐朝向粉碎腔的一侧倾斜，且所述粉碎腔的内部转动连接有粉碎刀，所述吸泥管的内部设置有驱动所述粉碎刀转动的第一驱动件。通过采用上述技术方案，通过吸泥管将污泥进行吸附清理，进而通过过滤网对污泥进行过滤，且将较大的杂质留存在过滤网的外侧，且通过持续的污泥的吸入，将杂质推入到粉碎腔的内部，通过第一驱动件带动粉碎刀进行转动，从而粉碎刀对位于粉碎腔内部的杂质进行粉碎，从而减少杂质对吸泥管内部造成的堵塞，进而提高吸泥机的使用效果。可选的，所述过滤网的表面开设有多个过滤孔，所述过滤网的上方滑动连接有过滤块，所述过滤块相对于所述过滤孔的位置开设有清理孔，所述清理孔的内部滑动连接有清理块，所述清理块靠近所述清理孔的孔底的一端设置有弹性件，所述清理块的底壁倾斜设置，所述过滤块与所述第一驱动件的驱动轴通过减速结构相连。通过采用上述技术方案，通过减速结构带动过滤块进行转动，进而当过滤块内部的清理块与过滤孔相对时，弹性件推动清理块伸入到过滤孔的内部，进而通过清理块将位于过滤孔内部的杂质推出，减少杂质将过滤孔堵塞的情况。可选的，所述减速结构包括有同轴固定套设在所述第一驱动件的驱动轴上的第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的上方同轴设置有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一驱动件的驱动轴转动连接，所述第一锥齿轮和所述第二锥齿轮之间设置有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合连接，且所述第三锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合连接，且所述第二锥齿轮的齿数大于所述第三锥齿轮的齿数，所述第三锥齿轮的齿数大于所述第一锥齿轮的齿数，所述第二锥齿轮与所述过滤块相对固定。通过采用上述技术方案，通过第一驱动件带动第一锥齿轮转动，进而第一锥齿轮带动第三锥齿轮转动，从而第三锥齿轮带动第二锥齿轮转动，通过第二锥齿轮带动过滤块转动，且由于第二锥齿轮的齿数大于第三锥齿轮的齿数，且第三锥齿轮的齿数大于第一锥齿轮的齿数，从而第三锥齿轮的转速低于第一锥齿轮的转速，且第二锥齿轮的转速低于第三锥齿轮的转速，便于减少过滤块的转速，提高过滤块的使用寿命。可选的，所述吸泥管的外侧竖直设置有外壳，所述外壳的顶端与所述吸泥管通过转动结构相连，所述外壳的底端朝向靠近所述吸泥管的一侧倾斜，所述外壳包括有竖直设置的竖直部以及位于底端倾斜设置的倾斜部，所述倾斜部内回转连接有钻头，所述钻头自所述外壳的内部伸出，所述钻头位于所述倾斜部内的一端同轴固定连接有第四锥齿轮，所述竖直部的内部相对于所述第四锥齿轮啮合连接有第五锥齿轮，所述外壳的内部设置有驱动所述第五锥齿轮转动的第二驱动件。通过采用上述技术方案，通过第二驱动件带动第五锥齿轮转动，进而第五锥齿轮带动第四锥齿轮转动，且第四锥齿轮带动钻头转动，从而通过钻头对地面上的污泥进行搅拌，提高污泥的流动性，进而便于吸泥管将污泥进行清理。可选的，所述转动结构包括有与所述吸泥管转动连接的第一齿圈，所述吸泥管的外侧固定连接有支撑板，所述第一齿圈的内部设置有第一转动齿轮，所述支撑板上固定连接有驱动所述第一转动齿轮转动的第三驱动件，所述第一转动齿轮与所述第一齿圈啮合连接，所述第一齿圈能够带动所述外壳转动。通过采用上述技术方案，通过第三驱动件带动第一转动齿轮进行转动，进而第一转动齿轮带动第一齿圈转动，第一齿圈带动外壳进行转动，从而带动钻头沿着吸泥管的轴线方向转动，便于对污泥进行搅拌。可选的，所述外壳与所述第一齿圈铰接设置，所述支撑板的外侧转动连接有转动板，所述转动板上设置有第四驱动件，所述第四驱动件的一端与所述支撑板铰接设置，且所述第四驱动件的另外一端与所述外壳铰接设置。通过采用上述技术方案，通过第四驱动件的驱动轴伸出，带动外壳朝向背离吸泥管的一侧翻转，便于操作人员对吸泥管进行维修等操作，且通过第四驱动件的驱动轴缩回，带动外壳朝向靠近吸泥管的一侧翻转，便于通过钻头对污泥进行搅拌。可选的，所述吸泥管的顶端同轴转动连接有离心管，所述离心管上开设有离心孔，所述离心管的内部与所述吸泥管的内部相对连通，所述离心管的外侧设置有防溅壳，所述防溅壳上设置有驱动所述离心管转动的驱动结构。通过采用上述技术方案，通过驱动结构带动离心管转动，进而带动位于离心管内部的污泥进行离心，将液体自离心孔的内部流出，且将固体留存在离心管的内部，进而便于对污泥进行回收处理。可选的，所述驱动结构包括有与所述离心管同轴固定设置有第二齿圈，所述第二齿圈的一侧啮合连接有第二转动齿轮，所述第二转动齿轮上设置有驱动所述第二转动齿轮转动的第五驱动件。通过采用上述技术方案，通过第五驱动件带动第二传动齿轮进行转动，进而第二传动齿轮带动第二齿圈进行转动，且第二齿圈带动离心管进行转动。可选的，所述离心管的内部设置有清理板，所述清理板呈螺旋结构，且所述清理板与所述吸泥管固定连接，且所述清理板的侧壁与所述离心管抵接且相对滑动。通过采用上述技术方案，通过设置的螺旋形的清理板，且清理板固定在吸泥管上，且离心管进行转动，通过清理板便于对位于离心管内部的固体杂质进行清理。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过吸泥管将污泥进行吸附清理，进而通过过滤网对污泥进行过滤，且将较大的杂质留存在过滤网的外侧，且通过持续的污泥的吸入，将杂质推入到粉碎腔的内部，通过第一驱动件带动粉碎刀进行转动，从而粉碎刀对位于粉碎腔内部的杂质进行粉碎，从而减少杂质对吸泥管内部造成的堵塞，进而提高吸泥机的使用效果。2.通过第一驱动件带动第一锥齿轮转动，进而第一锥齿轮带动第三锥齿轮转动，从而第三锥齿轮带动第二锥齿轮转动，通过第二锥齿轮带动过滤块转动，且由于第二锥齿轮的齿数大于第三锥齿轮的齿数，且第三锥齿轮的齿数大于第一锥齿轮的齿数，从而第三锥齿轮的转速低于第一锥齿轮的转速，且第二锥齿轮的转速低于第三锥齿轮的转速，便于减少过滤块的转速，提高过滤块的使用寿命。3.通过驱动结构带动离心管转动，进而带动位于离心管内部的污泥进行离心，将液体自离心孔的内部流出，且将固体留存在离心管的内部，进而便于对污泥进行回收处理。附图说明图1是本申请实施例中的一种吸泥机的整体结构示意图；图2是本申请实施例中的一种吸泥机的吸泥管的粉碎结构位置处的结构示意图；图3是本申请实施例中的一种吸泥机的吸泥管的粉碎结构位置处的剖视图；图4是本申请实施例中的一种吸泥机的吸泥管的粉碎结构位置处的外壳内部结构的剖视图；图5是本申请实施例中的一种吸泥机的吸泥管的离心结构位置处的结构示意图；图6是本申请实施例中的一种吸泥机的吸泥管的离心结构位置处的剖视图。附图标记说明：1、吸泥管；11、泵体；2、粉碎结构；21、过滤网；211、过滤孔；212、粉碎腔；213、粉碎刀；22、防护壳；23、第一转动电机；24、第一锥齿轮；25、第二锥齿轮；251、第一连接杆；26、第三锥齿轮；27、过滤块；271、第二连接杆；272、清理孔；273、清理块；274、第一弹簧；3、搅拌结构；31、支撑板；311、转动板；312、液压缸；32、外壳；321、竖直部；322、倾斜部；33、第一齿圈；331、第一转动齿轮；332、第二转动电机；34、第一驱动杆；341、钻头；342、第四锥齿轮；35、第二驱动杆；351、第五锥齿轮；352、第三转动电机；4、离心结构；41、防溅壳；42、离心管；421、离心孔；43、第二齿圈；44、第二转动齿轮；45、第四转动电机；46、清理板。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种吸泥机。参照图1、图2，一种吸泥机包括吸泥管1，吸泥管1的底端设置有粉碎结构2，粉碎结构2能够对较大块的杂质进行粉碎，且位于吸泥管1的底端还设置有搅拌结构3，通过搅拌结构3能够对淤泥进行搅拌，提高吸泥管1底端位置处淤泥的流动性，便于通过吸泥管1将淤泥进行清理。吸泥管1的顶端固定连接有泵体11，通过泵体11将污泥吸入到吸泥管1的内部。吸泥管1的顶端设置有离心结构4，通过离心结构4便于将淤泥的液体与固体进行分离，便于后期对吸出的淤泥进行清理。参照图3、图4，粉碎结构2包括有位于吸泥管1底端水平设置的过滤网21，过滤网21的表面开设有过滤孔211，过滤孔211相对设置多个，且过滤网21倾斜设置，过滤网21沿着四周到中心的位置向上倾斜设置。过滤网21位于吸泥管1的轴线中心的位置开设有粉碎腔212，粉碎腔212的内部转动连接有粉碎刀213，粉碎刀213能够将位于粉碎腔212内部的杂质进行粉碎。过滤网21的上方固定连接有防护壳22，防护壳22为底端开口设置的圆柱形结构，且防护壳22与吸泥管1之间同轴设置，且防护壳22的顶端转动连接有第一转动电机23，第一转动电机23与吸泥管1之间固定连接，第一转动电机23的电机轴将防护壳22贯穿，且第一转动电机23的电机轴与粉碎刀213之间同轴且固定连接。第一转动电机23的电机轴上同轴固定套设有第一锥齿轮24，第一锥齿轮24位于防护壳22的上表面，且第一锥齿轮24与防护壳22之间转动连接。第一转动电机23的电机轴上同轴套设有第二锥齿轮25，第二锥齿轮25位于第一锥齿轮24的上方，第二锥齿轮25与第一转动电机23的电机轴之间转动连接，且第二锥齿轮25与防护壳22之间通过第一连接杆251相对连接，第一连接杆251的一端与第二锥齿轮25固定连接，且第一连接杆251的另外一端与防护壳22之间固定连接。防护壳22的内部位于第一锥齿轮24和第二锥齿轮25之间设置有第三锥齿轮26，第三锥齿轮26与防护壳22之间回转相连，且第三锥齿轮26的一端与第一锥齿轮24啮合连接，第三锥齿轮26的另外一端与第二锥齿轮25啮合连接。第二锥齿轮25的齿数大于第三锥齿轮26的齿数，且第三锥齿轮26的齿数大于第一锥齿轮24的齿数。通过第一转动电机23带动第一锥齿轮24转动，进而第一锥齿轮24带动第三锥齿轮26转动，且第三锥齿轮26带动第二锥齿轮25转动，进而第二锥齿轮25通过第一连接杆251带动防护壳22转动。由于第三锥齿轮26的齿数大于第一锥齿轮24的齿数，所以第三锥齿轮26的转速小于第一锥齿轮24的转速，且由于第二锥齿轮25的齿数大于第三锥齿轮26的齿数，进而第二锥齿轮25的转速小于第三锥齿轮26的转速，进而防护壳22的转速小于粉碎刀213的转速。过滤网21的上方设置有过滤块27，过滤块27与过滤网21之间抵接且相对滑动连接，过滤块27与防护壳22之间通过第二连接杆271相对连接，且第二连接杆271的一端与过滤块27固定连接，且第二连接杆271的另外一端与防护壳22之间固定连接，通过防护壳22带动过滤块27以吸泥管1的轴线为轴进行转动。过滤块27靠近过滤网21的一侧侧壁开设有清理孔272，清理孔272与过滤孔211相对，且位于清理孔272的内部滑动连接有清理块273，清理块273的一端位于清理孔272的内部，且清理块273的另外一端自清理孔272的内部伸出，清理块273位于清理孔272外侧的一端呈倾斜设置，且倾斜角度沿着过滤块27的转动方向逐渐向下倾斜设置。清理块273位于靠近清理孔272孔底的一侧设置有第一弹簧274，第一弹簧274的一端与清理块273固定连接，且第一弹簧274的另外一端与清理块273固定连接。通过转动的防护壳22带动过滤块27进行转动，进而位于清理孔272内部的清理块273与过滤孔211相对时，第一弹簧274推动清理块273伸入到过滤孔211的内部，将位于过滤孔211内部的杂质推出，从而减少杂质积累在过滤孔211的内部造成堵塞的情况。搅拌结构3包括有位于吸泥管1的外侧同轴固定连接的支撑板31，且支撑板31的外侧同轴转动连接有转动板311。吸泥管1的外侧沿着周向等距设置有外壳32，外壳32包括有竖直设置的竖直部321以及位于竖直部321底端固定连接有倾斜部322，倾斜部322竖直部321与倾斜部322相对连通。吸泥管1的外侧侧壁同轴套设有第一齿圈33，第一齿圈33靠近吸泥管1的一侧水平设置有第一转动齿轮331，第一转动齿轮331与第一齿圈33啮合连接，且支撑板31上相对于第一转动齿轮331的位置固定连接有第二转动电机332，第二转动电机332的电机轴与第一转动齿轮331同轴固定连接。外壳32与第一齿圈33相对铰接设置，且位于转动板311上铰接设置有液压缸312，液压缸312的液压杆与外壳32的顶端铰接设置。通过液压缸312的液压杆自液压缸312的内部伸出，从而带动外壳32朝向上方翻转，且通过液压缸312的液压杆缩回到液压缸312的内部，从而带动外壳32向下翻转。倾斜部322的内部回转连接有第一驱动杆34，第一驱动杆34的底端同轴固定连接有钻头341，钻头341的底端自外壳32的内部伸出，且钻头341与外壳32之间转动连接。第一驱动杆34背离钻头341的一侧同轴固定连接有第四锥齿轮342，且位于竖直部321的内部竖直设置有第二驱动杆35，第二驱动杆35靠近第四锥齿轮342的一侧同轴固定连接有第五锥齿轮351，第四锥齿轮342与第五锥齿轮351之间啮合连接。外壳32的内部相对于第二驱动杆35的位置固定连接有第三转动电机352，第三转动电机352的电机轴与第二驱动杆35之间同轴且固定连接。第三转动电机352带动第二驱动杆35转动，第二驱动杆35带动第五锥齿轮351转动，进而第五锥齿轮351带动第四锥齿轮342进行转动，从而第四锥齿轮342带动第一驱动杆34进行转动，第一驱动杆34带动钻头341进行转动，进而通过钻头341对地面上的污泥进行搅拌，提高钻头341位置处的污泥的流动性，进而便于吸泥管1将污泥进行清理。参照图5、图6，离心结构4包括有吸泥管1背离过滤网21的一端套设的防溅壳41，防溅壳41与吸泥管1之间固定连接，且防溅壳41与吸泥管1之间同轴设置。位于防溅壳41的内部同轴设置有离心管42，离心管42与吸泥管1之间转动连接，且离心管42的表面开设有多个离心孔421。离心管42背离吸泥管1的一侧同轴固定连接有第二齿圈43，第二齿圈43的外侧啮合连接有第二转动齿轮44，第二转动齿轮44的一侧设置有第四转动电机45，第四转动电机45与防溅壳41之间固定连接，且第四转动电机45的电机轴与第二转动齿轮44之间同轴且固定连接。通过第四转动电机45带动第二转动齿轮44转动，进而第二转动齿轮44带动第二齿圈43转动，第二齿圈43带动离心管42转动，将位于离心管42内部的污泥进行离心，离心后的液体自离心孔421的位置排出，且离心后的固体留存在离心管42的内部。位于离心管42的内部转动连接有清理板46，清理板46与吸泥管1之间固定连接，且清理板46呈螺旋形结构，通过转动离心管42，使得离心管42带动内部的污泥转动，进而通过清理板46将位于离心管42内部的污泥推出。本申请实施例一种吸泥机的实施原理为：通过第三转动电机352带动第二驱动杆35转动，进而第二驱动杆35带动第五锥齿轮351转动，第五锥齿轮351带动第四锥齿轮342转动，进而第四锥齿轮342带动钻头341转动，且通过第二转动电机332带动第一转动齿轮331转动，且第一转动齿轮331带动第一齿圈33转动，从而通过第一齿圈33带动多个外壳32进行转动，进而通过钻头341将污泥进行搅拌，且增加污泥的流动性。通过第一转动电机23带动粉碎刀213进行转动，且粉碎刀213能够将位于粉碎腔212内部的杂质进行粉碎，从而减少大量的杂质进入到吸泥管1的内部造成吸泥管1的堵塞。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
