标题title
一种电视背景墙的安装方法
摘要abst
本发明涉及电视背景墙制作的技术领域，更具体地，涉及一种电视背景墙的安装方法，具体包括以下几个步骤：S1：制作第一墙板组件、第二墙板组件、第三墙板组件；S2：将第一墙板组件一端与墙体一侧阴角连接；S3：将第二墙板组件一端与第一墙板组件另一端插接；S4：将第三墙板组件一端与第二墙板组件另一端插接；S5：将第三墙板组件另一端与墙体另一侧阴角连接。本发明提供一种装配式电视背景墙的安装方法，通过将在工厂预制好的墙板组件搬运到施工现场，只需简单地将墙板组件与墙体进行连接，已经将各墙板组件进行拼装即可，安装简便，对施工人员的技能要求不高，安装效率高。
权利要求书clms
1.一种电视背景墙的安装方法，其特征在于，具体包括以下几个步骤：S1：制作第一墙板组件、第二墙板组件、第三墙板组件；S2：将第一墙板组件一端与墙体一侧阴角连接；S3：将第二墙板组件一端与第一墙板组件另一端插接；S4：将第三墙板组件一端与第二墙板组件另一端插接；S5：将第三墙板组件另一端与墙体另一侧阴角连接。2.根据权利要求1所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，所述第一墙板组件、所述第二墙板组件、所述第三墙板组件均包括装饰面一侧及非装饰面一侧，在步骤S2至步骤S5中均采用非装饰面一侧进行连接。3.根据权利要求2所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，所述第一墙板组件具体包括以下制作步骤：S1a1：裁剪第一型材、第二型材；S1a2：将所述第一型材及所述第二型材分别粘接于第一装饰墙板非装饰面的两端；所述第二墙板组件具体包括以下制作步骤：S1b1：裁剪第三型材、第四型材、拼装第二装饰墙板；S1b2：将所述第三型材及所述第四型材分别粘接于第二装饰墙板非装饰面两端；所述第三墙板组件具体包括以下制作步骤：S1c1：裁剪第五型材、第六型材；S1c2：将所述第五型材及所述第六型材分别粘接于第三装饰墙板非装饰面两端。4.根据权利要求3所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，所述步骤S2中具体包括以下步骤：S21：将第一插接件固定在墙体一侧阴角并将第一直角连接片安装于第一型材；S22：使第一型材与第一插接件插接；S23：将第一直角连接片固定在墙体顶部；所述步骤S3中具体包括以下步骤：S31：将第二直角连接片固定在第二型材；S32：将第二直角连接片固定在墙体一侧阳角处；S33：使第三型材与第二型材插接；所述步骤S4中具体包括以下步骤：S41：将第三直角连接片一侧与第四型材连接，将第三直角连接片另一侧与第五型材连接；S42：使第五型材与第四型材插接；所述步骤S5中具体包括以下步骤：S51：将第二插接件固定在墙体另一侧阴角并将第四直角连接片安装于第六型材；S52：使第六型材与第二插接件插接；S53：将第四直角连接片固定在墙体顶部。5.根据权利要求4所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，步骤S1b1中第二装饰墙板的拼装具体步骤如下：F1：制作若干装饰墙板模块、电视墙板组件；F2：在所述装饰墙板模块非装饰面的两端及所述电视墙板组件的两端均连接平接片，在装饰墙板模块非装饰面的两端及所述电视墙板组件的两端的平接片均在高度上错位设置；F3：将两块装饰墙板模块进行连接：通过左侧的装饰墙板模块的平接片与右侧的装饰墙板模块进行扣接，同时用右侧的装饰墙板模块的平接片与左侧的装饰墙板模块扣接；将电视墙板组件两端各与一块装饰墙板模块连接：通过电视墙板组件左侧的装饰墙板模块的平接片与电视墙板组件扣接，同时使电视墙板组件左侧的平接片与左侧的装饰墙板模块扣接完成电视墙板组件左侧的连接，再将电视墙板组件右侧的装饰墙板模块与电视墙板组件右侧的平接片扣接，同时使右侧的装饰墙板模块的平接片与电视墙板组件扣接。6.根据权利要求5所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，在靠近第一装饰墙板的装饰墙板模块非装饰面左侧粘接第三型材，在靠近第三装饰墙板的装饰墙板模块非装饰面右侧粘接第四型材。7.根据权利要求6所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，步骤F3中：将两块装饰墙板模块进行连接时，在左侧的装饰墙板模块的平接片与右侧的装饰墙板模块进行扣接前，先将平接片与墙体进行固定；将电视墙板组件两端各与一块装饰墙板模块连接时，将电视墙板组件左侧的装饰墙板模块的平接片与电视墙板组件扣接前，先将平接片与墙体进行固定；将电视墙板组件右侧的装饰墙板模块与电视墙板组件右侧的平接片扣接前，先将电视墙板组件右侧的平接片与墙体进行固定。8.根据权利要求7所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，在将平接片与墙体进行固定前，在各装饰墙板模块、电视墙板组件非装饰面的顶部各固定一个第五直角连接片，在平接片实现两块装饰墙板模块或电视墙板组件与装饰墙板模块的扣接之后，再将第五直角连接片与墙体顶部进行固定。9.据权利要求8所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，所述装饰墙板模块具体包括以下制作步骤：F1a1：裁剪第七型材；F1a2：将两个所述第七型材对称粘接于装饰墙板模块非装饰面两端；所述电视墙板组件具体包括以下制作步骤：F1b1：裁剪第八型材、分割第一电视墙板与第二电视墙板、制作电视槽；F1b2：将两个所述第八型材对称粘接于第一电视墙板与第二电视墙板非装饰面两端，第一电视墙板与第二电视墙板中间预留电视槽安装位；F1b3：将电视槽上端与第一电视墙板粘接，电视槽下端与第二电视墙板粘接，使电视槽非装饰面两侧与两个第八型材粘接，并使电视槽口部与第一电视墙板及第二电视墙板表面齐平。10.根据权利要求1至9任一项所述的电视背景墙的安装方法，其特征在于，在步骤S3后增设步骤Sa：用第一修饰件从装饰面一侧分别对第一墙板组件及第二墙板组件进行卡接；在步骤S4后增设步骤Sb：用第二修饰件从装饰面一侧分别对第二墙板组件及第三墙板组件进行卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电视背景墙制作的技术领域，更具体地，涉及一种电视背景墙的安装方法。背景技术现代室内装修习惯在电视安装处设置电视背景墙，占据主流的一种电视背景墙是采用瓷砖制作的背景墙，但工序比较繁杂，需要先将墙面抹灰找平再利用混凝土涂抹在瓷砖背面进行瓷砖的安装固定，这种工艺比较考验装修师傅的技能，湿法贴砖现场安装污染较大，而且需要较多的安装时间；另外一种是采用预制墙板，通过在墙上先安装龙骨，然后在龙骨表面进行墙面布置，龙骨会占据过多净空间；而且龙骨布置，耗费较多材料。中国专利公开了一种装配化大板电视背景墙，包括背部结构、大板陶瓷及框架组件；背部结构及大板陶瓷均设置在框架内，且由后向前设置；背部结构包括背板及固定在背板上的立面龙骨；可实现工厂装配化，现场直接安装，但因其结构较为复杂，故安装比较费劲，安装效率低且容易出错。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种电视背景墙的安装方法，通过将在工厂预制好的墙板组件搬运到施工现场，只需简单地将墙板组件与墙体进行连接，以及将各墙板组件进行拼装即可，安装简便，对施工人员的技能要求不高，安装效率高。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：提供一种电视背景墙的安装方法，具体包括以下几个步骤：S1：制作第一墙板组件、第二墙板组件、第三墙板组件；S2：将第一墙板组件一端与墙体一侧阴角连接；S3：将第二墙板组件一端与第一墙板组件另一端插接；S4：将第三墙板组件一端与第二墙板组件另一端插接；S5：将第三墙板组件另一端与墙体另一侧阴角连接。本发明的第一墙板组件、第二墙板组件、第三墙板组件均包括但不限于采用瓷砖墙板，通过将第一墙板组件、第二墙板组件、第三墙板组件进行依次拼装连接，并在拼装过程中同时与墙体进行固定连接，安装及连接顺序都具有严格的要求，但操作简单，安装及固定的难度小，对施工人员的技能要求不高，而且，减少了传统湿法贴砖的污染及对墙面进行平整的工序，安装效率高。进一步地，所述第一墙板组件、所述第二墙板组件、所述第三墙板组件均包括装饰面一侧及非装饰面一侧，在步骤S2至步骤S5中均采用非装饰面一侧进行连接。进一步地，所述第一墙板组件具体包括以下制作步骤：S1a1：裁剪第一型材、第二型材；S1a2：将所述第一型材及所述第二型材分别粘接于第一装饰墙板非装饰面的两端；所述第二墙板组件具体包括以下制作步骤：S1b1：裁剪第三型材、第四型材、拼装第二装饰墙板；S1b2：将所述第三型材及所述第四型材分别粘接于第二装饰墙板非装饰面两端；所述第三墙板组件具体包括以下制作步骤：S1c1：裁剪第五型材、第六型材；S1c2：将所述第五型材及所述第六型材分别粘接于第三装饰墙板非装饰面两端。进一步地，所述步骤S2中具体包括以下步骤：S21：将第一插接件固定在墙体一侧阴角并将第一直角连接片安装于第一型材；S22：使第一型材与第一插接件插接；S23：将第一直角连接片固定在墙体顶部；所述步骤S3中具体包括以下步骤：S31：将第二直角连接片固定在第二型材；S32：将第二直角连接片固定在墙体一侧阳角处；S33：使第三型材与第二型材插接；所述步骤S4中具体包括以下步骤：S41：将第三直角连接片一侧与第四型材连接，将第三直角连接片另一侧与第五型材连接；S42：使第五型材与第四型材插接；所述步骤S5中具体包括以下步骤：S51：将第二插接件固定在墙体另一侧阴角并将第四直角连接片安装于第六型材；S52：使第六型材与第二插接件插接；S53：将第四直角连接片固定在墙体顶部。进一步地，步骤S1b1中第二装饰墙板的拼装具体步骤如下：F1：制作若干装饰墙板模块、电视墙板组件；F2：在所述装饰墙板模块非装饰面的两端及所述电视墙板组件的两端均连接平接片，在装饰墙板模块非装饰面的两端及所述电视墙板组件的两端的平接片均在高度上错位设置；F3：将两块装饰墙板模块进行连接：通过左侧的装饰墙板模块的平接片与右侧的装饰墙板模块进行扣接，同时用右侧的装饰墙板模块的平接片与左侧的装饰墙板模块扣接；将电视墙板组件两端各与一块装饰墙板模块连接：通过电视墙板组件左侧的装饰墙板模块的平接片与电视墙板组件扣接，同时使电视墙板组件左侧的平接片与左侧的装饰墙板模块扣接完成电视墙板组件左侧的连接，再将电视墙板组件右侧的装饰墙板模块与电视墙板组件右侧的平接片扣接，同时使右侧的装饰墙板模块的平接片与电视墙板组件扣接。进一步地，在靠近第一装饰墙板的装饰墙板模块非装饰面左侧粘接第三型材，在靠近第三装饰墙板的装饰墙板模块非装饰面右侧粘接第四型材。进一步地，步骤F3中：将两块装饰墙板模块进行连接时，在左侧的装饰墙板模块的平接片与右侧的装饰墙板模块进行扣接前，先将平接片与墙体进行固定；将电视墙板组件两端各与一块装饰墙板模块连接时，将电视墙板组件左侧的装饰墙板模块的平接片与电视墙板组件扣接前，先将平接片与墙体进行固定；将电视墙板组件右侧的装饰墙板模块与电视墙板组件右侧的平接片扣接前，先将电视墙板组件右侧的平接片与墙体进行固定。进一步地，在将平接片与墙体进行固定前，在各装饰墙板模块、电视墙板组件非装饰面的顶部各固定一个第五直角连接片，在平接片实现两块装饰墙板模块或电视墙板组件与装饰墙板模块的扣接之后，再将第五直角连接片与墙体顶部进行固定。进一步地，所述装饰墙板模块具体包括以下制作步骤：F1a1：裁剪第七型材；F1a2：将两个所述第七型材对称粘接于装饰墙板模块非装饰面两端；所述电视墙板组件具体包括以下制作步骤：F1b1：裁剪第八型材、分割第一电视墙板与第二电视墙板、制作电视槽；F1b2：将两个所述第八型材对称粘接于第一电视墙板与第二电视墙板非装饰面两端，第一电视墙板与第二电视墙板中间预留电视槽安装位；F1b3：将电视槽上端与第一电视墙板粘接，电视槽下端与第二电视墙板粘接，使电视槽非装饰面两侧与两个第八型材粘接，并使电视槽口部与第一电视墙板及第二电视墙板表面齐平。进一步地，在步骤S3后增设步骤Sa：用第一修饰件从装饰面一侧分别对第一墙板组件及第二墙板组件进行卡接；在步骤S4后增设步骤Sb：用第二修饰件从装饰面一侧分别对第二墙板组件及第三墙板组件进行卡接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：第一墙板组件、第二墙板组件、第三墙板组件均采用工厂预制，到施工现场只需按规定安装顺序进行拼装及固定即可，安装简便，对施工人员的技能要求不高，安装效率高；在拼装及连接固定过程中，均采用在非装饰面侧进行连接固定，始终保持装饰面的外观的完整，极具美观性；在外观连接缝隙处增设第一修饰件及第二修饰件，在提升美观性的同时，可进一步增加连接的可靠性；墙面不需要布置龙骨，减少占据空间，节约材料。附图说明图1为本发明一种电视背景墙的安装方法流程图；图2为本发明一种电视背景墙实施例1的结构示意图；图3为图2中A处局部剖视图；图4为图2中B处局部剖视图；图5为图2中C处局部剖视图；图6为图2中C处另一视角的结构示意图；图7为图2中D处局部剖视图；图8为图2中E处局部剖视图；图9为本发明一种电视背景墙实施例2的结构示意图；图10为本发明实施例2中电视墙板组件的结构示意图；图11为图10中F处的局部放大图。图示标记说明如下：1、第一墙板组件；11、第一装饰墙板；12、第一型材；13、第二型材；2、第二墙板组件；21、第二装饰墙板；211、装饰墙板模块；2111、第七型材；212、电视墙板组件；2121、第八型材；2122、第一电视墙板；2123、第二电视墙板；2124、电视槽；22、第三型材；23、第四型材；3、第三墙板组件；31、第三装饰墙板；32、第五型材；33、第六型材；41、第一插接件；42、第一直角连接片；51、第二直角连接片；61、第三直角连接片；71、第二插接件；72、第四直角连接片；81、平接片；82、第五直角连接片；9、墙体；91、第一修饰件；92、第二修饰件；93、胶条。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个、三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1至图8所示为本发明一种电视背景墙的安装方法的第一实施例，具体包括以下几个步骤：S1：制作第一墙板组件1、第二墙板组件2、第三墙板组件3；第一墙板组件1具体包括以下制作步骤：S1a1：裁剪第一型材12、第二型材13；S1a2：将第一型材12及第二型材13分别粘接于第一装饰墙板11非装饰面的两端；完成第一墙板组件1的制作，第一墙板组件1的制作过程在工厂中完成；S2：将第一墙板组件1与墙体9左侧阴角连接；S21：将第一插接件41固定在墙体9左侧阴角并将第一直角连接片42安装于第一型材12；S22：使第一型材12与第一插接件41插接；S23：将第一直角连接片42固定在墙体9顶部；第二墙板组件2具体包括以下制作步骤：S1b1：裁剪第三型材22、第四型材23、拼装第二装饰墙板21；第二装饰墙板21拼装具体步骤如下：F1：制作若干装饰墙板模块211、电视墙板组件212；装饰墙板模块211具体包括以下制作步骤：F1a1：裁剪第七型材2111；F1a2：将两个第七型材2111对称粘接于装饰墙板模块211非装饰面两端；电视墙板组件212具体包括以下制作步骤：F1b1：裁剪第八型材2121；F1b2：将两个第八型材2121对称粘接于电视墙板非装饰面两端；F2：在装饰墙板模块211非装饰面的两端及电视墙板组件212的两端均连接平接片81，在装饰墙板模块211非装饰面的两端及电视墙板组件212的两端的平接片81均在高度上错位设置；其中，平接片81在固定时，平接片81的一端与所固定的装饰墙板模块211或电视墙板组件212连接，另一端凸出所固定的装饰墙板模块211或电视墙板组件212设置；第二墙板组件2的拼装过程也是需要从左往右依次拼装并同时与墙体9进行固定得以实现的；S1b2：将第三型材22及第四型材23分别粘接于第二装饰墙板21非装饰面两端；在靠近第一装饰墙板11的装饰墙板模块211非装饰面左侧粘接第三型材22，在靠近第三装饰墙板31的装饰墙板模块211非装饰面右侧粘接第四型材23。将第二墙板组件2从左往右依次拼装，根据电视背景墙的尺寸需要，进行不同数量的装饰墙板模块211的拼接，同时根据用户对安装电视位置的需求调整电视墙板组件212相对于第二墙板组件2的位置，使电视墙板组件212两侧分布若干数量的装饰墙板模块211；F3a：将相邻的两块装饰墙板模块211进行连接；F3a1：在两块装饰墙板模块211非装饰面靠近顶部处各固定一个第五直角连接片82；F3a2：将左侧的装饰墙板模块211右端的平接片81与墙体9进行固定；F3a3：平推右侧的装饰墙板模块211至与左侧的装饰墙板模块211抵接，使左侧的装饰墙板模块211右端的平接片81与右侧的装饰墙板模块211进行扣接，同时使右侧的装饰墙板模块211左端的平接片81与左侧的装饰墙板模块211扣接；F3a4：将右侧的装饰墙板模块211右端的平接片81固定在墙体9上；完成相邻两个装饰墙板模块211的连接；F3b：将电视墙板组件212两端各与一块装饰墙板模块211连接：F3b1：在两个装饰墙板模块211、电视墙板组件212非装饰面的顶部各固定一个第五直角连接片82；F3b2：将电视墙板组件212左侧的装饰墙板模块211右端的平接片81与墙体9进行固定；F3b3：平推电视墙板组件212，使左侧的装饰墙板模块211右端的平接片81与电视墙板组件212扣接，同时使电视墙板组件212左侧的平接片81与左侧的装饰墙板模块211扣接；F3b4：将电视墙板组件212右侧的平接片81与墙体9进行固定；F3b5：平推右侧的装饰墙板模块211，使右侧的装饰墙板模块211与电视墙板组件212右侧的平接片81扣接，同时使右侧的装饰墙板模块211左端的平接片81与电视墙板组件212扣接；F3b6：将右侧的装饰墙板模块211右端的平接片81与墙体9进行固定；完成电视墙板组件212与其左侧及右侧的装饰墙板模块211的连接；其中，装饰墙板模块211的制作以及电视墙板组件212的制造为在工厂完成，将装饰墙板模块211与电视墙板组件212拼接成第二墙板组件2部分为在施工现场拼装；S3：将第二墙板组件2与第一墙板组件1插接；S31：将第二直角连接片51固定在第二型材13；S32：将第二直角连接片51固定在墙体9左侧阳角处；S33：使第三型材22与第二型材13插接；第三墙板组件3具体包括以下制作步骤：S1c1：裁剪第五型材32、第六型材33；S1c2：将第五型材32及第六型材33分别粘接于第三装饰墙板31非装饰面两端；第三墙板组件3的制作过程在工厂完成；S4：将第三墙板组件3与第二墙板组件2插接；S41：将第三直角连接片61一侧与第四型材23连接，将第三直角连接片61另一侧与第五型材32连接；S42：使第五型材32与第四型材23插接；S5：将第三墙板组件3与墙体9右侧阴角连接；S51：将第二插接件71固定在墙体9右侧阴角并将第四直角连接片72安装于第六型材33；S52：使第六型材33与第二插接件71插接；S53：将第四直角连接片72固定在墙体9顶部；作为其中一个实施方式，第一装饰墙板11、第二装饰墙板21、第三装饰墙板31均为瓷砖墙板。其中，上述步骤中涉及的粘接可以是填充聚氨酯材料实现。通过上述方法可获得如图2所示的电视背景墙。实施例2如图9至图11所示为本发明一种电视背景墙的安装方法的第二实施例，本实施例与实施例1类似，所不同之处在于，在墙体9上预留有电视安装位，第二墙板组件2上预留有电视槽2124，在安装时，第二墙板组件2的电视槽2124与墙体9的电视安装位嵌合，电视内嵌于第二墙板组件2安装。进一步地，在电视墙板组件212上预留电视槽2124，电视墙板组件212具体包括以下制作步骤：F1b1：裁剪第八型材2121、分割第一电视墙板2122与第二电视墙板2123、制作电视槽2124；F1b2：将两个第八型材2121对称粘接于第一电视墙板2122与第二电视墙板2123非装饰面两端，第一电视墙板2122与第二电视墙板2123中间预留电视槽2124安装位；F1b3：将电视槽2124上端与第一电视墙板2122粘接，电视槽2124下端与第二电视墙板2123粘接，使电视槽2124非装饰面两侧与两个第八型材2121粘接，并使电视槽2124口部与第一电视墙板2122及第二电视墙板2123表面齐平。然后将电视墙板组件212与两侧的装饰墙板模块211进行连接。通过上述方法可获得如图9所示的电视背景墙。实施例3本发明一种电视背景墙的安装方法的第三实施例，本实施例与实施例1类似，所不同之处在于，在步骤S33中，使第三型材22与第一型材12插接前，在第一型材12中增设用于减震及缓冲的胶条93，胶条93与第一型材12粘接；在步骤S42中，使第五型材32与第四型材23插接前，在第四型材23中增设用于减震及缓冲的胶条93，胶条93与第四型材23粘接。胶条93在起防滑、减震、缓冲作用的同时，可以减小第二型材13与第三型材22之间、第四型材23与第五型材32之间的间隙，提升第二型材13与第三型材22之间、第四型材23与第五型材32之间的插接的可靠性。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
