标题title
一种低噪音的道路绿化用设备及其使用方法
摘要abst
本申请涉及一种低噪音的道路绿化用设备及其使用方法，涉及道路绿化的技术领域，其包括分别设置在道路两边的钢立柱，道路每边的钢立柱均设置有多根，且多根所述钢立柱沿着道路的长度方向间隔设置，相邻的两根所述钢立柱之间设置有屏障板，所述屏障板内部设置为空腔，所述空腔内沿屏障板厚度的方向依次设置为种植槽、真空室和种植槽，所述种植槽用于种植绿植。本申请具有减噪和绿化的效果。
权利要求书clms
1.一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：包括分别设置在道路两边的钢立柱，道路每边的钢立柱均设置有多根，且多根所述钢立柱沿着道路的长度方向间隔设置，相邻的两根所述钢立柱之间设置有屏障板，所述屏障板内部设置为空腔，所述空腔内沿屏障板厚度的方向依次设置为种植槽、真空室和种植槽，所述种植槽用于种植绿植。2.根据权利要求1所述的一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：所述屏障板靠近种植槽的一侧面上开设有多个穿孔。3.根据权利要求1所述的一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：所述真空室和种植槽之间设置有蓄水腔，所述蓄水腔用于为种植槽内的植物提供水分，所述蓄水腔和种植槽之间开设有通水孔，所述通水孔贯通蓄水腔和种植槽。4.根据权利要求3所述的一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：所述蓄水腔内填充有海绵，所述通水孔内穿设有棉线，所述棉线的一端位于蓄水腔内与海绵接触，另一端位于种植槽内。5.根据权利要求1所述的一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：所述屏障板的两个种植槽之间的一侧面上开设有凹口，所述屏障板与凹口正对的一侧面上设置有凸块，所述凹口与凸块相适配，相邻的屏障板之间通过凹口与凸块卡接连接。6.根据权利要求5所述的一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：所述凹口和凸块所在侧面均开设有多个漏水孔。7.根据权利要求1所述的一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：所述钢立柱包括第一翼缘板、第二翼缘板以及腹板，所述腹板的一侧垂直的固设在第一翼缘板上，所述第二翼缘板上开设有通道，所述通道沿着第二翼缘板的长度方向开设，所述腹板远离第一翼缘板的一侧插入通道内，且与所述第二翼缘板卡接连接。8.根据权利要求7所述的一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：所述腹板上开设有插孔，所述第二翼缘板背离第一翼缘板的一侧面上设置有自动弹簧插销，所述自动弹簧插销与插孔插接配合。9.根据权利要求7所述的一种低噪音的道路绿化用设备，其特征在于：所述第一翼缘板靠近腹板的一侧面上设置有橡胶条，所述橡胶条沿着第一翼缘板的高度方向延伸；所述第二翼缘板靠近第一翼缘板的侧面上也设置有橡胶条，所述第二翼缘板上的橡胶条沿着第二翼缘板的高度方向延伸。10.一种低噪音的道路绿化用设备的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、安装钢立柱；S2、在相邻的两根钢立柱之间安装屏障板；S3、安装第二翼缘板。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路绿化的技术领域，尤其是涉及一种低噪音的道路绿化用设备及其使用方法。背景技术噪声是指干扰人们休息、学习和工作的声音，在物理学上的定义是为振幅和频率杂乱、断续或统计上无规律的声振动。随着人类工业化和城市化进程的不断加快，各种交通噪声对人类社会构成了严重的威胁，成为现代公认的一大环境公害。在人们的不断探索和研究中，我们发现控制噪声的三种主要的途径是：减少噪声源、阻止噪声传播和保护受声体。现有的道路减噪通常是在道路两旁设置声屏障，在一定程度上可以对道路上车辆发出的噪音起到削弱作用，但是，车辆在行驶时还会排放出尾气，而声屏障对于尾气的吸收作用不明显。针对上述中的相关技术，发明人认为存在现有的设置在道路两旁的声屏障虽然可以有效减弱车辆噪音，但对汽车尾气吸收作用不明显的缺陷。发明内容为了改善现有的设置在道路两旁的声屏障对汽车尾气吸收作用不明显的技术问题，本申请提供一种低噪音的道路绿化用设备及其使用方法。第一方面，本申请提供一种低噪音的道路绿化用设备，采用如下技术方案：包括分别设置在道路两边的钢立柱，道路每边的钢立柱均设置有多根，且多根所述钢立柱沿着道路的长度方向间隔设置，相邻的两根所述钢立柱之间设置有屏障板，所述屏障板内部设置为空腔，所述空腔内沿屏障板厚度的方向依次设置为种植槽、真空室和种植槽，所述种植槽用于种植绿植。通过采用上述技术方案，在道路两边设置钢立柱，且屏障板安装在相邻的钢立柱之间，使得钢立柱为屏障板的安装提供安装条件；在屏障板的内部设置真空室，由于真空中没有声音的传播介质，所以当噪音到达真空室内后就会被消减，起到隔音的效果；屏障板上还设置有种植槽，且种植槽内还种植有植物，植物长满屏障板，使屏障板呈一堵植物墙，使得屏障板不仅可通过真空室降噪，还能实现绿色减噪，还可通过植物对汽车尾气进行吸收，从而使得屏障板既能起到减噪的作用，又能起到绿化的作用。可选的，所述屏障板靠近种植槽的一侧面上开设有多个穿孔。通过采用上述技术方案，使得植物槽内的植物可通过穿孔生长出来，从而长满屏障板。可选的，所述真空室和种植槽之间设置有蓄水腔，所述蓄水腔用于为种植槽内的植物提供水分，所述蓄水腔和种植槽之间开设有通水孔，所述通水孔贯通蓄水腔和种植槽。通过采用上述技术方案，在蓄水腔和种植槽之间开设通水孔，使得蓄水腔内的水分可通过通水孔流入种植槽内，并对种植槽内的植物进行浇水，有利于植物的生长。可选的，所述蓄水腔内填充有海绵，所述通水孔内穿设有棉线，所述棉线的一端位于蓄水腔内与海绵接触，另一端位于种植槽内。通过采用上述技术方案，在蓄水腔内填充海绵，由于海绵具有蓄水的作用，当长时间忘记给蓄水腔内补水时，可通过海绵内的水对植物补充水分，避免植物枯萎；棉线的设置起到了导水的作用，有利于将海绵内的水导入种植槽内。可选的，所述屏障板的两个种植槽之间的一侧面上开设有凹口，所述屏障板与凹口正对的一侧面上设置有凸块，所述凹口与凸块相适配，相邻的屏障板之间通过凹口与凸块卡接连接。通过采用上述技术方案，当相邻的两根立柱之间需要安装多块屏障板时，相邻的屏障板可通过凹口和凸块卡接连接，使多块屏障板的整体性提高，从而提高屏障板的隔音效果。可选的，所述凹口和凸块所在侧面均开设有多个漏水孔。通过采用上述技术方案，当相邻的两个立柱之间安装有多块屏障板时，通过在屏障板上设置漏水孔，使相邻的两块屏障板可通过漏水孔连通，当屏障板的蓄水腔内的水分不足时，可通过向最上方屏障板上的漏水孔灌水，水从漏水孔溢流到下方的屏障板内，为下方屏障板内的蓄水腔补水，从而方便对屏障板进行补水。可选的，所述钢立柱包括第一翼缘板、第二翼缘板以及腹板，所述腹板的一侧垂直的固设在第一翼缘板上，所述第二翼缘板上开设有通道，所述通道沿着第二翼缘板的长度方向开设，所述腹板远离第一翼缘板的一侧插入通道内，且与所述第二翼缘板卡接连接。通过采用上述技术方案，先对第一翼缘板和腹板进行安装，再将屏障板安装在相邻的第一翼缘板之间，待屏障板安装好后，再将第二翼缘板安装在腹板上，并将第二翼缘板和腹板进行卡接连接，通过以上所述，使得屏障板安装时更方便，可避免通过吊车将屏障板吊起后，在下放在第一翼缘板和第二翼缘板之间。可选的，所述腹板上开设有插孔，所述第二翼缘板背离第一翼缘板的一侧面上设置有自动弹簧插销，所述自动弹簧插销与插孔插接配合。通过采用上述技术方案，通过将第二翼缘板上的自动弹簧插销插入腹板上的插孔内，将第二翼缘板和腹板卡接连接时，使得第二翼缘板在腹板上安装方式简单。可选的，所述第一翼缘板靠近腹板的一侧面上设置有橡胶条，所述橡胶条沿着第一翼缘板的高度方向延伸；所述第二翼缘板靠近第一翼缘板的侧面上也设置有橡胶条，所述第二翼缘板上的橡胶条沿着第二翼缘板的高度方向延伸。通过采用上述技术方案，使得橡胶条在屏障板与第一翼缘板、第二翼缘板之间起到缓冲作用，对屏障板进行保护，还可以起到减震和防止漏声的作用，此外，当在自然风及车辆通过时产生的脉动风压作用下，使得屏障板与第一翼缘板、第二翼缘板不会发生碰撞而产生新的噪音。第二方面，本申请提供一种低噪音的道路绿化用设备的使用方法，采用如下技术方案：包括以下步骤：S1、安装立柱；S2、在相邻的两根立柱之间安装屏障板；S3、安装第二翼缘板。通过采用上述技术方案，使得屏障板安装时操作简单，且屏障板内设置有种植槽，待植物长大后，也可以对噪音起到减噪的作用。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、在道路两边设置钢立柱，且屏障板安装在相邻的钢立柱之间，使得钢立柱为屏障板的安装提供安装条件；在屏障板的内部设置真空室，由于真空中没有声音的传播介质，所以当噪音到达真空室内后就会被消减，起到隔音的效果；屏障板上还设置有种植槽，且种植槽内还种植有植物，植物长满屏障板，使屏障板呈一堵植物墙，使得屏障板不仅可通过真空室降噪，还能实现绿色减噪、吸收汽车尾气，从而使得屏障板既能起到减噪的作用，又能起到绿化的作用；2、在蓄水腔和种植槽之间开设通水孔，使得蓄水腔内的水分可通过通水孔流入种植槽内，并对种植槽内的植物进行浇水，有利于植物的生长。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例中钢立柱的示意图；图3是本申请实施例中第二翼缘板的安装示意图；图4是本申请实施例中底板的示意图；图5是本申请实施例中定位螺栓的安装示意图；图6是本申请实施例中漏水孔的示意图；图7是本申请实施例中屏障板的剖面示意图。附图标记说明：1、钢立柱；11、安装空间；12；第一翼缘板；13、第二翼缘板；131、通道；132、自动弹簧插销；14、腹板；141、插孔；15、底板；151、安装孔；152、螺栓；153、加劲板；154、定位孔；155、定位螺栓；2、屏障板；21、正面；211、穿孔；22、背面；23、上侧面；231、凹口；232、凸起；234、橡胶垫；235、漏水孔；24、下侧面；241、凸块；242、凸缘；25、第一隔板；251、通水孔；252、棉线；26、第二隔板；27、第三隔板；28、第四隔板；3、橡胶条；4、种植槽；5、真空室；6、蓄水腔；61、海绵。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种低噪音的道路绿化用设备。参考图1，一种低噪音的道路绿化用设备包括钢立柱1和屏障板2，道路的两边均设置有多根钢立柱1，多根钢立柱1沿着道路的长度方向间隔均匀设置，相邻的两根钢立柱1之间形成安装空间11，屏障板2呈长方体，屏障板2横向的安装在安装空间11内。参考图2和图3，钢立柱1的横截面呈H型，钢立柱1包括第一翼缘板12、第二翼缘板13以及腹板14；第一翼缘板12、第二翼缘板13以及腹板14均为长方形钢板，第一翼缘板12和第二翼缘板13的高度相同，腹板14的高度小于第一翼缘板12的高度，腹板14的一侧沿着第一翼缘板12的长度方向垂直的焊接在第一翼缘板12上，且腹板14位于第一翼缘板12的中间位置，且腹板14沿着第一翼缘板12的长度方向设置。腹板14上开设有多组插孔141，多组插孔141沿着腹板14的短边间隔设置，每组包括多个插孔141，每组中的多个插孔141沿着腹板14的长度方向间隔均匀设置。参考图2和图3，第二翼缘板13上开设有通道131，通道131沿着第二翼缘板13的长度方向开设，且通道131位于第二翼缘板13的中间位置；第二翼缘板13远离第一翼缘板12的一侧固定设置有多个自动弹簧插销132，多个自动弹簧插销132沿着通道131的长度方向间隔均匀设置，且自动弹簧插销132与腹板14长度方向上的插孔141一一对应。安装时，腹板14远离第一翼缘板12的一侧插入通道131，自动弹簧插销132插入到插孔141中，使得第二翼缘板13与腹板14为可拆卸连接，方便屏障板2的拆装。参考图4和图5，第一翼缘板12靠近地面的一端焊接有底板15，底板15设置为方形钢板，底板15上开设有四个安装孔151，四个安装孔151分别设置在底板15的四角位置，安装孔151内穿设螺栓152，将底板15固定安装在道路两旁的混凝土基础上。第一翼缘板12远离腹板14的一侧固设有加劲板153，且加劲板153固设在第一翼缘板12靠近底板15的一端，加劲板153设置两块，两块加劲板153关于腹板14对称设置，加劲板153的一端焊接在第一翼缘板12上，加劲板153的另一端与底板15靠近第一翼缘板12的一侧焊接，使得第一翼缘板12与底板15之间的连接更稳固，同时，增强了第一翼缘板12的强度，使得第一翼缘板12保持竖直。参考图4和图5，底板15上还开设有多组定位孔154，多组定位孔154位于第一翼缘板12靠近腹板14的一侧，且多组定位孔154沿着垂直于第一翼缘板12的方向开设，每组包括两个定位孔154，每组中的两个定位孔154关于腹板14正对设置。定位孔154内穿设定位螺栓155，使得第二翼缘板13与腹板14固定连接后，定位螺栓155对第二翼缘板13起到定位作用，使得第二翼缘板13安装稳固。参考图2，第一翼缘板12靠近腹板14的一侧粘接有两根橡胶条3，两根橡胶条3关于腹板14对称设置，橡胶条3沿着第一翼缘板12的长度方向设置；第二翼缘板13靠近第一翼缘板12的一侧也粘接有两根橡胶条3，两根橡胶条3关于通道131对称设置，且橡胶条3沿着第二翼缘板13的长度方向设置，使得屏障板2的两端与第一翼缘板12、第二翼缘板13之间设置橡胶条3，橡胶条3在屏障板2与第一翼缘板12、第二翼缘板13之间起到缓冲作用，起到减震和防止漏声的作用。在自然风及车辆通过时产生的脉动风压作用下，屏障板2与第一翼缘板12、第二翼缘板13不会发生碰撞产生新的噪音，对屏障板2起到保护的作用。参考图6和图7，屏障板2包括正对设置的正面21和背面22、上侧面23和下侧面24以及两个端面；正面21的面积大于上侧面23的面积，屏障板2内部设置为空腔，空腔内设置有四块隔板，四块隔板分别为第一隔板25、第二隔板26、第三隔板27以及第四隔板28，这四块隔板相互平行，第一隔板25、第二隔板26、第三隔板27以及第四隔板28沿着从正面21到背面22的方向依次设置，且这四块隔板均与正面21、背面22平行。参考图6和图7，第一隔板25和正面21之间形成种植槽4，种植槽4内种植绿植，正面21上开设有多个穿孔211，当种植槽4内的绿植长大后，可从穿孔211内伸出，使屏障板2的外表看上去呈一堵绿色的墙，使得屏障板2实现绿化减噪，绿化减噪的远离是：叶子对声音的反射、透射与吸收等各部分所占的比例，取决于声波透射至叶子的初始角度和叶子的密度。而研究表明声音在植物中的多次散射引起高频噪声的逾量衰减。植物对声音的散射和吸收组成的扩散效应也会衰减声音。第四隔板28和背面22之间也形成种植槽4，且背面22上也开设有多个穿孔211。参考图6和图7，第二隔板26和第三隔板27之间形成真空室5，真空室5内设置为真空状态，起到阻隔噪音传播的作用；第一隔板25和第二隔板26之间形成蓄水腔6，蓄水腔6内填充有海绵61，海绵61内积蓄有水，第一隔板25上还开设有多个通水孔251，通水孔251内穿设有棉线252，棉线252的一端位于蓄水腔6内与海绵61接触，另一端位于种植槽4内，通过棉线252将海绵61内的水导入到种植槽4内，为种植槽4内的植物提供水分。第三隔板27和第四隔板28之间也形成蓄水腔6，且第四隔板28上也开设有多个通水孔251，蓄水腔6内填充海绵61，通水孔251内穿设棉线252，为靠近背面22的种植槽4内的植物提供水分。参考图6和图7，上侧面23设置有两个凹口231，两个凹口231分别设置在上侧面23的两端，凹口231呈圆筒形，凹口231的内壁设置有凸起232，凸起232设置有多个，多个凸起232设置在靠近凹口231开口的一端，且多个凸起232围绕凹口231的内壁间隔均匀设置。屏障板2靠近凹口231的一侧固定设置有橡胶垫234，橡胶垫234沿着屏障板2的长度方向设置。参考图6和图7，下侧面24焊接有两个凸块241，两个凸块241分别设置在下侧面24的两端，且凸块241与凹口231一一对应，凸块241与凹口231相适配。凸块241呈圆柱形，凸块241靠近屏障板2的一端固定设置有凸缘242，凸缘242围绕凸块241的外壁设置一周。相邻屏障板2之间通过凸块241与凹口231配合连接，凸缘242卡在凸起232远离凹口231开口的一侧，使得相邻屏障板2之间连接稳固。橡胶垫234固定设置在相邻的屏障板2之间，保证了屏障板2之间的密封性，保障了屏障板2整体的降噪效果。参考图6和图7，上侧面23还开设有两组漏水孔235，其中一组漏水孔235位于第一隔板25和第二隔板26之间，每组包括多个漏水孔235，多个漏水孔235沿着上侧面23的长度方向间隔均匀设置；另一则漏水孔235位于第三隔板27和第四隔板28之间。下侧面24也开设有两组漏水孔235，其中一组位于第一隔板25和第二隔板26之间，另一组位于第三隔板27和第四隔板28之间。当蓄水腔6内的水分不足时，可通过漏水孔235向蓄水腔6内补水。本申请实施例一种低噪音的道路绿化用设备的实施原理为：先在道路两边设置钢立柱1，且屏障板2安装在相邻的钢立柱1之间，在屏障板2的内部设置真空室5，起到隔音的效果；屏障板2上还设置有种植槽4，且种植槽4内还种植有植物，当植物长满屏障板2时，屏障板2呈一堵植物墙，使得屏障板2不仅可通过真空室5降噪，还能实现绿色减噪，对汽车尾气进行吸收，从而使得屏障板2既能起到减噪的作用，又能起到绿化的作用。本申请实施例还公开一种低噪音的道路绿化用设备的使用方法。包括以下步骤：S1、安装钢立柱1；安装钢立柱1时，先安装第一翼缘板12和腹板14；S2、在相邻的两根钢立柱1之间安装屏障板2；将屏障板2放置在相邻的第一翼缘板12之间，且相邻的屏障板2之间安装有多块屏障板2，相邻的屏障板2相互卡接；S3、安装第二翼缘板13；待屏障板2安装好后，再将第二翼缘板13插入腹板14上，且通过自动弹簧插销132和插孔141插接配合，使第二翼缘板13安装在腹板14上，从而使屏障板2被夹紧在第一翼缘板12和第二翼缘板13之间。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
