标题title
防火垂板与防火封堵一体化施工工艺
摘要abst
本申请涉及防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，属于建筑技术的领域，本申请采用镀锌钢板与防火岩棉形式节点施工的手段，能够降低支设难度，在保证安装精度的同时，能够减少工作人员的操作难度，进而达到有效缩短施工周期，节约生产成本的效果。
权利要求书clms
1.防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、在幕墙深化和加工期间，建立BIM三维模型，进行幕墙节点深化，确定构件之间的连接方式，根据三维结构模型出具二维构件图纸；S2、完成主体施工后，槽式预埋件复核无误以及混凝土达到强度后，将幕墙单元块逐层安装，从下依次往上安装的顺序进行；S3、将幕墙安装至一定楼层后，将防火岩棉按照图纸切割为三部分，两部分为长防火岩棉垂板，另一部分为封堵防火岩棉垂板，封堵防火岩棉垂板按照在结构折线板与幕墙单元块之间的空隙宽度切割；S4、长防火岩棉垂板采用镀锌钢板外包，将长防火岩棉垂板与幕墙单元块、结构折线板连接固定；S5、从上部将封堵防火岩棉垂板嵌入塞实进结构折线板与幕墙单元板块之间，使用镀锌钢板将封堵防火岩棉垂板上部封闭；S6、在密封固定节点处使用防火密封胶密封。2.根据权利要求1所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：在步骤S4中，在结构折线板的转角处安装有拼装板，拼装板与结构折线板的转角处配合。3.根据权利要求2所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：拼装板包括第一安装板，以及第二安装板，第一安装板与第二安装板均呈平行四边形，第一安装板的侧边与结构折线板转角处的一条侧边贴合，第二安装板的侧边与结构折线板转角处的另一条侧边贴合。4.根据权利要求3所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：第一安装板，以及第二安装板通过铝合金挂耳螺栓与长防火岩棉垂板固定连接。5.根据权利要求3所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：在第一安装板上依次间隔开设有多个卡槽，在第二安装板上依次间隔一体成型有与卡槽适配的卡件。6.根据权利要求3所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：在步骤S4中，在建筑物的墙体上预设有转接件，在转接件上开设有安装槽，第一安装板上一体成型有与安装槽适配的连接件，在第二安装板上也一体成型有连接件；安装槽呈十字型，安装槽靠近连接件的一端呈开口，连接件也呈十字型，将连接件由下至上安装至安装槽内，然后将支托板由下至上安装在转接件上，并通过钢支托与转接件连接固定。7.根据权利要求6所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：连接件远离第一安装板的一端的截面呈圆形，在圆形件远离第一安装板的一侧开设有开口，在圆形件上还开设有与开口连通的扩孔，圆形件的圆心位于扩孔内。8.根据权利要求1所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：在防火岩棉板与幕墙单元块之间安装有厚蜂窝铝板。9.根据权利要求8所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：在厚蜂窝铝板与幕墙单元块之间还安装有保温岩棉。10.根据权利要求2所述的防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，其特征在于：拼装板采用铝合金制成。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑技术的领域，尤其是涉及防火垂板与防火封堵一体化施工工艺。背景技术随着建筑幕墙事业的快速发展，玻璃幕墙已经打破了传统的窗和墙的界线，有力的推动了现代建设设计理念的进一步发展。玻璃幕墙作为现阶段在建筑工程中广泛使用的外围护结构，不仅实现了将建筑工程外围护结构中的门窗与墙体有效的融合，同时也充分借助于玻璃幕墙实现了围护结构使用功能与装饰功能的一体化设计，对于提高建筑工程的艺术特性具有重要的作用。相关技术中，在工程结构边沿楼板处会采用混凝土防火吊板，混凝土防火吊板通过塔吊吊至安装处，由工作人员进行安装。针对上述中的相关技术，发明人认为由于工程结构边沿楼板采用悬挑折线板形式造型，结构复杂，需同时满足幕墙预埋件及安装的施工精度要求，因此混凝土防火吊板模块架体存在支设难度大，施工精度难以保障的缺陷。发明内容为了有效改善现有的混凝土防火吊板模块架体存在支设难度大，施工精度难以保障的缺陷，本申请提供防火垂板与防火封堵一体化施工工艺。本申请提供防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，包括以下步骤：S1、在幕墙深化和加工期间，建立BIM三维模型，进行幕墙节点深化，确定构件之间的连接方式，根据三维结构模型出具二维构件图纸；S2、完成主体施工后，槽式预埋件复核无误以及混凝土达到强度后，将幕墙单元块逐层安装，从下依次往上安装的顺序进行；S3、将幕墙安装至一定楼层后，将防火岩棉按照图纸切割为三部分，两部分为长防火岩棉垂板，另一部分为封堵防火岩棉板，封堵防火岩棉垂板按照在结构折线板与幕墙单元块之间的空隙宽度切割；S4、长防火岩棉垂板采用镀锌钢板外包，将长防火岩棉垂板与幕墙单元块、结构折线板连接固定；S5、从上部将封堵防火岩棉板嵌入塞实进结构折线板与幕墙单元板块之间，使用镀锌钢板将封堵防火岩棉板上部封闭；S6、在密封固定节点处使用防火密封胶密封。通过采用上述技术方案，将混凝土防火吊板改为镀锌钢板与防火岩棉的形式节点施工，操作简单，模板架体搭设难度大大减小，精度也能够得到保障；同时防火垂板与防火封堵能够有机结合，进一步有效降低施工周期，节约建造成本；防火岩棉垂板被分割为多块，分割为多块的防火岩棉垂板体积更小，质量也更小，更加便于工作人员进行安装，进而降低支设难度，进而缩短施工周期；长防火岩棉垂板的安装与封堵防火岩棉垂板的安装能够镀锌钢板不仅能够增强岩棉垂板的施工强度，同时也更加便于防火岩棉垂板的安装，镀锌钢板也较为美观，观赏性更强；防火密封结构胶能够对防火岩棉垂板进行密封，增强防火岩棉垂板的密封性，进而增强建筑物的安全性。可选的，在步骤S4中，在结构折线板的转角处安装有拼装板，拼装板与结构折线板的转角处配合，然后将长防火岩棉垂板与拼装板连接。通过采用上述技术方案，先安装的拼装板能够为长防火岩棉垂板提供安装基础，降低工作人员安装长防火岩棉的难度，同时能够增强长防火岩棉垂板在结构折线板转角处的安装强度，使长防火岩棉垂板更加牢固。可选的，拼装板包括第一安装板，以及第二安装板，第一安装板与第二安装板均呈平行四边形，第一安装板的侧边与结构折线板转角处的一条侧边贴合，第二安装板的侧边与结构折线板转角处的另一条侧边贴合。通过采用上述技术方案，第一安装板与第二安装板体积以及重量更小，更加便于工作人员安装，能够进一步降低安装难度；同时第一安装板与第二安装板分别与转角处的两条侧边贴合，使得拼装板与结构折线板转角处更加的贴合，安装效果更好。可选的，第一安装板，以及第二安装板通过铝合金挂耳螺栓与长防火岩棉垂板固定连接。通过采用上述技术方案，铝合金挂耳螺栓连接不仅连接方便，且铝合金质轻，不易生锈，具有较长的使用寿命，便于工作人员连接拼装板与长防火岩棉垂板，进而能够有效提高工作效率，缩短施工周期。可选的，在第一安装板上依次间隔开设有多个卡槽，在第二安装板上依次间隔一体成型有与卡槽适配的卡件。通过采用上述技术方案，通过卡槽与卡件的配合能够将第一安装板与第二安装板进固定安装，同时卡件与卡槽的配合也更加稳定，能够增强安装后的第一安装板与第二安装板的安全性，进而有效增强防火岩棉垂板的安全性。可选的，在步骤S4中，在建筑物的墙体上预设有转接件，在转接件上开设有安装槽，第一安装板上一体成型有与安装槽适配的连接件，在第二安装板上也一体成型有连接件；安装槽呈十字型，安装槽靠近连接件的一端呈开口，连接件也呈十字型，将连接件由下至上安装至安装槽内，然后将支托板由下至上安装在转接件上，并通过钢支托与转接件连接固定。通过采用上述技术方案，转接件预设在建筑物的墙体上为第一安装板与第二安装板提供安装基础，十字型孔与十字型连接件的配合使得连接件不会沿垂直于墙面的方向移动，能够保证连接件与转接件连接的稳定性；同时支托板能够将转接件进行进一步固定，将连接件限制在安装槽内，以保证连接件的稳定性。可选的，连接件远离第一安装板的一端的截面呈圆形，在圆形件远离第一安装板的一侧开设有开口，在圆形件的上还开设有与开口连通的扩孔，圆形件的圆心位于扩孔内。通过采用上述技术方案，在施工过程中，以及建筑物建造完成后，连接件会受力出现形变的情况，开口与扩孔能够为连接件的形变提高形变空间；同时能够减轻连接件的质量与耗材量，节约成本的同时也更加便于施工。可选的，在防火岩棉板与幕墙单元块之间安装有厚蜂窝铝板。通过采用上述技术方案，厚蜂窝铝板能够加强建筑物墙体的隔音隔温性能，进而有效增强建筑物居住的舒适性。可选的，在厚蜂窝铝板与幕墙单元块之间还安装有保温岩棉。通过采用上述技术方案，保温岩棉具有良好的保温性能，能够增强建筑物的保温性能，进而有效增强建筑物居住的舒适性。可选的，拼装板采用铝合金制成。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：本申请采用镀锌钢板与防火岩棉形式节点施工的手段，能够降低支设难度，在保证安装精度的同时，能够减少工作人员的操作难度，进而有效缩短施工周期，节约生产成本；采用拼装板，为长防火岩棉垂板的安装提供安装基础，降低安装难度，增强长岩棉垂板使用强度；采用第一安装板与第二安装板能够与结构折线板转角处提盒的更好，进而达到更好的安装效果。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的局部结构示意图；图3是本申请实施例另一视角的结构示意图。附图标记说明：1、幕墙；2、长防火岩棉垂板；3、封堵防火岩棉垂板；4、镀锌钢板；5、拼装板；51、第一安装板；511、卡槽；52、第二安装板；521、卡件；53、铝合金挂耳螺栓；6、转接件；61、安装槽；7、连接件；71、开口；72、扩孔；73、支托板；74、钢支托；8、厚蜂窝铝板；9、保温岩棉。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开防火垂板与防火封堵一体化施工工艺，包括以下步骤：S1、结合图1以及图2，1）施工前准备；收集资料，做好现场勘查，认真编写施工组织设计；2）幕墙1深化与加工期间，通过建立BIM三维模型，进行幕墙1节点深化，确定构件之间的连接方式，再根据三维模型出具二维构件图纸，指导现场工人进行施工；S2、待主体施工完成后，槽式预埋件位置复核无误以及混凝土达到强度要求后，将幕墙1单元块使用汽车吊至安装位置，使用镀锌钢板转接件6与槽式预埋件及铝合金挂耳连接固定，其中槽式预埋件与镀锌钢板转接件6采用M16-T型螺栓连接，镀锌钢板转接件6采用20mm厚的镀锌钢板4，转接件6长度可随结构增减；幕墙1单元块上铝合金挂耳螺栓53采用M12电镀锌5.8钢支托级螺栓与镀锌钢板转接件6连接，采用3-M12*50螺栓与3-M10*23辅助螺栓连接固定幕墙1，幕墙1单元块按照逐层安装、从下依次往上安装的顺序进行。S3、结合图1以及图3，待幕墙1安装至一定楼层高度后，按照图纸尺寸将防火岩棉按图切割为三个部分，分为两个部分的长防火岩棉垂板2，以及结构折线板与幕墙1单元板块之间空隙宽度的封堵防火岩棉垂板3；在施工过程中，由防火岩棉板向建筑物外部依次安装厚蜂窝铝板，以及保温岩棉，在保温岩棉采用镀锌钢板4外包；S4、结合图2以及图3，防火岩棉垂板采用镀锌钢板4外包，在结构折线板的的转角处安装拼装板5，拼装板5采用铝合金制成，拼装板5包括配合使用的第一安装板51与第二安装板52；第一安装板51呈平行四边形，第一安装板51的一倾斜侧边与结构折线板转角处的一侧边贴合，第一安装板51竖直方向的一侧边通过铝合金挂耳螺栓53与长防火岩棉垂板2连接，在第一安装板51另一竖直方向的侧边开设有卡槽511；第二安装板52也呈平行四边形，第二安装板52的一倾斜侧边与结构折线板转角处的另一侧边贴合，同时将第二安装板52一体成型有与卡槽511适配的卡件521的一侧边朝向第一安装板51安装，第二安装板52竖直方向的另一侧边通过铝合金挂耳螺栓53与长防火岩棉垂板2连接；在转接件6上开设有安装槽61，第一安装板51上一体成型有与安装槽61适配的连接件7，在第二安装板52上也一体成型有连接件7，连接件7远离第一安装板51的一端的截面呈圆形，在圆形件远离第一安装板51的一侧开设有开口71，在圆形件的上还开设有与开口71连通的扩孔72，圆形件的圆心位于扩孔72内；安装槽61呈十字型，安装槽61靠近连接件7的一端呈开口，连接件7也呈十字型，将连接件7由下至上安装至安装槽61内，然后将支托板73由下至上安装在转接件6上，并通过钢支托74与转接件6连接固定；再分别用镀锌螺钉及水泥钉与将防火岩棉垂板与幕墙1单元块、结构折线板连接固定；S5、结合图2以及图3，将封堵防火岩棉垂板3将结构折线板与幕墙1单元板块之间的空隙嵌入塞实，采用镀锌钢板4将封堵防火岩棉垂板3的上部；S6、将镀锌钢板4的密封固定节点处采用防火密封胶密封。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
