标题title
家具驱动系统和家具
摘要abst
本发明提供一种家具驱动系统和家具，包括用于执行驱动家具主体的执行臂，执行臂可活动支承在家具主体上，与执行臂的活动端相接的设有一传动组件，传动组件包括一传动壳体，传动壳体的上、下两端面为开口装设置，传动壳体的外端侧面设有与执行臂的活动端相啮合的传动齿Ⅰ，相对于家具主体固定设置且位于传动壳体的内部设有作同步转动状态的驱动轮Ⅰ、驱动轮Ⅱ、及驱动轮Ⅲ，还包括电动驱动单元。本发明通过驱动轮Ⅰ与驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ的配合，在执行臂翻转至接近极限位置时，对执行臂的翻转速度以降低，以此来提高执行臂翻转过程的稳定性，及通过设置缓冲装置与传动组件的配合，进一步提高了执行臂翻转的稳定性。
权利要求书clms
1.一种家具驱动系统，其特征在于：包括用于执行驱动家具主体的执行臂，所述执行臂可活动支承在家具主体上，与所述执行臂的活动端相接的设有一传动组件，所述传动组件包括一传动壳体，所述传动壳体的上、下两端面为开口装设置，所述传动壳体的外端侧面设有与执行臂的活动端相啮合的传动齿Ⅰ，相对于家具主体固定设置且位于所述传动壳体的内部设有作同步转动状态的驱动轮Ⅰ、驱动轮Ⅱ、及驱动轮Ⅲ，所述驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ的尺寸相同并大于驱动轮Ⅰ的尺寸，所述驱动轮Ⅰ位于驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ的中部设置，且当所述驱动轮Ⅰ、驱动轮Ⅱ及驱动轮Ⅲ中任一个与传动壳体内部的侧壁啮合相接时，其余两个与传动壳体内部的侧壁滑动相接，当所述驱动轮Ⅰ转动时，所述传动壳体在竖直方向上移动以带动执行臂的活动端转动，还包括电动驱动单元，所述电动驱动单元与驱动轮Ⅰ传动相接。2.根据权利要求1所述的一种家具驱动系统，其特征在于：所述驱动轮Ⅰ与传动壳体内部一端侧壁的上端设置的传动齿Ⅱ相啮合设置，位于传动壳体内的该侧壁的下端设有传动齿Ⅲ，所述传动齿Ⅲ位于传动齿Ⅱ的下端设置，所述传动齿Ⅲ的长度小于传动齿Ⅱ的长度，且所述传动齿Ⅲ与驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ相啮合设置。3.根据权利要求2所述的一种家具驱动系统，其特征在于：所述驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ通过传动链条Ⅰ分别与驱动轮Ⅰ传动连接，且所述驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ的高度低于驱动轮Ⅰ的高度。4.根据权利要求3所述的一种家具驱动系统，其特征在于：所述电动驱动单元包括一驱动电机，所述驱动电机的输出端通过传动齿轮和传动链条Ⅱ与驱动轮Ⅰ传动相接，所述驱动轮Ⅰ通过传动链条Ⅱ与传动齿轮传动相接，且所述传动链条Ⅱ活动插设在开设于传动壳体端面上的开口槽内设置。5.根据权利要求1所述的一种家具驱动系统，其特征在于：与所述执行臂活动相接的设有一连接板，所述连接板上开设有限位槽，位于所述限位槽内设有限位柱，所述限位柱的一端与执行臂固定相接，且所述限位柱在执行臂翻转的方向上活动的设置在限位槽内。6.根据权利要求5所述的一种家具驱动系统，其特征在于：与所述执行臂活动相接的设有两处结构相同的缓冲装置，两处所述缓冲装置分别位于执行臂的上、下两端设置，所述缓冲装置包括一端与连接板固定相接的限位板，所述限位板的另一端与相对于家具主体在水平方向上自由滑动的挡板Ⅰ的一端面活动相接，位于所述挡板Ⅰ的另一端面上固定设有一限位杆，所述限位杆的另一端活动插设在相对于家具主体固定设置的挡板Ⅱ内，环绕所述限位杆设有一弹簧，所述弹簧的两端分别与挡板Ⅰ和挡板Ⅱ固定连接。7.一种家具，包括家具主体，其特征在于：所述家具主体上设有如权利要求1-6中任一项所述的家具驱动系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具技术领域，具体为一种家具驱动系统和家具。背景技术公开号为CN110612379B提供的一种家具驱动系统和家具，包括：机械执行单元，所述机械执行单元具有可枢转地支承的、用于使可运动家具部件运动的至少一个执行臂和用于对所述至少一个执行臂进行力加载的至少一个蓄力器；电驱动单元，所述电驱动单元作为独立于机械执行单元构造的结构单元实施并且所述电驱动单元具有用于电动辅助可运动家具部件的运动的至少一个电动机和可由所述至少一个电动机驱动的、用于将电动机的转矩传递到机械执行单元上的至少一个带动件；以及用于缓冲可运动家具部件的运动的至少一个缓冲装置。上述装置通过电力驱动与机械执行的结合，实现了对家具部件运动的缓冲，但该装置结构复杂，装配不便，对可运动家具部件的缓冲效果有待进一步提高。发明内容本发明的目的在于提供一种家具驱动系统和家具，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种家具驱动系统，包括用于执行驱动家具主体的执行臂，所述执行臂可活动支承在家具主体上，与所述执行臂的活动端相接的设有一传动组件，所述传动组件包括一传动壳体，所述传动壳体的上、下两端面为开口装设置，所述传动壳体的外端侧面设有与执行臂的活动端相啮合的传动齿Ⅰ，相对于家具主体固定设置且位于所述传动壳体的内部设有作同步转动状态的驱动轮Ⅰ、驱动轮Ⅱ、及驱动轮Ⅲ，所述驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ的尺寸相同并大于驱动轮Ⅰ的尺寸，所述驱动轮Ⅰ位于驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ的中部设置，且当所述驱动轮Ⅰ、驱动轮Ⅱ及驱动轮Ⅲ中任一个与传动壳体内部的侧壁啮合相接时，其余两个与传动壳体内部的侧壁滑动相接，当所述驱动轮Ⅰ转动时，所述传动壳体在竖直方向上移动以带动执行臂的活动端转动，还包括电动驱动单元，所述电动驱动单元与驱动轮Ⅰ传动相接。优选的，所述驱动轮Ⅰ与传动壳体内部一端侧壁的上端设置的传动齿Ⅱ相啮合设置，位于传动壳体内的该侧壁的下端设有传动齿Ⅲ，所述传动齿Ⅲ位于传动齿Ⅱ的下端设置，所述传动齿Ⅲ的长度小于传动齿Ⅱ的长度，且所述传动齿Ⅲ与驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ相啮合设置。优选的，所述驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ通过传动链条Ⅰ分别与驱动轮Ⅰ传动连接，且所述驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ的高度低于驱动轮Ⅰ的高度。优选的，所述电动驱动单元包括一驱动电机，所述驱动电机的输出端通过传动齿轮和传动链条Ⅱ与驱动轮Ⅰ传动相接，所述驱动轮Ⅰ通过传动链条Ⅱ与传动齿轮传动相接，且所述传动链条Ⅱ活动插设在开设于传动壳体端面上的开口槽内设置。优选的，与所述执行臂活动相接的设有一连接板，所述连接板上开设有限位槽，位于所述限位槽内设有限位柱，所述限位柱的一端与执行臂固定相接，且所述限位柱在执行臂翻转的方向上活动的设置在限位槽内。优选的，与所述执行臂活动相接的设有两处结构相同的缓冲装置，两处所述缓冲装置分别位于执行臂的上、下两端设置，所述缓冲装置包括一端与连接板固定相接的限位板，所述限位板的另一端与相对于家具主体在水平方向上自由滑动的挡板Ⅰ的一端面活动相接，位于所述挡板Ⅰ的另一端面上固定设有一限位杆，所述限位杆的另一端活动插设在相对于家具主体固定设置的挡板Ⅱ内，环绕所述限位杆设有一弹簧，所述弹簧的两端分别与挡板Ⅰ和挡板Ⅱ固定连接。一种家具，包括家具主体，所述家具主体上设有如上述中任一项所述的家具驱动系统。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过驱动轮Ⅰ与驱动轮Ⅱ和驱动轮Ⅲ的配合，在执行臂翻转至接近极限位置时，对执行臂的翻转速度以降低，以此来提高执行臂翻转过程的稳定性，及通过设置缓冲装置与传动组件的配合，进一步提高了执行臂翻转的稳定性；结构简单，装配便捷。附图说明图1为本发明中家具驱动系统整体结构示意图；图2为本发明中传动组件结构示意图；图3为图2中B-B处截面示意图；图4为本发明中传动壳体结构示意图；图5为本发明中驱动轮Ⅰ和传动链条Ⅱ配合结构示意图；图6为图1中A处结构放大图；图7为本发明中家具主体与执行臂配合结构示意图；图8为本发明中挡板Ⅱ结构示意图；图9为本发明中传动齿Ⅱ与传动齿Ⅲ配合结构示意图。图中：100家具主体、1执行臂、101连接板、102限位槽、103限位柱、2传动组件、201传动壳体、2011传动齿Ⅰ、2012传动齿Ⅱ、2013传动齿Ⅲ、2014开口槽、202驱动轮Ⅰ、203驱动轮Ⅱ、204驱动轮Ⅲ、205传动链条Ⅰ、3电驱动单元、301驱动电机、302传动齿轮、303传动链条Ⅱ、4缓冲装置、401限位板、402挡板Ⅰ、403限位杆、404挡板Ⅱ、405弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种家具驱动系统，包括用于执行驱动家具主体100的执行臂1，执行臂1可活动支承在家具主体100上，与执行臂1的活动端相接的设有一传动组件2，传动组件包括一传动壳体201，传动壳体201的上、下两端面为开口装设置，传动壳体201的外端侧面设有与执行臂1的活动端相啮合的传动齿Ⅰ2011，相对于家具主体100固定设置且位于传动壳体201的内部设有作同步转动状态的驱动轮Ⅰ202、驱动轮Ⅱ203、及驱动轮Ⅲ204，驱动轮Ⅱ203和驱动轮Ⅲ204的尺寸相同并大于驱动轮Ⅰ202的尺寸，驱动轮Ⅰ202位于驱动轮Ⅱ203和驱动轮Ⅲ204的中部设置，且当驱动轮Ⅰ202、驱动轮Ⅱ203及驱动轮Ⅲ204中任一个与传动壳体201内部的侧壁啮合相接时，其余两个与传动壳体201内部的侧壁滑动相接，当驱动轮Ⅰ202转动时，传动壳体201在竖直方向上移动以带动执行臂1的活动端转动，还包括电动驱动单元3，电动驱动单元3与驱动轮Ⅰ202传动相接；具体的，驱动轮Ⅰ202与传动壳体201内部一端侧壁的上端设置的传动齿Ⅱ2012啮合相接设置，位于传动壳体201内的该侧壁的下端设有传动齿Ⅲ2013，传动齿Ⅲ2013位于传动齿Ⅱ2012的下端设置，传动齿Ⅲ2013的长度小于传动齿Ⅱ2012的长度，且传动齿Ⅲ2013与驱动轮Ⅱ203和驱动轮Ⅲ204啮合相接设置；驱动轮Ⅱ203和驱动轮Ⅲ204通过传动链条Ⅰ205分别与驱动轮Ⅰ202传动连接，且驱动轮Ⅱ203和驱动轮Ⅲ204的高度低于驱动轮Ⅰ202的高度；其中，电动驱动单元3包括一驱动电机301，驱动电机301的输出端通过传动齿轮302和传动链条Ⅱ303与驱动轮Ⅰ202传动相接，驱动轮Ⅰ202通过传动链条Ⅱ303与传动齿轮302传动相接，且传动链条Ⅱ303活动插设在开设于传动壳体201端面上的开口槽2014内设置；作为一个优选，与执行臂1活动相接的设有一连接板101，连接板101上开设有限位槽102，位于限位槽102内设有限位柱103，限位柱103的一端与执行臂1固定相接，且限位柱103在执行臂1翻转的方向上活动的设置在限位槽102内；与执行臂1活动相接的设有两处结构相同的缓冲装置4，两处缓冲装置4分别位于执行臂1的上、下两端设置，缓冲装置4包括一端与连接板101固定相接的限位板401，限位板401的另一端与相对于家具主体100在水平方向上自由滑动的挡板Ⅰ402的一端面活动相接，位于挡板Ⅰ402的另一端面上固定设有一限位杆403，限位杆403的另一端活动插设在相对于家具主体100固定设置的挡板Ⅱ404内，环绕限位杆403设有一弹簧405，弹簧405的两端分别与挡板Ⅰ402和挡板Ⅱ404固定连接。实施例2：一种家具，包括家具主体100，家具主体100上设有如实施例1中的家具驱动系统。本发明的使用原理：将该家具驱动系统安装在家具主体100上，以通过执行臂1来带动家具主体100上的盖板翻转，该盖板为家具主体100上的可运动的家具部件，具体可参照背景技术中的现有技术；当需要将执行臂1向上翻转时，启动驱动电机301，使得驱动轮Ⅰ202逆时针转动，具体传动过程为：驱动电机301转动，由多个传动齿轮302传动，最终通过传动链条Ⅱ303带动驱动轮Ⅰ202转动，其中，传动齿轮302的安装位置及方式根据实际情况进行设置，对此不作具体限定；初始状态下，驱动轮Ⅰ202与传动齿Ⅱ2012啮合相接，在驱动轮Ⅰ202逆时针转动时，带动传动壳体201向下移动，执行臂1的活动端部与传动壳体201外部的传动齿Ⅰ2011啮合相接，进而，传动壳体201带动执行臂1向上翻转，当驱动轮Ⅰ202移动至与传动齿Ⅱ2012的最上端接触时，此时驱动轮Ⅱ203与传动齿Ⅲ2013相接，继续使得驱动轮Ⅰ202逆时针转动，则此时驱动轮Ⅰ202与传动壳体201的端面滑动相接，驱动轮Ⅱ203与传动齿Ⅲ2013啮合相接，并带动传动壳体201继续向下移动，进而，继续带动执行臂1向上翻转，在此过程中，由于驱动轮Ⅰ202的尺寸小于驱动轮Ⅱ203的尺寸，因而，在由驱动轮Ⅰ202转换为驱动轮Ⅱ203带动传动壳体201移动时，降低了传动壳体201的移动速度，以此，在执行臂1向上翻转接近极限时，即，在即将完全打开家具主体100的盖板时，给予以缓冲，提高了机械臂1翻转的稳定性；同时，在机械臂1向上翻转的过程中，机械臂1带动限位板401移动，使得位于上端的限位板401朝向挡板Ⅰ402挤压，以此，通过弹簧405对挡板Ⅰ402的支撑作用对执行臂1在即将完全将家具主体100的盖板打开时给予执行臂1以缓冲，进一步提高了执行臂1的稳固性；当需要将执行臂1向下翻转时，通过驱动电机301控制驱动轮Ⅰ202顺时针转动，来使得传动壳体201向上移动，进而带动执行臂1向下翻转，具体过程与上述执行臂1在向上翻转时相似，区别在于由驱动轮Ⅲ204进行降速来对执行臂1以缓冲，对此不再详细阐述；其中，如附图8所示，挡板Ⅱ404的上端开设有用于传动壳体201透过的开口，以此，在传动壳体201上、下移动的过程中对传动壳体201以限位，具体结构根据实际情况进行设置；其中，当位于上端的限位板401朝向挡板Ⅰ402挤压时，则位于下端的限位板401与位于下端的挡板Ⅰ402分开，反之亦然，对此不再详细阐述；其中，在执行臂1翻转的过程中，限位柱103会在限位槽102内滑动一定距离，直至限位柱103抵触在限位槽102内壁上，以此，给予执行臂1一定摆动空间，而不受挡板Ⅰ402的阻挡缓冲，该限位槽102的尺寸根据实际需求进行设置，对此不作具体限定；其中，传动齿Ⅲ2013设于传动齿Ⅱ2012的下端，且传动齿Ⅲ2013的长度小于传动齿Ⅱ2012的长度，且驱动轮Ⅰ202的尺寸小于驱动轮Ⅱ203和驱动轮Ⅲ204的尺寸，以此，在驱动轮Ⅰ202转动速度一定的情况下，驱动轮Ⅱ203和驱动轮Ⅲ204的转速要小于驱动轮Ⅰ202的转速，具体根据实际需求进行设置尺寸，对此不作具体限定，以此，便于在传动壳体201在上、下移动的到接近极限位置时，通过改变驱动的转速来降低传动壳体201的移动速度，进而，对该接近极限位置时的执行臂1以缓冲，提高了执行臂1移动的稳定性；其中，传动齿轮302可为多个传动齿轮的组合结构，能够实现将驱动电机301的动力向驱动轮Ⅰ202传递即可，对此不作具体限定，可根据实际情况进行设置；其中，传动齿Ⅰ2011、传动齿Ⅱ2012、传动齿Ⅲ2013、驱动轮Ⅰ202、驱动轮Ⅱ203、驱动轮Ⅲ204的结构及尺寸根据实际情况进行设置，对此不作具体限定；其中，传动链条Ⅰ205和传动链条Ⅱ303的采用现有技术，不限于具体材质及结构，实现传动功能即可；其中，电驱动单元3涉及供电装置以及控制驱动电机301转动状态的控制系统，具体可根据背景技术中的现有技术进行设置，其中，驱动电机301能够正反转，具体根据实际情况进行选择设计，对此不再详细阐述；其中，传动壳体201的具体结构根据实际情况及需求进行设置，对此不作具体限定；其中，执行臂1的结构及尺寸根据实际情况进行设置，具体可采用背景技术中现有技术；其中，在传动壳体201移动的过程中，传动链条Ⅱ303相对于传动壳体201在开口槽2014内处于滑动状态，该开口槽2014的尺寸根据实际情况进行设置。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
