标题title
一种用于地铁隧道管片支撑装置及安装方法
摘要abst
本发明公开了一种用于地铁隧道管片支撑装置及安装方法，包括安装于通道口两侧的多个支撑组件，支撑组件均包括位于上侧的第一支撑架和下侧的第二支撑架，第二支撑架为门型，竖杆的下端固定于隧道底部，竖杆的上端延伸高于横杆并设置有螺纹部，螺纹部套接有螺套，螺纹部对应螺套的上侧套接有管套，管套与方管下侧之间设置有呈V型的支撑臂，方管的上侧中央固定安装有液压缸。第一支撑架与第二支撑架之间的支撑效果具有多点支撑，不仅解决起点支撑问题，同时支撑完成后具有多点支撑，支撑效果好，同时安装方便，便于组装和拆卸。
权利要求书clms
1.一种用于地铁隧道管片支撑装置，地铁的上行线和下行线之间的通道口预留位置，地铁隧道底部具有用于小车移动的轨道；其特征在于：包括安装于通道口两侧的多个支撑组件，支撑组件均包括位于上侧的第一支撑架和下侧的第二支撑架，所述第一支撑架包括水平安装的方管，所述方管与隧道的上侧壁之间具有支撑板，所述第二支撑架为门型，所述第二支撑架包括两根竖杆，两根竖杆之间的上部连接有横杆，所述竖杆的下端固定于隧道底部，所述竖杆的上端延伸高于横杆并设置有螺纹部，所述螺纹部套接有螺套，所述螺纹部对应螺套的上侧套接有管套，所述管套与方管下侧之间设置有呈V型的支撑臂；所述方管的上侧中央固定安装有液压缸，液压缸的输出轴朝下并穿过方钢支撑于横杆中央。2.根据权利要求1所述一种用于地铁隧道管片支撑装置，其特征在于：所述支撑板呈弧形，与隧道的内侧壁弧度相匹配，所述方管与支撑板之间具有多个支撑杆。3.根据权利要求2所述一种用于地铁隧道管片支撑装置，其特征在于：所述支撑板对应支撑杆的一侧具有加强用板肋。4.根据权利要求1所述一种用于地铁隧道管片支撑装置，其特征在于：所述竖杆的底部与隧道底部之间均具有支撑座，所述支撑座通过螺栓固定于隧道底部的管片上。5.根据权利要求4所述一种用于地铁隧道管片支撑装置，其特征在于：所述支撑座包括底板与耳片，所述耳片开设有穿孔，同一侧的穿孔套接于同一第一杆体，所述竖杆对应支撑座的一端套接第一杆体。6.根据权利要求5所述一种用于地铁隧道管片支撑装置，其特征在于：所述横杆和竖杆之间的夹角固定有杆套，同一侧的多个杆套套接于同一第二杆体，隧道对应通道口上侧的位置具有压板，所述压板的端部对应第一杆体之间支撑有第三杆体，对应第二杆体之间支撑有第四杆体。7.根据权利要求6所述一种用于地铁隧道管片支撑装置，其特征在于：所述压板对应固定有第五杆体，所述第五杆体端部与对应第三杆体和第四杆体之间均为套接，所述第四杆体为长短可调的伸缩杆，第四杆体中部相互套接组成，并具有螺纹配合调整长度。8.根据权利要求7所述一种用于地铁隧道管片支撑装置，其特征在于：所述压板设置有多个用于加固的翅片，所述第五杆体穿过对应的翅片并固定。9.一种用于地铁隧道管片支撑装置的安装方法，包括权利要求1-8任一项用于地铁隧道管片支撑装置，其特征在于，包括如下步骤：确定通道口施工位置后，在通道口的两侧底部先安装支撑座，固定于对应底部的管片上；简单拼接第一支撑架和第二支撑架，先定位竖杆下端和第三杆体下端的位置，然后对应安装第一杆体，分别穿过各个穿孔，然后调节液压缸使第二支撑架与第一支撑架之间形成支撑，转动螺套使螺套对管套具有支撑作用；锁定第四杆体的位置，在杆套中安装第二杆体，安装压板，将第三杆体和第四杆体的另一端安装于第五杆体，调节第四杆体的长度，使压板对通道口上侧位置具有支撑效果，完成安装。
说明书desc
技术领域本发明属于地铁支护的技术领域，特别是涉及一种用于地铁隧道管片支撑装置及安装方法。背景技术地铁隧道包括上行线和下行线，上行线和下行线之间具有连通通道，用于两边的人员可以交互行动，便于检修、紧急情况的逃生等，该通道是在地铁建设过程中，管片安装完成后开设，开设的过程中需要对安装完成的管片进行破碎、切割，然后顺着测量的路线开挖通道，通道的内壁同样采用结构支撑，完成通道的建设。由于通道位置的管片经过破碎处理，导致该段隧道的管片支撑整体脆弱，剩余管片组成不了完整的闭环，承重能力很弱，很可能在破碎管片的时候，整体该段隧道就会变形甚至坍塌。所以，在破碎管片的时候需要预先加上支撑架，支撑架在整个开挖阶段都起着支撑作用。现有都是多个方管或圆管进行拼接组成的支撑架，支撑架的拆卸和安装比较麻烦，同时支撑程度差，而且在通道的位置，容易产生支撑杆，该位置的支撑杆影响整体施工进度，由于通道中的泥土需要外运，在轨道上架设小车，将泥土转运至小车后移出隧道，但是该位置存在支撑杆，则难以完成泥土的便捷转运工作。因此，本发明主要是解决由于现有支撑架拆装困难，重复利用率低，支撑性能不高和通道处泥土转运不方便的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于地铁隧道管片支撑装置及安装方法，主要是解决由于现有支撑架拆装困难，重复利用率低，支撑性能不高和通道处泥土转运不方便的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：一种用于地铁隧道管片支撑装置，地铁的上行线和下行线之间的通道口预留位置，地铁隧道底部具有用于小车移动的轨道；包括安装于通道口两侧的多个支撑组件，支撑组件均包括位于上侧的第一支撑架和下侧的第二支撑架，所述第一支撑架包括水平安装的方管，所述方管与隧道的上侧壁之间具有支撑板，所述第二支撑架为门型，所述第二支撑架包括两根竖杆，两根竖杆之间的上部连接有横杆，所述竖杆的下端固定于隧道底部，所述竖杆的上端延伸高于横杆并设置有螺纹部，所述螺纹部套接有螺套，所述螺纹部对应螺套的上侧套接有管套，所述管套与方管下侧之间设置有呈V型的支撑臂；所述方管的上侧中央固定安装有液压缸，液压缸的输出轴朝下并穿过方钢支撑于横杆中央。进一步地，支撑板呈弧形，与隧道的内侧壁弧度相匹配，所述方管与支撑板之间具有多个支撑杆。进一步地，所述支撑板对应支撑杆的一侧具有加强用板肋。进一步地，所述竖杆的底部与隧道底部之间均具有支撑座，所述支撑座通过螺栓固定于隧道底部的管片上。进一步地，所述支撑座包括底板与耳片，所述耳片开设有穿孔，同一侧的穿孔套接于同一第一杆体，所述竖杆对应支撑座的一端套接第一杆体。进一步地，所述横杆和竖杆之间的夹角固定有杆套，同一侧的多个杆套套接于同一第二杆体，隧道对应通道口上侧的位置具有压板，所述压板的端部对应第一杆体之间支撑有第三杆体，对应第二杆体之间支撑有第四杆体。进一步地，所述压板对应固定有第五杆体，所述第五杆体端部与对应第三杆体和第四杆体之间均为套接，所述第四杆体为长短可调的伸缩杆，第四杆体中部相互套接组成，并具有螺纹配合调整长度。进一步地，所述压板设置有多个用于加固的翅片，所述第五杆体穿过对应的翅片并固定。一种用于地铁隧道管片支撑装置的安装方法，用于地铁隧道管片支撑装置，包括如下步骤：确定通道口施工位置后，在通道口的两侧底部先安装支撑座，固定于对应底部的管片上；简单拼接第一支撑架和第二支撑架，先定位竖杆下端和第三杆体下端的位置，然后对应安装第一杆体，分别穿过各个穿孔，然后调节液压缸使第二支撑架与第一支撑架之间形成支撑，转动螺套使螺套对管套具有支撑作用；锁定第四杆体的位置，在杆套中安装第二杆体，安装压板，将第三杆体和第四杆体的另一端安装于第五杆体，调节第四杆体的长度，使压板对通道口上侧位置具有支撑效果，完成安装。本发明具有以下有益效果：支撑组件分为两部分组成，第一支撑架的第二支撑架具有上下方向的容错率，通过支撑臂和液压缸进行支撑，液压缸首先将第一支撑架和第二支撑架顶开，使支撑组件对隧道的上侧壁具有支撑性能，充分起到支撑效果，然后旋转螺套在螺纹部上移动，直至螺套对套管的底部具有支撑效果，使第一支撑架与第二支撑架之间的支撑效果具有多点支撑，不仅解决起点支撑问题，同时支撑完成后具有多点支撑，支撑效果好，同时安装方便，便于组装和拆卸。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1：本发明结构图。图2：本发明单组支撑组件结构图。图3：本发明压板安装结构图。图4：本发明位于隧道的安装结构图。图5：本发明施工整体结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：第一支撑架1、第二支撑架2、方管11、支撑板14、竖杆21、横杆22、螺纹部23、螺套24、管套13、支撑臂12、液压缸10、支撑杆15、板肋16、支撑座3、底板31、耳片32、第一杆体4、杆套25、第二杆体5、压板7、第三杆体6、第四杆体8、第五杆体71、翅片72。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明中，需要理解的是：“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件必须具有特定的方位。如图1-5所示：一种用于地铁隧道管片支撑装置，地铁的上行线和下行线之间的通道口预留位置，地铁隧道底部具有用于小车移动的轨道；包括安装于通道口两侧的多个支撑组件，支撑组件均包括位于上侧的第一支撑架1和下侧的第二支撑架2，所述第一支撑架1包括水平安装的方管11，所述方管11与隧道的上侧壁之间具有支撑板14，所述第二支撑架2为门型，所述第二支撑架2包括两根竖杆21，两根竖杆21之间的上部连接有横杆22，所述竖杆21的下端固定于隧道底部，所述竖杆21的上端延伸高于横杆22并设置有螺纹部23，所述螺纹部23套接有螺套24，所述螺纹部23对应螺套24的上侧套接有管套13，所述管套13与方管11下侧之间设置有呈V型的支撑臂12；支撑臂的下端固定于管套，支撑臂的上端固定于方管下侧；所述方管11的上侧中央固定安装有液压缸10，液压缸10的输出轴朝下并穿过方钢11支撑于横杆22中央。本发明中，支撑组件分为两部分组成，第一支撑架和第二支撑架相互拼装用于支撑，整体性好，便于在隧道中运输，运输至指定位点后，通过相互架设的方式进行安装。其中，第一支撑架的第二支撑架具有上下方向的容错率，通过支撑臂和液压缸进行支撑，液压缸首先将第一支撑架和第二支撑架顶开，使支撑组件对隧道的上侧壁具有支撑性能，充分起到支撑效果，然后旋转螺套在螺纹部上移动，直至螺套对套管的底部具有支撑效果，使第一支撑架与第二支撑架之间的支撑效果具有多点支撑，不仅解决起点支撑问题，同时支撑完成后具有多点支撑，支撑效果好，同时安装方便，便于组装和拆卸。如图1所示：所述支撑板14呈弧形，与隧道的内侧壁弧度相匹配，所述方管11与支撑板14之间具有多个支撑杆15。支撑板为板状，与隧道内侧壁贴靠，提高支撑面积，提高支撑稳定性。如图1所示：所述支撑板14对应支撑杆15的一侧具有加强用板肋16。用于提高支撑板的支撑强度。如图1所示：所述竖杆21的底部与隧道底部之间均具有支撑座3，所述支撑座3通过螺栓固定于隧道底部的管片上。管片上对应的位置开设螺栓孔，然后对齐支撑座的穿孔进行安装，用于固定支撑座，实现底部支撑。如图1所示：所述支撑座3包括底板31与耳片32，底板具有与管片相互贴靠的弧度，底板开设有螺孔，用于安装螺栓进行固定，耳片分布于底板的两侧，所述耳片32开设有穿孔，同一侧的穿孔套接于同一第一杆体4，所述竖杆21对应支撑座3的一端套接第一杆体4。第一杆体有两根，分别位于两侧竖杆的底端，竖杆与第一杆体通过套接的方式铰接，便于安装，不影响支撑效果。如图2所示：所述横杆22和竖杆21之间的夹角固定有杆套25，同一侧的多个杆套25套接于同一第二杆体5，隧道对应通道口上侧的位置具有压板7，所述压板7的端部对应第一杆体4之间支撑有第三杆体6，对应第二杆体5之间支撑有第四杆体8。压板用于支撑隧道对应通道口的上侧位置，用于提高支撑性能，为了预留通道口足够的作业空间，便于转运泥土等，隧道通道口的位置并没有安装支撑组件，而是通过压板，对隧道对应通道口的位置进行支撑，压板的端部通过第三杆体和第四杆体支撑于第一杆体和第二杆体。如图2所示：所述压板7对应固定有第五杆体71，所述第五杆体71端部与对应第三杆体6和第四杆体8之间均为套接，所述第四杆体8为长短可调的伸缩杆，第四杆体8中部相互套接组成，并具有螺纹配合调整长度。第三杆体和第四杆体的端部均具有杆套，分别套接第一杆体、第二杆体和第五杆体，组成三角形，其中第四杆体中部具有螺纹连接部，用于调整长短，控制压板与管片充分接触。如图3所示：所述压板7设置有多个用于加固的翅片72，所述第五杆体71穿过对应的翅片72并固定。翅片用于加强压板的强度，同时用于固定第五杆体。一种用于地铁隧道管片支撑装置的安装方法，包括用于地铁隧道管片支撑装置，包括如下步骤：确定通道口施工位置后，在通道口的两侧底部先安装支撑座3，固定于对应底部的管片上；简单拼接第一支撑架1和第二支撑架2，先定位竖杆21下端和第三杆体6下端的位置，然后对应安装第一杆体4，分别穿过各个穿孔，然后调节液压缸10使第二支撑架2与第一支撑架1之间形成支撑，转动螺套24使螺套24对管套13具有支撑作用；锁定第四杆体8的位置，在杆套25中安装第二杆体5，安装压板7，将第三杆体6和第四杆体8的另一端安装于第五杆体71，调节第四杆体8的长度，使压板7对通道口上侧位置具有支撑效果，完成安装。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。
