标题title
一种电力井预制装配组件及其施工方法
摘要abst
本发明涉及电力井施工技术领域，具体为一种电力井预制装配组件及其施工方法，装配组件包括预制板、侧墙和预埋件，有益效果为：通过采用装配式的电力井吊装施工方法，组装快速，实施操作简单，避免基坑长时间暴露，降低安全隐患，利用升降环与弹簧的配合，限定了拉绳的位置，同时避免由于预制底板重力过大造成拉绳过度变形，造成断裂，提高了吊装的安全性。
权利要求书clms
1.一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述装配组件包括：预制板，所述预制底板的中间设置有向下凹陷的集水井，集水井的上端端口设置有圆周阵列分布的四组吊环，预制板的上端左右两侧设置有浇口杯，浇口杯内竖直设置有锥形内腔的杯口槽；侧墙，所述侧墙竖直吊装在杯口槽中，侧墙的下端侧壁设置有粗糙层，杯口槽内浇筑有混凝土制成的浇筑层；预埋件，所述预埋件为工字形，且预埋件包括位于杯口槽中的顶板、竖直浇筑在预制板中的竖直板和横向预埋在预制板中的底板，所述竖直板的外壁竖直滑动套接有升降框，侧墙压合在顶板上端面，所述顶板和底板的两侧分别转动安装有上转板和下转板，所述上转板的端部倾斜压合在粗糙层上，所述下转板压合在升降框的下端外壁上。2.根据权利要求1所述的一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述升降框的下端外壁设置为倾斜的倒角面，所述下转板的端部抵在倾斜的倒角面上。3.根据权利要求2所述的一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述杯口槽的侧壁横向贯穿设置有贯穿孔，所述上转板的外壁设置有牵引绳，所述牵引绳沿贯穿孔延伸至浇口杯的外侧，且牵引绳的端部设置有拉环。4.根据权利要求3所述的一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述顶板的上端对称设置有第二铰座，所述底板的上端设置有第一铰座，所述上转板转动安装在第二铰座上，所述下转板转动安装在第一铰座上。5.根据权利要求1所述的一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述集水井的上端端口设置有盖板，集水井的内腔中竖直设置有与预制底板一体浇筑成型的混凝土立柱，所述盖板的中间固定安装有连接块，所述连接块的下端固定在混凝土立柱上，连接块的上端竖直连接立杆。6.根据权利要求5所述的一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述立杆的中间段滑动套接有升降环，升降环的上端设置有固定在立杆外壁上的限位环，立杆的上端设置有拉板，所述升降环与限位环之间设置有弹簧，所述弹簧套接在立杆上。7.根据权利要求6所述的一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述限位环上设置有圆周阵列分布的四组通孔，所述升降环的外壁设置有与通孔和吊环一一对应的挂环，吊环与挂环之间、挂环与通孔之间通过不同的拉绳连接，拉绳的上端贯穿限位环和拉板。8.根据权利要求2所述的一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述升降框的前端螺纹转动安装有紧固螺钉，所述紧固螺钉压合在竖直板上。9.根据权利要求4所述的一种电力井预制装配组件，其特征在于：所述下转板和上转板均为钢筋编制的网板，所述浇筑层贯穿贯穿孔、下转板和上转板。10.一种根据权利要求1-9中任意一项所述的电力井预制装配组件实现的施工方法，其特征在于：所述施工方法包含以下步骤：预埋件预制，将预埋件预埋安装在预制板的浇筑模具中，调节升降框的高度，使得下转板的端部滴在升降框的下端外壁上；吊装安装，通过吊环与吊装设备的连接，实现对预制板进行吊装安装；侧墙吊装，通过吊装实现侧墙竖直插接在杯口槽中，吊装前，通过拉环和牵引绳的作用，使得上转板向外侧倾斜，侧墙压合在顶板上；浇筑固定，松开牵引绳，使得上转板的端部抵在粗糙层上，对杯口槽中浇筑高强度混凝土制备的浇筑层。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力井施工技术领域，具体为一种电力井预制装配组件及其施工方法。背景技术室外地下埋地敷设电力电缆线路及与其相关控制线路时，为降低电缆敷设难度及避免电缆于转角位置磨擦破损，均需在一般不超过50米直线段及转角位置设置电缆井，用于电缆敷设施工及竣工后检修电力电缆线路及与其相关控制线路。传统现浇混凝土电缆井施工需具备可供商品混凝土、钢筋等主材运输重型车辆行驶的临时道路，钢筋、模板、支架材料堆场及加工场等场地条件，根据基坑开挖深度及暴露时间，对实施方案进行论证及基坑监测等条件。因此如何降低电缆井施工对场地条件的要求，缩短电缆井施工周期是目前电缆井施工确保安全，降低成本的迫切需求。现有的装配式电力井安装设备中缺少对侧墙的保护装置，而侧墙的浇筑仅为底部的混凝土固定，导致侧墙在回填时极容易出现倾斜，同时随着土壤的侧向挤压，也容易造成对侧墙的侧向挤压力。发明内容本发明的目的在于提供一种电力井预制装配组件及其施工方法，以解决对电力井的便捷式装配和侧墙支撑强度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电力井预制装配组件，所述装配组件包括：预制板，所述预制底板的中间设置有向下凹陷的集水井，集水井的上端端口设置有圆周阵列分布的四组吊环，预制板的上端左右两侧设置有浇口杯，浇口杯内竖直设置有锥形内腔的杯口槽；侧墙，所述侧墙竖直吊装在杯口槽中，侧墙的下端侧壁设置有粗糙层，杯口槽内浇筑有混凝土制成的浇筑层；预埋件，所述预埋件为工字形，且预埋件包括位于杯口槽中的顶板、竖直浇筑在预制板中的竖直板和横向预埋在预制板中的底板，所述竖直板的外壁竖直滑动套接有升降框，侧墙压合在顶板上端面，所述顶板和底板的两侧分别转动安装有上转板和下转板，所述上转板的端部倾斜压合在粗糙层上，所述下转板压合在升降框的下端外壁上。优选的，所述升降框的下端外壁设置为倾斜的倒角面，所述下转板的端部抵在倾斜的倒角面上。优选的，所述杯口槽的侧壁横向贯穿设置有贯穿孔，所述上转板的外壁设置有牵引绳，所述牵引绳沿贯穿孔延伸至浇口杯的外侧，且牵引绳的端部设置有拉环。优选的，所述顶板的上端对称设置有第二铰座，所述底板的上端设置有第一铰座，所述上转板转动安装在第二铰座上，所述下转板转动安装在第一铰座上。优选的，所述集水井的上端端口设置有盖板，集水井的内腔中竖直设置有与预制底板一体浇筑成型的混凝土立柱，所述盖板的中间固定安装有连接块，所述连接块的下端固定在混凝土立柱上，连接块的上端竖直连接立杆。优选的，所述立杆的中间段滑动套接有升降环，升降环的上端设置有固定在立杆外壁上的限位环，立杆的上端设置有拉板，所述升降环与限位环之间设置有弹簧，所述弹簧套接在立杆上。优选的，所述限位环上设置有圆周阵列分布的四组通孔，所述升降环的外壁设置有与通孔和吊环一一对应的挂环，吊环与挂环之间、挂环与通孔之间通过不同的拉绳连接，拉绳的上端贯穿限位环和拉板。优选的，所述升降框的前端螺纹转动安装有紧固螺钉，所述紧固螺钉压合在竖直板上。优选的，所述下转板和上转板均为钢筋编制的网板，所述浇筑层贯穿贯穿孔、下转板和上转板。一种根据上述电力井预制装配组件实现的施工方法，所述施工方法包含以下步骤：预埋件预制，将预埋件预埋安装在预制板的浇筑模具中，调节升降框的高度，使得下转板的端部滴在升降框的下端外壁上；吊装安装，通过吊环与吊装设备的连接，实现对预制板进行吊装安装；侧墙吊装，通过吊装实现侧墙竖直插接在杯口槽中，吊装前，通过拉环和牵引绳的作用，使得上转板向外侧倾斜，侧墙压合在顶板上；浇筑固定，松开牵引绳，使得上转板的端部抵在粗糙层上，对杯口槽中浇筑高强度混凝土制备的浇筑层。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过采用装配式的电力井吊装施工方法，组装快速，实施操作简单，避免基坑长时间暴露，降低安全隐患，利用升降环与弹簧的配合，限定了拉绳的位置，同时避免由于预制底板重力过大造成拉绳过度变形，造成断裂，提高了吊装的安全性；通过设置带有转板的预埋件，从而利用下转板实现对预埋件两侧强度进行倾斜支撑，提高预埋件的强度，同时利用上转板的倾斜支撑达到对侧墙下端外壁的倾斜支撑，在混凝土浇筑固定的前提下，进一步提高了侧墙下端的支撑强度，避免侧墙倾斜，提高了装配式电力井的结构稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的侧墙吊装结构示意图；图3为本发明的预埋件浇筑立体结构示意图；图4为本发明的预埋件安装立体结构示意图；图5为本发明的预埋件立体结构示意图；图6为本发明的立杆立体结构示意图。图中：1、预制板；2、集水井；3、混凝土立柱；4、侧墙；5、浇口杯；6、浇筑层；7、杯口槽；8、立杆；9、预埋件；10、粗糙层；11、盖板；12、连接块；13、拉板；14、限位环；15、拉绳；16、弹簧；17、升降环；18、底板；19、贯穿孔；20、升降框；21、拉环；22、吊环；23、上转板；24、牵引绳；25、下转板；26、第一铰座；27、倒角面；28、紧固螺钉；29、第二铰座；30、竖直板；31、顶板；32、通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种电力井预制装配组件，装配组件包括预制板1、侧墙4和预埋件9。预制底板1的中间设置有向下凹陷的集水井2，集水井2的上端端口设置有圆周阵列分布的四组吊环22，预制板1的上端左右两侧设置有浇口杯5，浇口杯5内竖直设置有锥形内腔的杯口槽7，侧墙4竖直吊装在杯口槽7中，侧墙4的下端侧壁设置有粗糙层10，杯口槽7内浇筑有混凝土制成的浇筑层6。通过设置杯口槽7实现侧墙4的定位吊装，利用浇筑层6实现侧墙4与预制板1的固定连接，从而形成预制吊装安装，组装快速，实施操作简单，避免基坑长时间暴露，降低安全隐患。预埋件9为工字形，且预埋件9包括位于杯口槽7中的顶板31、竖直浇筑在预制板1中的竖直板30和横向预埋在预制板1中的底板18，竖直板30的外壁竖直滑动套接有升降框20，侧墙4压合在顶板31上端面，顶板31和底板18的两侧分别转动安装有上转板23和下转板25，上转板23的端部倾斜压合在粗糙层10上，下转板25压合在升降框20的下端外壁上。通过设置带有转板的预埋件9，从而利用下转板25实现对竖直板30两侧进行倾斜支撑，提高预埋件9的支撑强度，同时利用上转板23的倾斜支撑达到对侧墙4下端外壁的倾斜支撑，在混凝土浇筑固定的前提下，进一步提高了侧墙4下端的支撑强度，避免侧墙4倾斜，提高了装配式电力井的结构稳定性。实施例2：在实施例1的基础上，为了提高下转板25的支撑强度，本申请还具有在升降框20的下端外壁设置为倾斜的倒角面27，下转板25的端部抵在倾斜的倒角面27上，顶板31的上端对称设置有第二铰座29，底板18的上端设置有第一铰座26，上转板23转动安装在第二铰座29上，下转板25转动安装在第一铰座26上。通过设置倒角面27实现与下转板25端部的贴合，从而形成倾斜错位，增大了接触面积，提高了承压性能。实施例3：在实施例2的基础上，为了增强预埋件9的适配性，本申请还具有在升降框20的前端螺纹转动安装有紧固螺钉28，紧固螺钉28压合在竖直板30上。通过设置紧固螺钉28实现对升降框20的高度实现便捷的调节和固定，从而适配于不同长度下转板25。实施例4：在实施例1的基础上，为了实现对上转板23的角度进行便捷的调节，本申请还具有在杯口槽7的侧壁横向贯穿设置有贯穿孔19，上转板23的外壁设置有牵引绳24，牵引绳24沿贯穿孔19延伸至浇口杯5的外侧，且牵引绳24的端部设置有拉环21。通过设置牵引绳24和拉环21的配合，使得在吊装时将对称分布的上转板23向外侧牵引，从而使得侧墙4顺利的竖直插接，吊装完成后，松开牵引绳24，使得上转板23抵在粗糙层10上，通过浇筑层6的浇筑，实现对贯穿孔19的填充，从而形成错位浇筑，进一步提高了侧墙4的下端强度。实施例5：在实施例4的基础上，为了避免浇筑层6在浇筑时产生冒孔，本申请还具有在下转板25和上转板23均为钢筋编制的网板，浇筑层6贯穿贯穿孔19、下转板25和上转板23。通过将下转板25和上转板23设置为网板，从而达到充分填充浇筑高强度混凝土的目的，避免产生冒孔，提高了浇筑层6的成型质量。实施例5：在实施例4的基础上，在吊装过程中，由于预制板1的重量较大，从而使得吊装绳变形严重，常常由于变形造成吊装断裂，从而造成安全事故，为了限定吊装绳的变形，提高吊装安全性，本申请还具有在集水井2的上端端口设置有盖板11，集水井2的内腔中竖直设置有与预制底板1一体浇筑成型的混凝土立柱3，盖板11的中间固定安装有连接块12，连接块12的下端固定在混凝土立柱3上，连接块12的上端竖直连接立杆8。立杆8的中间段滑动套接有升降环17，升降环17的上端设置有固定在立杆8外壁上的限位环14，立杆8的上端设置有拉板13，升降环17与限位环14之间设置有弹簧16，弹簧16套接在立杆8上。限位环14上设置有圆周阵列分布的四组通孔32，升降环17的外壁设置有与通孔32和吊环22一一对应的挂环，吊环22与挂环之间、挂环与通孔32之间通过不同的拉绳15连接，拉绳15的上端贯穿限位环14和拉板13。在吊装过程中，通过拉绳15带动升降环17上升，从而压缩弹簧16，利用弹簧16和限位环14的配合，从而达到限定拉绳15变形长度的目的，避免拉绳15断裂，从而提高了吊装的安全性。一种根据上述的电力井预制装配组件实现的施工方法，施工方法包含以下步骤：预埋件预制，将预埋件9预埋安装在预制板1的浇筑模具中，调节升降框20的高度，使得下转板25的端部滴在升降框20的下端外壁上；吊装安装，通过吊环22与吊装设备的连接，实现对预制板1进行吊装安装；侧墙吊装，通过吊装实现侧墙4竖直插接在杯口槽7中，吊装前，通过拉环21和牵引绳24的作用，使得上转板23向外侧倾斜，侧墙4压合在顶板31上；浇筑固定，松开牵引绳24，使得上转板23的端部抵在粗糙层10上，对杯口槽7中浇筑高强度混凝土制备的浇筑层6。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
