标题title
一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点及安装拆除方法
摘要abst
一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点及安装拆除方法，预埋直筋2贯穿于预埋钢板6且分布于型钢柱1的两侧；外伸剪切板3焊接在型钢柱1两侧的翼缘板上；外伸剪切板3的端部贯穿于预埋钢板6且焊接在预埋钢板6的外侧；非外伸剪切板4焊接在型钢柱1中部的翼缘板上；非外伸剪切板4的端部没有贯穿于预埋钢板6且焊接在预埋钢板6的内侧；高强螺栓5焊接在所述预埋钢板6的外侧；预埋钢板6与牛腿钢背板7通过高强螺栓5连接；牛腿钢背板7的外侧设置有若干牛腿8。本发明用剪切板代替部分预埋钢筋，可简化配筋，减少预埋板开孔，提高抗剪强度，方便钢筋绑扎，加快施工进度。此外本发明可拆除牛腿，方便牛腿重复使用。
权利要求书clms
1.一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点，其特征在于，包括型钢柱1、预埋直筋2、外伸剪切板3、非外伸剪切板4、高强螺栓5、预埋钢板6、牛腿钢背板7和牛腿8，通过外伸剪切板3、非外伸剪切板4、高强螺栓5的相互配合共同抵抗牛腿与型钢混凝土柱连接点的剪力；其中：预埋直筋2贯穿于预埋钢板6且分布于型钢柱1的两侧；预埋直筋2的端部焊接在预埋钢板6的外侧；外伸剪切板3焊接在型钢柱1两侧的翼缘板上；外伸剪切板3的端部贯穿于预埋钢板6且焊接在预埋钢板6的外侧；非外伸剪切板4焊接在型钢柱1中部的翼缘板上；非外伸剪切板4的端部没有贯穿于预埋钢板6且焊接在预埋钢板6的内侧；高强螺栓5焊接在所述预埋钢板6的外侧；所述高强螺栓5设置有若干个；牛腿钢背板7套在所述预埋钢板6的外侧；且预埋钢板6与牛腿钢背板7通过高强螺栓5连接；牛腿钢背板7的外侧设置有若干牛腿8。2.根据权利要求1所述的牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点，其特征在于，所述预埋钢板6包括位于中间上下两侧的矩形非外伸剪切板孔洞6-1，所述矩形非外伸剪切板孔洞6-1不贯穿所述预埋钢板6；所述预埋钢板6包括位于中间左右两侧的矩形外伸剪切板孔洞6-2，所述矩形外伸剪切板孔洞6-2贯穿所述预埋钢板6；所述预埋钢板6包括位于外周边缘的预埋直筋空洞6-3，所述预埋直筋空洞6-3贯穿所述预埋钢板6。3.根据权利要求2所述的牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点，其特征在于，所述矩形非外伸剪切板孔洞6-1和所述矩形外伸剪切板孔洞6-2的尺寸相同；所述外伸剪切板3和非外伸剪切板4的尺寸相同；孔洞的尺寸大于剪切板的尺寸。4.根据权利要求1所述的牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点，其特征在于，所述预埋直筋2仅分布于型钢柱1的两侧，所述预埋直筋2的末端呈90°弯钩；所述预埋直筋2穿过预埋钢板6提前开好的预埋直筋空洞6-3中，与预埋钢板6采用满口塞焊连接。5.根据权利要求1所述的牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点，其特征在于，所述外伸剪切板3和所述非外伸剪切板4的高度大于宽度，所述外伸剪切板3和所述非外伸剪切板4的两端分别与所述预埋钢板6和型钢柱1采用围焊连接，保证力的传递。6.根据权利要求1所述的牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点，其特征在于，所述牛腿钢背板7按图纸位置提前开孔，套装在预埋板6、高强螺栓5和外伸剪切板3的整体件上，牛腿钢背板7上的孔洞与整体件一一对应。7.一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点的安装拆除方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：准备Q335B的剪切板3，E5016焊条，10.9级M24高强螺栓5，Q235B的预埋钢板6，Q335B的钢牛腿8；步骤2：按照图纸所示位置在预埋钢板6上开设剪切板孔、预埋直筋孔和高强螺栓孔，中间的上下两个矩形非外伸剪切板孔洞不贯穿，其余外伸剪切板的孔洞贯穿，预埋钢板开设所有孔洞均贯穿；步骤3：将直螺纹钢筋2远离预埋板的一端向下弯折90°，预埋钢板与HRB400直螺纹钢筋采用E5016焊条满口塞焊连接；步骤4:将剪切板3焊接在型钢柱1的翼缘上，保证力的传递，其中剪切板与型钢柱采用四面围焊；步骤5：将剪切板3穿过预埋钢板6的剪切板孔，剪切板3与预埋钢板6间采用四面围焊；步骤6：将10.9级M24高强螺栓5穿过预埋钢板6的螺栓孔，并做临时固定，预埋在型钢柱1内；步骤7：拼装焊接牛腿8；步骤8：牛腿钢背板7套装在预埋板、高强螺栓和剪切板焊接的整体上，并拧紧高强螺栓；步骤9：牛腿钢背板7与预埋钢板6间采用E5016焊条，45°V型坡口焊接；步骤10：拆除时，割掉预埋钢板与钢背板间的焊料、高强螺栓和剪切板，拆除装配式牛腿。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工领域，特别提供一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点及安装拆除方法。背景技术高层建筑中常设置连廊增强两栋建筑间的联系，当连廊施工中采用贝雷梁平台施工时，需在现有的型钢混凝土柱上增设牛腿，来承载贝雷梁传递的荷载。传统增设混凝土牛腿的方法为在混凝土柱的原有配筋上增加牛腿连接筋，再进行混凝土的浇筑，由于混凝土牛腿连接筋深入柱内，使本身密集的柱钢筋更加密集，增大了钢筋安装和绑扎难度。发明内容本发明的目的在于提供一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点及安装拆除方法，来解决技术背景中的问题本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点，包括型钢柱1、预埋直筋2、外伸剪切板3、非外伸剪切板4、高强螺栓5、预埋钢板6、牛腿钢背板7和牛腿8，通过外伸剪切板3、非外伸剪切板4、高强螺栓5的相互配合共同抵抗牛腿与型钢混凝土柱连接点的剪力；其中：预埋直筋2贯穿于预埋钢板6且分布于型钢柱1的两侧；预埋直筋2的端部焊接在预埋钢板6的外侧；外伸剪切板3焊接在型钢柱1两侧的翼缘板上；外伸剪切板3的端部贯穿于预埋钢板6且焊接在预埋钢板6的外侧；非外伸剪切板4焊接在型钢柱1中部的翼缘板上；非外伸剪切板4的端部没有贯穿于预埋钢板6且焊接在预埋钢板6的内侧；高强螺栓5焊接在所述预埋钢板6的外侧；所述高强螺栓5设置有若干个；牛腿钢背板7套在所述预埋钢板6的外侧；且预埋钢板6与牛腿钢背板7通过高强螺栓5连接；牛腿钢背板7的外侧设置有若干牛腿8。一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点的安装拆除方法，包括以下步骤：步骤1：准备Q335B的剪切板3，E5016焊条，10.9级M24高强螺栓5，Q235B的预埋钢板6，Q335B的钢牛腿8；步骤2：按照图纸所示位置在预埋钢板6上开设剪切板孔、预埋直筋孔和高强螺栓孔，中间的上下两个矩形非外伸剪切板孔洞不贯穿，其余外伸剪切板的孔洞贯穿，预埋钢板开设所有孔洞均贯穿；步骤3：将直螺纹钢筋2远离预埋板的一端向下弯折90°，预埋钢板与d＝25mm的HRB400直螺纹钢筋采用E5016焊条满口塞焊连接。步骤4:将剪切板3焊接在型钢柱1的翼缘上，保证力的传递，其中剪切板与型钢柱采用四面围焊，焊缝高hf＝10mm；步骤5：将剪切板3穿过预埋钢板6的剪切板孔，剪切板3与预埋钢板6间采用四面围焊，焊缝高度hf＝10mm；步骤6：将10.9级M24高强螺栓5穿过预埋钢板6的螺栓孔，并做临时固定，预埋在型钢柱1内；步骤7：拼装焊接牛腿8，牛腿竖向支撑板厚度tw＝30mm，上下盖板厚度tf＝25mm；步骤8：牛腿钢背板7套装在预埋板、高强螺栓和剪切板焊接的整体上，并拧紧高强螺栓；步骤9：牛腿钢背板7与预埋钢板6间采用E5016焊条，45°V型坡口焊接，焊板留根10mm。步骤10：拆除时，割掉预埋钢板与钢背板间的焊料、高强螺栓和剪切板，拆除装配式牛腿。本发明还具有以下附加技术特征：作为本发明技术方案进一步具体优化的：所述预埋钢板6包括位于中间上下两侧的矩形非外伸剪切板孔洞6-1，所述矩形非外伸剪切板孔洞6-1不贯穿所述预埋钢板6；所述预埋钢板6包括位于中间左右两侧的矩形外伸剪切板孔洞6-2，所述矩形外伸剪切板孔洞6-2贯穿所述预埋钢板6；所述预埋钢板6包括位于外周边缘的预埋直筋空洞6-3，所述预埋直筋空洞6-3贯穿所述预埋钢板6。作为本发明技术方案进一步具体优化的：所述矩形非外伸剪切板孔洞6-1和所述矩形外伸剪切板孔洞6-2的尺寸相同；所述外伸剪切板3和非外伸剪切板4的尺寸相同；孔洞的尺寸大于剪切板的尺寸；作为本发明技术方案进一步具体优化的：所述预埋直筋2仅分布于型钢柱1的两侧，所述预埋直筋2的末端呈90°弯钩；所述预埋直筋2穿过预埋钢板6提前开好的预埋直筋空洞6-3中，与预埋钢板6采用满口塞焊连接。作为本发明技术方案进一步具体优化的：所述外伸剪切板3和所述非外伸剪切板4的高度大于宽度，所述外伸剪切板3和所述非外伸剪切板4的两端分别与所述预埋钢板6和型钢柱1采用围焊连接，保证力的传递。作为本发明技术方案进一步具体优化的：所述牛腿钢背板7按图纸位置提前开孔，套装在预埋板6、高强螺栓5和外伸剪切板3的整体件上，牛腿钢背板7上的孔洞与整体件一一对应。本发明和现有技术相比，其优点在于：优点1：从施工角度考虑，用外伸剪切板与非外伸剪切板配合代替多个的直锚钢筋。可简化配筋，减少预埋板开孔，方便钢筋绑扎。优点2：从受力角度分析，本发明用剪切板与高强螺栓配合，能有效抵抗装配式牛腿与型钢混凝土柱连接处的剪切力。优点3：从经济效益角度分析，当贝雷梁平台拆除后，可割掉预埋钢板与钢背板间的焊料、高强螺栓和剪切板，拆除装配式牛腿，让其重复利用。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明型钢混凝土柱上预埋构件示意图；图2为本发明牛腿钢背板开孔示意图；图3为本发明节点俯视结构示意图；图4为本发明节点正视结构示意图；图5为预埋钢板的正视结构示意图；图6为本发明节点的剖面结构示意图。图中：1、型钢柱；2、预埋直筋；3、外伸剪切板；4、非外伸剪切板；5、高强螺栓；6、预埋钢板；7、牛腿钢背板；8、牛腿。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明公开的示例性实施例，这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。虽然附图中显示了本发明公开的示例性实施例，然而应当理解，本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点，包括型钢柱1、预埋直筋2、外伸剪切板3、非外伸剪切板4、高强螺栓5、预埋钢板6、牛腿钢背板7和牛腿8，通过外伸剪切板3、非外伸剪切板4、高强螺栓5的相互配合共同抵抗牛腿与型钢混凝土柱连接点的剪力。预埋直筋2贯穿于预埋钢板6且分布于型钢柱1的两侧；预埋直筋2的端部焊接在预埋钢板6的外侧。所述预埋直筋2仅分布于型钢柱1的两侧，所述预埋直筋2的末端呈90°弯钩；所述预埋直筋2穿过预埋钢板6提前开好的预埋直筋空洞6-3中，与预埋钢板6采用满口塞焊连接。外伸剪切板3焊接在型钢柱1两侧的翼缘板上；外伸剪切板3的端部贯穿于预埋钢板6且焊接在预埋钢板6的外侧。非外伸剪切板4焊接在型钢柱1中部的翼缘板上；非外伸剪切板4的端部没有贯穿于预埋钢板6且焊接在预埋钢板6的内侧。所述外伸剪切板3和所述非外伸剪切板4的高度大于宽度，所述外伸剪切板3和所述非外伸剪切板4的两端分别与所述预埋钢板6和型钢柱1采用围焊连接，保证力的传递。高强螺栓5焊接在所述预埋钢板6的外侧；所述高强螺栓5设置有若干个。牛腿钢背板7套在所述预埋钢板6的外侧；且预埋钢板6与牛腿钢背板7通过高强螺栓5连接。牛腿钢背板7的外侧设置有若干牛腿8。所述牛腿钢背板7按图纸位置提前开孔，套装在预埋板6、高强螺栓5和外伸剪切板3的整体件上，牛腿钢背板7上的孔洞与整体件一一对应。所述预埋钢板6包括位于中间上下两侧的矩形非外伸剪切板孔洞6-1，所述矩形非外伸剪切板孔洞6-1不贯穿所述预埋钢板6；所述预埋钢板6包括位于中间左右两侧的矩形外伸剪切板孔洞6-2，所述矩形外伸剪切板孔洞6-2贯穿所述预埋钢板6；所述预埋钢板6包括位于外周边缘的预埋直筋空洞6-3，所述预埋直筋空洞6-3贯穿所述预埋钢板6。所述矩形非外伸剪切板孔洞6-1和所述矩形外伸剪切板孔洞6-2的尺寸相同；所述外伸剪切板3和非外伸剪切板4的尺寸相同；孔洞的尺寸大于剪切板的尺寸。一种牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点的安装拆除方法，包括以下步骤：步骤1：准备Q335B的剪切板3，E5016焊条，10.9级M24高强螺栓5，Q235B的预埋钢板6，Q335B的钢牛腿8。步骤2：按照图纸所示位置在预埋钢板6上开设剪切板孔、预埋直筋孔和高强螺栓孔，中间的上下两个矩形非外伸剪切板孔洞不贯穿，其余外伸剪切板的孔洞贯穿，预埋钢板开设所有孔洞均贯穿。步骤3：将直螺纹钢筋2远离预埋板的一端向下弯折90°，预埋钢板与d＝25mm的HRB400直螺纹钢筋采用E5016焊条满口塞焊连接。步骤4:将剪切板3焊接在型钢柱1的翼缘上，保证力的传递，其中剪切板与型钢柱采用四面围焊，焊缝高hf＝10mm。步骤5：将剪切板3穿过预埋钢板6的剪切板孔，剪切板3与预埋钢板6间采用四面围焊，焊缝高度hf＝10mm。步骤6：将10.9级M24高强螺栓5穿过预埋钢板6的螺栓孔，并做临时固定，预埋在型钢柱1内。步骤7：拼装焊接牛腿8，牛腿竖向支撑板厚度tw＝30mm，上下盖板厚度tf＝25mm。步骤8：牛腿钢背板7套装在预埋板、高强螺栓和剪切板焊接的整体上，并拧紧高强螺栓。步骤9：牛腿钢背板7与预埋钢板6间采用E5016焊条，45°V型坡口焊接，焊板留根10mm。步骤10：拆除时，割掉预埋钢板与钢背板间的焊料、高强螺栓和剪切板，拆除装配式牛腿。牛腿与型钢混凝土柱装配式连接节点荷载Q的计算方法：采用末端锚板的锚筋锚固长度：式中ξa表示受拉钢筋锚固长度修正系数；α表示锚固钢筋外系数，光面钢筋为0.16，带肋钢筋为0.14；fy表示钢筋的抗拉强度；ft表示混凝土的轴心抗拉强度；d表示钢筋的直径。高强螺栓单个螺栓最大拉力：式中M表示截面所受的弯矩；y1表示所布螺栓距截面中心的最大垂直距离；yi表示各螺栓到截面中心的垂直距离；表示单个螺栓的抗拉承载力设计值。单个剪切件承载力计算：＝ahl/1000 式中a表示剪切件的宽；h表示剪切件的高；l表示剪切件的长。来确定高强螺栓和剪切件的个数。本发明未尽事宜为公知技术。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，上面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行了清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以上对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
