标题title
用于动力机器基础振动控制的地基处理方法
摘要abst
本发明涉及一种用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，先通过模拟地基动力特性测试，拟定“碾压水泥土换填+夯扩桩锁边”的地基处理方案，并设计地基处理参数，然后进行备料及室内击实试验、现场碾压试验等施工工艺试验，同时开展换填准备工作，再进行水泥土的拌和与运输，分层摊铺及碾压、质量检验，直至达到换填区域设计总厚度并进行养护，最后沿换填区域边缘一周采用夯扩桩锁边。本发明借助水泥改善土的性能，减少地基变形量，提高地基承载力，有效控制基础沉降量，保证了动力机器的安全运转，施工简便易行、高效快捷，质量可控性强，经济效益显著。
权利要求书clms
1.用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，其特征在于：包括如下步骤：S1)拟定地基处理方案，设计地基处理参数：结合动力机器的运行频率特征和动力机器基础的位移特性，通过开展模拟地基基础动力特性测试，拟定碾压水泥土换填和夯扩桩锁边的地基处理方案，并设计地基处理的换填料、配合比、地基处理总厚度T、压实系数k、最优含水率WOP；S2)备料及施工工艺试验：选用水泥土作为换填材料，水泥土中的水泥采用散装复合硅酸盐水泥，取合格土料，筛分后按照地基处理设计的配合比添加水泥，机械拌匀成水泥土，采用电动击实仪进行击实试验，绘制出水泥土的含水率-干密度击实曲线，并分析确定水泥土的最优含水率WOP及对应的最大干密度ρ，根据室内击实试验取得的参数，开展现场碾压施工工艺试验，进一步验证和确定施工控制参数：碾压机械及铺料厚度t0、碾压遍数、压实机械、碾压成型厚度t1、压实系数k、最优含水率WOP、最大干密度ρ；S3)换填准备工作；在备料及施工工艺试验的同时，进行现场地基处理换填区域的基坑开挖，换填前，先把地下水位降至换填区域基坑底面标高以下500mm，确保基坑内无积水，对换填区域基坑底面进行平整处理，彻底清除所有软弱夹层、淤泥、浮土和杂物，通过晒水或晾晒使得含水率合适，现场验槽，复测换填区域基坑底面标高；S4)水泥土拌和与运输：根据换填区域土方量计算水泥掺量，分批次将水泥加入土料进行拌和形成水泥土；S5)水泥土摊铺及碾压：采用进占法顺基坑方向进行，平起法填筑，用装载机、推土机将水泥土摊铺，用平地机、蛙式打夯机整平，立即采用低频高幅振动压路机、凸块振动碾开始碾压，碾压方式为平行轴线方向，前进、后退全振错距法来回全面碾压，由外侧向内侧进退式相邻交错排列碾压；S6)质量检验：采用方格网法，用水准仪测量沉降量，检查碾压成型厚度t1是否达到设计要求,对超出或不足的部分采用人工配合调整，采用环刀法对水泥土的干密度进行检测，环刀取样深度为碾压成型厚度t1的1/3，根据多个测点数计算平均干密度，再与最优含水率WOP所对应的最大干密度ρ进行比较，确定压实系数k是否满足设计的地基处理要求，压实系数达不到设计的地基处理要求时，继续碾压，直至达到要求为止，在现场采用酒精烧失法、烘箱法对水泥土的含水率进行跟踪检测；S7)重复进行上一层水泥土施工：一层水泥土经摊铺及碾压、质量检验合格后，重复以上S3、S4、S5步骤，进行上一层水泥土的不间断施工，自下而上直至完成地基处理总厚度T范围内各层的施工；S8)换填区域养护：换填区域的全部水泥土碾压换填后，采用土工布、塑料薄膜或草袋保温覆盖，并进行不少于7天的洒水养护；S9)夯扩桩锁边施工：沿换填区域边缘一周采用水泥碎石土夯扩桩锁边，先用桩机对位成孔至设计深度，用重锤夯击后再填加水泥碎石土石料至桩孔内，对成桩下部800～1200mm深度区域进行连续夯扩使桩体形成扩大头，保证桩体的连续性及密实度；S10)评价地基处理：整个换填区域夯扩桩锁边施工完成后，用承载力测试仪测定水泥土的地基承载力和压缩性，对地基处理做出评价，验证是否达到地基处理设计要求。2.根据权利要求1所述的用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，其特征在于步骤S4)中所述水泥加入土料拌和采用路拌法，网格化摊铺施工，或者在大规模动力机器基础地基处理施工中采用厂拌法，选用拌和机拌制水泥土。3.根据权利要求2所述的用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，其特征在于步骤S4)中所述拌和过程中及时检查水泥土的含水率，控制在最优含水率WOP的-2％～+3％。4.根据权利要求1所述的用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，其特征在于步骤S5)中所述碾压分段施工，相邻两段接缝处应削成坡状或齿坎状，坡度不陡于1∶3，碾压时交接位置彼此搭接，搭接宽度控制在0.3～0.5m之间，相邻两段摊铺及碾压工序同时进行。5.根据权利要求1所述的用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，其特征在于步骤S5)中所述水泥土摊铺在2h内完成，水泥土从拌和到碾压夯实完成的时间控制在4h内。6.根据权利要求1所述的用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，其特征在于步骤S6)中所述干密度检测采取灌砂法或核子密度仪进行，再与环刀法进行对比校核。7.根据权利要求1所述的用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，其特征在于步骤S7)中所述质量检验在每层水泥土碾压完成后4h内完成，在6～8h内完成上层水泥土的覆盖。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程地基基础施工的技术领域，特别涉及一种用于动力机器基础振动控制的地基处理方法。背景技术随着工业技术的快速发展，机器设备不断更新换代，大吨位、高转速、大功率的动力机器，如大容量或超高压压缩机、高转速汽轮机、高精度仪器仪表、精密机床等的应用越来越普遍。任何动力机器都需要有稳定的地基和安全可靠的基础来支撑。动力机器设备基础设计时需控制基础的振动在允许范围内。大型动力机器正常运转时，动力荷载作用产生的不平衡扰力，使机器产生振动，从而引起基础的振动，其中很大一部分能量传到地基中，以致引起地基表面的运动，导致地基发生形变，从而地基承载力降低、甚至增加额外的沉降。地基的形变又会传导到上部动力机器响应，地基、基础、上部动力机器构成了一个复杂的振动体系，最终对整个结构的阻尼、自振周期产生作用，不仅影响机器本身的正常运转，使机器零件易于磨损，而且使工作人员的操作条件恶化，影响其身心健康和工作效率。同时，过大的振动通过地基传到附近房屋，干扰人们的正常工作和生活，造成精密机床、仪器仪表不能正常使用。理论研究和试验表明，动力机器基础振动的影响因素主要是基础振动本身的动力特性和地基的动力特点，还与机器基础自身的结构形式，尺寸有关。基础重量并不是控制振动的唯一因素，基础底面积和埋深以及地基的动力特性同样对振动有着重要的影响。因此，对动力机器基础的地基进行动力响应处理，是控制动力机器基础振动的一项重要内容，具有非常重要的实际意义。发明内容本发明的目的在于针对上述技术需求而提供一种用于动力机器基础振动控制的地基处理方法。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，其特征在于：包括如下步骤：S1)拟定地基处理方案，设计地基处理参数：结合动力机器的运行频率特征和动力机器基础的位移特性，通过开展模拟地基基础动力特性测试，拟定碾压水泥土换填和夯扩桩锁边的地基处理方案，并设计地基处理的换填料、配合比、地基处理总厚度T、压实系数k、最优含水率WOP；S2)备料及施工工艺试验：选用水泥土作为换填材料，水泥土中的水泥采用散装复合硅酸盐水泥，取合格土料，筛分后按照地基处理设计的配合比添加水泥，机械拌匀成水泥土，采用电动击实仪进行击实试验，绘制出水泥土的含水率-干密度击实曲线，并分析确定水泥土的最优含水率WOP及对应的最大干密度ρ，根据室内击实试验取得的参数，开展现场碾压施工工艺试验，进一步验证和确定施工控制参数：碾压机械及铺料厚度t0、碾压遍数、压实机械、碾压成型厚度t1、压实系数k、最优含水率WOP、最大干密度ρ；S3)换填准备工作；在备料及施工工艺试验的同时，进行现场地基处理换填区域的基坑开挖，换填前，先把地下水位降至换填区域基坑底面标高以下500mm，确保基坑内无积水，对换填区域基坑底面进行平整处理，彻底清除所有软弱夹层、淤泥、浮土和杂物，通过晒水或晾晒使得含水率合适，现场验槽，复测换填区域基坑底面标高；S4)水泥土拌和与运输：根据换填区域土方量计算水泥掺量，分批次将水泥加入土料进行拌和形成水泥土；S5)水泥土摊铺及碾压：采用进占法顺基坑方向进行，平起法填筑，用装载机、推土机将水泥土摊铺，用平地机、蛙式打夯机整平，立即采用低频高幅振动压路机、凸块振动碾开始碾压，碾压方式为平行轴线方向，前进、后退全振错距法来回全面碾压，由外侧向内侧进退式相邻交错排列碾压；S6)质量检验：采用方格网法，用水准仪测量沉降量，检查碾压成型厚度t1是否达到设计要求,对超出或不足的部分采用人工配合调整，采用环刀法对水泥土的干密度进行检测，环刀取样深度为碾压成型厚度t1的1/3，根据多个测点数计算平均干密度，再与最优含水率WOP所对应的最大干密度ρ进行比较，确定压实系数k是否满足设计的地基处理要求，压实系数达不到设计的地基处理要求时，继续碾压，直至达到要求为止，在现场采用酒精烧失法、烘箱法对水泥土的含水率进行跟踪检测；S7)重复进行上一层水泥土施工：一层水泥土经摊铺及碾压、质量检验合格后，重复以上S3、S4、S5步骤，进行上一层水泥土的不间断施工，自下而上直至完成地基处理总厚度T范围内各层的施工；S8)换填区域养护：换填区域的全部水泥土碾压换填后，采用土工布、塑料薄膜或草袋保温覆盖，并进行不少于7天的洒水养护；S9)夯扩桩锁边施工：沿换填区域边缘一周采用水泥碎石土夯扩桩锁边，先用桩机对位成孔至设计深度，用重锤夯击后再填加水泥碎石土石料至桩孔内，对成桩下部800～1200mm深度区域进行连续夯扩使桩体形成扩大头，保证桩体的连续性及密实度；S10)评价地基处理：整个换填区域夯扩桩锁边施工完成后，用承载力测试仪测定水泥土的地基承载力和压缩性，对地基处理做出评价，验证是否达到地基处理设计要求。按上述方案，步骤S4)中所述水泥加入土料拌和采用路拌法，网格化摊铺施工，或者在大规模动力机器基础地基处理施工中采用厂拌法，选用拌和机拌制水泥土。按上述方案，步骤S4)中所述拌和过程中及时检查水泥土的含水率，控制在最优含水率WOP的-2％～+3％。按上述方案，步骤S5)中所述碾压分段施工，相邻两段接缝处应削成坡状或齿坎状，坡度不陡于1∶3，碾压时交接位置彼此搭接，搭接宽度控制在0.3～0.5m之间，相邻两段摊铺及碾压工序同时进行。按上述方案，步骤S5)中所述水泥土摊铺在2h内完成，水泥土从拌和到碾压夯实完成的时间控制在4h内。按上述方案，步骤S6)中所述干密度检测采取灌砂法或核子密度仪进行，再与环刀法进行对比校核。按上述方案，步骤S7)中所述质量检验在每层水泥土碾压完成后4h内完成，在6～8h内完成上层水泥土的覆盖。本发明的有益效果是：提供一种用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，采用“碾压水泥土换填+夯扩桩锁边”的地基处理技术，有效解决动力机器基础振动控制的难题，在动力机器基础尺寸确定的前提下，借助水泥改善土的性能，减少地基的变形量，提高地基的承载力，有效控制基础沉降量，保证了动力机器的安全运转；实现土料的就地取材，节约材料的同时减少运输，可连续、大规模施工，施工简便易行、高效而快捷，成本低，经济效益显著；本发明形成的地基处理方法针对施工条件要求高、工序多、质量控制难的特点，制定合理的工艺措施，可控性较强，施工质量容易得到保证。附图说明图1为本发明一个实施例的流程图。图2为本发明一个实施例的水泥土分层摊铺及碾压的示意图。图3为本发明实施例三的压缩机基础、地基处理换填区域、夯扩桩平面示意图。图4为本发明实施例三的压缩机基础、地基处理换填区域、夯扩桩断面示意图。图5为图4中夯扩桩断面局部放大示意图。其中：1-基坑底面，2-基坑边坡，3-水泥，4-水泥土，5-动力机器基础，6-换填区域，7-夯扩桩，8-施工通道，9-水泥碎石土。具体实施方式现结合附图对本发明实施方式进行说明，本发明并不局限于下述实施例。用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，先通过模拟地基动力特性测试，拟定“碾压水泥土换填+夯扩桩锁边”的地基处理方案，并设计地基处理参数，然后进行备料及室内击实试验、现场碾压试验等施工工艺试验，同时开展换填准备工作，再进行水泥土的拌和与运输，分层摊铺及碾压、质量检验，直至达到换填区域厚度并进行养护，最后沿换填区域边缘一周采用夯扩桩锁边。实施例一如图1所示，用于动力机器基础振动控制的地基处理方法，具体通过以下步骤来实现：S01、拟定地基处理方案，设计地基处理参数结合动力机器的运行频率特征和动力机器基础5的位移特性，通过开展模拟地基基础动力特性测试，拟定“碾压水泥土换填+夯扩桩锁边”的地基处理方案，并设计地基处理的换填料、配合比、地基处理总厚度T、压实系数k、最优含水率WOP等参数。S02、备料及施工工艺试验①原材料选择选用水泥土4作为换填材料。水泥土4中的土料选用粘性土或粉质粘土，不得使用含有盐渍土、膨胀土、冻土、有机质等不良粘性土料。按地基处理设计要求严格控制土料的含水率，如土料过湿需进行晾晒，土料过干需洒水。土料不得有草皮，大块粒径要打碎、过筛，粒径不得超过50mm。水泥土4中的水泥3采用散装复合硅酸盐水泥，强度等级按地基处理设计要求确定，按同一生产厂家、同一等级、同一品种、同一批号连续进场。②室内击实试验取合格土料，筛分后按照地基处理设计的配合比添加水泥3，机械拌匀成水泥土4，采用电动击实仪进行击实试验，绘制出含水率对应干密度的击实曲线。分析水泥土4的击实曲线，确定水泥土4的最优含水率WOP所对应的最大干密度ρ。③现场碾压试验根据室内击实试验取得的参数，开展现场水泥土4的碾压施工工艺试验，验证和确定碾压机械及铺料虚厚度t0、碾压遍数、压实机械、碾压后成型厚度t1、压实度k、最优含水率WOP、最大干密度ρ等施工控制参数。优先选取满足地基处理设计规定、质量好、进度快、经济合理的试验参数与工序，作为地基处理中水泥土4换填的施工控制参数和质量控制技术要求。S03、换填准备工作①土方开挖在备料及施工工艺试验的同时，进行现场地基处理换填区域6的基坑开挖。按照设计图纸尺寸进行轮廓放样、采用机械进行坡比开挖。开挖至基坑底面1基层土以上100～200mm时，换为人工修整，清除基坑底面1的淤泥和破碎岩石，避免超挖。②降低地下水位换填前，先把地下水位降至换填区域6基坑底面1标高以下500mm，确保基坑内无积水。③基坑底面清理对换填区域6基坑底面1进行平整处理，彻底清除所有软弱夹层、淤泥、浮土和杂物。如果基坑底面1基层土质普遍松散、失水严重，则进行洒水，并进行静碾；如果基坑底面1基层土含水率过高，成软塑状态，则进行晾晒，待含水率合适后，再进行下一步施工。④隐蔽验收现场验槽，复测换填区域6基坑底面1的标高，用2m长的钢钎扦插检查基坑底面1基层土是否均匀。S04、水泥土拌和与运输根据换填区域6土方量计算水泥3掺量，分批次将水泥3加入土料进行拌和形成水泥土4。采用路拌法，网格化摊铺施工。土料摊铺完毕后根据计算水泥3的掺量规划方格网，以50kg或100kg水泥3所对应的摊铺面积划分为一个方格网分格，在每个方格网的分格中人工摊铺洒匀水泥3，用旋耕机旋拌4～6遍，直至拌和均匀、色泽一致，无空白点、灰条、灰团或花面，无素土料夹层为止。拌和过程中，及时检查水泥土4的含水率，控制含水率在最优含水率WOP的-2％～+3％。如果水泥土4湿度过高，则进行晾晒；如果水泥土4湿度过低，则用水枪喷管或洒水车补充洒水。S05、水泥土摊铺及碾压①水泥土铺料、平整采用“进占法”顺基坑方向进行，“平起法”填筑，用装载机、推土机将水泥土4摊铺，用平地机、蛙式打夯机整平。第一层铺料前先在基坑底面1洒布一层水泥3后，再摊铺水泥土4的虚料，铺料虚厚度t0适当加厚50～100mm。先用装载机、平板振捣器粗平，再使用平地机、蛙式打夯机按先外围、后中间的次序精平3～5遍。对边角部位，采用超填、人工配合进行整平。进一步地，制备好的水泥土4在2小时内铺压完成。②水泥土压实水泥土4摊铺整平后立即采用低频高幅振动压路机、凸块振动碾开始碾压。碾压方式为平行轴线方向，前进、后退全振错距法来回全面碾压，由外侧向内侧进退式相邻交错排列碾压。凸块振动碾压次数控制在8～10遍，先静压2遍，再振动碾压4～6遍，最后再静压2遍，直至表面平整，无明显压痕为止。碾压时行车速度不大于2.5km/h，开始碾压时宜慢速行进，采用轮迹排压法，碾迹重合约1/2碾宽，且不小于200mm。推土机、挖掘机等大型施工机械不得在碾压好的水泥土4上掉头、急刹车或打转，避免留下明显轮迹。进一步地，分段施工时，相邻两段接缝处应削成坡状或齿坎状，坡度不陡于1∶3，碾压时交接位置彼此搭接，搭接宽度控制在0.3～0.5m之间，相邻两段摊铺及碾压工序同时进行。进一步地，对振动碾无法碾压到的边角部位附近，采用小型蛙式打夯机及人工配合夯实。碾压时，若出现弹簧土、松散土、起皮等不良现象，及时翻开挖除，添加适量的水泥3重新拌和或换以新的水泥土4。对碾压的波浪坑洼处，采用人工配合铺填水泥土4的细料，继续碾压，直至表面平整、无明显压痕为止。进一步地，水泥土4从拌和到碾压夯实完成的时间控制在4h以内。施工中的注意点：碾压过程中，水泥土4的表面始终保持湿润，如水分蒸发过快，及时补洒少量的水。S06、质量检验水泥土4摊铺及碾压完成后，立即进行沉降量测量、压实度检验和含水率检测。①沉降量测量采用方格网法，用水准仪测量沉降量，保证铺料成型厚度t1达到设计要求。对超出或不足的部分采用人工配合调整。②压实度检验采用环刀法对水泥土4的干密度进行检测，环刀取样深度为铺料成型厚度t1的1/3，根据多个测点数计算平均干密度，再与最优含水率WOP所对应的最大干密度ρ进行比较，确定压实度k是否满足设计的地基处理要求。压实度达不到设计的地基处理要求时，继续碾压，直至达到要求为止。③含水率检测在现场采用酒精烧失法、烘箱法对水泥土4的含水率进行跟踪检测。S07、重复进行上一层水泥土施工一层水泥土4经摊铺及碾压、质量检验合格后，重复以上S03、S04、S05步骤，进行上一层水泥土4的不间断施工，自下而上直至完成地基处理总厚度T范围内各层的施工。每层的水泥土4施工遵循快速摊铺、快速整平、夯实密实、快速检测的原则。进一步地，在水泥土4分层接缝处削成坡状或齿坎状，坡度不陡于1∶3，宽度控制在500～1000mm以内，各层接缝位置错开500～1000mm。每层水泥土4碾压完毕后，清除接缝处松散的水泥土4。进一步地，每层水泥土4碾压完成后，在4h内完成质量检测，在6～8h内完成上层水泥土4的覆盖。施工中的注意点：施工应特别注意天气变化。遇连续低温阴雨天气时，停止施工，将已经摊铺的水泥土4快速碾压、封面并覆盖，确保水泥土4的含水率不会有太大的变化。冬期施工时，对碾压好的水泥土4采取覆盖保温措施，防止结冰受冻；如有冻结成块的，用机械压碎或暂时清出，待解冻后再用。因故间断施工时，在恢复施工后将先新老结合面刨毛再施工接缝，接缝处按坡状或齿坎状搭接，搭接宽度不小于2m，接缝处加强碾压。S08、换填区域养护换填区域6的全部水泥土4碾压换填后，采用土工布、塑料薄膜或草袋保温覆盖，并进行不少于7d的洒水养护。每天洒水的次数根据气候、湿度条件确定，雨天时适当减少洒水量及次数，晴天时需要适当增加洒水量及次数，养护期间始终保持水泥土4表面湿润。S09、夯扩桩锁边施工沿换填区域6边缘一周采用水泥碎石土9夯扩桩7锁边。先用桩机对位成孔至设计深度，用重锤夯击后再填加水泥碎石土9石料至桩孔内，对成桩下部800～1200mm深度区域进行连续夯扩使桩体形成扩大头，保证桩体的连续性及密实度。实施例二本实施例与实施例一的区别在于：所述步骤S04、水泥土拌和与运输：在大规模动力机器基础5地基处理施工中采用厂拌法，选用拌和机拌制水泥土4。水泥土4拌制按地基处理设计确定的配合比进行充分拌和，搅拌机进行反复搅拌，直至色泽均匀，并对水泥土4进行水泥3的掺量EDTA滴定检测。进一步地，每次拌和的数量不宜过多，以拌制场地的大小为限制，厚度不超过500mm，避免因土料过厚导致拌和不均匀。同时，每次拌和的数量以每层施工需求数量的1.1～1.2倍为宜，防止因过多拌制、剩余堆放，导致水泥土4的固结。施工中的注意点：对制备好的水泥土4在运输过程中采用工业毛毡或塑料薄膜临时覆盖，防止水分散失或淋雨。所述步骤S06、质量检验的步骤②压实度检验：采取灌砂法或核子密度仪进行干密度检测，再与环刀法进行对比校核。所述步骤S09、夯扩桩锁边施工：整个换填区域6夯扩桩7锁边施工完成后，用承载力测试仪测定水泥土4的地基承载力和压缩性，对地基处理做出评价，验证是否达到地基处理设计要求。实施例二尤其适用于大型、重要、高精度的动力机器基础5的振动控制。实施例三某项目大型高精度压缩机，设计基础尺寸为41035×11400×6100mm，基础埋深约-6.0m，压缩机电机工作频率1.6～15.7Hz，差异沉降敏感。基础位于填土区，为控制基础振动，需采取地基处理，要求提高地基土刚度、密实度、承载力，对处理后的地基土的抗压刚度、抗剪刚度、抗弯刚度、抗扭刚度、压实系数、地基承载力、地基水平抗力等都有明确要求，采用本发明的地基处理方法具体通过以下步骤实现：S01、拟定地基处理方案，设计地基处理参数结合动力机器的运行频率特征和动力机器基础5位移特性，通过开展模拟地基基础动力特性测试，拟定“碾压水泥土换填+夯扩桩锁边”的地基处理方案，并设计地基处理的换填料为水泥土4，水泥3与土体积配合比为2∶8、水泥3采用P.O 42.5普通硅酸盐水泥，地基处理总厚度T＝2.2m、压实系数k≥0.95、含水率控制在最优含水率WOP±2％，地基处理范围为每边宽出动力机器基础5约6m，地基处理范围边缘采取水泥碎石土9夯扩桩7锁边处理。S02、备料及施工工艺试验①原材料选择选用水泥土4作为换填材料。水泥土4中的土料选用粘性土或粉质粘土，不得使用含有盐渍土、膨胀土、冻土、有机质等不良粘性土料，土料应过筛后最大粒径≤15mm，含水率控制在最优含水率WOP±2％，有机质含量≤2％，要求手握成团、落地成花。如土料过湿需进行晾晒，土料过干需洒水。水泥土4中的水泥3采用散装复合硅酸盐水泥，强度等级为P.O42.5，按同一生产厂家、同一等级、同一品种、同一批号连续进场。②室内击实试验取合格土料，筛分后按照地基处理设计的配合比添加水泥3，机械拌匀形成水泥土4，采用电动击实仪进行击实试验，绘制出水泥土的含水率对应干密度的击实曲线。分析水泥土4的击实曲线，确定水泥土4的最优含水率WOP及对应的最优含水率WOP最大干密度ρ。③现场碾压试验根据室内击实试验取得的参数，开展现场碾压施工工艺试验，验证和确定施工控制参数，选取满足地基处理设计规定、质量好、进度快、经济合理的试验参数为碾压机械及铺料虚厚度t0≈400mm、碾压遍数为10遍、成型厚度t1≈200mm、压实系数k≥0.95、含水率控制在最优含水率WOP±2％，以此作为地基处理中水泥土4换填的施工控制参数和质量控制技术要求。S03、换填准备工作①土方开挖在备料及施工工艺试验的同时，进行现场地基处理换填区域6的基坑开挖。按照每边宽出动力机器基础5约6m进行轮廓放样、采用机械按1∶1.5的坡比开挖。开挖至基坑底面1基层土以上100～200mm时，换为人工修整，清除基坑底面1淤泥和破碎岩石，避免超挖。②降低地下水位换填前，先把地下水位降至换填区域6基坑底面1标高以下500mm，确保基坑内无积水。在换填区域6基坑底面1设置排水沟，按1％坡度将明水排进集水井，采用潜水泵抽排水。③基坑底面清理对换填区域6基坑底面1进行平整处理，彻底清除所有软弱夹层、淤泥、浮土和杂物。如果基坑底面1基层土质普遍松散、失水严重，则进行洒水，并进行静碾；如果基坑底面1基层土含水率过高，成软塑状态，则进行晾晒，待含水率合适后，再进行下一步施工。④隐蔽验收现场验槽，复测换填区域6基坑底面1标高，用2m长的钢钎扦插检查基坑底面1基层土是否均匀。S04、水泥土拌和与运输根据换填区域6土方量计算水泥3的掺量，分批次将水泥3加入土料进行拌和形成水泥土4。采用厂拌法，选用拌和机拌制水泥土4。水泥土4拌制按水泥3与土体积配合比为2∶8进行充分拌和，搅拌机进行反复搅拌，直至色泽均匀，并对水泥土4进行水泥3掺量EDTA滴定检测。进一步地，每次拌和的数量不宜过多，以拌制场地的大小为限制，厚度不超过500mm，避免因土料过厚导致拌和不均匀。同时，每次拌和的数量以每层施工需求数量的1.1～1.2倍为宜，防止因过多拌制、剩余堆放，导致水泥土4的固结。施工中的注意点：对制备好的水泥土4在运输过程中采用工业毛毡或塑料薄膜临时覆盖，防止水分散失或淋雨。S05、水泥土摊铺及碾压①水泥土铺料、平整采用“进占法”顺基坑方向进行，“平起法”填筑，用装载机、推土机将水泥土4摊铺，用平地机、蛙式打夯机整平。第一层铺料前先洒布一层水泥3后，再摊铺水泥土4的虚料，铺料虚厚度t0加厚至500mm。先用装载机、平板振捣器粗平，再使用平地机、蛙式打夯机按先外围、后中间的次序精平3～5遍。对边角部位，采用超填、人工配合进行整平。进一步地，制备好的水泥土4在2小时内铺压完成。②水泥土压实水泥土4摊铺整平后立即采用20t低频高幅振动压路机、凸块振动碾开始碾压。碾压方式为平行轴线方向，前进、后退全振错距法来回全面碾压，由外侧向内侧进退式相邻交错排列碾压。凸块振动碾压次数控制在10遍，先纵横两向静压2遍，再纵横两向振动碾压6遍，最后再静压收面2遍，直至表面平整，无明显压痕为止。碾压时行车速度不大于2.5km/h，开始碾压时宜慢速行进，采用轮迹排压法，碾迹重合约1/2碾宽，且不小于200mm。推土机、挖掘机等大型施工机械不得在碾压好的水泥土4上掉头、急刹车或打转，避免留下明显轮迹。进一步地，分段施工时，相邻两段接缝处应削成坡状或齿坎状，坡度不陡于1∶3，碾压时交接位置彼此搭接，搭接宽度控制在0.3～0.5m之间，相邻两段摊铺及碾压工序同时进行。进一步地，对振动碾无法碾压到的边角部位附近，采用小型电动蛙式打夯机及人工配合夯实，夯实遍数5～7遍。碾压时，若出现弹簧土、松散土、起皮等不良现象，及时翻开挖除，添加适量的水泥3重新拌和或换以新的水泥土4。对碾压的波浪坑洼处，采用人工配合铺填水泥土4的细料，继续碾压，直至表面平整、无明显压痕为止。进一步地，水泥土4从拌和到碾压夯实完成的时间控制在4h以内。施工中的注意点：碾压过程中，水泥土4的表面始终保持湿润，如水分蒸发过快，及时补洒少量的水。S06、质量检验水泥土4摊铺及碾压完成后，立即进行沉降量测量、压实度检验和含水率检测。①沉降量测量采用方格网法，用水准仪测量沉降量，保证铺料成型厚度t1＝200mm。对超出或不足的部分采用人工配合调整。②压实度检验采取灌砂法或核子密度仪对水泥土4进行干密度检测，再与环刀法进行对比校核，确定是否满足压实度k≥0.95。压实度达不到设计的地基处理要求时，继续碾压，直至达到要求为止。③含水率检测在现场采用酒精烧失法、烘箱法对水泥土4的含水率进行跟踪检测。S07、重复进行上一层水泥土施工一层水泥土4经摊铺及碾压、质量检验合格后，重复以上S03、S04、S05步骤，进行上一层水泥土4的不间断施工，自下而上直至完成地基处理总厚度T＝2200mm范围内各层的施工。本例中，水泥土4每层的铺料虚厚度t0＝400mm，铺料成型厚度t1＝200mm，共铺料、碾压11层。水泥土4每层的施工遵循快速摊铺、快速整平、夯实密实、快速检测的原则。进一步地，在水泥土4分层接缝处削成坡状或齿坎状，坡度不陡于1∶3，宽度控制在500～1000mm以内，各层接缝位置错开500～1000mm。每层水泥土4碾压完毕后，清除接缝处松散的水泥土4。进一步地，每层水泥土4碾压完成后，在4h内完成质量检测，在6～8h内完成上层水泥土4的覆盖。施工中的注意点：施工应特别注意天气变化。遇连续低温阴雨天气时，停止施工，将已经摊铺的水泥土4快速碾压、封面并覆盖，确保水泥土4的含水率不会有太大的变化。冬期施工时，对碾压好的水泥土4采取覆盖保温措施，防止结冰受冻；如有冻结成块的，用机械压碎或暂时清出，待解冻后再用。因故间断施工时，在恢复施工后将先新老结合面刨毛再施工接缝，接缝处按坡状或齿坎状搭接，搭接宽度不小于2m，接缝处加强碾压。S08、换填区域养护换填区域6的全部水泥土4碾压换填后，采用土工布、塑料薄膜或草袋保温覆盖，并进行不少于7d的洒水养护。每天洒水的次数根据气候、湿度条件确定，雨天时适当减少洒水量及次数，晴天时需要适当增加洒水量及次数，养护期间始终保持水泥土4表面湿润。S09、夯扩桩锁边施工沿换填区域6边缘一周采用水泥碎石土9夯扩桩7锁边。夯扩桩7桩径550mm，桩间距1.2m，桩身材料为水泥碎石土9，体积比为碎石∶土＝2∶5，且每方碎石土中水泥3不小于200kg，水泥3采用P.O 42.5普通硅酸盐水泥，碎石粒径10～30mm，混合料含水率控制在最优含水率WOP±2％。先用桩机对位成孔至桩端深入设计深度，用重锤夯击1～2击后再填加水泥碎石土9石料至桩孔内，对成桩下部800～1200mm桩深区域进行连续夯扩使桩体形成扩大头；后续每次投料0.1～0.2m3，以每500～800mm桩深夯击2～3击；至桩顶2.0m桩深范围内，夯击不小于3击，每次夯击锤重约3t，保证桩体的连续性及密实度。成桩试验要求复合地基承载力达到220kPa。进一步地，整个换填区域6的夯扩桩7锁边施工完成后，用承载力测试仪测定水泥土4的地基承载力和压缩性，确保水泥土4强度达到0.8MPa，对地基处理做出评价，验证是否达到地基处理设计要求。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
