标题title
一种绞吸式挖泥船的定位机构及定位方法
摘要abst
本发明涉及绞吸式挖泥船，特别涉及一种绞吸式挖泥船的定位机构和定位方法，包括设置在船体内、整体呈圆柱形结构的开孔，开孔内设置有筒体结构，所述筒体结构的下端内壁设有环形安装槽，环形安装槽的上方设有相连通且沿筒体结构的长度方向向上延伸的导槽，所述筒体结构内还设有一环形安装架用于安装导向滑轮，所述环形安装架的外圆设有支撑块，所述支撑块与导槽构成滑动导向配合使所述环形安装架移动至环形安装槽处，且在旋转一定角度后，所述支撑块与所述环形安装槽的两侧槽壁构成限位配合；本发明解决了现有技术中需要将筒体结构整体提出来保证维护空间，而筒体结构整体重量较大导致起吊困难的问题。
权利要求书clms
1.一种绞吸式挖泥船的定位机构，包括设置在船体内、整体呈圆柱形结构的开孔，所述开孔内设置有筒体结构，其特征在于，所述筒体结构的下端内壁设有环形安装槽，所述环形安装槽的上方设有相连通且沿筒体结构的长度方向向上延伸的导槽，所述导槽的上端延伸至所述筒体结构的上端筒口处；所述筒体结构内还设有一环形安装架用于安装导向滑轮，所述环形安装架的外圆设有沿其径向向外延伸的支撑块，所述支撑块与所述导槽构成滑动导向配合使所述环形安装架移动至环形安装槽处，且在旋转一定角度后，所述支撑块与所述环形安装槽的两侧槽壁构成限位配合。2.根据权利要求1所述的绞吸式挖泥船的定位机构，其特征在于，所述支撑块沿所述环形安装架的周向间隔布置有至少三个；优选为四个。3.根据权利要求1或2所述的绞吸式挖泥船的定位机构，其特征在于，所述支撑块远离所述环形安装架的一侧转动布置有斜向延伸的辊轮，所述辊轮的轮缘与所述导槽和环形安装槽的槽底部相贴靠，并沿其限定的方向滚动。4.根据权利要求1所述的绞吸式挖泥船的定位机构，其特征在于，所述环形安装架的内圆设有吊装部供吊绳悬吊使其下放至所述筒体结构底部，或将所述环形安装架从所述筒体结构中吊出。5.根据权利要求4所述的绞吸式挖泥船的定位机构，其特征在于，所述吊装部沿所述环形安装架的内圆均匀间隔的布置有至少三个。6.根据权利要求4或5所述的绞吸式挖泥船的定位机构，其特征在于，所述的吊装部包括彼此垂直的第一板和第二板，所述第一板的端部固定在所述环形安装架的内圆处，所述第二板上设有贯穿的吊孔供吊绳固定。7.一种根据权利要求3或6所述的定位机构对绞吸式挖泥船进行定位的方法，其特征在于，通过设置在筒体结构中的导槽将安装有导向滑轮的环形安装架下放到筒体结构的底部，再旋转环形安装架使其支撑块与环形安装槽的两侧槽壁构成限位配合，再通过抛锚艇将导向滑轮引出的三根缆绳抛出，按照现有三缆定位方法对绞吸式挖泥船进行定位。
说明书desc
技术领域本发明涉及绞吸式挖泥船，特别涉及一种绞吸式挖泥船的定位机构和定位方法。背景技术随着围海建厂工程和航道疏浚项目的需求加大，绞吸式挖泥船的建造设计也朝着大型化、智能化发展，大型绞吸式挖泥船在国家的远海开发及大型港口建设扮演着极其重要的角色。绞吸式挖泥船的工作原理是利用转动着的绞刀绞松河底或海底的土壤，与水混合形成泥浆，经过吸泥管吸入泵体并经过排泥管送至排泥区。现有技术中，应用较为普遍的是使用钢桩定位来实现挖泥定位功能，通过钢桩升降系统实现主桩和辅桩的提升、下降，以及主桩和辅桩的切换。但在实际的使用过程中，钢桩定位系统的抗风浪性不强，因此在较为恶劣的强风浪环境下，通过使用三缆定位系统来实现绞吸式挖泥船的挖泥定位是非常必要的。三缆定位系统主要由主船体、定位锚、绞车、定位树等组成，锚缆通过滑轮集结到绞吸式挖泥船下面，然后呈一定角度抛开；通过三个定位锚确定三个固定点，然后利用三个固定点到某一点的距离来确定这个点的位置；三个定位锚通过定位树与主船体的尾部相连，在挖泥开始时，其中一个抛在主船体后方，另外两个抛在船的两侧正前方约成20°或30°角的地方。横向挖泥作业时，三台绞车通过一个固定点同时收紧，主船体以这点为圆心做圆弧型挖泥。横挖行程结束后，绞刀回到中心线，开始纵向进刀，纵挖进刀时，中心尾锚缆绳松放，同时收紧左右绞车，推进主船体沿纵向前行一个绞刀行程。纵挖行程结束后，开始横挖行程作业，这样周而复始，直到左右锚与正前方约成60°或70°角的地方，挖泥作业停止，通过抛锚艇重新抛锚，开始新一轮的作业。在三缆定位系统中，三缆筒体结构作为关键部件，起着承接整个系统各个零部件的作用，在三缆筒体结构上部和下部设有固定装置，将筒体结构固定在船体上。三缆筒体顶端和底部均设三个导向滑轮，顶端三个滑轮上的钢丝绳经过滑轮导入三缆筒体结构内部，后经筒体底部三个滑轮导出，连接到三个定位锚上。通常的三缆筒体结构均布置在船体外，便于拆除维护。但受特种功能的需求，自航绞吸挖泥船在首部上甲板或艏楼甲板以及尾部主甲板区域布置了大量大型的工程设备、设施，使三缆定位系统布置区域大大受限.且对于工作绞刀头位于尾部的自航绞吸挖泥船，为减小船舶航行时的阻力，三缆定位系统结构不能置于船舷外，而需要布置在船体以内，因此给三缆定位系统筒体结构的布置、设计带来很大难度。另外，筒体底部的三个导向滑轮需要定期的维护，所以筒体需要提升到一定的高度来保证维护空间。由于筒体结构重量较大而实船起吊能力有限不能将筒体结构及滑轮等零部件整体提升，所以筒体结构的设计还需要考虑实际提升能力的限制。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种绞吸式挖泥船的定位机构，该定位机构所具有的三缆筒体结构，具有便于维护其底部三个滑轮的优点。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：一种绞吸式挖泥船的定位机构，包括设置在船体内、整体呈圆柱形结构的开孔，所述开孔内设置有筒体结构，所述筒体结构的下端内壁设有环形安装槽，所述环形安装槽的上方设有相连通且沿筒体结构的长度方向向上延伸的导槽，所述导槽的上端延伸至所述筒体结构的上端筒口处；所述筒体结构内还设有一环形安装架用于安装导向滑轮，所述环形安装架的外圆设有沿其径向向外延伸的支撑块，所述支撑块与所述导槽构成滑动导向配合使所述环形安装架移动至环形安装槽处，且在旋转一定角度后，所述支撑块与所述环形安装槽的两侧槽壁构成限位配合。优选地，所述支撑块沿所述环形安装架的周向间隔布置有至少三个；优选为四个。优选地，所述支撑块远离所述环形安装架的一侧转动布置有斜向延伸的辊轮，所述辊轮的轮缘与所述导槽和环形安装槽的槽底部相贴靠，并沿其限定的方向滚动。优选地，所述环形安装架的内圆设有吊装部供吊绳悬吊使其下放至所述筒体结构底部，或将所述环形安装架从所述筒体结构中吊出。优选地，所述吊装部沿所述环形安装架的内圆均匀间隔的布置有至少三个。优选地，所述的吊装部包括彼此垂直的第一板和第二板，所述第一板的端部固定在所述环形安装架的内圆处，所述第二板上设有贯穿的吊孔供吊绳固定。本发明还提供了一种基于上述定位机构对绞吸式挖泥船进行定位的方法，通过设置在筒体结构中的导槽将安装有导向滑轮的环形安装架下放到筒体结构的底部，再旋转环形安装架使其支撑块与环形安装槽的两侧槽壁构成限位配合，再通过抛锚艇将导向滑轮引出的三根缆绳抛出，按照现有三缆定位方法对绞吸式挖泥船进行定位。与现有技术相比，本发明通过在现有的筒体结构内壁开槽，将安装有导向滑轮的环形安装架通过竖向开设的导槽下滑到筒体结构底部的环形安装槽中，在旋转后，使环形安装架上的支撑块与环形安装槽的两侧槽壁构成挡靠限位；当需要对筒体结构底部的导向滑轮进行检修维护时，通过旋转环形安装架使其支撑块移动至导槽所在位置，即可将环形安装架整体向上提拉，使其沿着导槽被拉出所述筒体结构。通过本发明提供的技术方案，有效的解决了现有技术中需要将筒体结构整体提出来保证维护空间，而筒体结构整体重量较大导致起吊困难的问题。本发明的其他特征和优点将在随后的具体实施方式中予以详细说明。附图说明图1示出为本发明中筒体结构的示意图；图2示出为根据本发明具体实施方式提供的一种环形安装架的结构示意图；图3示出为根据本发明具体实施方式提供的另一种环形安装架的结构示意图；图中标号说明：10、筒体结构；11、环形安装槽；12、导槽；20、环形安装架；21、导向滑轮；22、支撑块；221、辊轮；23、吊装部；231、第一板；232、第二板。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，“上、下”等包含在术语中的方位词仅代表该术语在常规使用状态下的方位，或为本领域技术人员理解的俗称，而不应视为对该术语的限制。如前所述，结合图1所示，本发明提供了一种绞吸式挖泥船的定位机构，该定位机构包括设置在船体内、整体呈圆柱形结构的开孔，所述开孔内设置有筒体结构10，所述筒体结构10的下端内壁设有环形安装槽11，所述环形安装槽11的上方设有相连通且沿筒体结构10的长度方向向上延伸的导槽12，所述导槽12的上端延伸至所述筒体结构10的上端筒口处；所述筒体结构10内还设有一环形安装架20用于安装导向滑轮21，所述环形安装架20的外圆设有沿其径向向外延伸的支撑块22，所述支撑块22与所述导槽12构成滑动导向配合使所述环形安装架20移动至环形安装槽11处，且在旋转一定角度后，所述支撑块22与所述环形安装槽11的两侧槽壁构成限位配合。在本发明提供的技术方案中，通过在筒体结构10的内壁开槽，将安装有导向滑轮21的环形安装架20通过竖向开设的导槽12下滑到筒体结构10底部的环形安装槽11中，在旋转后，使环形安装架20上的支撑块22与环形安装槽11的两侧槽壁构成挡靠限位，安装在环形安装架20上的导向滑轮21供定位缆绳接触导向，以避免定位缆绳与船体底部之间发生接触。当需要对筒体结构10底部的导向滑轮21进行检修维护时，通过旋转环形安装架20使其支撑块22移动至导槽12所在位置，即可将环形安装架20整体向上提拉，使其沿着导槽12被拉出所述筒体结构10。通过本发明提供的技术方案，有效的解决了现有技术中需要将筒体结构10整体提出来保证维护空间，而筒体结构10整体重量较大导致起吊困难的问题。进一步的，本发明中，所述支撑块22作为环形安装架20的支撑件，用于与环形安装槽11的两侧槽壁构成挡靠限位，若设置的数量过少，则环形安装架20与筒体结构10的限位强度不够，基于此，在本发明的一个具体的实施方式中，所述支撑块22沿所述环形安装架20的周向间隔布置有至少三个；具体如图2所示，所述支撑块22沿所述环形安装架20的周向间隔布置有三个；若支撑块22设置的过多，导致其在筒体结构10中下滑时与导槽12的摩擦多大，导致下降困难，因此，如图3所示，所述支撑块22的数量优选为四个。进一步，在本发明提供的技术方案中，为了减少支撑块22沿导槽12和环形安装槽11移动时的摩擦，所述支撑块22远离所述环形安装架20的一侧转动布置有斜向延伸的辊轮221，所述辊轮221的轮缘与所述导槽12和环形安装槽11的槽底部相贴靠，并沿其限定的方向滚动。通过该斜向布置的辊轮221，使其即能在竖向的导槽12中实现滚动，又能在水平向的环形安装槽11中实现滚动。本发明中，作为该环形安装架20在筒体结构10中上升或下降的一种具体的实施方式，所述环形安装架20的内圆设有吊装部23供吊绳悬吊使其下放至所述筒体结构10底部，或将所述环形安装架20从所述筒体结构10中吊出。在具体使用时，当环形安装架20沿着筒体结构10上的导槽12下滑到环形安装槽11所在位置时，通过摆动旋转固定在吊装部23上的吊绳，使环形安装架20产生旋转的动力，进而使支撑块22的上端面与环形安装槽11的上槽壁构成挡靠限位。进一步的，本发明中，为了确保吊绳牵引提拉环形安装架20时的稳定可靠，所述吊装部23沿所述环形安装架20的内圆均匀间隔的布置有至少三个。进一步的，作为吊装部23的一种具体的实施方式，所述的吊装部23包括彼此垂直的第一板231和第二板232，所述第一板231的端部固定在所述环形安装架20的内圆处，所述第二板232上设有贯穿的吊孔供吊绳固定。本发明还提供了一种基于上述定位机构对绞吸式挖泥船进行定位的方法，通过设置在筒体结构10中的导槽12将安装有导向滑轮21的环形安装架20下放到筒体结构10的底部，再旋转环形安装架20使其支撑块22与环形安装槽11的两侧槽壁构成限位配合，再通过抛锚艇将导向滑轮21引出的三根缆绳抛出，按照现有三缆定位方法对绞吸式挖泥船进行定位。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
