标题title
一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器
摘要abst
本发明公开了一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，包括一第一气动截止阀，第一气动截止阀连接便器和污水罐；一第二气动截止阀，第二气动截止阀连接污水罐和排污管道；气动阀组件，一真空罐，一第一压力罐和一第二压力罐；第一压力罐经气动阀组件控制第一气动截止阀和第二气动截止阀，调节污水罐的抽吸和排放速率。本发明不仅可以实现第一气动截止阀和第二气动截止阀开启或关闭时的速度，降低便器在抽吸和排污过程中的噪音，而且可以起到气流冲刷流道内壁的作用，防止污物粘附和卡住的风险，提高了排污的效率，同时可以确保污水罐内的污水和空气不会通过第一气动截止阀倒灌。
权利要求书clms
1.一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：包括一第一气动截止阀，所述第一气动截止阀连接便器和污水罐，控制所述便器内的污水进入所述污水罐；一第二气动截止阀，所述第二气动截止阀连接所述污水罐和排污管道，控制所述污水罐内的污水通过所述排污管道排出；气动阀组件，用于控制气路的通断；一真空罐，用于对所述污水罐进行真空补偿；一第一压力罐，用于给所述气动阀组件提供动力来源；和一第二压力罐，用于所述污水罐的充气；所述第一压力罐经所述气动阀组件控制所述第一气动截止阀和所述第二气动截止阀，调节所述污水罐的抽吸和排放速率。2.根据权利要求1所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述第一气动截止阀通过快速排气阀和排气节流阀连接所述气动阀组件，通过所述气动阀组件经所述快速排气阀和所述排气节流阀调节所述第一气动截止阀开启或关闭的速度。3.根据权利要求2所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述第二气动截止阀通过第一进气节流阀和第二进气节流阀连接所述气动阀组件，通过所述气动阀组件经所述第一进气节流阀和所述第二进气节流阀调节所述第二气动截止阀开启或关闭的速度。4.根据权利要求3所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述第一气动截止阀和所述第二气动截止阀均包括阀体、气缸、橡胶管、第一夹紧杆和第二夹紧杆，所述阀体上设置有第一管道接头和第二管道接头，所述橡胶管设于所述第一管道接头和所述第二管道接头之间，所述气缸移动连接所述阀体，所述气缸通过活塞杆连接所述第一夹紧杆，所述第二夹紧杆固定连接所述气缸，通过所述气缸带动所述第一夹紧杆和所述第二夹紧杆移动，实现对所述橡胶管的夹紧或松开。5.根据权利要求1所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述便器上设有喷水口，所述喷水口经水阀连接水源，所述水阀连接所述气动阀组件。6.根据权利要求1所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述气动阀组件包括机械阀、第二气动阀、第三气动阀、第四气动阀、第五气动阀、第六气动阀、第七气动阀、第八气动阀、第九气动阀、第十气动阀和第十一气动阀，所述第一压力罐连通所述机械阀、所述第二气动阀、所述第八气动阀和所述第十气动阀，所述机械阀连通所述第二气动阀，所述第二气动阀连通所述第三气动阀、所述第四气动阀和所述第五气动阀，所述真空罐经所述第四气动阀连通所述污水罐，所述第五气动阀连通所述第六气动阀，所述第六气动阀连通所述第七气动阀、所述第三气动阀、所述第八气动阀、所述第九气动阀、所述第十气动阀和所述第十一气动阀，所述第二压力罐经所述第十一气动阀连通所述污水罐。7.根据权利要求6所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述第三气动阀连通所述水阀，用于控制水源的通断。8.根据权利要求6所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述第五气动阀连接第一调节阀。9.根据权利要求6所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述第七气动阀连接第二调节阀。10.根据权利要求6所述的一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：所述第九气动阀连接第三调节阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器。背景技术真空便器拥有良好的节水性能与排污性能，广泛用于飞机、火车、轮船、公厕等，但真空便器在使用过程中的噪音大。真空便器的噪音主要来源有两个方面：一方面是污水在排污管道中的摩擦、碰撞产生的噪音；另一方面是由真空产生的高压差在便器排污口使空气、冲洗水迅速加速，便器排污口处形成的高速空气、冲洗水与排污口摩擦、震动产生的噪音。排污管道中产生的噪音可以通过包裹、隔离进行消除，但是排污口处产生的噪音在结构上无法安装消音器，难以消除。发明内容本发明目的在于针对现有技术所存在的不足而提供一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器的技术方案，不仅可以实现第一气动截止阀和第二气动截止阀开启或关闭时的速度，降低便器在抽吸和排污过程中的噪音，而且可以起到气流冲刷流道内壁的作用，防止污物粘附和卡住的风险，提高了排污的效率，同时可以确保污水罐内的污水和空气不会通过第一气动截止阀倒灌。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，其特征在于：包括一第一气动截止阀，第一气动截止阀连接便器和污水罐，控制便器内的污水进入污水罐；一第二气动截止阀，第二气动截止阀连接污水罐和排污管道，控制污水罐内的污水通过排污管道排出；气动阀组件，用于控制气路的通断；一真空罐，用于对污水罐进行真空补偿；真空罐的作用是给污水罐进行真空补偿，同时真空罐内有流道设计，具有流道缓冲的作用，以及系统复位时快速对污水罐进行真空补偿作用，以便快速备用第二次使用；一第一压力罐，用于给气动阀组件提供动力来源；和一第二压力罐，用于污水罐的充气；第一压力罐经气动阀组件控制第一气动截止阀和第二气动截止阀，调节污水罐的抽吸和排放速率；通过上述结构的设计，不仅可以实现第一气动截止阀和第二气动截止阀开启或关闭时的速度，降低便器在抽吸和排污过程中的噪音，而且可以起到气流冲刷流道内壁的作用，防止污物粘附和卡住的风险，提高了排污的效率，同时可以确保污水罐内的污水和空气不会通过第一气动截止阀倒灌。进一步，第一气动截止阀通过快速排气阀和排气节流阀连接气动阀组件，通过气动阀组件经快速排气阀和排气节流阀调节第一气动截止阀开启或关闭的速度，可以提高污水经过第一气动截止阀流道的初始速度，降低污物粘附和卡住的风险，同时由于排气节流阀的作用，降低了第一气动截止阀压力释放时的噪音。进一步，第二气动截止阀通过第一进气节流阀和第二进气节流阀连接气动阀组件，通过气动阀组件经第一进气节流阀和第二进气节流阀调节第二气动截止阀开启或关闭的速度，第二气动截止阀在排污时缓慢打开，可以使污水罐内有一定的时间是处于增压过程中，可以降低污水罐与第二压力罐之间的压力差，降低噪音。进一步，第一气动截止阀和第二气动截止阀均包括阀体、气缸、橡胶管、第一夹紧杆和第二夹紧杆，阀体上设置有第一管道接头和第二管道接头，橡胶管设于第一管道接头和第二管道接头之间，气缸移动连接阀体，气缸通过活塞杆连接第一夹紧杆，第二夹紧杆固定连接气缸，通过气缸带动第一夹紧杆和第二夹紧杆移动，实现对橡胶管的夹紧或松开，通过气缸经活塞杆带动第一夹紧杆靠近橡胶管，直至第一夹紧杆无法继续压紧橡胶管，此时活塞杆继续伸出，使气缸反向移动，带动第二夹紧杆靠近橡胶管，对橡胶管进行夹紧，实现第一气动截止阀和第二气动截止阀的关闭，当气缸经活塞杆带动第一夹紧杆远离橡胶管，直至第一夹紧杆脱离橡胶管并无法移动，此时活塞杆继续缩回，使气缸移动，带动第二夹紧杆远离橡胶管，对橡胶管进行松开，实现第一气动截止阀和第二气动截止阀的开启，控制灵活方便。进一步，便器上设有喷水口，喷水口经水阀连接水源，水阀连接气动阀组件，通过气动阀组件可以控制水阀的开关，便于水源的水通过喷水口对便器进行冲洗。进一步，气动阀组件包括机械阀、第二气动阀、第三气动阀、第四气动阀、第五气动阀、第六气动阀、第七气动阀、第八气动阀、第九气动阀、第十气动阀和第十一气动阀，第一压力罐连通机械阀、第二气动阀、第八气动阀和第十气动阀，机械阀连通第二气动阀，第二气动阀连通第三气动阀、第四气动阀和第五气动阀，真空罐经第四气动阀连通污水罐，第五气动阀连通第六气动阀，第六气动阀连通第七气动阀、第三气动阀、第八气动阀、第九气动阀、第十气动阀和第十一气动阀，第二压力罐经第十一气动阀连通污水罐，通过机械阀、第二气动阀、第三气动阀、第四气动阀、第五气动阀、第六气动阀、第七气动阀、第八气动阀、第九气动阀、第十气动阀和第十一气动阀的设计，可以实现对便器不同工作状态的控制，不仅有利于减少水资源的浪费，而且控制灵活方便。进一步，第三气动阀连通水阀，用于控制水源的通断，满足便器冲水的要求。进一步，第五气动阀连接第一调节阀，通过第一调节阀可以调节第五气动阀通导的时间。进一步，第七气动阀连接第二调节阀，通过第二调节阀可以调节第七气动阀通导的时间。进一步，第九气动阀连接第三调节阀，通过第三调节阀可以调节第九气动阀通导的时间。本发明由于采用了上述技术方案，具有以下有益效果：1、本发明不仅可以实现第一气动截止阀和第二气动截止阀开启或关闭时的速度，降低便器在抽吸和排污过程中的噪音，而且可以起到气流冲刷流道内壁的作用，防止污物粘附和卡住的风险，提高了排污的效率，同时可以确保污水罐内的污水和空气不会通过第一气动截止阀倒灌。2、快速排气阀和排气节流阀可以提高污水经过第一气动截止阀流道的初始速度，降低污物粘附和卡住的风险，同时由于排气节流阀的作用，降低了第一气动截止阀压力释放时的噪音。3、第二气动截止阀在排污时缓慢打开，可以使污水罐内有一定的时间是处于增压过程中，可以降低污水罐与第二压力罐之间的压力差，降低噪音。附图说明：下面结合附图对本发明作进一步说明：图1为本发明一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器的流程框图；图2为本发明中第一气动截止阀和第二气动截止阀的结构示意图。图中：1-机械阀；2-第二气动阀；3-第三气动阀；4-水阀；5-第四气动阀；6-第五气动阀；601-第一调节阀；7-第六气动阀；8-第七气动阀；801-第二调节阀；9-快速排气阀；10-第八气动阀；11-排气节流阀；12-第一气动截止阀；13-第九气动阀；1301-第三调节阀；14-第一进气节流阀；15-第十气动阀；16-第二进气节流阀；17-第二气动截止阀；18-便器；18a-喷水口；19-污水罐；20-真空罐；21-第一压力罐；22-第二压力罐；23-排污管道；24-第十一气动阀；25-阀体；26-气缸；27-橡胶管；28-第一管道接头；29-第二管道接头；30-活塞杆；31-第一夹紧杆；32-第二夹紧杆。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明书的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。如图1至图2所示，为本发明一种真空便器的纯机械气动控制逻辑执行器，包括一第一气动截止阀12，第一气动截止阀12连接便器18和污水罐19，控制便器18内的污水进入污水罐19；第一气动截止阀12通过快速排气阀9和排气节流阀11连接气动阀组件，通过气动阀组件经快速排气阀9和排气节流阀11调节第一气动截止阀12开启或关闭的速度，可以提高污水经过第一气动截止阀12流道的初始速度，降低污物粘附和卡住的风险，同时由于排气节流阀11的作用，降低了第一气动截止阀12压力释放时的噪音。一第二气动截止阀17，第二气动截止阀17连接污水罐19和排污管道23，控制污水罐19内的污水通过排污管道23排出；第二气动截止阀17通过第一进气节流阀14和第二进气节流阀16连接气动阀组件，通过气动阀组件经第一进气节流阀14和第二进气节流阀16调节第二气动截止阀17开启或关闭的速度，第二气动截止阀17在排污时缓慢打开，可以使污水罐19内有一定的时间是处于增压过程中，可以降低污水罐19与第二压力罐22之间的压力差，降低噪音。第二气动截止阀17的流道缓慢闭合有助于提高污水罐19残压气体通过第二气动截止阀17流道的速度，起到气流冲刷流道内壁的作用，降低污物粘附和卡住的风险，提高第二气动截止阀17的使用寿命。第一气动截止阀12和第二气动截止阀17均包括阀体25、气缸26、橡胶管27、第一夹紧杆31和第二夹紧杆32，阀体25上设置有第一管道接头28和第二管道接头29，橡胶管27设于第一管道接头28和第二管道接头29之间，气缸26移动连接阀体25，气缸26通过活塞杆30连接第一夹紧杆31，第二夹紧杆32固定连接气缸26，通过气缸26带动第一夹紧杆31和第二夹紧杆32移动，实现对橡胶管27的夹紧或松开，通过气缸26经活塞杆30带动第一夹紧杆31靠近橡胶管27，直至第一夹紧杆31无法继续压紧橡胶管27，此时活塞杆30继续伸出，使气缸26反向移动，带动第二夹紧杆32靠近橡胶管27，对橡胶管27进行夹紧，实现第一气动截止阀12和第二气动截止阀17的关闭，当气缸26经活塞杆30带动第一夹紧杆31远离橡胶管27，直至第一夹紧杆31脱离橡胶管27并无法移动，此时活塞杆30继续缩回，使气缸26移动，带动第二夹紧杆32远离橡胶管27，对橡胶管27进行松开，实现第一气动截止阀12和第二气动截止阀17的开启，控制灵活方便。第一气动截止阀和第二气动截止阀的a、b口为气缸的控制气压力进口，P口为介质入口及压力，A口为介质出口及压力，a口的气压小于P+0.2Mpa，实现低压力控制高压力介质。气动阀组件，用于控制气路的通断；一真空罐20，用于对污水罐19进行真空补偿；真空罐20的作用是给污水罐19进行真空补偿，同时真空罐20内有流道设计，具有流道缓冲的作用，以及系统复位时快速对污水罐19进行真空补偿作用，以便快速备用第二次使用；一第一压力罐21，用于给气动阀组件提供动力来源；和一第二压力罐22，用于污水罐19的充气；气动阀组件包括机械阀1、第二气动阀2、第三气动阀3、第四气动阀5、第五气动阀6、第六气动阀7、第七气动阀8、第八气动阀10、第九气动阀13、第十气动阀15和第十一气动阀24，第一压力罐21连通机械阀1、第二气动阀2、第八气动阀10和第十气动阀15，机械阀1连通第二气动阀2，第二气动阀2连通第三气动阀3、第四气动阀5和第五气动阀6，第三气动阀3连通水阀4，用于控制水源的通断，满足便器18冲水的要求。真空罐20经第四气动阀5连通污水罐19，第五气动阀6连通第六气动阀7，第五气动阀6连接第一调节阀601，通过第一调节阀601可以调节第五气动阀6通导的时间。第六气动阀7的A口连通第七气动阀8、第三气动阀3和第八气动阀10，第六气动阀7的B口连通第九气动阀13、第十气动阀15和第十一气动阀24，第二压力罐22经第十一气动阀24连通污水罐19，通过机械阀1、第二气动阀2、第三气动阀3、第四气动阀5、第五气动阀6、第六气动阀7、第七气动阀8、第八气动阀10、第九气动阀13、第十气动阀15和第十一气动阀24的设计，可以实现对便器18不同工作状态的控制，不仅有利于减少水资源的浪费，而且控制灵活方便。第七气动阀8连接第二调节阀801，通过第二调节阀801可以调节第七气动阀8通导的时间。第九气动阀13连接第三调节阀1301，通过第三调节阀1301可以调节第九气动阀13通导的时间。第一压力罐21经气动阀组件控制第一气动截止阀12和第二气动截止阀17，调节污水罐19的抽吸和排放速率；通过上述结构的设计，不仅可以实现第一气动截止阀12和第二气动截止阀17开启或关闭时的速度，降低便器18在抽吸和排污过程中的噪音，而且可以起到气流冲刷流道内壁的作用，防止污物粘附和卡住的风险，提高了排污的效率，同时可以确保污水罐19内的污水和空气不会通过第一气动截止阀12倒灌。便器18上设有喷水口18a，喷水口18a经水阀4连接水源，水阀4连接气动阀组件，通过气动阀组件可以控制水阀4的开关，便于水源的水通过喷水口18a对便器18进行冲洗。本发明在具体工作步骤如下：1)0位状态控制a、机械阀1常态闭合，机械阀1未获得控制信号，此时机械阀1的P口与A口断开，第二气动阀2的KR口没有信号；b、第八气动阀10常态通导，第一压力罐21的气体经过第八气动阀10进入排气节流阀11，气体经过排气节流阀11进入第一气动截止阀12的a口，使第一气动截止阀12闭合，此时便器18与污水罐19的b口断开；0位状态时快速快速排气阀9不起作用，排气节流阀11的P口到A口不受限制，A口到P口受限制，通过调节排气节流阀11的节流开度，控制第一气动截止阀12的开启速度，可以提高污水经过第一气动截止阀12流道的初始速度，降低污物粘附和卡住的风险，同时由于排气节流阀11的作用，降低了第一气动截止阀12压力释放时的噪音。c、第十气动阀15常态通导，第一压力罐21的气体经过第十气动阀15进入第二进气节流阀16，气体经过第二进气节流阀16进入第二气动截止阀17的a口，使第二气动截止阀17闭合，此时污水罐19的d口与排污管道23断开；d、第四气动阀5常态通导，真空罐20与污水罐19的c口连通，真空罐20的作用是给污水罐19进行真空补偿，同时真空罐20内有流道设计，具有流道缓冲的作用，以及系统复位时快速对污水罐19进行真空补偿作用，以便快速备用第二次使用；0位状态时，第一进气节流阀14不起作用，第二进气节流阀16的P口到A口气流受限制，A口到P口气流不受限制，通过调节第二进气节流阀16控制第二气动截止阀17的闭合速度，通过调节第一进气节流阀14可控制第二气动截止阀17的开启速度。第二气动截止阀17在排污时缓慢打开，可以使污水罐19内有一定的时间是处于增压过程中，可以降低污水罐19的a口与第二压力罐22之间的压力差，降低噪音。2)系统启动一次冲水a、按压机械阀1的按钮H，机械阀1的P口与A口通导，气体经过机械阀1的A口进入第二气动阀2的KR口，使第二气动阀2的P口与A口通导，第一压力罐21的气体经过第二气动阀2进入第五气动阀6的P口，此时第五气动阀6的P口与A口断开，第五气动阀6处于断开状态；b、部分气体经过第二气动阀2的A口作为控制信号K进入第一调节阀601，第一调节阀601达到设定调节时间将产生控制信号K；c、第一调节阀601在调节过程中，未达到设定调节时间时，部分气体经过第二气动阀2的A口进入第三气动阀3，第三气动阀3常态P口和A口通导，气体经第三气动阀3的A口进入水阀4，水阀4常态处于闭合状态，当水阀4得到控制信号K后使水阀4的P口与A口通导，水源的水经过水阀4进入便器18的喷水口18a进行冲水；d、第四气动阀5常态通导，当第一压力罐21的气体进入第四气动阀5，使第四气动阀5得到控制信号K，第四气动阀5的P口与A口断开，真空罐20与污水罐19的c口断开，此时污水罐19保持真空负压状态；3)污水罐抽入a、第一调节阀601达到设定调节时间后，第五气动阀6得到控制信号K后通导，气体经过第五气动阀6的A口进入第六气动阀7的P口，此时第六气动阀7的P口与A口通导，第三气动阀3得到控制信号K，控制第三气动阀3的P口与A口断开，水阀4失去控制信号使水阀4的P口与A口断开，水源切断，冲水动作结束；b、部分气体经过第六气动阀7的A口作为控制信号进入第八气动阀10，第八气动阀10得到控制信号K后使P口与A口断开，排气节流阀11中的气体由A口到P口受限制，第六气动阀7的A口的气体经过快速快速排气阀9的P口由A口进入第一气动截止阀12的b口，第一气动截止阀12的a口通过排气节流阀11缓慢放气，使第一气动截止阀12缓慢通导，便器18的污水口18b与污水罐19的b口连通，使便器18中的污水抽入污水罐19内；c、气体经过第六气动阀7的A口进入第七气动阀8的P口，此时第七气动阀8的P口与A口断开，部分气体作为控制信号K进入第二调节阀801，第二调节阀801达到设定调节时间将产生控制信号K，此时第七气动阀8没有得到控制信号；污水罐19抽入的执行时间约为2.5～3.5秒。当进行污水罐19抽入程序时，第一气动截止阀12缓慢打开，使便器18的排污口18b处压力缓慢增大，降低抽入时的噪音。第一气动截止阀12阀体25内部流道通径缓慢增大，可以提高污水流经第一气动截止阀12流动的初始速度，降低污物粘附和卡住的风险。同时由于排气节流阀11的节流作用，降低了第一气动截止阀12的b口压力通过第八气动阀10的R口释放时的噪音。4)二次冲水a、第二调节阀801达到设定调节时间后第七气动阀8得到控制信号K，使第七气动阀8的P口与A口通导，第六气动阀7的KL得到控制信号，第六气动阀7的P口与B口连通，第六气动阀7的P口与A口断开，此时执行气路切换，第六气动阀7的A口后端直连气路通过第六气动阀7的R口释放压力；b、此时第三气动阀3失去控制信号K，第三气动阀3复位常态通导，第三气动阀3的P口与A口通导，水阀4得到控制信号K，水源的水进入便器18，实现二次冲水；c、此时第八气动阀10失去控制信号K，第八气动阀10复位，第八气动阀的P口与A口通导，第一压力罐21的气体经过排气节流阀11进入第一气动截止阀12的a口，快速快速排气阀9的P口没有得到气体，第一气动截止阀12的b口经过快速快速排气阀的A口由R口进行排气，第一气动截止阀12快速闭合，便器18与污水罐19断开；第七气动阀8中的残余气体通过第七气动阀8的R口排入大气，释放压力；5)污水罐排放a、气体经过第六气动阀7的B口进入第十一气动阀24，第十一气动阀24得到控制信号K后使P口与A口通导，第二压力罐22中的气体进入污水罐19，污水罐19中的压力增大；b、气体经过第六气动阀7的B口进入第十气动阀15，第十气动阀15得到控制信号K后使P口与A口断开，第一进气节流阀14和第二进气节流阀16中的气体由P口到A口受限制，第二气动截止阀17的a口通过第二进气节流阀16经第十气动阀15的R口释放气体，气体经过第六气动阀7的B口进入第一进气节流阀14，并进入第二气动截止阀17的b口，使第二气动截止阀17缓慢打开，污水罐19的d口与排污管道23通导，污水经第二气动截止阀17由排污管道23排出；c、气体经过第六气动阀7的B口到达第九气动阀13的P口，此时第九气动阀13的P口与A口断开，第九气动阀13处于断开状态，部分气体作为控制信号K进入第三调节阀1301，通过第三调节阀1301设定调节时间并产生控制信号K，此时第九气动阀13没有得到控制信号；污水罐19排放的执行时间约为2～3秒。当进行污水排放时，第一气动截止阀12先快速复位关闭，瞬间同时执行第二气动截止阀17缓慢打开，不仅可以保证污水罐19内的污水和空气不会通过第一气动截止阀12倒灌，而且可以降低排污时的噪音。第一气动截止阀12的b口快速排气，第一气动截止阀12的阀体25流道快速关闭，此时第二气动截止阀17a口受第一进气节流阀14限制进气速度慢，第二气动截止阀17的b口正常排气，第二气动截止阀17的阀体25流道缓慢打开。第一气动截止阀12关闭时间点需要早于第二气动截止阀17的完全打开时间点，同时第十一气动阀24通导，第二压力罐22的压力通过第十一气动阀24进入污水罐19内，由于压力气体从高压向低压转移，第八气动阀10也已复位，第一气动截止阀12快速关闭，可保证此时的低压出口仅为第二气动截止阀17的流道，确保污水罐19内的污水和空气不会通过第一气动截止阀12倒灌。压力气体在释放时，在低压口容易形成噪音，第二气动截止阀17缓慢打开，可以使污水罐19有一定的时间是处于增压过程，可以降低污水罐19的a口与第二压力罐22的压力差，降低噪音。6)复位a、第三调节阀1301达到设定调节时间后第九气动阀13得到控制信号K，第九气动阀13的P口与A口通导，气体经过第九气动阀13的A口进入第二气动阀2的KL口，使第二气动阀2的P口与A口断开，第二气动阀2的A口后端直连气路通过第二气动阀2的R口释放残压，第二气动阀2复位；此时第一压力罐21的气体没有通过第二气动阀2，气体没有经过第三气动阀3进入水阀4，水阀复位，水阀断开，第四气动阀5没有得到控制信号，第四气动阀5复位，使得真空罐20与污水罐19的c口连通，气体没有进入第五气动阀6，气体没有进入第一调节阀601，第五气动阀6失去控制信号，第五气动阀6复位断开；b、瞬间同时气体经过第九气动阀13的A口进入第六气动阀7，第六气动阀7的KR口得到控制信号，第六气动阀7复位到P口与A口通导，执行切换；此时第六气动阀7的P口与A口之间虽然通导，但是没有气体，第八气动阀10保持早前复位状态，第一压力罐21中的气体经过第八气动阀10进入排气节流阀11，气体经过排气节流阀11进入第一气动截止阀12的a口，使第一气动截止阀12闭合，便器18与污水罐19的b口断开；c、同时第十气动阀15没有得到控制信号而复位，处于通导状态，第一压力罐21的气体经过第十气动阀15进入第二进气节流阀16，气体经过第二进气节流阀16进入第二气动截止阀17的a口，使第二气动截止阀17复位闭合，污水罐19的d口与排污管道23断开。至此，系统回到0位状态，完成复位。以上仅为本发明的具体实施例，但本发明的技术特征并不局限于此。任何以本发明为基础，为实现基本相同的技术效果，所作出地简单变化、等同替换或者修饰等，皆涵盖于本发明的保护范围之中。
