标题title
一种单元盖板装配式桥梁伸缩装置
摘要abst
本发明公开了一种单元盖板装配式桥梁伸缩装置，包括伸缩缝预装结构和装配式伸缩缝滑移变位结构组，其中：伸缩缝预装结构，由锚环、锚钉、剪力弹簧压板与伸缩缝装配槽焊接而成，与伸缩缝预埋钢筋焊接后浇筑混凝土；装配式伸缩缝滑移变位结构组，由伸缩缝盖板、剪力弹簧、上滑动支座、下滑动支座、滑移箱体，通过固定螺杆、固定螺栓、固定螺栓装配而成，工作时通过滑动支座在滑移箱上滑动实现伸缩装置变位功能，通过剪力弹簧变形实现伸缩装置复位功能。
权利要求书clms
1.一种单元盖板装配式桥梁伸缩装置，其特征在于，包括伸缩缝预装结构和装配式伸缩缝滑移变位结构组，其中：伸缩缝预装结构，由锚环、锚钉、剪力弹簧压板与伸缩缝装配槽焊接而成，与伸缩缝预埋钢筋焊接后浇筑混凝土；装配式伸缩缝滑移变位结构组，由伸缩缝盖板、剪力弹簧、上滑动支座、下滑动支座、滑移箱体，通过固定螺杆、固定螺栓、固定螺栓装配而成，工作时通过滑动支座在滑移箱上滑动实现伸缩装置变位功能，通过剪力弹簧变形实现伸缩装置复位功能。2.根据权利要求1所述的单元盖板装配式桥梁伸缩装置，其特征在于，伸缩缝预留槽内给桥梁伸缩装置设置一个装配U型槽口，U型槽整体制作或分段制作，U型槽外侧焊接锚环、锚钉，内侧焊接剪力弹簧压板，U型槽作为装配基础使雨水排向桥梁一侧。3.根据权利要求1所述的单元盖板装配式桥梁伸缩装置，其特征在于，滑移箱为整体焊接式或上盖螺栓连接式两种结构，用于更换上下滑动支座及螺栓配件，上滑动支座为支撑滑动块与滑移箱上部和盖板螺栓连接，下滑动支座为压紧滑动支座位于滑移箱体内侧，与滑移箱体上盖接触；剪力弹簧为圆柱形橡胶体，下部与U型槽口螺栓连接，上部与盖板螺栓连接。4.根据权利要求1所述的单元盖板装配式桥梁伸缩装置，其特征在于，盖板两端刻有截水槽以使雨水从截水槽流向U型槽，防止雨水在盖板接缝处流入。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁工程技术领域，特别涉及一种单元盖板装配式桥梁伸缩装置。背景技术目前公路桥梁使用的桥梁伸缩装置主要以模数式和梳齿板式两种结构形式为主，各有其特点。模数式伸缩缝是从国外引进消化的一种公路桥梁伸缩缝结构形式，采用热轧整体成型的异型钢材设计的桥梁伸缩缝装置，由边梁、中梁、横梁、位移控制系统、密封橡胶带等构件组成。模数式伸缩缝的承重结构和位移控制系统分开，二者受力时互不干扰，具有多向变位能力强，安装简便，使用寿命长等特点，可满足各种桥梁结构使用要求，在承载力、长寿命方面具有较明显优势。梳齿板式伸缩缝是在国内早期锯齿板伸缩缝基础上发展而来，主要由梳齿型大小板、不锈钢滑板、橡胶防水板、锚固螺栓等组成。它的主要特点是伸缩缝伸缩量大浅埋设，安装简单，行车舒适，但耗钢量大、造价高、连接的螺栓或铆钉容易松动脱落。在长期的实践应用中，这两种结构形式的桥梁伸缩装置由于设计、生产和施工等诸多原因都会产生不同程度的病害。而在处理这些病害时，由于伸缩装置的整体性结构，局部维修和更换都不能彻底解决这些病害，往往要先拆除旧有的伸缩装置，然后维修或更换造成施工周期较长，给行车带来较大的安全隐患。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供一种单元盖板装配式桥梁伸缩装置，包括伸缩缝预装结构和装配式伸缩缝滑移变位结构组，其中：伸缩缝预装结构，由锚环、锚钉、剪力弹簧压板与伸缩缝装配槽焊接而成，与伸缩缝预埋钢筋焊接后浇筑混凝土；装配式伸缩缝滑移变位结构组，由伸缩缝盖板、剪力弹簧、上滑动支座、下滑动支座、滑移箱体，通过固定螺杆、固定螺栓、固定螺栓装配而成，工作时通过滑动支座在滑移箱上滑动实现伸缩装置变位功能，通过剪力弹簧变形实现伸缩装置复位功能。进一步的，伸缩缝预留槽内给桥梁伸缩装置设置一个装配U型槽口，U型槽整体制作或分段制作，U型槽外侧焊接锚环、锚钉，内侧焊接剪力弹簧压板，U型槽作为装配基础使雨水排向桥梁一侧。进一步的，滑移箱为整体焊接式或上盖螺栓连接式两种结构，用于更换上下滑动支座及螺栓配件，上滑动支座为支撑滑动块与滑移箱上部和盖板螺栓连接，下滑动支座为压紧滑动支座位于滑移箱体内侧，与滑移箱体上盖接触；剪力弹簧为圆柱形橡胶体，下部与U型槽口螺栓连接，上部与盖板螺栓连接。进一步的，盖板两端刻有截水槽，以使雨水从截水槽流向U型槽，防止雨水在盖板接缝处流入。本发明提供的单元盖板装配式桥梁伸缩装置具有装配式结构，其主要结构及部件都可以通过固定螺栓现场安装，可以大大提高施工进度。发生伸缩装置病害时，无需凿除混凝土、拆除旧有伸缩装置，仅需拧开螺栓，打开伸缩缝盖板，对主要零部件及易损件进行维修和更换，可以大幅度缩短施工周期，降低安全隐患。附图说明图1是单元盖板装配式桥梁伸缩装置的截面图；图2是单元盖板装配式桥梁伸缩装置的俯视图。附图标记说明：伸缩缝装配槽1、伸缩缝盖板2、剪力弹簧3、上滑动支座4、下滑动支座5、固定螺杆6、锚钉7、剪力弹簧压板8、滑移箱体9、锚环10、第一固定螺栓11、第二固定螺栓12、支座压板13、截水槽14。具体实施方式为使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合实施例对本发明提供的一种单元盖板装配式桥梁伸缩装置进行详细描述。以下实施例仅用于说明本发明而非用于限制本发明的范围。本发明提供的单元盖板装配式桥梁伸缩装置，包括锚环、锚钉、剪力弹簧、装配槽、盖板、剪力弹簧、滑动支座、滑移箱体、固定螺杆、固定螺栓等装置和机构。其特征在于将伸缩装置设计成装配式结构，先将整体式装配槽与桥梁预埋钢筋焊接并浇筑混凝土，再通过锚固螺栓将剪力弹簧和滑移机构及伸缩缝盖板安装在装配槽上，可以很好地实现伸缩缝均匀变位的要求。相对于现有的伸缩装置，本发明专利是一种装配式结构，装配槽可以提前施工，其主要结构及部件都可以通过固定螺栓现场安装，可以大大提高施工进度。发生伸缩装置病害时，无需凿除混凝土、拆除旧有伸缩装置，仅需拧开螺栓，打开伸缩缝盖板，就可以对主要零部件及易损件进行维修和更换，可以大幅度缩短施工周期，降低安全隐患。实施例1一种单元盖板装配式桥梁伸缩装置，如附图1所示，由两个部分组成。第一部分为伸缩缝预埋结构，由锚环10、锚钉7、剪力弹簧压板8与伸缩缝装配槽1焊接而成。第二部分为装配式伸缩缝滑移变位结构组，由伸缩缝盖板2、剪力弹簧3、上滑动支座4、下滑动支座5、滑移箱体9，通过固定螺杆6、第一固定螺栓11、第二固定螺栓12装配而成，伸缩缝盖板2上部设置截水槽。具体实施原理：由锚环10、锚钉7、剪力弹簧压板8与伸缩缝装配槽1焊接而成的伸缩缝预装结构，与伸缩缝预埋钢筋焊接后浇筑混凝土。依次将剪力弹簧3通过固定螺杆6与剪力弹簧压板8连接，剪力弹簧3上部与伸缩缝盖板2连接，通过第二锚固螺栓12固定。滑移箱体9顶部开U型槽口，槽口上下设置不锈钢滑板，并与伸缩缝装配槽1焊接，依次通过第一锚固螺栓11将支座压板13、下滑动支座5、滑移箱体9、上滑动支座4、伸缩缝盖板2锚固连接。桥梁结构受到材料及温度影响产生位移，梁体带动伸缩缝装配槽及滑移箱体9随之位移，伸缩缝盖板2通过固定螺栓和上下滑动支座在滑移箱体9内的U型槽口中产生相对位移，实现伸缩装置的变位功能；当桥梁发生伸缩位移时，两侧装配槽拉动或推动对应剪力弹簧3发生相反方向剪切变形，在剪切力作用下，确保盖板2两侧缝隙均匀，伸缩缝盖板2可以制作成单元结构。在伸缩缝安装时，装配槽可以提前施工，其主要结构及部件都可以通过固定螺栓现场安装，可以大大提高施工进度。在伸缩装置发生病害时，可以不用拆除混凝土结构，直接打开伸缩缝盖板进行维修更换，极大减少维修更换时间和费用。上面结合实施例对本发明的实例作了详细说明，但是本发明并不限于上述实例，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出的各种变化，也应视为本发明的保护范围。
