标题title
平开结构开扇的铰合启闭系统
摘要abst
本发明提供了平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，包括有两根主铰杆、两根副铰杆；在两根主铰杆上开设有双层外齿圆，在两主铰杆的双层外齿中，上层外齿咬合有双齿键，双齿键上连接移拨插；下层外齿相互咬合；且移拨插安装于铰体间隙开口内，连接在传动系统中；主铰杆的一端轴连接在铰体上，另一端轴连接副铰杆，副铰杆的另一端轴连接在框上安装部件上；且两副铰杆的端部通过外齿咬合连接。本发明每个铰杆的运动关节均采用双排滚珠铆轴固定连接，承重力度大、张合灵活、在咬齿的作用下确保平行与顺行运动、安装和维护便捷，且较为省力。
权利要求书clms
1.平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，包括有两根主铰杆、两根副铰杆；在两根主铰杆上开设有双层外齿圆，在两主铰杆的双层外齿中，上层外齿咬合有双齿键，双齿键上连接移拨插；下层外齿相互咬合；且移拨插安装于铰体间隙开口内，连接在传动系统中；主铰杆的一端轴连接在铰体上，另一端轴连接副铰杆，副铰杆的另一端轴连接在框上安装部件上；且两副铰杆的端部通过外齿咬合连接。2.根据权利要求1所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，所述的两根主铰杆结构对称，且齿部咬合；所述的两根副铰杆结构对称，且齿部咬合。3.根据权利要求1所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，所述的主铰杆与副铰杆轴连接一端，端部分别为圆弧形，且副铰杆另一侧中，形成有避让部。4.根据权利要求1所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，安装在框与扇之间的上、下两侧，且至少安装四组。5.根据权利要求1所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，所述的主铰杆与铰体、主铰杆与副铰杆、副铰杆与框上安装部件之间，由双面两排滚珠用铆轴固定连接。6.根据权利要求1所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，所述的框上安装部件为控侧滑台或角固。7.根据权利要求1所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，所述的铰体安装在角传器中，且在角传器中安装有两处嵌滑槽，移拨插滑动安装在嵌滑槽之间。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑门窗技术领域，具体属于平开结构开扇的铰合启闭系统。背景技术现有平开结构实现窗扇侧移的技术主要有两种：一种是开扇上、下两端用拐轴结构启闭，另一种是开扇上、下两端用剪刀结构启闭。以上两种启闭方式，均存在相同问题：扇的上、下两侧安装的启闭结构设有轴承滑道，需要沿着窗框横梁向移动方向延伸至固定玻璃处，破坏了门窗宽大明亮的风格；启闭结构的轴承是先嵌入在滑道的凹槽内，如果出现损坏等情况无法更换，上、下滑轨同窗扇吻合处，会有滑道缝隙，降低了密封性能；扇和框的启闭、离合需要用手力来推动完成。综上所述，现有技术中平开结构实现窗扇侧移，存在无法满足风格设计，密封效果差，维修、维护不便等问题。发明内容本发明提供了平开结构开扇的铰合启闭系统，以达到窗扇启闭省力、维修、维护方便、无明装轨道保持窗户宽大明亮风格、增强密封效果的目的。平开结构开扇的铰合启闭系统，其特征在于，包括有两根主铰杆、两根副铰杆；在两根主铰杆上开设有双层外齿圆，在两主铰杆的双层外齿中，上层外齿咬合有双齿键，双齿键上连接移拨插；下层外齿相互咬合；且移拨插安装于铰体间隙开口内，连接在传动系统中；主铰杆的一端轴连接在铰体上，另一端轴连接副铰杆，副铰杆的另一端轴连接在框上安装部件上；且两副铰杆的端部通过外齿咬合连接。优选地，所述的两根主铰杆结构对称，且齿部咬合；所述的两根副铰杆结构对称，且齿部咬合。优选地，所述的主铰杆与副铰杆轴连接一端，端部分别为圆弧形，且副铰杆另一侧中，形成有避让部。优选地，所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，安装在框与扇之间的上、下两侧，且至少安装四组。优选地，所述的主铰杆与铰体、主铰杆与副铰杆、副铰杆与框上安装部件之间，由双面两排滚珠用铆轴固定连接。优选地，所述的框上安装部件为控侧滑台或角固。优选地，所述的铰体安装在角传器中，且在角传器中安装有两处嵌滑槽，移拨插滑动安装在嵌滑槽之间。本发明的有益效果：使用时，外力使移拨插移动，从而带动双齿键运动，双齿键带动主铰杆，主铰杆带动副铰杆，使主铰杆与副铰杆之间形成角度；主铰杆与副铰杆之间形成平行或菱形；平行时，窗框与窗扇分离；菱形时，窗框与窗扇靠紧。本发明每个铰杆的运动关节均采用双排滚珠铆轴固定连接，承重力度大、张合灵活、在咬齿的作用下确保平行与顺行运动、安装和维护便捷，且较为省力。附图说明图1为本发明中，窗扇与窗框紧闭时，控制侧使用状态示意图；图2为本发明中，窗扇与窗框紧闭时，控制侧使用状态示意图；图3为本发明中，窗扇与窗框紧闭时，控制侧使用状态另一视角示意图；图4为本发明中，窗扇与窗框紧闭时，控制侧使用状态示意图；图5为本发明中，窗扇与窗框脱开时，承重侧使用状态示意图；图6为图1中结构爆炸图；图7为本发明中，窗扇与窗框脱开时，承重侧使用状态示意图；图8为本发明中，窗扇与窗框脱开时，承重侧使用状态另一视角示意图；图9为本发明中，窗扇与窗框紧闭时，承重侧使用状态示意图；图中：控侧铰体4206，控侧移拔插4409K，控侧双齿键4207K，控侧嵌滑槽4425K，控侧主铰杆T4203K、控侧主铰杆U4204K，控侧副铰杆T4201K，控侧副铰杆U4202K，滑控台4213，承侧移拨插4409C，承侧嵌滑槽4425K，承侧双齿键4207C，承侧主铰杆T4203C，承侧主铰杆U4204C，承侧副铰杆T4201C，承侧副铰杆U4202C，承侧铰体4205，角固4102，双层外齿1.1。具体实施方式下面通过具体实施方式对本发明技术方案作进一步的解释说明。本发明提供了平开结构开扇的铰合启闭系统，所述的平开结构开扇的铰合启闭系统，安装在框与扇之间的上、下两侧，且至少安装四组；包括有两根主铰杆、两根副铰杆，所述的两根主铰杆结构对称，且齿部咬合；所述的两根副铰杆结构对称，且齿部咬合。即为，除齿部外，其余结构对称。在两根主铰杆上开设有双层外齿，在两主铰杆的双层外齿中，上层外齿咬合有双齿键，双齿键上连接移拨插；下层外齿相互咬合；且移拨插安装于铰体间隙开口内，所述的移拨插连接在传动系统中；主铰杆的一端轴连接在铰体上，另一端轴连接副铰杆，副铰杆的另一端轴连接在框上安装部件上；且两副铰杆的端部通过外齿咬合连接。所述的框上安装部件为滑控台或角固。所述的主铰杆与铰体、主铰杆与副铰杆、副铰杆与框上安装部件之间，由双面两排滚珠用铆轴固定连接。主铰杆与副铰杆轴连接一端，端部分别为圆弧形，且副铰杆另一侧中，形成有避让部。所述的铰体安装在角传器中，且在角传器中安装有两处嵌滑槽8，移拨插4滑动安装在嵌滑槽之间。具体的使用方法：本发明提供的平开结构开扇的铰合启闭系统，由靠紧状态至分离方向动作时，窗扇安装的传动结构带动移拨插、双齿键移动，此时双齿键的双齿同主铰杆的上层外齿咬合并带动两者由呈菱形至平行方向旋转，此时的副铰杆也由主铰杆的带动而转动，直至四个铰杆完全平行，窗扇脱开窗框，此时窗扇可以移动开窗。具体安装使用时，本发明结构安装在控制侧与承重侧：在制控侧时，两根主铰杆为分别控侧主铰杆T4203K、控侧主铰杆U4204K，两根副铰杆分别为控侧副铰杆T4201K、控侧副铰杆U4202K，在两根控侧主铰杆T4203K、控侧主铰杆U4204K上分别开设有双层外齿1.1，在控侧主铰杆T4203K、控侧主铰杆U4204K的双层外齿1.1中，上层外齿咬合有控侧双齿键4207K，控侧双齿键4207K上连接控侧移拔插4409K；下层外齿相互咬合；且控侧移拔插4409K安装于控侧铰体4206间隙开口内，所述的控侧移拔插4409K连接在传动系统中；控侧主铰杆T4203K、控侧主铰杆U4204K的一端分别轴连接在控侧铰体4206上，另一端轴连接控侧副铰杆T4201K、控侧副铰杆U4202K，控侧副铰杆T4201K、控侧副铰杆U4202K的另一端分别轴连接在滑控台4213上；且两副铰杆的端部通过外齿咬合连接。所述的控侧主铰杆T4203K、控侧主铰杆U4204K与控侧铰体4206；控侧主铰杆T4203K、控侧主铰杆U4204K与控侧副铰杆T4201K、控侧副铰杆U4202K；控侧副铰杆T4201K、控侧副铰杆U4202K与滑控台4213之间，由双面两排滚珠用铆轴固定连接。所述的控侧主铰杆T4203K、控侧主铰杆U4204K与控侧副铰杆T4201K，控侧副铰杆U4202K轴连接一端，端部分别为圆弧形，且控侧副铰杆T4201K，控侧副铰杆U4202K另一侧中，形成有避让部。所述的控侧铰体4206安装在角传器中，且在角传器中安装有两处控侧嵌滑槽4425K，控侧移拔插4409K滑动安装在控侧嵌滑槽4425K之间。在承重侧时，两根主铰杆分别为承侧主铰杆T4203C，承侧主铰杆U4204C，两根副铰杆分别为承侧副铰杆T4201C，承侧副铰杆U4202C，在两根承侧主铰杆T4203C，承侧主铰杆U4204C上分别开设有双层外齿1.1，在承侧主铰杆T4203C，承侧主铰杆U4204C的双层外齿1.1中，上层外齿咬合有承侧双齿键4207C，承侧双齿键4207C上连接承侧移拨插4409C；下层外齿相互咬合；且承侧移拨插4409C安装于承侧铰体4205间隙开口内，所述的承侧移拨插4409C连接在传动系统中；承侧主铰杆T4203C、承侧主铰杆U4204C的一端分别轴连接在承侧铰体4205上，另一端轴连接承侧副铰杆T4201C、承侧副铰杆U4202C，承侧副铰杆T4201C、承侧副铰杆U4202C的另一端分别轴连接在角固4102上；且两副铰杆的端部通过外齿咬合连接。所述的承侧主铰杆T4203C、承侧主铰杆U4204C与承侧铰体4205；承侧主铰杆T4203C、承侧主铰杆U4204C与承侧副铰杆T4201C、承侧副铰杆U4202C；承侧副铰杆T4201C、承侧副铰杆U4202C与角固4102之间，由双面两排滚珠用铆轴固定连接。所述的承侧主铰杆T4203C，承侧主铰杆U4204C与承侧副铰杆T4201C，承侧副铰杆U4202C轴连接一端，端部分别为圆弧形，且承侧副铰杆T4201C，承侧副铰杆U4202C另一侧中，形成有避让部。所述的控侧铰体4206安装在角传器中，且在角传器中安装有两处控侧嵌滑槽4425K，控侧移拔插4409K滑动安装在控侧嵌滑槽4425K之间。
