标题title
建筑基坑支护和排水构造
摘要abst
本发明公开一种建筑基坑支护和排水构造，包括支护板和斜撑杆，其特征是：所述支护板内带有护板内通道，所述支护板上端带有与所述护板内通道导通的抽水口，所述支护板的正面和背面均开设有与护板内通道导通的透水孔，所述支护板的背面带有成对的左连接件和右连接件，左连接件和右连接件内部带有通道并与所述护板内通道导通，所述斜撑杆上端带有左连接轴和右连接轴，所述斜撑杆、左连接轴和右连接轴内均带有相互导通的管道，所述左连接轴和右连接轴与所述左连接件和右连接件枢转连接，所述左连接件和右连接件的内通道与所述斜撑杆内的管道导通，所述抽水口连接抽水泵。该建筑基坑支护和排水构造的支护和拼接安装更加方便且兼具强大的排水功能。
权利要求书clms
1.一种建筑基坑支护和排水构造，包括支护板和斜撑杆，其特征是：所述支护板内带有护板内通道，所述支护板上端带有与所述护板内通道导通的抽水口，所述支护板的正面和背面均开设有与护板内通道导通的透水孔，所述支护板的背面带有成对的左连接件和右连接件，左连接件和右连接件内部带有通道并与所述护板内通道导通，所述斜撑杆上端带有左连接轴和右连接轴，所述斜撑杆、左连接轴和右连接轴内均带有相互导通的管道，所述左连接轴和右连接轴与所述左连接件和右连接件枢转连接，所述左连接件和右连接件的内通道与所述斜撑杆内的管道导通，所述抽水口连接抽水泵。2.根据权利要求1所述的建筑基坑支护和排水构造，其特征是：所述斜撑杆下端的左右两侧带有下连接轴，下连接轴与下固定板枢转连接，所述斜撑杆的管道通过下连接轴与下固定板中带有的内腔导通，所述下固定板上带有与内腔导通的透水孔，所述下固定板的四角均带有连接通孔，所述螺杆穿过连接通孔打入土体形成支承固定。3.根据权利要求2所述的建筑基坑支护和排水构造，其特征是：所述斜撑杆包括相互连接的撑杆、调节杆和螺纹杆，所述撑杆下部带有连接段，所述连接段上设有销孔，所述连接段下端配置有所述调节杆，所述调节杆外端壁设有多个限位凸条，所述撑杆上带有与限位凸条滑动配合的滑槽，所述调节杆左端壁设有多个定位孔，所述撑杆上端设有拼接孔，所述拼接孔内螺纹连接有所述螺纹杆，所述螺纹杆上安装有调节螺母，所述撑杆和调节杆上开设有透水孔，所述调节杆与撑杆插接，且所述撑杆左端下部设有定位销，所述定位销贯穿撑杆左端壁与定位孔插接。4.根据权利要求3所述的建筑基坑支护和排水构造，其特征是：所述螺纹杆顶端设置所述拼接杆，所述左连接轴和右连接轴设置于拼接杆上端两侧，且所述撑杆通过其顶端拼接孔与螺纹杆螺纹连接。5.根据权利要求1或2或3或4所述的建筑基坑支护和排水构造，其特征是：所述支护板的左右两侧端分布设置有相互匹配的弧形连接柱和弧形连接槽，相邻支护板的弧形连接槽套接在弧形连接柱上形成拼接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，具体是建筑基坑支护用的斜撑杆。背景技术基坑支护，是为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对基坑侧壁及周边环境采用的支挡、加固与保护措施。现有的技术中，传统建筑基坑支护构造功能单一，仅具备支护功能，但是无法解决基坑进水的问题。而且，传统基坑支护构造支承设置安装不便，支护板之间的拼接不够牢固，拼接操作繁琐。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑基坑支护和排水构造，该建筑基坑支护和排水构造的支护和拼接安装更加方便且兼具强大的排水功能。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：建筑基坑支护和排水构造，包括支护板和斜撑杆，所述支护板内带有护板内通道，所述支护板上端带有与所述护板内通道导通的抽水口，所述支护板的正面和背面均开设有与护板内通道导通的透水孔，所述支护板的背面带有成对的左连接件和右连接件，左连接件和右连接件内部带有通道并与所述护板内通道导通，所述斜撑杆上端带有左连接轴和右连接轴，所述斜撑杆、左连接轴和右连接轴内均带有相互导通的管道，所述左连接轴和右连接轴与所述左连接件和右连接件枢转连接，所述左连接件和右连接件的内通道与所述斜撑杆内的管道导通，所述抽水口连接抽水泵。所述斜撑杆下端的左右两侧带有下连接轴，下连接轴与下固定板枢转连接，所述斜撑杆的管道通过下连接轴与下固定板中带有的内腔导通，所述下固定板上带有与内腔导通的透水孔，所述下固定板的四角均带有连接通孔，所述螺杆穿过连接通孔打入土体形成支承固定。所述斜撑杆包括相互连接的撑杆、调节杆和螺纹杆，所述撑杆下部带有连接段，所述连接段上设有销孔，所述连接段下端配置有所述调节杆，所述调节杆外端壁设有多个限位凸条，所述撑杆上带有与限位凸条滑动配合的滑槽，所述调节杆左端壁设有多个定位孔，所述撑杆上端设有拼接孔，所述拼接孔内螺纹连接有所述螺纹杆，所述螺纹杆上安装有调节螺母，所述撑杆和调节杆上开设有透水孔，所述调节杆与撑杆插接，且所述撑杆左端下部设有定位销，所述定位销贯穿撑杆左端壁与定位孔插接。所述螺纹杆顶端设置所述拼接杆，所述左连接轴和右连接轴设置于拼接杆上端两侧，且所述撑杆通过其顶端拼接孔与螺纹杆螺纹连接。所述支护板的左右两侧端分布设置有相互匹配的弧形连接柱和弧形连接槽，相邻支护板的弧形连接槽套接在弧形连接柱上形成拼接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1)因支护板和斜撑杆上均带有内部通道和透水孔，且斜撑杆内部又通过左连接轴21和右连接轴22内的管道与支护板的内部通道导通，使两者可以共同通过支护板上的抽水口进行抽排，抽排范围覆盖基坑的内外侧，从而可以快速形成抽排能力，并降低支护板的压力，解决传统支护构造中普遍存在的因地表和地下水导致的基坑支护坍塌问题。2)本发明中，连接段通过下连接轴与下固定板枢转连接，且通过下固定板与地面接触并支撑，通过定位销将连接段限位安装在撑杆下端，且使下固定板与连接段摆动连接，定位销贯穿撑杆左端壁与定位孔插接，通过调节杆可调节撑杆的高度，并通过定位销将其调整后的高度限定，下固定板采用螺杆穿过连接通孔，然后由斜撑杆对支护板进行支撑，且通过调节螺母的作用，可在斜撑杆安装后提调节其高度，同时调节其撑紧力度。该构造的支护安装更加方便，且能够在安装后极为方便的调整支承长度、支承位置和支承力度。3)所述支护板的左右两侧端分布设置有相互匹配的弧形连接柱和弧形连接槽，相邻支护板的弧形连接槽套接在弧形连接柱上形成拼接。上述构造能够使基坑的支护板快速且方便地拼接并形成围护。附图说明图1为本发明提供的建筑基坑支护和排水构造的结构示意图；图2为图1的后视图。图3为图1中的斜撑杆的结构示意图。图4为图3中的斜撑杆拆除下固定板后的结构示意图。图5为图4中的斜撑杆的分体结构示意图。图6为本发明的相邻支护板的弧形连接柱和弧形连接槽的拼接结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～6，本发明实施例1提供的建筑基坑支护和排水构造，包括支护板1和斜撑杆2，所述支护板1内带有护板内通道，所述支护板上端带有与所述护板内通道导通的抽水口11，所述支护板1的正面和背面均开设有与护板内通道导通的透水孔3，所述支护板1的背面带有成对的左连接件12和右连接件13，左连接件12和右连接件13内部带有通道并与所述护板内通道导通，所述斜撑杆2上端带有左连接轴21和右连接轴22，所述斜撑杆2、左连接轴21和右连接轴22内均带有相互导通的管道，所述左连接轴21和右连接轴22与所述左连接件12和右连接件13枢转连接，所述左连接件12和右连接件13的内通道与所述斜撑杆2内的管道导通，所述抽水口11连接抽水泵。所述斜撑杆2下端的左右两侧带有下连接轴23，下连接轴23与下固定板24枢转连接，所述斜撑杆2的管道通过下连接轴23与下固定板24中带有的内腔导通，所述下固定板24上带有与内腔导通的透水孔3，所述下固定板24的四角均带有连接通孔25，所述螺杆穿过连接通孔打入土体形成支承固定。参照图2-4所示，所述斜撑杆包括相互连接的撑杆2a、调节杆2d和螺纹杆2h，所述撑杆2a下部带有连接段，所述连接段上设有销孔2c，所述连接段下端配置有所述调节杆2d，所述调节杆2d外端壁设有多个限位凸条2e，所述撑杆上带有与限位凸条2e滑动配合的滑槽，所述调节杆2d左端壁设有多个定位孔2f，所述撑杆2a上端设有拼接孔2g，所述拼接孔2g内螺纹连接有所述螺纹杆2h，所述螺纹杆2h上安装有调节螺母2i，所述撑杆2a和调节杆2d上开设有透水孔3。所述调节杆2d与撑杆2a插接，且所述撑杆2a左端下部设有定位销2j，所述定位销2j贯穿撑杆2a左端壁与定位孔2f插接。所述螺纹杆2h顶端设置所述拼接杆2p，所述左连接轴和右连接轴设置于拼接杆2p上端两侧，且所述撑杆2a通过其顶端拼接孔2g与螺纹杆2h螺纹连接。使用时，下固定板24通过多个螺杆安装在支护板1上，由撑杆1a对基坑的支护板1进行支撑，且通过转动调节螺母可在撑杆2安装后提调节其高度，同时调节其撑紧力度。参照图1、图2、图6所示，所述支护板1的左右两侧端分布设置有相互匹配的弧形连接柱14和弧形连接槽15，相邻支护板的弧形连接槽15套接在弧形连接柱14上形成拼接。本发明的工作原理是：首先，连接段2b通过下连接轴23与下固定板24枢转连接，且通过下固定板24与地面接触并支撑，通过定位销2j将连接段2b限位安装在撑杆2a下端，且使下固定板24与调节杆2d摆动连接，定位销2j贯穿撑杆2a左端壁与定位孔2f插接，通过调节杆22可调节斜撑杆2的高度，并通过定位销2j将其调整后的高度限定，下固定板24采用螺杆穿过连接通孔25进入土体进行固定，然后由斜撑杆2对支护板1进行支撑，且通过调节螺母2i的作用，可在斜撑杆2安装后提调节其高度，同时调节其撑紧力度，方便实用，有效提高其实用性和功能性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
