标题title
一种组合建筑模板
摘要abst
本发明公开了一种组合建筑模板，具体涉及建筑模板技术领域，现有建筑模板在拼接固定时大多仅采用钉子进行固定，安装效率较低，且不便于后期进行拆卸，从而难以实现多次重复利用，此外，单一采用钉子固定的方式也导致相邻模板之间拼接的稳定性与牢固性较差，包括模板本体，所述模板本体的一侧内部开设有安装腔，所述安装腔内设有第一拼接机构，且模板本体靠近第一拼接机构的一侧设有第二拼接机构，所述安装腔内设有与第一拼接机构以及第二拼接机构配合使用的驱动机构，在驱动机构与第一拼接机构的协调作用下，能够便捷快速的将相邻模板本体进行拼接，从而提高了模板本体的安装效率，且便于后期进行拆卸，进而能够实现多次重复利用。
权利要求书clms
1.一种组合建筑模板，包括模板本体，其特征在于：所述模板本体的一侧内部开设有安装腔，所述安装腔内设有第一拼接机构，且模板本体靠近第一拼接机构的一侧设有第二拼接机构，所述安装腔内设有与第一拼接机构以及第二拼接机构配合使用的驱动机构，所述模板本体一侧的上端与下端均设有加固机构。2.根据权利要求1所述的一种组合建筑模板，其特征在于：所述第一拼接机构包括第一转杆与第二转杆，所述第一转杆与第二转杆均转动插设在安装腔内，且第一转杆与第二转杆均呈对称结构，所述第一转杆上固定套接有连接齿轮，且连接齿轮相互啮合，所述第一转杆远离加固机构的一端固定套接有第一收卷辊，所述第一收卷辊上固定连接有第一牵引绳，所述第二转杆靠近加固机构的一端固定连接有限位钩，所述限位钩靠近第二转杆的一端固定安装有扭簧，所述扭簧活动套接在第二转杆的外侧，且扭簧远离限位钩的一端与安装腔的内腔侧壁固定连接，所述限位钩靠近第二转杆的一侧固定安装有侧杆，所述侧杆上转动套接有套环，所述第一牵引绳远离第一转杆的一端与套环固定连接。3.根据权利要求2所述的一种组合建筑模板，其特征在于：所述模板本体远离安装腔的一侧开设有对称分布的第一凹槽，所述第一凹槽内固定安装有限位柱，所述模板本体上的限位钩能够活动套设在另一模板本体上的限位柱的外侧。4.根据权利要求2所述的一种组合建筑模板，其特征在于：所述第二拼接机构包括安装块，所述安装块与模板本体固定连接，且安装块的内部开设有T型槽，所述T型槽远离模板本体的一端固定安装有对称设置的固定板，所述固定板上滑动插设有定位杆，所述定位杆的相背端均固定套接有限位环，所述限位环的相对侧均固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧活动套接在定位杆的外侧，且复位弹簧的相对端均与固定板固定连接，所述定位杆的相对端均固定安装有第二牵引绳，所述T型槽内转动安装有对称分布的滑轮，所述第二牵引绳与滑轮绕接，且第二牵引绳绕接在滑轮上的引出端固定安装有滑板，所述滑板滑动卡设在T型槽内，且滑板远离滑轮的一侧中部固定安装有第三牵引绳。5.根据权利要求4所述的一种组合建筑模板，其特征在于：所述模板本体远离安装块的一侧中部开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内壁上开设有对称分布的定位孔，所述模板本体上的安装块能够滑动插设在另一模板本体上的第二凹槽内，且模板本体上的定位杆能够滑动插设在另一模板本体上的定位孔内。6.根据权利要求4所述的一种组合建筑模板，其特征在于：所述驱动机构包括第三转杆，所述第三转杆转动插设在安装腔内，且第三转杆上固定套接有第二收卷辊与第一轮盘，所述第三牵引绳远离滑板的一端延伸至安装腔内并与第二收卷辊固定连接，位于所述第三牵引绳下端的第一转杆上固定套接有第二轮盘，所述第二轮盘与第一轮盘的外侧传动设有皮带。7.根据权利要求6所述的一种组合建筑模板，其特征在于：所述模板本体的一侧开设有沉孔，所述第三转杆的一端延伸至沉孔内并在其末端固定套接有转轮，所述转轮的外壁上开设有阵列分布的防滑槽。8.根据权利要求1所述的一种组合建筑模板，其特征在于：所述加固机构包括第一L型板与第二L型板，所述第一L型板与第二L型板均固定安装在模板本体上，且第一L型板上转动插设有第四转杆，所述第四转杆靠近模板本体的一端固定安装有加固板，所述模板本体上的加固板能够活动卡设在另一模板本体上的第二L型板内侧，所述第四转杆远离模板本体的一端固定套接有转动板，所述转动板上开设有穿孔，且第一L型板上开设有与穿孔配合使用的固定孔，所述穿孔与固定孔内能够螺纹插设有螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑模板技术领域，具体为一种组合建筑模板。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，是混凝土浇筑成形的模壳和支架，按材料的性质可分为建筑模板、多层板、双面复胶、覆膜板、双面覆膜建筑模板等，建筑模板按施工工艺条件可分为现浇混凝土模板、预组装模板、大模板、跃升模板等，进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本。虽然建筑模板在当前施工作业期间应用较为广泛，但其仍存在一定的不足：现有建筑模板在拼接固定时大多仅采用钉子进行固定，安装效率较低，且不便于后期进行拆卸，从而难以实现多次重复利用，此外，单一采用钉子固定的方式也导致相邻模板之间拼接的稳定性与牢固性较差，为此我们提出一种组合建筑模板用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种组合建筑模板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组合建筑模板，包括模板本体，所述模板本体的一侧内部开设有安装腔，所述安装腔内设有第一拼接机构，且模板本体靠近第一拼接机构的一侧设有第二拼接机构，所述安装腔内设有与第一拼接机构以及第二拼接机构配合使用的驱动机构，所述模板本体一侧的上端与下端均设有加固机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一拼接机构包括第一转杆与第二转杆，所述第一转杆与第二转杆均转动插设在安装腔内，且第一转杆与第二转杆均呈对称结构，所述第一转杆上固定套接有连接齿轮，且连接齿轮相互啮合，所述第一转杆远离加固机构的一端固定套接有第一收卷辊，所述第一收卷辊上固定连接有第一牵引绳，所述第二转杆靠近加固机构的一端固定连接有限位钩，所述限位钩靠近第二转杆的一端固定安装有扭簧，所述扭簧活动套接在第二转杆的外侧，且扭簧远离限位钩的一端与安装腔的内腔侧壁固定连接，所述限位钩靠近第二转杆的一侧固定安装有侧杆，所述侧杆上转动套接有套环，所述第一牵引绳远离第一转杆的一端与套环固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述模板本体远离安装腔的一侧开设有对称分布的第一凹槽，所述第一凹槽内固定安装有限位柱，所述模板本体上的限位钩能够活动套设在另一模板本体上的限位柱的外侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二拼接机构包括安装块，所述安装块与模板本体固定连接，且安装块的内部开设有T型槽，所述T型槽远离模板本体的一端固定安装有对称设置的固定板，所述固定板上滑动插设有定位杆，所述定位杆的相背端均固定套接有限位环，所述限位环的相对侧均固定安装有复位弹簧，所述复位弹簧活动套接在定位杆的外侧，且复位弹簧的相对端均与固定板固定连接，所述定位杆的相对端均固定安装有第二牵引绳，所述T型槽内转动安装有对称分布的滑轮，所述第二牵引绳与滑轮绕接，且第二牵引绳绕接在滑轮上的引出端固定安装有滑板，所述滑板滑动卡设在T型槽内，且滑板远离滑轮的一侧中部固定安装有第三牵引绳。作为本发明的一种优选技术方案，所述模板本体远离安装块的一侧中部开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内壁上开设有对称分布的定位孔，所述模板本体上的安装块能够滑动插设在另一模板本体上的第二凹槽内，且模板本体上的定位杆能够滑动插设在另一模板本体上的定位孔内。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动机构包括第三转杆，所述第三转杆转动插设在安装腔内，且第三转杆上固定套接有第二收卷辊与第一轮盘，所述第三牵引绳远离滑板的一端延伸至安装腔内并与第二收卷辊固定连接，位于所述第三牵引绳下端的第一转杆上固定套接有第二轮盘，所述第二轮盘与第一轮盘的外侧传动设有皮带。作为本发明的一种优选技术方案，所述模板本体的一侧开设有沉孔，所述第三转杆的一端延伸至沉孔内并在其末端固定套接有转轮，所述转轮的外壁上开设有阵列分布的防滑槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述加固机构包括第一L型板与第二L型板，所述第一L型板与第二L型板均固定安装在模板本体上，且第一L型板上转动插设有第四转杆，所述第四转杆靠近模板本体的一端固定安装有加固板，所述模板本体上的加固板能够活动卡设在另一模板本体上的第二L型板内侧，所述第四转杆远离模板本体的一端固定套接有转动板，所述转动板上开设有穿孔，且第一L型板上开设有与穿孔配合使用的固定孔，所述穿孔与固定孔内能够螺纹插设有螺栓。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.在驱动机构与第一拼接机构的协调作用下，能够便捷快速的将相邻模板本体进行拼接，从而提高了模板本体的安装效率，且便于后期进行拆卸，进而能够实现多次重复利用。2.通过驱动机构与第二拼接机构的配合使用，能够将相邻模板本体进行二次拼接，从而有效提高了相邻模板本体的拼接稳定性与牢固性。3.通过加固机构的设置使用，能够将加固板稳定卡设在对应第二L型板内，从而能够进一步提高相邻模板本体之间拼接的稳定性与牢固性。附图说明图1为本发明结构示意图，图2为本发明连接示意图，图3为本发明图2中A处结构放大示意图，图4为本发明图2中B处结构放大示意图，图5为本发明图2中C处结构放大示意图，图6为本发明中模板本体剖视示意图，图7为本发明图6中D处结构放大示意图，图8为本发明图6中E处结构放大示意图，图9为本发明图6中F处结构放大示意图。图中：1、模板本体；11、安装腔；12、第一凹槽；13、限位柱；14、第二凹槽；15、定位孔；16、沉孔；2、第一拼接机构；21、第一转杆；22、第二转杆；23、连接齿轮；24、第一收卷辊；25、第一牵引绳；26、限位钩；27、扭簧；28、侧杆；29、套环；3、第二拼接机构；31、安装块；32、T型槽；33、固定板；34、定位杆；35、限位环；36、复位弹簧；37、第二牵引绳；38、滑轮；39、滑板；310、第三牵引绳；4、驱动机构；41、第三转杆；42、第二收卷辊；43、第一轮盘；44、第二轮盘；45、皮带；46、转轮；5、加固机构；51、第一L型板；52、第二L型板；53、第四转杆；54、加固板；55、转动板；56、穿孔；57、固定孔；58、螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-9所示，本发明提供了一种组合建筑模板，包括模板本体1，所述模板本体1的一侧内部开设有安装腔11，所述安装腔11内设有第一拼接机构2，且模板本体1靠近第一拼接机构2的一侧设有第二拼接机构3，所述安装腔11内设有与第一拼接机构2以及第二拼接机构3配合使用的驱动机构4，所述模板本体1一侧的上端与下端均设有加固机构5。进一步的，所述第一拼接机构2包括第一转杆21与第二转杆22，所述第一转杆21与第二转杆22均转动插设在安装腔11内，且第一转杆21与第二转杆22均呈对称结构，所述第一转杆21上固定套接有连接齿轮23，且连接齿轮23相互啮合，所述第一转杆21远离加固机构5的一端固定套接有第一收卷辊24，所述第一收卷辊24上固定连接有第一牵引绳25，所述第二转杆22靠近加固机构5的一端固定连接有限位钩26，所述限位钩26靠近第二转杆22的一端固定安装有扭簧27，所述扭簧27活动套接在第二转杆22的外侧，且扭簧27远离限位钩26的一端与安装腔11的内腔侧壁固定连接，扭簧27的设置使用对限位钩26的自动复位提供了便利，所述限位钩26靠近第二转杆22的一侧固定安装有侧杆28，所述侧杆28上转动套接有套环29，所述第一牵引绳25远离第一转杆21的一端与套环29固定连接，侧杆28与套环29的设置使用为限位钩26的稳定转动提供了便利，所述模板本体1远离安装腔11的一侧开设有对称分布的第一凹槽12，所述第一凹槽12内固定安装有限位柱13，所述模板本体1上的限位钩26能够活动套设在另一模板本体1上的限位柱13的外侧，从而能够将相邻模板本体1进行第一重拼接固定，且拼接更加便捷，所述第二拼接机构3包括安装块31，所述安装块31与模板本体1固定连接，且安装块31的内部开设有T型槽32，所述T型槽32远离模板本体1的一端固定安装有对称设置的固定板33，所述固定板33上滑动插设有定位杆34，所述定位杆34的相背端均固定套接有限位环35，所述限位环35的相对侧均固定安装有复位弹簧36，所述复位弹簧36活动套接在定位杆34的外侧，且复位弹簧36的相对端均与固定板33固定连接，所述定位杆34的相对端均固定安装有第二牵引绳37，所述T型槽32内转动安装有对称分布的滑轮38，所述第二牵引绳37与滑轮38绕接，且第二牵引绳37绕接在滑轮38上的引出端固定安装有滑板39，滑轮38的设置使用为第二牵引绳37的导向移动提供了便利，所述滑板39滑动卡设在T型槽32内，且滑板39远离滑轮38的一侧中部固定安装有第三牵引绳310，所述模板本体1远离安装块31的一侧中部开设有第二凹槽14，所述第二凹槽14的内壁上开设有对称分布的定位孔15，所述模板本体1上的安装块31能够滑动插设在另一模板本体1上的第二凹槽14内，且模板本体1上的定位杆34能够滑动插设在另一模板本体1上的定位孔15内，从而能够将相邻两组模板本体1进行二次拼接固定，进而有效提高了相邻模板本体1之间拼接的牢固性，所述驱动机构4包括第三转杆41，所述第三转杆41转动插设在安装腔11内，且第三转杆41上固定套接有第二收卷辊42与第一轮盘43，所述第三牵引绳310远离滑板39的一端延伸至安装腔11内并与第二收卷辊42固定连接，位于所述第三牵引绳310下端的第一转杆21上固定套接有第二轮盘44，所述第二轮盘44与第一轮盘43的外侧传动设有皮带45，通过第一轮盘43、第二轮盘44与皮带45的配合使用，实现了第一转杆21与第三转杆41的同步转动，所述模板本体1的一侧开设有沉孔16，所述第三转杆41的一端延伸至沉孔16内并在其末端固定套接有转轮46，使用者可转动转轮46，从而能够通过第三转杆41带动第二收卷辊42与第一轮盘43转动，从而通过皮带45带动第二轮盘44转动，进而带动对应第一转杆21转动，进一步通过连接齿轮23的使用能够带动另一第一转杆21同步转动，从而能够带动两组第一收卷辊24同步转动，进而能够将第一牵引绳25逐步收卷在对应第一收卷辊24上，在此期间，配合套环29与侧杆28的使用能够拉动限位钩26进行转动，从而使限位钩26远离模板本体1的一端逐步向靠近模板本体1的一侧移动，与此同时，第二收卷辊42能够逐步将第三牵引绳310进行收卷，从而能够拉动滑板39向靠近模板本体1的一侧移动，进而带动两组第二牵引绳37移动，并配合滑轮38的使用能够带动两组定位杆34做相向运动，从而能够通过限位环35挤压复位弹簧36，所述转轮46的外壁上开设有阵列分布的防滑槽，防滑槽的设置使用能够起到增大摩擦便于操作的作用。进一步的，所述加固机构5包括第一L型板51与第二L型板52，所述第一L型板51与第二L型板52均固定安装在模板本体1上，且第一L型板51上转动插设有第四转杆53，所述第四转杆53靠近模板本体1的一端固定安装有加固板54，所述模板本体1上的加固板54能够活动卡设在另一模板本体1上的第二L型板52内侧，从而能够有效提高相邻两组模板本体1之间连接的牢固性，所述第四转杆53远离模板本体1的一端固定套接有转动板55，所述转动板55上开设有穿孔56，且第一L型板51上开设有与穿孔56配合使用的固定孔57，所述穿孔56与固定孔57内能够螺纹插设有螺栓58，从而能够将加固板54固定在第一L型板51上，进而为加固板54与第二L型板52的稳定卡合提供了保障,使用时可将靠近相邻模板本体1连接处的螺栓58拧下并转动对应加固板54，从而使加固板54卡入对应第二L型板52内侧，燃后可反向旋钮螺栓58，从而使其插入对应穿孔56与固定孔57内。工作原理：使用时可转动第一组模板本体1上的转轮46，从而能够通过第三转杆41带动第二收卷辊42与第一轮盘43转动，从而通过皮带45带动第二轮盘44转动，进而带动对应第一转杆21转动，进一步通过连接齿轮23的使用能够带动另一第一转杆21同步转动，从而能够带动两组第一收卷辊24同步转动，进而能够将第一牵引绳25逐步收卷在对应第一收卷辊24上，在此期间，配合套环29与侧杆28的使用能够拉动限位钩26进行转动，从而使限位钩26远离模板本体1的一端逐步向靠近模板本体1的一侧移动；与此同时，第二收卷辊42能够逐步将第三牵引绳310进行收卷，从而能够拉动滑板39向靠近模板本体1的一侧移动，进而带动两组第二牵引绳37移动，并配合滑轮38的使用能够带动两组定位杆34做相向运动，从而能够通过限位环35挤压复位弹簧36；当定位杆34的相对端收纳回安装块31内部之后，可将另一模板本体1开设有第一凹槽12与第二凹槽14的一侧向第一组模板本体1靠拢，直至两者紧密贴合，随后可松开转轮46，此时在扭簧27的扭力作用下以及复位弹簧36弹力的作用下能够带动定位杆34与限位钩26做复位运动，从而能够使定位杆34插入对应定位孔15内，且能够使限位钩26套设在对应限位柱13的外侧；随后可将靠近相邻模板本体1连接处的螺栓58拧下并转动对应加固板54，从而使加固板54卡入对应第二L型板52内侧，燃后可反向旋钮螺栓58，从而使其插入对应穿孔56与固定孔57内，之后可重复上述步骤将其余模板本体1进行拼接，且在使用结束后可按照上述步骤进行反向操作将其进行拆分。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
