标题title
装配式桥墩、桥墩的装配方法及桥梁
摘要abst
本公开涉及一种装配式桥墩、桥墩的装配方法及桥梁。装配式桥墩包括墩柱以及安装在墩柱的顶部的盖梁，墩柱的顶部和盖梁的底部之间形成有灌浆腔，盖梁沿竖直方向分别设置有灌浆通道和溢浆通道，灌浆通道和溢浆通道的一端连通至灌浆腔，另一端贯穿盖梁的顶部，其中，灌浆通道位于灌浆腔的中部，溢浆通道具有多个且围绕灌浆通道设置。通过上述技术方案，能够确保盖梁‑墩柱的家出面中心没有排不出去的气泡，节点强度高且灌浆密实。
权利要求书clms
1.一种装配式桥墩，包括墩柱以及安装在所述墩柱的顶部的盖梁，其特征在于，所述墩柱的顶部和所述盖梁的底部之间形成有灌浆腔，所述盖梁沿竖直方向分别设置有灌浆通道和溢浆通道，所述灌浆通道和所述溢浆通道的一端连通至所述灌浆腔，另一端贯穿所述盖梁的顶部，其中，所述灌浆通道位于所述灌浆腔的中部，所述溢浆通道具有多个且围绕所述灌浆通道设置。2.根据权利要求1所述的装配式桥墩，其特征在于，还包括设置在所述墩柱的顶部和所述盖梁的底部之间的多组调节垫，以使所述墩柱和所述盖梁在竖直方向形成有间隙；所述墩柱的外周面设置有向上伸出所述墩柱的顶部的挡浆模板，所述挡浆模板的内侧壁、所述墩柱的顶部和所述盖梁的底部共同围合成所述灌浆腔。3.根据权利要求2所述的装配式桥墩，其特征在于，所述调节垫形成有缺口，所述缺口包括插入部和连通部，所述插入部用于插入所述墩柱的沿竖直方向穿出顶部的纵筋，且形状与所述纵筋的外周面相适应，所述连通部与所述灌浆腔相连通。4.根据权利要求2所述的装配式桥墩，其特征在于，所述挡浆模板包括能够相互对接以环抱在所述墩柱的外周面上的第一模板和第二模板，所述第一模板包括第一挡浆部和位于所述第一挡浆部的延伸方向两端的第一安装部，所述第二模板包括第二挡浆部和位于所述第二挡浆部的延伸方向两端的第二安装部，所述第一挡浆部和所述第二挡浆部的内侧壁的形状与所述墩柱的外周面相匹配，所述第一安装部和所述第二安装部可拆卸地安装在一起。5.根据权利要求4所述的装配式桥墩，其特征在于，所述挡浆模板的内侧表面设置有密封圈。6.根据权利要求1所述的装配式桥墩，其特征在于，所述灌浆腔的上表面或下表面配置成非光滑表面。7.根据权利要求1所述的装配式桥墩，其特征在于，所述墩柱具有定位板，所述定位板上设置有多个供所述墩柱的纵筋穿过的定位孔，每一个所述定位孔的内部分别设置有由两个半圆柱体对接形成的定位塞，所述定位塞具有轴线与所述定位孔的圆心重合的限位通道，所述限位通道沿所述纵筋的穿出方向形成有容纳部和限位部，所述限位部的直径小于所述容纳部直径且所述限位部的直径与所述纵筋的外周面相适应。8.一种桥墩的装配方法，用于装配权利要求1-7中任意一项所述的桥墩，其特征在于，所述方法包括：将所述盖梁通过固定结构临时固定在所述墩柱的顶部；向所述灌浆通道内灌入浆料，直至所述浆料从所述溢浆通道中溢出；封堵所述溢浆通道的出口，继续灌入浆料直至浆料从所述灌浆通道中溢出。9.根据权利要求8所述的桥墩的装配方法，其特征在于，所述固定结构包括工装钢筋、连接件和锚固组件，所述锚固组件用于固定在所述盖梁上，将所述盖梁通过固定结构临时固定在所述墩柱的顶部的步骤包括：将所述墩柱的多根沿竖直方向穿出顶部的纵筋从下向上插入所述溢浆通道中；将所述工装钢筋从上向下插入所述溢浆通道中，并通过所述连接件将所述工装钢筋和所述纵筋可拆卸地连接在一起。10.根据权利要求9所述的桥墩的装配方法，其特征在于，所述连接件配置成具有内螺纹的套筒状，所述纵筋的用于与所述工装钢筋相连接的一端形成有与所述内螺纹相配合的外螺纹。11.根据权利要求9所述的桥墩的装配方法，其特征在于，所述锚固组件包括固定支架以及紧固件，所述固定支架用于固定设置于所述盖梁的顶部，包括上下层叠设置的两根方通管，所述方通管上设置有供所述工装钢筋穿过的通孔，所述紧固件为紧固螺母，用于在所述工装钢筋穿出所述通孔后将所述工装钢筋固定在所述固定支架上，所述固定支架上开设有观察窗。12.一种桥梁，其特征在于，所述桥梁包括权利要求1-7中任意一项所述的装配式桥墩。
说明书desc
技术领域本公开涉及轨道交通技术领域，具体地，涉及一种装配式桥墩、桥墩的装配方法及桥梁。背景技术装配式桥墩相较于整体式桥墩在制造和施工过程中具有诸多优点，因而逐渐在轨道交通工程中受到广泛应用。在施工的过程中，桥墩的墩柱与预制盖梁之间通常存在拼接缝隙，需要灌注浆料以填充缝隙。由于拼接缝隙通常区域较大而浆料又较为粘稠，容易在墩柱和预制盖梁的接触面处形成有气泡，使得灌浆不密实，从而导致节点的强度不足。发明内容本公开的第一个目的是提供一种装配式桥墩，能够提高节点灌浆的密实性及饱满度，保证节点的强度。为了实现上述目的，本公开提供一种装配式桥墩，包括墩柱以及安装在所述墩柱的顶部的盖梁，所述墩柱的顶部和所述盖梁的底部之间形成有灌浆腔，所述盖梁沿竖直方向分别设置有灌浆通道和溢浆通道，所述灌浆通道和所述溢浆通道的一端连通至所述灌浆腔，另一端贯穿所述盖梁的顶部，其中，所述灌浆通道位于所述灌浆腔的中部，所述溢浆通道具有多个且围绕所述灌浆通道设置。可选地，所述装配式桥墩还包括设置在所述墩柱的顶部和所述盖梁的底部之间的多组调节垫，以使所述墩柱和所述盖梁在竖直方向形成有间隙；所述墩柱的外周面设置有向上伸出所述墩柱的顶部的挡浆模板，所述挡浆模板的内侧壁、所述墩柱的顶部和所述盖梁的底部共同围合成所述灌浆腔。可选地，所述调节垫形成有缺口，所述缺口包括插入部和连通部，所述插入部用于插入所述墩柱的沿竖直方向穿出顶部的纵筋，且形状与所述纵筋的外周面相适应，所述连通部与所述灌浆腔相连通。可选地，所述挡浆模板包括能够相互对接以环抱在所述墩柱的外周面上的第一模板和第二模板，所述第一模板包括第一挡浆部和位于所述第一挡浆部的延伸方向两端的第一安装部，所述第二模板包括第二挡浆部和位于所述第二挡浆部的延伸方向两端的第二安装部，所述第一挡浆部和所述第二挡浆部的内侧壁的形状与所述墩柱的外周面相匹配，所述第一安装部和所述第二安装部可拆卸地安装在一起。可选地，所述挡浆模板的内侧表面设置有密封圈。可选地，所述灌浆腔的上表面或下表面配置成非光滑表面。可选地，所述墩柱具有定位板，所述定位板上设置有多个供所述墩柱的纵筋穿过的定位孔，每一个所述定位孔的内部分别设置有由两个半圆柱体对接形成的定位塞，所述定位塞具有轴线与所述定位孔的圆心重合的限位通道，所述限位通道沿所述纵筋的穿出方向形成有容纳部和限位部，所述限位部的直径小于所述容纳部直径且所述限位部的直径与所述纵筋的外周面相适应。本公开的第二个目的是提供一种桥墩的装配方法，用于装配上述的装配式桥墩，所述方法包括：将所述盖梁通过固定结构临时固定在所述墩柱的顶部；向所述灌浆通道内灌入浆料，直至所述浆料从所述溢浆通道中溢出；封堵所述溢浆通道的出口，继续灌入浆料直至浆料从所述灌浆通道中溢出。可选地，所述固定结构包括工装钢筋、连接件和锚固组件，所述锚固组件用于固定安装在所述盖梁上，将所述盖梁通过固定结构临时固定在所述墩柱的顶部的步骤包括：将所述墩柱的多根沿竖直方向穿出顶部的纵筋从下向上插入到所述溢浆通道中；将所述工装钢筋从上向下插入到所述溢浆通道中，并通过所述连接件将所述纵筋与所述工装钢筋可拆卸地连接在一起。可选地，所述连接件配置成具有内螺纹的套筒状，所述纵筋的用于与所述工装钢筋相连接的一端形成有与所述内螺纹相配合的外螺纹。可选地，所述锚固组件包括固定支架以及紧固件，所述固定支架用于固定设置于所述盖梁的顶部，包括上下层叠设置的两根方通管，所述方通管上设置有供所述工装钢筋穿过的通孔，所述紧固件为紧固螺母，用于在所述工装钢筋穿出所述通孔后将所述工装钢筋固定在所述固定支架上，所述固定支架上开设有观察窗。本公开的第三个目的是提供一种桥梁，该桥梁包括上述的装配式桥墩。通过上述技术方案，能够实现浆料从大致位于灌浆腔的中心位置处的灌浆通道中灌入，然后逐渐扩展至整个灌浆腔，随着灌入的浆料不断增加，最终从围绕灌浆通道设置的多个溢浆通道中溢出。由于浆料是从灌浆腔的中心位置处灌入的，从而能够保证盖梁-墩柱接触面中心位置不会出现气泡，并且浆料需要灌入直至从溢浆通道中溢出，进一步保证了整个节点灌浆的密实性和饱满度，提高节点的强度。本公开的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1是本公开示例性实施方式提供的装配式桥墩的示意图；图2是本公开示例性实施方式提供的盖梁顶部的局部示意图；图3是本公开示例性实施方式提供的另一盖梁顶部的局部示意图；图4是图1中装配式桥墩的俯视图；图5是图4中装配式桥墩沿A-A方向的剖视图；图6是图5中装配式桥墩沿B-B方向的剖视图；图7是本公开示例性实施方式提供的截面为方形的墩柱的顶部示意图；图8为本公开示例性实施方式提供的截面为圆形的墩柱的顶部示意图；图9是本公开示例性实施方式提供的调节垫的示意图；图10是本公开示例性实施方式提供的另一调节垫的示意图；图11是图7或图8中沿C-C方向的剖视图；图12是本公开示例性实施方式提供的挡浆模板的示意图；图13是本公开示例性实施方式提供的墩柱的示意图；图14是本公开示例性实施方式提供的定位板的示意图；图15是本公开示例性实施方式提供的另一定位板的示意图；图16是图本公开示例性实施方式提供的安装有定位板的墩柱的剖视图；图17是本公开示例性实施方式提供的定位塞的示意图。附图标记说明1-墩柱，11-纵筋，12-定位板，12a-第一定位板，12b-第二定位板，121- 定位孔，122-定位塞，1221-容纳部，1222-限位部，2-盖梁，21-灌浆通道， 22-溢浆通道，3-灌浆腔，4-调节垫，41-缺口，411-插入部，412-连通部，5- 挡浆模板，51-第一模板，511-第一挡浆部，512-第一安装部，52-第二模板， 521-第二挡浆部，522-第二安装部，6-固定结构，61-工装钢筋，62-连接件， 63-锚固组件，631-固定支架，6311-观察窗，632-紧固件。具体实施方式以下结合附图对本公开的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本公开，并不用于限制本公开。在本公开中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”、“下”通常是指以相应附图的图面为基准定义的，“内”、“外”是指相应部件轮廓的内和外。使用的术语“第一”、“第二”等是为了区别一个要素和另一个要素，不具有顺序性和重要性。另外，下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。根据本公开的具体实施实施方式，如图1至图17所示，提供一种装配式桥墩，包括墩柱1和盖梁2，盖梁2用于安装在墩柱1的顶部。在墩柱1 的顶部和盖梁2的底部之间形成有灌浆腔3，通过灌入浆料以填充灌浆腔3，灌浆腔3为密封的腔室。盖梁2沿竖直方向分别设置有灌浆通道21和溢浆通道22。灌浆通道21和溢浆通道22的一端连通至灌浆腔3，而另一端则贯穿盖梁2的顶部。灌浆通道21位于灌浆腔3的中部，这里的“中部”指的是灌浆腔3在水平面方向的中部。值得注意的是，随着灌浆腔3形状及尺寸的不同，灌浆通道21可能不会正好位于灌浆腔3的中心位置，而允许具有一定的偏移量，该偏移量的确定以能够保证盖梁-墩柱接触面中部不会出现气泡为范围。溢浆通道22具有多个且围绕灌浆通道21进行设置。溢浆通道22围绕灌浆通道21的方式可以根据所采用的墩柱1形状来确定。例如，当墩柱1 的截面为圆形时，溢浆通道22可以如图2示出的呈圆环形均匀间隔分布，而当墩柱1的截面为方形时，溢浆通道22则可以如图3示出的呈矩形均匀间隔分布。在一些实施方式中，可以通过在盖梁2的内部周向布置金属螺纹管以作为溢浆通道22。墩柱1具有沿竖直方向的多根纵筋11，该多根纵筋 11作为墩柱1的钢筋笼“骨架”，经浇筑后最终形成墩柱1，纵筋11向上穿出墩柱1的顶面。用作溢浆通道22的金属螺纹管的数量可以与作为墩柱1 的钢筋笼骨架的纵筋11的数量相同，纵筋11用于插入到金属螺纹管中，从而将盖梁2安装到墩柱1的顶部。纵筋11的直径应小于溢浆通道22的管径，以使得浆料能够顺利地从溢浆通道22中溢出。本公开提供的装配式桥墩能够使得填充在灌浆腔3中的灌浆层更加密实，尤其使得盖梁-墩柱接触面中心位置不会出现气泡。作为一种利用上述装配式桥墩进行灌浆以得到更加密实的灌浆层的方法，也即一种桥墩的装配方法，该方法包括：S1，将盖梁2通过固定结构临时固定在墩柱1的顶部；步骤S2，向灌浆通道内灌入浆料，直至浆料从所述溢浆通道中溢出；步骤 S3，封堵溢浆通道的出口，继续灌入浆料直至浆料从灌浆通道中溢出。具体的，通过灌浆设备将浆料从储浆装置中灌注至灌浆通道21中，为了进一步提高灌浆的密实性和饱满度，还可以通过在浆料入口处设置增压装置对进入到灌浆通道21中的浆料进行增压。通过灌浆通道21进入到灌浆腔3中的浆料扩展至整个灌浆腔，随着灌入的浆料不断增加，浆料最终从围绕灌浆通道21设置的多个溢浆通道22中溢出。待浆料从多个溢浆通道22中溢出盖梁2的顶部后，在溢浆通道22的出口塞上止浆塞，继续灌入浆料直至浆料从灌浆通道21中溢出，停止灌浆。通过上述技术方案，本公开的装配式桥墩能够实现浆料从位于灌浆腔3 的中部的灌浆通道21灌入，也即大致位于灌浆腔3的中部处的灌浆通道21 灌入，然后逐渐扩展至整个灌浆腔3，随着灌入的浆料不断增加，最终从围绕灌浆通道21设置的多个溢浆通道22中溢出。由于浆料是从灌浆腔3的中部处灌入的，从而能够保证盖梁-墩柱接触面的中部不会出现气泡，并且浆料需要灌入直至从溢浆通道22中溢出，进一步保证了整个节点灌浆的密实性和饱满度，提高节点的强度。在向墩柱1的顶部和盖梁2的底部之间的灌浆腔3中灌入浆料之前，需要先将盖梁2临时固定在墩柱1的顶部。常见的装配式盖梁临时固定措施多采用抱箍法、穿心棒法、搭设钢管贝雷架及钢结构平台等施工方法。上述的临时固定措施虽然能够保证预制盖梁吊装时的稳定性，但是施工工艺复杂，材料投入大，成本较高。例如。穿心棒法支架稳定性低，沉降量难以控制，且对墩柱有物理性破坏。再例如，钢管贝雷架对地基承载力要求较高，需对地基做加固处理，且墩顶平台结构受力复杂。根据本公开的具体实施实施方式，如图4至图6所示，提供一种固定结构6，该固定结构6包括工装钢筋61、连接件62和锚固组件63，锚固组件 63用于将工装钢筋61固定安装于盖梁2上。在将盖梁2临时固定到墩柱1 的顶部的过程中，首先根据步骤S11，可以通过高空车将盖梁2吊装至墩柱 1的顶部，并使得墩柱1的多根沿竖直方向穿出顶部的纵筋11从下向上插入溢浆通道22中；再根据步骤S12，将工装钢筋61从上向下插入溢浆通道22 中，并通过连接件62将工装钢筋61和纵筋11可拆卸地连接在一起。工装钢筋61可以为与纵筋11具有相同规格的钢筋，具体来说，工装钢筋61的一端通过连接件62与纵筋11连接，另一端与锚固组件63连接，由于锚固组件63与盖梁2固定安装，例如，固定安装在盖梁2的顶部，这样，与锚固组件63相连接的工装钢筋61便实现了与盖梁2的固定。这种固定结构6借助于墩柱1本身的结构特点，通过工装钢筋61直接与纵筋11连接的方式，实现盖梁2临时固定在墩柱1上的目的，而无需对墩柱1本身或者地基做任何破坏性处理，保证了墩柱结构的完整性，且操作上更加便捷。在一些实施方式中，如图5和图6所示，连接件62可以配置成具有内螺纹的套筒状，纵筋11的用于与工装钢筋61相连接的一端形成有与连接件 62的内螺纹相配合的外螺纹。可选地，在一些实施方式中，连接件62可以与工装钢筋61一体成型，以减少固定结构6中零部件的数量，在另一些实施方式中，连接件62也可以与工装钢筋61可拆卸地连接，例如，工装钢筋 61的一端也形成有与连接件62的内螺纹相配合的外螺纹。通过螺纹可拆连接的方式，还能够使得固定结构6可被重复利用，降低成本且提高生产效率。此外，采用螺纹套筒与工装钢筋61配合能够避免高空切割钢筋，且钢筋不易锈蚀，既保证了施工的安全性又能够保证结构的稳定性。锚固组件63包括固定支架631以及紧固件632。其中的固定支架631 用于固定在盖梁2的顶部，例如，可以通过焊接的方式固定在盖梁2的顶部，紧固件632用于将工装钢筋61固定在固定支架631上。可选地，固定支架 631可以包括上下层叠设置的两根方通管，方通管上设置有供工装钢筋61 穿过的通孔，紧固件632为紧固螺母，用于在工装钢筋61穿出通孔后将工装钢筋61固定在固定支架631上。紧固件632也可以采用顶丝的方式将工装钢筋61固定在固定支架631上，此外，固定支架631也不限于方通管的形式，也可以采用焊接桁架的形式，同样能够提供固定支架631与工装钢筋 61之间的牢靠连接。此外，为了便于观察溢浆通道22中是否与浆料溢出。如图5所示，固定支架631上设置有用于观察是否有浆料从溢浆通道22中溢出的观察窗 6311，观察窗6311可以直接通过对方通管的侧壁切割而形成。在盖梁2吊装至墩柱1的顶部的过程中，标高的调节是装配式桥墩施工工序中及其重要的一个环节。根据本公开的实施方式，继续参考图1，装配式桥墩还包括设置在墩柱1的顶部和盖梁2的底部之间的多组调节垫4，调节垫4包括块状和片状的，从而对墩顶的标高进行粗调和精调。例如，可以先采用块状的调节垫4进行粗标高，然后通过片状的调节垫4进行精标高。垫块的厚度为10㎜、15㎜、20㎜不等，垫片的厚度为0.5㎜、1㎜、2㎜、 5㎜不等。同时参考图11，通过设置调节垫4使得墩柱1的顶部和盖梁2的底部之间在竖直方向形成有间隙，在墩柱1的外周面设置有向上伸出墩柱1 的顶部的挡浆模板5，挡浆模板5的内侧壁、墩柱1的顶部和盖梁2的底部共同围合成灌浆腔3。目前调节垫的外形多为方形，这种调节垫的形式不易安装固定，且需要配合坐浆共同调整墩顶标高。为解决该技术问题，根据本公开的一种实施方式，如图9和图10所示，调节垫4形成有缺口41，缺口41包括插入部411 和连通部412，同时参考图7和图8，插入部411用于插入墩柱1的沿竖直方向穿出顶部的纵筋11且形状与纵筋11的外轮廓相适应，例如插入部411 形成为半圆形以适应圆柱形的纵筋11的外轮廓，而连通部412则与灌浆腔3 连通。具体的，在图7至图10示出的实施方式中，调节垫4设置有四组且分别间隔均匀地设置在四根纵筋11上，使得盖梁2能够稳定地坐落在调节垫4上。这种设置有缺口41的调节垫便于与墩柱1的连接固定，确保施工的安全性，由于纵筋11的位置固定，因此与纵筋11配合使用调节垫4的位置也更加准确。此外，传统形状的垫片需要配合坐浆法标高，而坐浆法不能对标高进行精调，导致误差较大，施工质量不易保证，使用上述具有缺口41的调节垫4能够避免坐浆法标高产生的误差较大的问题。进一步地，根据所采用的墩柱1的形状的不同，可以对调节垫4的外轮廓进行适应性的设计。调节垫4可以采用Q235B钢板切割而成，垫块和垫片均具有相同的外轮廓形状，而仅是具有不同的厚度。在图9示出的实施方式中，调节垫4的长侧边为直线，适合应用于截面为方形的墩柱1，而在图 10示出的实施方式中，调节垫4的长侧边为弧线，适合应用于截面为圆形的墩柱1。此外，根据墩柱1的直径尺寸或者当墩柱1的外周面设置有保护层时，可以适应性地调整调节垫4的长侧边的长度或者弧线的弧度。块状和片状的调节垫4组合使用，用于控制墩顶的标高，便于盖梁的吊装就位。施工时，采用高空车将块状的调节垫4安装在预定的纵筋11上，然后通过水平仪等装置对调节垫4进行标高测量，对于未达到盖梁2底部合计标高的，采用片状的调节垫4进行调节，以确保所有的调节垫4顶部处于同一水平面，且调节垫4的总厚度在10～20㎜之间。作为一种挡浆模板5的具体实现形式，挡浆模板5可以包括能够相互拼接以环抱在墩柱1的外周面上的第一模板51和第二模板52，在图12示出的实施方式中，第一模板51和第二模板52具有相同的构造，具体的，第一模板51包括第一挡浆部511和位于第一挡浆部511的延伸方向两端的第一安装部512；第二模板52包括第二挡浆部521和位于第二挡浆部521的延伸方向两端的第二安装部522。为防止挡浆部与墩柱1的外周面之间出现缝隙，影响挡浆的效果，第一挡浆部511和第二挡浆部521的内侧壁的形状与墩柱 1的外周面相匹配，换句话说，第一挡浆部511和第二挡浆部521能够与墩柱1的外周面相贴合。第一安装部512和第二安装部522之间通过例如螺纹紧固件可拆卸地安装在一起，这种将挡浆模板5构造为与墩柱1可拆卸的形式，便于安装和调整。为进一步确保灌浆的密实性，挡浆模板5的内侧表面设置有密封圈。为了增加浆料与墩柱1的顶面或者盖梁2的底面的接触面积，从而提高稳定性和牢固性，同时参考图1、图7和图8，灌浆腔3的上表面或下表面配置成非光滑表面，也即墩柱1的顶部和/或盖梁2的底部的用于形成灌浆腔 3的区域配置成非光滑表面S，具体的，可以仅在墩柱1的顶部形成非光滑表面S，或者仅在盖梁2的底部形成非光滑表面S，或者在墩柱1的顶部和盖梁2的底部均形成非光滑表面S。在一些实施方式中，非光滑表面S采用凿毛处理的方式形成，具体可以在安装调节垫4后，将墩柱1的顶部除了安装有调节垫4以外的区域都进行凿毛处理。为方便盖梁2与墩柱1配对时的定位，在墩柱1钢筋笼绑扎的过程中采用定位板12对纵筋11的位置进行定位。在图13至图15示出的实施方式中，在墩柱1的两端分别具有第一定位板12a和第二定位板12b，定位板12上设置有多个供墩柱1的纵筋11穿过的定位孔121，定位孔121的数量与纵筋 11的数量相同。继续参考图16和图17，在每一个定位孔121的内部分别设置有由两个半圆柱体对接形成的定定位塞122，对接后的定位塞122具有供纵筋11穿过的限位通道，该限位通道的轴线与定位孔121的圆心重合。限位通道沿纵筋11的穿出方向形成有容纳部1221和限位部1222，限位部1222 的直径小于容纳部1221直径，限位部1222的直径与纵筋11的外周面相适应。具体来讲，容纳部1221的直径大于纵筋11的直径，以便于纵筋11能够更容易地穿入到定位塞122中，随着限通道直径的逐渐收窄，直至限位部 1222的直径与纵筋11的外周面相适应，即限位部1222与纵筋11的外周面贴合，这样便能够起到限制纵筋11位置的作用。由于限位通道的轴线与定位孔121的圆心重合，从而使得纵筋11被进一步限制在定位孔121的中心位置。此外，本公开还提供了一种桥梁，该桥梁有上述的装配式桥墩，并且采用上述的盖梁-墩柱节点的灌浆方法对桥墩进行装配，该桥梁具有上述装配式桥墩的所有有益效果，此处不再赘述。以上结合附图详细描述了本公开的优选实施方式，但是，本公开并不限于上述实施方式中的具体细节，在本公开的技术构思范围内，可以对本公开的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本公开的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本公开对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本公开的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本公开的思想，其同样应当视为本公开所公开的内容。
