标题title
适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法
摘要abst
本发明提供一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，S1、用金刚石线锯切割围护结构冠梁，在顶部形成吊孔；S2、在吊孔的位置设置悬吊支架，将防掉落装置与墙体固定连接；S3、金刚石线锯沿竖向将墙体切割成多段；S4、金刚石线锯沿水平向将墙体切割成多个单块混凝土；S5、吊机从吊孔将单块混凝土吊出；S6、从上到下重复步骤S3~S5，将墙体切割成单块混凝土吊出，完成地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除。本发明采用顶部固定、分块切割和顶部吊出的方案，大幅提高施工效率，且安全性高，人工消耗低。单块混凝土直接从顶部吊出大幅减少了现场清理的工作量。
权利要求书clms
1.一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是包括以下步骤：S1、用金刚石线锯切割围护结构冠梁，在顶部形成吊孔；S2、在吊孔的位置设置悬吊支架，将防掉落装置与墙体固定连接；S3、金刚石线锯沿竖向将墙体切割成多段；S4、金刚石线锯沿水平向将墙体切割成多个单块混凝土；S5、吊机从吊孔将单块混凝土吊出；S6、从上到下重复步骤S3~S5，将墙体切割成单块混凝土吊出，完成地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除。2.根据权利要求1所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：在步骤S1中，先在待切割的围护结构冠梁的两端打竖孔，竖孔的底部达到围护结构冠梁的底部，在已开挖侧打水平孔，使水平孔与竖孔连通，然后将金刚石线锯穿入竖孔和水平孔，金刚石线锯与线锯机连接，以切割围护结构冠梁。3.根据权利要求2所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：金刚石线锯穿竖孔时，将金刚石线锯螺旋卷绕后放入竖孔内，然后将压缩空气装置与竖孔连通，开启压缩空气装置冲击金刚石线锯穿过竖孔和水平孔。4.根据权利要求2所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：穿孔时，将金刚石线锯的两端分别穿入围护结构冠梁两侧的竖孔。5.根据权利要求2所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：切割时，以供水装置对金刚石线锯淋水降温。6.根据权利要求1所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：在步骤S2中，防掉落装置包括手拉葫芦和植筋螺栓，植筋螺栓与墙体顶部固定连接，在植筋螺栓顶部设有吊耳，吊耳通过手拉葫芦与悬吊支架连接，以避免切割的单块混凝土掉落，并便于起吊。7.根据权利要求６所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：植筋螺栓与墙体顶部连接时，先在墙体顶部钻孔，然后插入胶管，胶管顶部扩口，旋入植筋螺栓即完成与墙体的固定连接。8.根据权利要求2所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：切割时，在竖孔或水平孔的孔口位置设有金刚石线锯导轮，以引导金刚石线锯，避免损坏其他结构。9.根据权利要求1所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：步骤S3中,在墙体的未开挖侧施工竖孔，从墙体的已开挖侧施工水平孔，以压缩空气辅助穿入金刚石线锯，金刚石线锯与线锯机连接，完成墙体的竖向切割。10.根据权利要求1所述的一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，其特征是：步骤S4中，在墙体的未开挖侧开槽至水平孔的端头位置，从顶部放入金刚石线锯，金刚石线锯与线锯机连接，在墙体顶部设置植筋螺栓，植筋螺栓的吊耳与防掉落装置连接，将墙体水平切割成单块混凝土。
说明书desc
技术领域本发明涉及地铁车站内部施工领域，尤其是一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法。背景技术在车站主体结构完工后进行附属结构施工，附属结构施工完成后需要对车站围护结构墙体进行拆除，使车站主体结构与附属主体结构连接到一起。现有技术是对墙体进行凿除，采用破碎锤或人工手持风镐进行施工，该施工方法耗时较长，人工需求量大，影响施工工期，而且存在安全隐患，拆除的结构落在地下还需运输到地面，需要额外的运输费用。经检索，现有技术中未见较好的施工方案。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，能够大幅提高施工效率，且安全性高，人工消耗低。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，包括以下步骤：S1、用金刚石线锯切割围护结构冠梁，在顶部形成吊孔；S2、在吊孔的位置设置悬吊支架，将防掉落装置与墙体固定连接；S3、金刚石线锯沿竖向将墙体切割成多段；S4、金刚石线锯沿水平向将墙体切割成多个单块混凝土；S5、吊机从吊孔将单块混凝土吊出；S6、从上到下重复步骤S3~S5，将墙体切割成单块混凝土吊出，完成地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除。优选的方案中，在步骤S1中，先在待切割的围护结构冠梁的两端打竖孔，竖孔的底部达到围护结构冠梁的底部，在已开挖侧打水平孔，使水平孔与竖孔连通，然后将金刚石线锯穿入竖孔和水平孔，金刚石线锯与线锯机连接，以切割围护结构冠梁。优选的方案中，金刚石线锯穿竖孔时，将金刚石线锯螺旋卷绕后放入竖孔内，然后将压缩空气装置与竖孔连通，开启压缩空气装置冲击金刚石线锯穿过竖孔和水平孔。优选的方案中，穿孔时，将金刚石线锯的两端分别穿入围护结构冠梁两侧的竖孔。优选的方案中，切割时，以供水装置对金刚石线锯淋水降温。优选的方案中，在步骤S2中，防掉落装置包括手拉葫芦和植筋螺栓，植筋螺栓与墙体顶部固定连接，在植筋螺栓顶部设有吊耳，吊耳通过手拉葫芦与悬吊支架连接，以避免切割的单块混凝土掉落，并便于起吊。优选的方案中，植筋螺栓与墙体顶部连接时，先在墙体顶部钻孔，然后插入胶管，胶管顶部扩口，旋入植筋螺栓即完成与墙体的固定连接。优选的方案中，切割时，在竖孔或水平孔的孔口位置设有金刚石线锯导轮，以引导金刚石线锯，避免损坏其他结构。优选的方案中，步骤S3中,在墙体的未开挖侧施工竖孔，从墙体的已开挖侧施工水平孔，以压缩空气辅助穿入金刚石线锯，金刚石线锯与线锯机连接，完成墙体的竖向切割。优选的方案中，步骤S4中，在墙体的未开挖侧开槽至水平孔的端头位置，从顶部放入金刚石线锯，金刚石线锯与线锯机连接，在墙体顶部设置植筋螺栓，植筋螺栓的吊耳与防掉落装置连接，将墙体水平切割成单块混凝土。本发明提供了一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，采用顶部固定、分块切割和顶部吊出的方案，大幅提高施工效率，且安全性高，人工消耗低。单块混凝土直接从顶部吊出大幅减少了现场清理的工作量。在混凝土切割过程中，施工人员能够去施工竖孔和水平孔的结构，减少等待工序，整个工作流程施工流畅，施工噪音小，对周围建筑影响小，大幅降低后期修补工序。本发明的施工方法能够在墙体单侧开挖前进行拆除施工，还能够降低开挖工作强度。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：图1为本发明的立面示意图。图2为本发明的方法割除围护结构冠梁时的示意图。图3为本发明的方法割除墙体结构时的示意图。图中：围护结构冠梁1，防掉落装置2，手拉葫芦3，植筋螺栓4，吊耳5，地连墙6，金刚石线锯导轮7，金刚石线锯8，线锯机9，供水装置10，压缩空气装置11，悬吊支架12，竖孔13，水平孔14，吊孔15。具体实施方式如图1~3中，一种适用于地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除方法，包括以下步骤：S1、用金刚石线锯8切割围护结构冠梁1，在顶部形成吊孔15；优选的方案如图2中，先在待切割的围护结构冠梁1的两端打竖孔13，竖孔13的底部达到围护结构冠梁1的底部，在已开挖侧打水平孔14，本例中的水平孔14是指水平向的孔，优选的，水平孔14向下倾斜5~10°。进一步优选的，水平孔14的直径大于竖孔13的直径。水平孔14与竖孔13连通后，将金刚石线锯8穿入竖孔13和水平孔14，金刚石线锯8与线锯机9连接，线锯机9驱动金刚石线锯8连续或断续运动，以切割围护结构冠梁1。优选的方案如图2中，金刚石线锯8穿竖孔13时，将金刚石线锯8螺旋卷绕后放入竖孔13内，然后将压缩空气装置11与竖孔13连通，在压缩空气装置11的管口设置橡皮罩，橡皮罩置于竖孔13内，开启压缩空气装置11，当压缩空气输入竖孔13，使橡皮罩张开，将压缩空气封堵，压缩空气冲击金刚石线锯8穿过竖孔13和水平孔14。优选的方案如图2中，穿孔时，将金刚石线锯8的两端分别穿入围护结构冠梁1两侧的竖孔13。优选的方案如图2中，切割时，在竖孔13或水平孔14的孔口位置设有金刚石线锯导轮7，金刚石线锯导轮7通过固设在墙体6上的支架进行支撑，以引导金刚石线锯8，避免损坏其他结构。优选的方案如图2中，切割时，以供水装置10对金刚石线锯8淋水降温。S2、在吊孔15的位置设置悬吊支架12，将防掉落装置2与墙体6固定连接；优选的方案如图1~3中，防掉落装置2包括手拉葫芦3和植筋螺栓4，植筋螺栓4与墙体6顶部固定连接，在植筋螺栓4顶部设有吊耳5，吊耳5通过手拉葫芦3与悬吊支架12连接，以避免切割的单块混凝土掉落，设置的吊耳5便于起吊。优选的方案中，植筋螺栓4与墙体6顶部连接时，先在墙体6顶部钻孔，然后插入胶管，胶管顶部扩口，旋入植筋螺栓4即完成与墙体6的固定连接。另一可选的方案中，植筋螺栓4也可以采用膨胀螺栓替换。S3、金刚石线锯8沿竖向将墙体6切割成多段；优选的方案中，在墙体6的未开挖侧施工竖孔13，从墙体6的已开挖侧施工水平孔14，以压缩空气辅助穿入金刚石线锯8，金刚石线锯8与线锯机9连接，完成墙体6的竖向切割。S4、金刚石线锯8沿水平向将墙体6切割成多个单块混凝土；优选的方案如图3中，在墙体6的未开挖侧开槽至水平孔14的端头位置，从顶部放入金刚石线锯8，金刚石线锯8与线锯机9连接，在墙体6顶部设置植筋螺栓4，植筋螺栓4的吊耳与防掉落装置2连接，将墙体6水平切割成单块混凝土。优选的，在水平孔14的孔口位置设置金刚石线锯导轮7。由此结构，使水平向切割时，单块混凝土的底面大致为水平面，以便于运输，避免在堆叠过程中滑落，金刚石线锯8切割施工时，在竖向槽中打入斜楔，以避免单块混凝土的切缝变形将金刚石线锯8夹紧。S5、吊机从吊孔15将单块混凝土吊出；先以手拉葫芦3将单块混凝土吊出吊孔15，吊机的吊钩与吊耳5连接，慢慢松开手拉葫芦3，吊机将单块混凝土从悬吊支架12下方侧移吊出。S6、从上到下重复步骤S3~S5，将墙体6切割成单块混凝土吊出，完成地铁车站主体结构与附属结构之间墙体的拆除。本发明的施工方法效率高，各施工环节设置巧妙，操作顺畅，所需人工较少，施工过程安全可靠，劳动强度低，具有较大推广价值。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
