标题title
一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体及安装方法
摘要abst
本发明公开了一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体及安装方法，涉及建筑技术领域，包括T字模墙体、墙体一、墙体二、安装装置和锁紧装置，所述T字模墙体包括相互垂直安装的墙体一和墙体二，所述墙体一内壁安装有中心板，所述中心板一侧固定连接直角加固板，所述墙体一前端外表面开设有三角缺口，所述三角缺口外表面开设有插槽，所述中心板前端安装有安装块，所述安装块一侧外表面开设有弧形槽，所述安装块外表面开设有安装孔，所述墙体二内壁安装有安装装置，所述墙体二前端安装有三角凸起，本发明具有安装和拆卸方便快捷，劳动量小，整体性和美观性高，减少了安装后的使用中发生松动的现象，提高了T字模墙体的稳固性和使用寿命。
权利要求书clms
1.一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，包括T字模墙体、墙体一、墙体二、安装装置和锁紧装置，其特征在于：所述T字模墙体包括相互垂直安装的墙体一和墙体二，所述墙体一内壁安装有中心板，所述中心板一侧固定连接直角加固板，所述墙体一前端外表面开设有三角缺口，所述三角缺口外表面开设有插槽，所述中心板前端安装有安装块，所述安装块一侧外表面开设有弧形槽，所述安装块外表面开设有安装孔，所述墙体二内壁安装有安装装置，所述墙体二前端安装有三角凸起，所述三角凸起一侧固定连接插块，所述安装装置还包括锁紧装置，所述锁紧装置还包括固定连接在墙体二内侧的固定筒，所述固定筒内壁开设有内螺纹，所述内螺纹内壁设有外螺纹杆，所述外螺纹杆一端安装有固定盘，所述固定盘左侧外表面开设有圆孔，所述圆孔内壁开设有滑动槽，所述圆孔内壁设有安装柱，所述安装柱外表面固定套接齿轮环，所述安装柱外表面安装有滑动棱条，所述安装柱外表面活动套接转动环，所述转动环前端固定连接限位板，所述限位板内壁设有齿带，所述齿带内壁设有主齿轮，所述主齿轮一侧固定插接转动轴，所述转动轴一端安装有轴承，所述转动轴一端固定连接转盘。2.根据权利要求1所述的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，其特征在于：所述直角加固板的数量设置为两组，两组所述直角加固板均匀安装在中心板的两侧，所述直角加固板的材质设置为钛合金。3.根据权利要求1所述的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，其特征在于：所述三角缺口与所述三角凸起体积相同，所述三角缺口外表面可以与所述三角凸起内侧相互贴合。4.根据权利要求1所述的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，其特征在于：所述插块和插槽的数量均设置为若干组，所述插块与插槽的体积相等，所述插块可以与插槽内壁插接。5.根据权利要求1所述的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，其特征在于：所述弧形槽的内直径大于固定筒，所述弧形槽与安装孔相邻，所述固定筒的长度小于所述弧形槽的宽度。6.根据权利要求1所述的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，其特征在于：所述安装块的数量均设置为多组，所述安装柱可以穿过所述弧形槽与安装块通过所述圆孔卡接。7.根据权利要求1所述的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，其特征在于：所述外螺纹杆通过内螺纹与固定筒内壁螺纹连接，所述固定筒的数量设置为两组，两组所述固定筒内壁的内螺纹方向相反，所述安装柱和滑动棱条还有二分之一长度设置在圆孔和滑动槽内。8.根据权利要求1所述的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，其特征在于：所述滑动棱条与滑动槽的体积相等，所述滑动棱条与滑动槽内壁滑动连接，所述轴承一侧安装在墙体二。9.根据权利要求1所述的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，其特征在于：所述主齿轮外表面与齿带啮合连接，所述齿带内侧与齿轮环啮合连接，所述转动轴与墙体二内壁转动连接。10.一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体的安装方法，其特征在于：还包括以下安装步骤：S1：当需要安装墙体一和墙体二时，首先本领域工作人员将墙体一正放置在地面，随后工作人员从墙体二两边稍稍抬起墙体二，使墙体二内侧的安装装置中的固定筒，对准中心板前端的安装块上开设的弧形槽插入，并随着弧形槽的轨迹移动，缓慢放下墙体二，当墙体二落在地面上时，固定筒正好卡在圆孔中，此时墙体二前端的三角凸起正好嵌入墙体一一侧的三角缺口中，插块也会插入插槽，与插槽完成合并，完成初步的卡接；S2：当完成墙体一和墙体二初步的卡接后，随后工作人员转动转盘，通过转盘上安装的转动轴带动主齿轮旋转，随后主齿轮驱动与之啮合连接的齿带，齿带随之驱动内侧与之啮合连接的齿轮环，齿轮环在齿带50的带动下开始旋转，当齿轮环旋转时，带动内壁套接的安装柱旋转，安装柱通过两端安装的滑动棱条带动固定盘旋转，随后固定盘带动一侧安装的外螺纹杆转动，此时外螺纹杆向靠近固定筒的方向移动，此时外螺纹杆和固定盘被固定筒向外侧拉动，且滑动棱条在滑动槽内壁向外滑动一端距离，以延长外螺纹杆，由于两组固定筒内壁的内螺纹方向相反，外螺纹杆和固定盘被在被安装柱带动，同时向同一方向旋转时，两组外螺纹杆和固定盘都能同时被拧紧，当固定盘被拧紧在固定筒上时，由于固定筒的长度小于弧形槽的宽度，所以此时固定盘会紧紧抵在安装块的内侧，通过固定盘和墙体二内侧夹紧安装块两侧，与安装块之间通过接触并挤压产生的摩擦力所固定，直至安装块完全被固定盘抵紧后，工作人员停止转动转盘，完成安装；S3：当需要拆卸T字模墙体时，首先工作人员通过与刚才的方向反向转动转盘，使固定盘与安装块内侧分离，即可由两位工作人员从墙体二两边，稍稍抬起并向外移动墙体二，使固定筒从安装孔中滑入弧形槽并退出弧形槽内，即可快速卸下墙体二，完成T字模墙体的拆卸。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体涉及一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体及安装方法。背景技术传统房屋建筑尤其是钢结构、整体浇筑水泥结构的楼房，其楼房内部会根据具体房屋用途需要而设置内隔墙，将整体楼层划分为一个个的功能性房间。现有的内隔墙制作常常采用轻钢龙骨和石膏板进行现场施工，这导致施工现场凌乱，废料、边角料等建筑垃圾过多，且不适合隔墙可拆装的循环利用，现场用工量较大，人工成本过高，施工尺寸精度较低。为响应国家对新型建筑的绿色环保、工厂化、快速化、可拆装、材料循环利用的政策指导方针，大力发展新型装配式隔墙技术，根据建筑尺寸设定常规模数，内外侧一体化功能性隔墙在工厂内规模化生产完成，运送到楼房施工现场只要固定安装在上下楼板之间即可，快速简洁。现有技术存在以下不足：现有的装配式T字模墙体，不方便快速安装和拆卸，安装时需要花费大量的劳动量和时间，且固定墙体的安装部位大部分暴露在外面，十分影响墙体的美观和墙体的整体性，安装后一般由于只是卡接的形式，所以使用时间久后会发生松动的现象。因此，发明一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体及安装方法很有必要。发明内容为此，本发明提供一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，通过设置了两组直角加固板均匀安装在中心板的两侧，三角缺口与三角凸起体积相同，若干组插块与插槽的体积相等，弧形槽与安装孔相邻，多组安装块，外螺纹杆通过内螺纹与固定筒内壁螺纹连接，两组固定筒内壁的内螺纹方向相反，滑动棱条与滑动槽的体积相等，以解决背景技术中的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体，包括T字模墙体、墙体一、墙体二、安装装置和锁紧装置，所述T字模墙体包括相互垂直安装的墙体一和墙体二，所述墙体一内壁安装有中心板，所述中心板一侧固定连接直角加固板，所述墙体一前端外表面开设有三角缺口，所述三角缺口外表面开设有插槽，所述中心板前端安装有安装块，所述安装块一侧外表面开设有弧形槽，所述安装块外表面开设有安装孔，所述墙体二内壁安装有安装装置，所述墙体二前端安装有三角凸起，所述三角凸起一侧固定连接插块，所述安装装置还包括锁紧装置，所述锁紧装置还包括固定连接在墙体二内侧的固定筒，所述固定筒内壁开设有内螺纹，所述内螺纹内壁设有外螺纹杆，所述外螺纹杆一端安装有固定盘，所述固定盘左侧外表面开设有圆孔，所述圆孔内壁开设有滑动槽，所述圆孔内壁设有安装柱，所述安装柱外表面固定套接齿轮环，所述安装柱外表面安装有滑动棱条，所述安装柱外表面活动套接转动环，所述转动环前端固定连接限位板，所述限位板内壁设有齿带，所述齿带内壁设有主齿轮，所述主齿轮一侧固定插接转动轴，所述转动轴一端安装有轴承，所述转动轴一端固定连接转盘。优选的，所述直角加固板的数量设置为两组，两组所述直角加固板均匀安装在中心板的两侧，所述直角加固板的材质设置为钛合金。优选的，所述三角缺口与所述三角凸起体积相同，所述三角缺口外表面可以与所述三角凸起内侧相互贴合。优选的，所述插块和插槽的数量均设置为若干组，所述插块与插槽的体积相等，所述插块可以与插槽内壁插接。优选的，所述弧形槽的内直径大于固定筒，所述弧形槽与安装孔相邻，所述固定筒的长度小于所述弧形槽的宽度。优选的，所述安装块的数量均设置为多组，所述安装柱可以穿过所述弧形槽与安装块通过所述圆孔卡接。优选的，所述外螺纹杆通过内螺纹与固定筒内壁螺纹连接，所述固定筒的数量设置为两组，两组所述固定筒内壁的内螺纹方向相反，所述安装柱和滑动棱条还有二分之一长度设置在圆孔和滑动槽内。优选的，所述滑动棱条与滑动槽的体积相等，所述滑动棱条与滑动槽内壁滑动连接，所述轴承一侧安装在墙体二。优选的，所述主齿轮外表面与齿带啮合连接，所述齿带内侧与齿轮环啮合连接，所述转动轴与墙体二内壁转动连接。优选的，一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体的安装方法，还包括以下安装步骤：S1：当需要安装墙体一和墙体二时，首先本领域工作人员将墙体一正放置在地面，随后工作人员从墙体二两边稍稍抬起墙体二，使墙体二内侧的安装装置中的固定筒，对准中心板前端的安装块上开设的弧形槽插入，并随着弧形槽的轨迹移动，缓慢放下墙体二，当墙体二落在地面上时，固定筒正好卡在圆孔中，此时墙体二前端的三角凸起正好嵌入墙体一一侧的三角缺口中，插块也会插入插槽，与插槽完成合并，完成初步的卡接；S2：当完成墙体一和墙体二初步的卡接后，随后工作人员转动转盘，通过转盘上安装的转动轴带动主齿轮旋转，随后主齿轮驱动与之啮合连接的齿带，齿带随之驱动内侧与之啮合连接的齿轮环，齿轮环在齿带的带动下开始旋转，当齿轮环旋转时，带动内壁套接的安装柱旋转，安装柱通过两端安装的滑动棱条带动固定盘旋转，随后固定盘带动一侧安装的外螺纹杆转动，此时外螺纹杆向靠近固定筒的方向移动，此时外螺纹杆和固定盘被固定筒向外侧拉动，且滑动棱条在滑动槽内壁向外滑动一端距离，以延长外螺纹杆，由于两组固定筒内壁的内螺纹方向相反，外螺纹杆和固定盘被在被安装柱带动，同时向同一方向旋转时，两组外螺纹杆和固定盘都能同时被拧紧，当固定盘被拧紧在固定筒上时，由于固定筒的长度小于弧形槽的宽度，所以此时固定盘会紧紧抵在安装块的内侧，通过固定盘和墙体二内侧夹紧安装块两侧，与安装块之间通过接触并挤压产生的摩擦力所固定，直至安装块完全被固定盘抵紧后，工作人员停止转动转盘，完成安装；S3：当需要拆卸T字模墙体时，首先工作人员通过与刚才的方向反向转动转盘，使固定盘与安装块内侧分离，即可由两位工作人员从墙体二两边，稍稍抬起并向外移动墙体二，使固定筒从安装孔中滑入弧形槽并退出弧形槽内，即可快速卸下墙体二，完成T字模墙体的拆卸。本发明的有益效果是：1、直角加固板的作用为对中心板进行加固，提高中心板的稳固性，设置为钛合金材质是由于钛合金具有强度高，耐腐蚀性和耐高低温性好的优点，提高直角加固板的耐久性和支撑强度，并且由于墙体二是与中心板前端的安装块所固定的，所以加强中心板的强度很有必要。2、当需要安装墙体一和墙体二时，首先将墙体一正放置在地面，随后工作人员从墙体二两边稍稍抬起墙体二，使墙体二内侧的安装装置中的固定筒，对准中心板前端的安装块上开设的弧形槽插入，并随着弧形槽的轨迹移动，缓慢放下墙体二，当墙体二落在地面上时，固定筒正好卡在圆孔中，此时墙体二前端的三角凸起正好嵌入墙体一一侧的三角缺口中，插块也会插入插槽，与插槽完成合并，完成初步的卡接，通过插块和插槽与三角凸起和三角缺口之间的合并卡接，提高墙体二与墙体一之间的稳固性，减小墙体二在安装后的使用中会发生松动的几率；3、当完成墙体一和墙体二初步的卡接后，随后工作人员转动转盘，通过转盘上安装的转动轴带动主齿轮旋转，随后主齿轮驱动与之啮合连接的齿带，齿带随之驱动内侧与之啮合连接的齿轮环，齿轮环在齿带的带动下开始旋转，，当齿轮环旋转时，带动内壁套接的安装柱旋转，安装柱通过两端安装的滑动棱条带动固定盘旋转，随后固定盘带动一侧安装的外螺纹杆转动，由于外螺纹杆通过内螺纹与固定筒内壁螺纹连接，此时外螺纹杆向靠近固定筒的方向移动，，此时外螺纹杆和固定盘被固定筒向外侧拉动，且滑动棱条在滑动槽内壁向外滑动一端距离，以延长外螺纹杆，由于两组固定筒内壁的内螺纹方向相反，所以外螺纹杆和固定盘被在被安装柱带动，同时向同一方向旋转时，两组外螺纹杆和固定盘都能同时被拧紧，当固定盘被拧紧在固定筒上时，由于固定筒的长度小于弧形槽的宽度，所以此时固定盘会紧紧抵在安装块的内侧，通过固定盘和墙体二内侧夹紧安装块两侧，与安装块之间通过接触并挤压产生的摩擦力所固定，为了增大固定盘与安装块内侧的摩擦力，所以固定盘和安装块的设置为合金材质，并且固定盘内侧和安装块内侧还会被粗糙化，目的是为了增加每组固定盘与安装块之间利用接触并相互挤压时产生的摩擦力，增加安装强度，直至安装块完全被固定盘抵紧后，工作人员停止转动转盘，达到快速完成T字模墙体安装的效果。附图说明图1为本发明提供的T字模墙体效果图；图2为本发明提供的墙体一结构示意图；图3为本发明提供的墙体二结构示意图；图4为本发明提供的安装装置结构示意图；图5为本发明提供的锁紧装置结构示意图；图6为本发明提供的锁紧装置拆分图；图7为本发明提供的T字模墙体顶视图；图8为本发明提供的墙体一侧视图；图9为本发明提供的T字模墙体拆分图。图中：T字模墙体500、墙体一400、中心板410、直角加固板420、三角缺口430、插槽440、安装块450、弧形槽451、安装孔452、墙体二300、插块320、三角凸起330、安装装置200、锁紧装置100、固定筒110、内螺纹115、外螺纹杆120、固定盘125、圆孔126、滑动槽127、安装柱140、齿轮环141、滑动棱条142、转动环150、限位板151、齿带50、主齿轮60、转动轴70、轴承80、转盘90。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。参照附图1-9，本发明提供的一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体及安装方法，为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种一体式可拆卸的装配式T字模墙体及安装方法，包括T字模墙体500、墙体一400、墙体二300、安装装置200和锁紧装置100，T字模墙体500包括相互垂直安装的墙体一400和墙体二300，墙体一400内壁安装有中心板410，中心板410一侧固定连接直角加固板420，墙体一400前端外表面开设有三角缺口430，三角缺口430外表面开设有插槽440，中心板410前端安装有安装块450，安装块450一侧外表面开设有弧形槽451，安装块450外表面开设有安装孔452，墙体二300内壁安装有安装装置200，墙体二300前端安装有三角凸起330，三角凸起330一侧固定连接插块320，安装装置200还包括锁紧装置100，锁紧装置100还包括固定连接在墙体二300内侧的固定筒110，固定筒110内壁开设有内螺纹115，内螺纹115内壁设有外螺纹杆120，外螺纹杆120一端安装有固定盘125，固定盘125左侧外表面开设有圆孔126，圆孔126内壁开设有滑动槽127，圆孔126内壁设有安装柱140，安装柱140外表面固定套接齿轮环141，安装柱140外表面安装有滑动棱条142，安装柱140外表面活动套接转动环150，转动环150前端固定连接限位板151，限位板151内壁设有齿带50，齿带50内壁设有主齿轮60，主齿轮60一侧固定插接转动轴70，转动轴70一端安装有轴承80，转动轴70一端固定连接转盘90。进一步地，直角加固板420的数量设置为两组，两组直角加固板420均匀安装在中心板410的两侧，直角加固板420的材质设置为钛合金，具体的，直角加固板420的作用为对中心板410进行加固，提高中心板410的稳固性，设置为钛合金材质是由于钛合金具有强度高，耐腐蚀性和耐高低温性好的优点，提高直角加固板420的耐久性和支撑强度。进一步地，三角缺口430与三角凸起330体积相同，三角缺口430外表面可以与三角凸起330内侧相互贴合，插块320和插槽440的数量均设置为若干组，插块320与插槽440的体积相等，插块320可以与插槽440内壁插接，弧形槽451的内直径大于固定筒110，弧形槽451与安装孔452相邻，固定筒110的长度小于弧形槽451的宽度，安装块450的数量均设置为多组，安装柱140可以穿过弧形槽451与安装块450通过圆孔126卡接，具体的，当需要安装墙体一400和墙体二300时，首先将墙体一400正放置在地面，随后工作人员从墙体二300两边稍稍抬起墙体二300，使墙体二300内侧的安装装置200中的固定筒110，对准中心板410前端的安装块450上开设的弧形槽451插入，并随着弧形槽451的轨迹移动，缓慢放下墙体二300，当墙体二300落在地面上时，固定筒110正好卡在圆孔126中，此时墙体二300前端的三角凸起330正好嵌入墙体一400一侧的三角缺口430中，插块320也会插入插槽440，与插槽440完成合并，完成初步的卡接，通过插块320和插槽440与三角凸起330和三角缺口430之间的合并卡接，提高墙体二300与墙体一400之间的稳固性，减小墙体二300在安装后的使用中会发生松动的几率。进一步地，外螺纹杆120通过内螺纹115与固定筒110内壁螺纹连接，固定筒110的数量设置为两组，两组固定筒110内壁的内螺纹115方向相反，滑动棱条142与滑动槽127的体积相等，滑动棱条142与滑动槽127内壁滑动连接，轴承80一侧安装在墙体二300，主齿轮60外表面与齿带50啮合连接，齿带50内侧与齿轮环141啮合连接，转动轴70与墙体二300内壁转动连接，安装柱140和滑动棱条142还有二分之一长度设置在圆孔126和滑动槽127内，具体的，当完成墙体一400和墙体二300初步的卡接后，随后工作人员转动转盘90，通过转盘90上安装的转动轴70带动主齿轮60旋转，随后主齿轮60驱动与之啮合连接的齿带50，齿带50随之驱动内侧与之啮合连接的齿轮环141，齿轮环141在齿带50的带动下开始旋转，，当齿轮环141旋转时，带动内壁套接的安装柱140旋转，安装柱140通过两端安装的滑动棱条142带动固定盘125旋转，随后固定盘125带动一侧安装的外螺纹杆120转动，由于外螺纹杆120通过内螺纹115与固定筒110内壁螺纹连接，此时外螺纹杆120向靠近固定筒110的方向移动，，此时外螺纹杆120和固定盘125被固定筒110向外侧拉动，且滑动棱条142在滑动槽127内壁向外滑动一端距离，以延长外螺纹杆120，由于两组固定筒110内壁的内螺纹115方向相反，所以外螺纹杆120和固定盘125被在被安装柱140带动，同时向同一方向旋转时，两组外螺纹杆120和固定盘125都能同时被拧紧，当固定盘125被拧紧在固定筒110上时，由于固定筒110的长度小于弧形槽451的宽度，所以此时固定盘125会紧紧抵在安装块450的内侧，通过固定盘125和墙体二300内侧夹紧安装块450两侧，与安装块450之间通过接触并挤压产生的摩擦力所固定，为了增大固定盘125与安装块450内侧的摩擦力，所以固定盘125和安装块450的设置为合金材质，并且固定盘125内侧和安装块450内侧还会被粗糙化，目的是为了增加每组固定盘125与安装块450之间利用接触并相互挤压时产生的摩擦力，增加安装强度，直至安装块450完全被固定盘125抵紧后，工作人员停止转动转盘90，完成安装。本发明的使用过程如下：当需要安装墙体一400和墙体二300时，首先本领域工作人员将墙体一400正放置在地面，随后工作人员从墙体二300两边稍稍抬起墙体二300，使墙体二300内侧的安装装置200中的固定筒110，对准中心板410前端的安装块450上开设的弧形槽451插入，并随着弧形槽451的轨迹移动，缓慢放下墙体二300，当墙体二300落在地面上时，固定筒110正好卡在圆孔126中，此时墙体二300前端的三角凸起330正好嵌入墙体一400一侧的三角缺口430中，插块320也会插入插槽440，与插槽440完成合并，完成初步的卡接安装，当完成墙体一400和墙体二300初步的卡接后，随后工作人员转动转盘90，通过转盘90上安装的转动轴70带动主齿轮60旋转，随后主齿轮60驱动与之啮合连接的齿带50，齿带50随之驱动内侧与之啮合连接的齿轮环141，齿轮环141在齿带50的带动下开始旋转，，当齿轮环141旋转时，带动内壁套接的安装柱140旋转，安装柱140通过两端安装的滑动棱条142带动固定盘125旋转，随后固定盘125带动一侧安装的外螺纹杆120转动，由于外螺纹杆120通过内螺纹115与固定筒110内壁螺纹连接，此时外螺纹杆120向靠近固定筒110的方向移动，，此时外螺纹杆120和固定盘125被固定筒110向外侧拉动，且滑动棱条142在滑动槽127内壁向外滑动一端距离，以延长外螺纹杆120，由于两组固定筒110内壁的内螺纹115方向相反，所以外螺纹杆120和固定盘125被在被安装柱140带动，同时向同一方向旋转时，两组外螺纹杆120和固定盘125都能同时被拧紧，当固定盘125被拧紧在固定筒110上时，由于固定筒110的长度小于弧形槽451的宽度，所以此时固定盘125会紧紧抵在安装块450的内侧，通过固定盘125和墙体二300内侧夹紧安装块450两侧，与安装块450之间通过接触并挤压产生的摩擦力所固定，为了增大固定盘125与安装块450内侧的摩擦力，所以固定盘125和安装块450的设置为合金材质，并且固定盘125内侧和安装块450内侧还会被粗糙化，目的是为了增加每组固定盘125与安装块450之间利用接触并相互挤压时产生的摩擦力，增加安装强度，直至安装块450完全被固定盘125抵紧后，工作人员停止转动转盘90，完成安装；当需要拆卸T字模墙体500时，首先工作人员通过与刚才的方向反向转动转盘90，使固定盘125与安装块450内侧分离，即可由两位工作人员从墙体二300两边，稍稍抬起并向外移动墙体二300，使固定筒110从安装孔452中滑入弧形槽451并退出弧形槽451内，即可快速卸下墙体二300，完成T字模墙体500的拆卸。以上，仅是本发明的较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案对本发明加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的任何简单修改或等同置换，尽属于本发明要求保护的范围。
