标题title
用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种施工方法，尤其是公开了一种用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，属于建筑工程结构物施工工艺技术领域。本发明所要解决的技术问题是：提供一种施工周期相对较短，施工操作方便的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法。所述的施工方法包括模板支撑调节架的工厂制作、模板支撑调节架以及驱动装置的现场安装、底模组件的初次安装以及钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑几个步骤，其中，在钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑时，按浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，然后通过驱动装置向后移动底模组件再浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，以此类推直到浇筑完成整个梁间现浇桥面板为止。
权利要求书clms
1.用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：所述的施工方法包括模板支撑调节架的工厂制作、模板支撑调节架以及驱动装置的现场安装、底模组件的初次安装以及钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑几个步骤，其中，在钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑时，按浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，然后通过驱动装置向后移动底模组件再浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，以此类推直到浇筑完成整个梁间现浇桥面板为止。2.根据权利要求1所述的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：所述的模板支撑调节架包括工艺支柱、分配梁和调节组件，所述的分配梁通过所述的工艺支柱布置在梁间系梁上，调节组件布置在所述的分配梁上；组装完成的底模组件支撑在所述的分配梁上，并在所述的调节组件的配合下可沿高度方向升降。3.根据权利要求2所述的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：所述的工艺支柱包括多套工艺支撑柱，各套工艺支撑柱沿长度方向分组的均布在各根所述的梁间系梁上，所述的分配梁包括多根分配子梁，各根所述的分配子梁分别通过各组所述的工艺支撑柱布置在梁间系梁上，组装完成的底模组件支撑在各根分配子梁构成的平面上，调节组件布置在各根所述的分配子梁上。4.根据权利要求2或3所述的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：在每一根所述的分配子梁上还分别设置有多组支撑滑轮组，在底模组件的底面上还设置有移动轨道；通过调节组件下降至各组支撑滑轮组构成的平面上的底模组件，通过驱动装置在支撑滑轮组与移动轨道的配合下可沿设定的方向移动。5.根据权利要求4所述的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：所述的驱动装置至少包括一台卷扬机，所述卷扬机的动力输出端与底模组件连接；所述的调节组件由多套千斤顶构成，各套千斤顶通过设置在各根分配子梁腹板中部的托座布置在相应的分配子梁上。6.根据权利要求5所述的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：每一组所述的支撑滑轮组均包括一个支座和一套滚动轴承，所述的滚动轴承布置在所述的支座上，所述的支座布置在各根分配子梁的顶面上。7.根据权利要求6所述的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：在模板支撑调节架的工厂制作时，工艺支柱和分配梁分别单独制作，并在制作分配子梁时将托座固装到分配子梁腹板的中部，滚动轴承固装到支座上之后再将支座固装到各根分配子梁的顶面上；在现场安装模板支撑调节架时，以各套滚动轴承顶面位于同一平面内为基准调整安装各根分配子梁至各套工艺支撑柱上，最后再将各套千斤顶布置到相应的托座上完成模板支撑调节架的现场安装。8.根据权利要求1所述的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：在底模组件初次安装并通过调节组件顶升至规定高度后，再在该底模组件上绑扎钢筋、浇筑砼并养护，待养护合格后通过千斤顶泄压使底模组件下降并与砼混凝土脱离完成一段钢混组合梁梁间现浇桥面板的浇筑；然后再通过驱动装置移动底模组件至下一段浇筑位置并通过调节组件顶升至规定高度，进入下一个绑扎钢筋、浇筑砼以及养护的轮回，以此类推直到浇筑完成整个梁间现浇桥面板为止。9.根据权利要求8所述的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，其特征在于：在底模组件现场拼装时，采用逐块吊装预制钢底模板落座于千斤顶构成的支点上，完成底模组件的整体拼装。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种施工方法，尤其是涉及一种用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，属于建筑工程结构物施工工艺技术领域。背景技术目前钢混组合梁结构在市政交通领域得到广泛的应用，现已成为大跨度主梁形式的首选。钢混组合梁通常在设计时在钢箱梁顶面浇筑一层30cm左右厚的钢筋混凝土桥面板，使一跨钢箱梁横向连成整体，达到整体受力状态。钢箱梁跨越既有公路或铁路时，因下方路段要确保通行或限界高度不满足要求等原因，无法按照传统满堂支撑或钢板吊底支模进行现浇桥面板施工，由于市政及公路钢箱梁施工环境的复杂性等特点，研究一种需满足下方路段安全保通运营的同时，降低支模体系措施费用，加快施工进度的钢箱梁梁间桥面板模板支撑体系显得尤为突出。公开号为CN214939289U，名称为一种钢箱-混凝土组合梁桥面板支模体系的实用新型专利，该支模体系包括钢箱梁底板，钢箱梁底板顶面连接有竖直的钢箱梁侧腹板、钢箱梁中间腹板，每个钢箱梁侧腹板、钢箱梁中间腹板顶部有钢箱梁顶板，两侧的钢箱梁侧腹板安装有可调式三角支架悬挑翼缘板悬浇体系，钢箱梁中间腹板与钢箱梁侧腹板之间安装有现浇桥面板底部柔性无损夹固对撑底模支撑体系。该支模体系仅适用于单个钢箱梁有钢底板支撑的桥面板施工，且散件多，现场安装拆卸工程量大，施工周期长，费用高，不适用于整体钢混组合梁梁间现浇桥面板的模板支撑体系。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种施工周期相对较短，施工操作方便的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法。为解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法，所述的施工方法包括模板支撑调节架的工厂制作、模板支撑调节架以及驱动装置的现场安装、底模组件的初次安装以及钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑几个步骤，其中，在钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑时，按浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，然后通过驱动装置向后移动底模组件再浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，以此类推直到浇筑完成整个梁间现浇桥面板为止。进一步的是，所述的模板支撑调节架包括工艺支柱、分配梁和调节组件，所述的分配梁通过所述的工艺支柱布置在梁间系梁上，调节组件布置在所述的分配梁上；组装完成的底模组件支撑在所述的分配梁上，并在所述的调节组件的配合下可沿高度方向升降。上述方案的优选方式是，所述的工艺支柱包括多套工艺支撑柱，各套工艺支撑柱沿长度方向分组的均布在各根所述的梁间系梁上，所述的分配梁包括多根分配子梁，各根所述的分配子梁分别通过各组所述的工艺支撑柱布置在梁间系梁上，组装完成的底模组件支撑在各根分配子梁构成的平面上，调节组件布置在各根所述的分配子梁上。进一步的是，在每一根所述的分配子梁上还分别设置有多组支撑滑轮组，在底模组件的底面上还设置有移动轨道；通过调节组件下降至各组支撑滑轮组构成的平面上的底模组件，通过驱动装置在支撑滑轮组与移动轨道的配合下可沿设定的方向移动。上述方案的优选方式是，所述的驱动装置至少包括一台卷扬机，所述卷扬机的动力输出端与底模组件连接；所述的调节组件由多套千斤顶构成，各套千斤顶通过设置在各根分配子梁腹板中部的托座布置在相应的分配子梁上。进一步的是，每一组所述的支撑滑轮组均包括一个支座和一套滚动轴承，所述的滚动轴承布置在所述的支座上，所述的支座布置在各根分配子梁的顶面上。上述方案的优选方式是，在模板支撑调节架的工厂制作时，工艺支柱和分配梁分别单独制作，并在制作分配子梁时将托座固装到分配子梁腹板的中部，滚动轴承固装到支座上之后再将支座固装到各根分配子梁的顶面上；在现场安装模板支撑调节架时，以各套滚动轴承顶面位于同一平面内为基准调整安装各根分配子梁至各套工艺支撑柱上，最后再将各套千斤顶布置到相应的托座上完成模板支撑调节架的现场安装。进一步的是，在底模组件初次安装并通过调节组件顶升至规定高度后，再在该底模组件上绑扎钢筋、浇筑砼并养护，待养护合格后通过千斤顶泄压使底模组件下降并与砼混凝土脱离完成一段钢混组合梁梁间现浇桥面板的浇筑；然后再通过驱动装置移动底模组件至下一段浇筑位置并通过调节组件顶升至规定高度，进入下一个绑扎钢筋、浇筑砼以及养护的轮回，以此类推直到浇筑完成整个梁间现浇桥面板为止。进一步的是，在底模组件现场拼装时，采用逐块吊装预制钢底模板落座于千斤顶构成的支点上，完成底模组件的整体拼装。本发明的有益效果是：本申请提供的施工方法通过模板支撑调节架的工厂制作、模板支撑调节架以及驱动装置的现场安装、底模组件的初次安装以及钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑几个步骤对钢混组合梁梁间现浇桥面板进行再场浇筑，其中，在钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑时，按浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，然后通过驱动装置向后移动底模组件再浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，以此类推直到浇筑完成整个梁间现浇桥面板为止。这样，由于所述的模板支撑调节架是先在工厂制作完成，然后再在现场进行一性次安全，并在驱动装置的配合下分段连续进行底模组件的移动以及混凝土的浇筑，既解决了现有技术中采用满堂支架支撑浇筑模的成本高的问题，以及因下方路段要确保通行或限界高度不满足要求而无法采用满堂支架支撑模板的问题，同时由于有支撑调整组件对底模组件的高度进行调节，并边浇筑边移动模板组件，实现了一次性安装多段次使用的目的，进而显著的施工周期，施工操作相对也较为方便。附图说明图1为本发明用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法涉及到的模板支撑调节架以及驱动装置在梁间系梁上的布置结构示意图；图2为图1的A-A视图。图中标记为：模板支撑调节架1、驱动装置2、底模组件3、工艺支柱4、分配梁5、调节组件6、梁间系梁7、工艺支撑柱8、分配子梁9、支撑滑轮组10、移动轨道11、托座12。具体实施方式如图1、图2所示是本发明提供的一种施工周期相对较短，施工操作方便的用于钢混组合梁梁间现浇桥面板浇筑的施工方法。所述的施工方法包括模板支撑调节架1的工厂制作、模板支撑调节架1以及驱动装置2的现场安装、底模组件3的初次安装以及钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑几个步骤，其中，在钢混组合梁梁间现浇桥面板的分段连续浇筑时，按浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，然后通过驱动装置2向后移动底模组件3再浇一段钢混组合梁梁间现浇桥面板、养护，以此类推直到浇筑完成整个梁间现浇桥面板为止。这样，由于所述的模板支撑调节架是先在工厂制作完成，然后再在现场进行一性次安全，并在驱动装置的配合下分段连续进行底模组件的移动以及混凝土的浇筑，既解决了现有技术中采用满堂支架支撑浇筑模的成本高的问题，以及因下方路段要确保通行或限界高度不满足要求而无法采用满堂支架支撑模板的问题，同时由于有支撑调整组件对底模组件的高度进行调节，并边浇筑边移动模板组件，实现了一次性安装多段次使用的目的，进而显著的施工周期，施工操作相对也较为方便。上述实施方式中，为了便于本申请涉及到的模板支撑调节架1的工厂制作、现场安装以及后续浇筑中的使用，本申请所述的模板支撑调节架1包括工艺支柱4、分配梁5和调节组件6，所述的分配梁5通过所述的工艺支柱4布置在梁间系梁7上，调节组件6布置在所述的分配梁7上；组装完成的底模组件3支撑在所述的分配梁5上，并在所述的调节组件6的配合下可沿高度方向升降。此时，所述的工艺支柱4包括多套工艺支撑柱8，各套工艺支撑柱8沿长度方向分组的均布在各根所述的梁间系梁7上，所述的分配梁5包括多根分配子梁9，各根所述的分配子梁9分别通过各组所述的工艺支撑柱8布置在梁间系梁7上，组装完成的底模组件3支撑在各根分配子梁9构成的平面上，调节组件6布置在各根所述的分配子梁9上。为了便于移动，在每一根所述的分配子梁9上还分别设置有多组支撑滑轮组10，在底模组件3的底面上还设置有移动轨道11；通过调节组件6下降至各组支撑滑轮组10构成的平面上的底模组件3，通过驱动装置2在支撑滑轮组10与移动轨道11的配合下可沿设定的方向移动。此时，所述的驱动装置2至少应该包括一台卷扬机，所述卷扬机的动力输出端与底模组件3连接；所述的调节组件6由多套千斤顶构成，各套千斤顶通过设置在各根分配子梁腹板中部的托座12布置在相应的分配子梁9上。相应的，每一组所述的支撑滑轮组10均包括一个支座和一套滚动轴承，所述的滚动轴承布置在所述的支座上，所述的支座布置在各根分配子梁9的顶面上。进一步的，为了便于制作和安装，在模板支撑调节架1的工厂制作时，工艺支柱4和分配梁5分别单独制作，并在制作分配子梁9时将托座12固装到分配子梁腹板的中部，滚动轴承固装到支座上之后再将支座固装到各根分配子梁9的顶面上；在现场安装模板支撑调节架时，以各套滚动轴承顶面位于同一平面内为基准调整安装各根分配子梁9至各套工艺支撑柱8上，最后再将各套千斤顶布置到相应的托座12上完成模板支撑调节架的现场安装。而在底模组件3初次安装并通过调节组件6顶升至规定高度后，再在该底模组件3上绑扎钢筋、浇筑砼并养护，待养护合格后通过千斤顶泄压使底模组件下降并与砼混凝土脱离完成一段钢混组合梁梁间现浇桥面板的浇筑；然后再通过驱动装置移动底模组件至下一段浇筑位置并通过调节组件顶升至规定高度，进入下一个绑扎钢筋、浇筑砼以及养护的轮回，以此类推直到浇筑完成整个梁间现浇桥面板为止。在底模组件3现场拼装时，采用逐块吊装预制钢底模板落座于千斤顶构成的支点上，完成底模组件3的整体拼装。综上所述，采用本申请提供的施工方法，解决了钢箱梁跨越既有公路或铁路时，因下方路段要确保通行或限界高度不满足要求等原因，无法按照传统满堂支撑或钢板吊底支模进行现浇桥面板施工的技术问题，在满足下方路段安全运营保通的同时解决传统支模体系工程量大、造价高的问题。实现了工期快、节材、安全性高的目的。具体实施例为了解决上述技术问题，本申请所采用的技术方案是：钢混组合梁梁间现浇桥面板滑动钢底模的支撑体系，具体包括如下组成结构：1、在梁间系梁上安装临时支撑柱和分配梁；2、在分配梁的托座上布置千斤顶；3、起始段逐块吊装预制钢底模，落座于千斤顶支点上，完成流水段整体拼装。流水段施工顺序为：钢底模整体顶升至桥面板底标高，钢筋绑扎，浇筑砼，养护完成后千斤顶泄压脱模，导轨落座于分配梁上的滑动滚轴上，卷扬机牵引钢底模滑动至下一个流水段。进一步的是，临时支撑柱和分配梁在制作厂采用型钢管材制作拼装成整体，与梁间系梁采用螺栓连接安装。进一步的是，分配梁上设置有用于布置千斤顶的托座和用于移动钢底模的滑动滚轴。进一步的是，钢底模的底面纵向加筋肋上焊接有导轨。重复循环流水段施工顺序的工作，直到梁间桥面板施工完成。
