标题title
一种建筑施工钢筋定位结构
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工钢筋定位结构，属于建筑施工技术领域，包括，安装盘；定位机构，所述定位机构设置于所述安装盘的上表面，所述定位机构包括定位盘、以及设置于所述安装盘和定位盘上的浇筑孔，所述定位盘的上表面设有多个环形滑槽一，多个所述环形滑槽一由内置外半径依次增大，多个所述环形滑槽一的内壁设有多个连接槽；多个调节夹紧组件，所述调节夹紧组件均设置于定位机构的上表面，所述调节夹紧组件包括驱动锁紧组件和夹紧组件；多个支撑组件，所述支撑组件均设置于安装盘上且呈周向排布。由此，能够对不同尺寸的钢筋笼和钢筋进行定位，适用范围较广、准确性较高。
权利要求书clms
1.一种建筑施工钢筋定位结构，其特征在于，包括，安装盘；定位机构，所述定位机构设置于所述安装盘的上表面，所述定位机构包括定位盘、以及设置于所述安装盘和定位盘上的浇筑孔，所述定位盘的上表面设有多个环形滑槽一，多个所述环形滑槽一由内置外半径依次增大，多个所述环形滑槽一的内壁设有多个连接槽；多个调节夹紧组件，所述调节夹紧组件均设置于定位机构的上表面，所述调节夹紧组件包括驱动锁紧组件和夹紧组件；多个支撑组件，所述支撑组件均设置于安装盘上且呈周向排布。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工钢筋定位结构，其特征在于，所述驱动锁紧组件包括移动块，所述移动块的下表面固定设有与环形滑槽一和连接槽相对应的滑座，所述移动块套接设有多个导向杆，多个所述导向杆的一端固定设有侧挡板，且侧挡板与浇筑孔的内壁相贴合，多个所述导向杆远离侧挡板的一端固定设有锁紧座，所述锁紧座的内部设有锁紧件，所述安装盘的上表面设有环形滑槽二，所述锁紧座的底部固定设有与环形滑槽二相对应的滑块。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工钢筋定位结构，其特征在于，所述锁紧件包括凹槽，所述凹槽设置于锁紧座的一侧，所述凹槽的内壁螺纹连接设有螺纹柱，所述螺纹柱的一端贯穿锁紧座延伸至锁紧座的一侧并固定设有调节柱，所述调节柱的一端转动连接设有锁紧板，所述锁紧板的一侧固定设有摩擦橡胶垫。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工钢筋定位结构，其特征在于，所述夹紧组件包括安装箱，所述安装箱的一侧转动连接设有传动杆，所述传动杆的一端固定设有调节转柱，所述传动杆远离调节转柱的一端贯穿安装箱延伸至安装箱的内部并固定设有蜗杆，所述蜗杆的两侧均齿接设有蜗轮，所述蜗轮均固定设有传动轴，所述传动轴的一端均贯穿安装箱与安装箱转动连接并固定设有连接环，所述连接环的一侧均固定设有夹臂，所述夹臂的一端均固定设有弧形夹板，所述弧形夹板的内壁均设有防滑纹。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工钢筋定位结构，其特征在于，所述调节夹紧组件还包括：定位板，所述定位板设置于驱动锁紧组件底部的一侧，所述定位板上表面的中间设有贯穿孔，所述贯穿孔内壁的两侧均固定设有指针，所述安装盘的上表面设有刻度。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工钢筋定位结构，其特征在于，所述支撑组件包括支撑套筒，所述支撑套筒内壁的两侧均设有内螺纹，所述支撑套筒通过内螺纹螺纹连接设有两个螺纹杆，所述螺纹杆的一端均固定设有连接座，两个所述连接座分别通过转轴转动连接设有固定座和固定块，所述固定座与安装盘固定连接，所述固定块的下表面固定设有固定板，所述固定板的一侧转动连接设有多个锥形螺钉。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工钢筋定位结构，其特征在于，所述支撑套筒表面的中部固定设有防滑套筒，所述防滑套筒的表面设有防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种定位结构，特别是涉及一种建筑施工钢筋定位结构，属于建筑施工技术领域。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等。施工作业的场所称为“建筑施工现场”或叫“施工现场”，也叫工地。定位钢筋：在钢筋混凝土构件的浇筑过程中，为了保证构件的保护层厚度，净距等构造要求而设置的固定钢筋骨架位置的钢筋。目前，在进行钢筋笼的安装焊接过程中，通常采用简单的支撑装置对其进行焊接，这种方式大多是工作人员根据自身经验进行判断，存在一定的误差，对后续的浇铸工作产生一定的影响。怎样研究出一种建筑施工钢筋定位结构是当前亟待解决的问题。发明内容为了解决上述问题的至少之一，本发明提供一种建筑施工钢筋定位结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种建筑施工钢筋定位结构，包括，安装盘；定位机构，所述定位机构设置于所述安装盘的上表面，所述定位机构包括定位盘、以及设置于所述安装盘和定位盘上的浇筑孔，所述定位盘的上表面设有多个环形滑槽一，多个所述环形滑槽一由内置外半径依次增大，多个所述环形滑槽一的内壁设有多个连接槽；多个调节夹紧组件，所述调节夹紧组件均设置于定位机构的上表面，所述调节夹紧组件包括驱动锁紧组件和夹紧组件；多个支撑组件，所述支撑组件均设置于安装盘上且呈周向排布。优选的，所述驱动锁紧组件包括移动块，所述移动块的下表面固定设有与环形滑槽一和连接槽相对应的滑座，所述移动块套接设有多个导向杆，多个所述导向杆的一端固定设有侧挡板，且侧挡板与浇筑孔的内壁相贴合，多个所述导向杆远离侧挡板的一端固定设有锁紧座，所述锁紧座的内部设有锁紧件，所述安装盘的上表面设有环形滑槽二，所述锁紧座的底部固定设有与环形滑槽二相对应的滑块。优选的，所述锁紧件包括凹槽，所述凹槽设置于锁紧座的一侧，所述凹槽的内壁螺纹连接设有螺纹柱，所述螺纹柱的一端贯穿锁紧座延伸至锁紧座的一侧并固定设有调节柱，所述调节柱的一端转动连接设有锁紧板，所述锁紧板的一侧固定设有摩擦橡胶垫。优选的，所述夹紧组件包括安装箱，所述安装箱的一侧转动连接设有传动杆，所述传动杆的一端固定设有调节转柱，所述传动杆远离调节转柱的一端贯穿安装箱延伸至安装箱的内部并固定设有蜗杆，所述蜗杆的两侧均齿接设有蜗轮，所述蜗轮均固定设有传动轴，所述传动轴的一端均贯穿安装箱与安装箱转动连接并固定设有连接环，所述连接环的一侧均固定设有夹臂，所述夹臂的一端均固定设有弧形夹板，所述弧形夹板的内壁均设有防滑纹。优选的，所述调节夹紧组件还包括：定位板，所述定位板设置于驱动锁紧组件底部的一侧，所述定位板上表面的中间设有贯穿孔，所述贯穿孔内壁的两侧均固定设有指针，所述安装盘的上表面设有刻度。优选的，所述支撑组件包括支撑套筒，所述支撑套筒内壁的两侧均设有内螺纹，所述支撑套筒通过内螺纹螺纹连接设有两个螺纹杆，所述螺纹杆的一端均固定设有连接座，两个所述连接座分别通过转轴转动连接设有固定座和固定块，所述固定座与安装盘固定连接，所述固定块的下表面固定设有固定板，所述固定板的一侧转动连接设有多个锥形螺钉。优选的，所述支撑套筒表面的中部固定设有防滑套筒，所述防滑套筒的表面设有防滑纹。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：在支撑组件的作用下，可以有效的对本发明进行支撑，同时可以根据需要对安装盘的高度进行调节，可以有效地避免在进行水泥浇筑时出现影响浇筑效果的现象；采用定位机构与调节夹紧组件相配合，可以对不同尺寸的钢筋笼中的钢筋进行定位，同时也适用于不同尺寸的钢筋，也可以在浇筑的过程中有效的对钢筋笼进行固定，有效的避免在进行水泥浇筑的过程中钢筋出现晃动的现象，提高了浇筑时钢筋笼的稳定性；在定位板、贯穿孔、指针和刻度的配合下，工作人员可以直接确定钢筋的位置排布是否准确。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。在所附权利要求的精神和条款的范围内，本发明的实施方式包括许多改变、修改和等同。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为按照本发明的建筑施工钢筋定位结构的一优选实施例的主视图；图2为按照本发明的建筑施工钢筋定位结构的一优选实施例的剖视图；图3为按照本发明的建筑施工钢筋定位结构的一优选实施例的局部结构主视图；图4为按照本发明的建筑施工钢筋定位结构的一优选实施例的调节夹紧组件主视图；图5为按照本发明的建筑施工钢筋定位结构的一优选实施例的驱动锁紧组件拆分图；图6为按照本发明的建筑施工钢筋定位结构的一优选实施例的夹紧组件拆分图；图7为按照本发明的建筑施工钢筋定位结构的一优选实施例的支撑组件拆分图。图中：1、安装盘；2、定位机构；21、定位盘；22、环形滑槽一；23、连接槽；24、浇筑孔；3、调节夹紧组件；31、驱动锁紧组件；32、夹紧组件；33、定位板；34、贯穿孔；35、指针；36、刻度；4、支撑组件；3101、移动块；3102、滑座；3103、导向杆；3104、侧挡板；3105、锁紧座；3106、凹槽；3107、螺纹柱；3108、调节柱；3109、锁紧板；3110、摩擦橡胶垫；3111、环形滑槽二；3201、安装箱；3202、传动杆；3203、调节转柱；3204、蜗杆；3205、蜗轮；3206、传动轴；3207、连接环；3208、夹臂；3209、弧形夹板；401、支撑套筒；402、内螺纹；403、螺纹杆；404、连接座；405、固定座；406、固定块；407、固定板；408、防滑套筒；409、锥形螺钉。具体实施方式在本发明实施例中，术语“第一”、“第二”等用于对不同元素从称谓上进行区分，但并不表示这些元素的空间排列或时间顺序等，这些元素不应被这些术语所限制。术语“和/或”包括相关联列出的术语的一种或多个中的任何一个和所有组合。术语“包含”、“包括”、“具有”等是指所陈述的特征、元素、元件或组件的存在，但并不排除存在或添加一个或多个其他特征、元素、元件或组件。为使本领域技术人员更加清楚和明确本发明的技术方案，下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。如图1－图7所示，本实施例提供的建筑施工钢筋定位结构，包括，安装盘1；定位机构2，定位机构2设置于安装盘1的上表面，定位机构2包括定位盘21、以及设置于安装盘1和定位盘21上的浇筑孔24，定位盘21的上表面设有多个环形滑槽一22，多个环形滑槽一22由内置外半径依次增大，多个环形滑槽一22的内壁设有多个连接槽23；多个调节夹紧组件3，调节夹紧组件3均设置于定位机构2的上表面，调节夹紧组件3包括驱动锁紧组件31和夹紧组件32；多个支撑组件4，支撑组件4均设置于安装盘1上且呈周向排布。进一步的，调节夹紧组件3还包括：定位板33，定位板33设置于驱动锁紧组件31底部的一侧，定位板33上表面的中间设有贯穿孔34，贯穿孔34内壁的两侧均固定设有指针35，安装盘1的上表面设有刻度36。具体的，工作人员将本发明在支撑组件4的作用下固定在木板上，并将安装盘1推升至适当的高度，然后在定位机构2和驱动锁紧组件31的作用下，以及定位板33、贯穿孔34、指针35和刻度36的配合下对夹紧组件32的位置进行定位，再将钢筋分别放置于夹紧组件32上并对钢筋进行固定，工作人员对钢筋笼进行焊接，最后在进行水泥浇筑工作，浇筑完成后工作人员将本发明取下进行重复使用，本发明可以对不同尺寸的钢筋笼中的钢筋进行定位，同时也适用于不同尺寸的钢筋，也可以在浇筑的过程中有效的对钢筋笼进行固定，有效的避免在进行水泥浇筑的过程中钢筋出现晃动的现象，提高了浇筑时钢筋笼的稳定性，工作人员也可以直接确定钢筋的位置排布是否准确。在本实施例中，如图3-6所示，驱动锁紧组件31包括移动块3101，移动块3101的下表面固定设有与环形滑槽一22和连接槽23相对应的滑座3102，移动块3101套接设有多个导向杆3103，多个导向杆3103的一端固定设有侧挡板3104，且侧挡板3104与浇筑孔24的内壁相贴合，多个导向杆3103远离侧挡板3104的一端固定设有锁紧座3105，锁紧座3105的内部设有锁紧件，安装盘1的上表面设有环形滑槽二3111，锁紧座3105的底部固定设有与环形滑槽二3111相对应的滑块。进一步的，锁紧件包括凹槽3106，凹槽3106设置于锁紧座3105的一侧，凹槽3106的内壁螺纹连接设有螺纹柱3107，螺纹柱3107的一端贯穿锁紧座3105延伸至锁紧座3105的一侧并固定设有调节柱3108，调节柱3108的一端转动连接设有锁紧板3109，锁紧板3109的一侧固定设有摩擦橡胶垫3110。进一步的，夹紧组件32包括安装箱3201，安装箱3201的一侧转动连接设有传动杆3202，传动杆3202的一端固定设有调节转柱3203，传动杆3202远离调节转柱3203的一端贯穿安装箱3201延伸至安装箱3201的内部并固定设有蜗杆3204，蜗杆3204的两侧均齿接设有蜗轮3205，蜗轮3205均固定设有传动轴3206，传动轴3206的一端均贯穿安装箱3201与安装箱3201转动连接并固定设有连接环3207，连接环3207的一侧均固定设有夹臂3208，夹臂3208的一端均固定设有弧形夹板3209，弧形夹板3209的内壁均设有防滑纹。具体的，工作人员对钢筋进行定位工作时，根据待钢筋笼的尺寸将移动块3101上的滑座3102在连接槽23和导向杆3103的导向下推送至相应的环形滑槽一22中，然后拉动移动块3101，将其在定位板33、贯穿孔34、指针35和刻度36的配合下移动至指定的位置，转动调节柱3108使螺纹柱3107开始旋转，在螺纹的作用下推动锁紧板3109开始移动，直至使锁紧板3109和摩擦橡胶垫3110与定位盘21紧密贴合，然后将钢筋放置于两个弧形夹板3209之间，转动调节转柱3203使传动杆3202开始旋转，在蜗杆3204和两个蜗轮3205的传动下使传动轴3206开始转动，在连接环3207和夹臂3208传动下使弧形夹板3209对钢筋进行夹紧，随后工作人员对钢筋笼进行焊接工作，焊接完成后调节定位机构2和调节夹紧组件3的位置重复上述流程，当完成钢筋笼的焊接工作后，将水泥浇筑管穿过浇筑孔24进行浇筑工作。在本实施例中，如图7所示，支撑组件4包括支撑套筒401，支撑套筒401内壁的两侧均设有内螺纹402，支撑套筒401通过内螺纹402螺纹连接设有两个螺纹杆403，螺纹杆403的一端均固定设有连接座404，两个连接座404分别通过转轴转动连接设有固定座405和固定块406，固定座405与安装盘1固定连接，固定块406的下表面固定设有固定板407，固定板407的一侧转动连接设有多个锥形螺钉409。进一步的，支撑套筒401表面的中部固定设有防滑套筒408，防滑套筒408的表面设有防滑纹。具体的，当工作人员对本发明进行固定时，选取合适的位置放置固定板407，使用工具旋转锥形螺钉409完成对固定板407的固定工作，然后转动防滑套筒408使支撑套筒401开始旋转，在内螺纹402的配合下使两个螺纹杆403伸长，直至将安装盘1在连接座404、固定座405和固定块406的配合下推送至适当的高度，在上述结构之间的相互配合下，工作人员可以根据需要对安装盘1进行逐步推送工作对钢筋进行逐步的固定，可以有效的保证钢筋笼安装的准确性。以上结合具体的实施方式对本发明进行了描述，但本领域技术人员应该清楚，这些描述都是示例性的，并不是对本发明保护范围的限制。本领域技术人员可以根据本发明的精神和原理对本发明做出各种变型和修改，这些变型和修改也在本发明的范围内。
