标题title
一种城市旧水泥路面的处理方法
摘要abst
本申请涉及一种城市旧水泥路面的处理方法，应用在水泥路面修补的领域。其包括测定步骤，测定混凝土表面至路基表面的厚度，并调节清理装置对正混水泥路表面的缝隙；标线步骤，将清理装置的定宽机构插入旧水泥路的缝隙中沿沿缝隙向前推动，在缝隙两侧形成标线，标定维修区域；清理步骤，在进行标线步骤的同时，清理装置的清扫机构清扫缝隙中的灰尘，形成洁净的作业面，完毕。本申请具有极大的减少了水泥路面养护时所需的步骤，提升了路面养护的效率的效果。
权利要求书clms
1.一种城市旧水泥路面的处理方法，由清理装置实现，其特征在于：包括如下步骤：测定步骤，测定混凝土表面至路基表面的厚度，并调节清理装置对正混水泥路表面的缝隙；标线步骤，将清理装置的定宽机构插入旧水泥路的缝隙中沿沿缝隙向前推动，在缝隙两侧形成标线，标定维修区域；清理步骤，在进行标线步骤的同时，清理装置的清扫机构清扫缝隙中的灰尘，形成洁净的作业面，完毕。2.根据权利要求1所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述清理装置包括行走机构和固定在所述行走机构上的定宽机构；所述定宽机构固定在所述行走机构的上端面上且所述行走机构上设有让位槽，所述定宽机构由气缸驱动穿过所述让位槽插入所述缝隙中。3.根据权利要求2所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述行走机构包括安装台和固定在所述安装台的下端面上的至少四个万向轮，所述气缸固定在所述安装台的上端面上所述让位槽设于所述安装台上且置于所述气缸的正下方，所述定宽机构插入所述让位槽且由所述气缸驱动在所述让位槽内往复移动。4.根据权利要求3所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述让位槽的侧壁上设有滑槽，所述滑槽沿所述让位槽的深度方向布设于所述让位槽的侧壁上，所述定宽机构卡合在所述滑槽内且所述滑槽往复移动。5.根据权利要求3所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述定宽机构包括固定在机架上用于插入所述缝隙中的探针部和用于在缝隙两侧标线的画线部；所述机架由所述气缸驱动在所述让位槽内往复移动，所述探针部固定在所述机架远离所述气缸的一端，所述画线部固定在所述机架上且当所述探针部插入所述缝隙时所述画线部与所述水泥路的表面接触。6.根据权利要求5所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述探针部包括固定在所述机架上的滑动套，所述滑动套上固定有第一插杆，所述滑动套上沿所述滑动套的长度方向开设滑动槽，所述滑动套内设有第二插杆；所述第二插杆穿过所述滑动槽伸出所述滑动套且与所述第一插杆相互平行，所述第二插杆沿所述滑动槽在所述滑动套内往复滑动；所述第二插杆与所述滑动套的侧壁之间设有压簧，所述压簧推动所述第二插杆抵贴在所述滑动槽远离所述第一插杆的一侧。7.根据权利要求6所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述画线部包括第一画线轮和第二画线轮，所述第一画线轮固定在所述机架上靠近所述第一插杆的一侧，所述第二画线轮通过伸缩杆固定在所述机架上靠近所述第二插杆的一侧，所述第二插杆通过连动杆驱动所述伸缩杆伸缩。8.根据权利要求7所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述伸缩杆包括外套杆和套设在所述外套杆内的内套杆，所述内套杆的一端伸出所述外套杆，所述第二画线轮固定在所述内套杆伸出所述外套杆的一端，所述连动杆固定在所述内套杆上，所述外套杆远离所述第二画线轮的一端固定在所述机架上，所述内套杆与所述外套杆之间设有拉簧。9.根据权利要求3所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述清扫机构包括固定在所述安装台上的负压风机和收集箱，所述负压风机的抽气口连通软管连通收集箱，所述收集箱上设有进料口，所述进料口上连通管道，所述管道远离所述进料口的一端固定在所述安装台靠近所述水泥路的一侧且正对所述缝隙。10.根据权利要求9所述的一种城市旧水泥路面的处理方法，其特征在于：所述安装台上设有固定孔，所述管道穿设于所述固定孔内且伸出所述固定孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及水泥路面修补领域，尤其是涉及一种城市旧水泥路面的处理方法。背景技术城市道路一般由沥青路面为主要干道，而对于一些辅路以及一些乡村道路则会使用混凝土路面为主，混凝土路面在长时间使用以后容易出现龟裂，一般将龟裂路面清除，补浇混凝土以形成完整路面。相关技术中，修补混凝土裂缝一般是以裂缝最宽处为基准，在裂缝宽度两侧进行标记，形成一定宽度的区域，由于裂缝走向不规则，一般是人工标记完成后再使用切割装置沿标记进行切割，在切割前一般需要对缝隙处进行清扫。针对上述中的相关技术，发明人在使用过程中发现进行标线和进行清扫分别由两个不同的装置完成，因此标线步骤和清扫步骤耗时较长，旧水泥路面整体的维护效率较低。发明内容为了改善标线清扫耗时长导致效率低下的问题，本申请提供一种城市旧水泥路面的处理方法。第一方面，本申请提供的一种城市旧水泥路面的处理方法，采用如下的技术方案：一种城市旧水泥路面的处理方法，由清理装置实现，包括如下步骤：测定步骤，测定混凝土表面至路基表面的厚度，并调节清理装置对正混水泥路表面的缝隙；标线步骤，将清理装置的定宽机构插入旧水泥路的缝隙中沿沿缝隙向前推动，在缝隙两侧形成标线，标定维修区域；清理步骤，在进行标线步骤的同时，清理装置的清扫机构清扫缝隙中的灰尘，形成洁净的作业面，完毕。通过采用上述技术方案，通过一台装置实现标线和清洁步骤，不需要使用两台装置，因此清理和标线步骤耗时更短，整个旧水泥路面维护耗时更短、效率更高。可选的，所述清理装置包括行走机构和固定在所述行走机构上的定宽机构；所述定宽机构固定在所述行走机构的上端面上且所述行走机构上设有让位槽，所述定宽机构由气缸驱动穿过所述让位槽插入所述缝隙中。通过采用上述技术方案，定宽机构直接插入缝隙中，随行走机构前进，给行走机构起到导向作用，在测定缝隙宽度的同时可以通定宽机构直接在缝隙两侧标线，不需要手动进行标线，节约了标线时间，提高了旧水泥路面维护的效率。可选的，所述行走机构包括安装台和固定在所述安装台的下端面上的至少四个万向轮，所述气缸固定在所述安装台的上端面上所述让位槽设于所述安装台上且置于所述气缸的正下方，所述定宽机构插入所述让位槽且由所述气缸驱动在所述让位槽内往复移动。通过采用上述技术方案，让位槽使得气缸在驱动定宽机构移动时候不会受到阻挡，当定宽机构回缩远离路面时让位槽也能起到容纳定宽机构的作用。可选的，所述让位槽的侧壁上设有滑槽，所述滑槽沿所述让位槽的深度方向布设于所述让位槽的侧壁上，所述定宽机构卡合在所述滑槽内且所述滑槽往复移动。通过采用上述技术方案，让位槽内设置滑槽，滑槽在定宽机构移动过程中起到限位的作用，避免定宽机构晃动。可选的，所述定宽机构包括固定在机架上用于插入所述缝隙中的探针部和用于在缝隙两侧标线的画线部；所述机架由所述气缸驱动在所述让位槽内往复移动，所述探针部固定在所述机架远离所述气缸的一端，所述画线部固定在所述机架上且当所述探针部插入所述缝隙时所述画线部与所述水泥路的表面接触。通过采用上述技术方案，这样当探针部插入缝隙时画线部直接与水泥路的表面接触在探针部沿着缝隙前进时，画线部即可在缝隙两侧的水泥路面上同步画出标记线，不需要手动进行标线，节约了标线时间，提高了旧水泥路面维护的效率。可选的，所述探针部包括固定在所述机架上的滑动套，所述滑动套上固定有第一插杆，所述滑动套上沿所述滑动套的长度方向开设滑动槽，所述滑动套内设有第二插杆；所述第二插杆穿过所述滑动槽伸出所述滑动套且与所述第一插杆相互平行，所述第二插杆沿所述滑动槽在所述滑动套内往复滑动；所述第二插杆与所述滑动套的侧壁之间设有压簧，所述压簧推动所述第二插杆抵贴在所述滑动槽远离所述第一插杆的一侧。通过采用上述技术方案，在缝隙宽窄不一时候第二插杆由于压簧的作用抵贴在缝隙的侧壁上，这样就能够以精准的缝隙宽度为基础进行标线，使得标线更加精确，后续维护时对路面破坏更小。可选的，所述画线部包括第一画线轮和第二画线轮，所述第一画线轮固定在所述机架上靠近所述第一插杆的一侧，所述第二画线轮通过伸缩杆固定在所述机架上靠近所述第二插杆的一侧，所述第二插杆通过连动杆驱动所述伸缩杆伸缩。通过采用上述技术方案，第二画线轮与第二插杆随动，由于第二插杆会随着缝隙宽度不同而调整，随着第二画线轮与第二插杆随动，画线的宽度也会随着缝隙宽度不同而调节，后续维护过程中对整个水泥路面的破坏小。可选的，所述伸缩杆包括外套杆和套设在所述外套杆内的内套杆，所述内套杆的一端伸出所述外套杆，所述第二画线轮固定在所述内套杆伸出所述外套杆的一端，所述连动杆固定在所述内套杆上，所述外套杆远离所述第二画线轮的一端固定在所述机架上，所述内套杆与所述外套杆之间设有拉簧。通过采用上述技术方案，当第二插杆移动时通过连动杆可以直接带动内套杆在外套杆内伸缩，从而实现第二插杆与第二画线轮之间的同步动作。可选的，所述清扫机构包括固定在所述安装台上的负压风机和收集箱，所述负压风机的抽气口连通软管连通收集箱，所述收集箱上设有进料口，所述进料口上连通管道，所述管道远离所述进料口的一端固定在所述安装台靠近所述水泥路的一侧且正对所述缝隙。通过采用上述技术方案，在行走机构行走的过程中就能及时清除缝隙中的灰尘杂质等，给后续修补路面做好清洁，节约后续处理时间，提升路面维护的整体效率。可选的，所述安装台上设有固定孔，所述管道穿设于所述固定孔内且伸出所述固定孔。通过采用上述技术方案，管道穿过固定孔，在负压风机的作用下将缝隙中的灰尘吸入收集箱内，给后续修补路面做好清洁，节约后续处理时间，提升路面维护的整体效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、标线过程中随着缝隙的宽窄不一，第二插杆会朝向或远离第一插杆移动，第二插杆移动时通过连动杆带动伸缩杆伸缩，这样固定在伸缩杆上的第二画线轮会随伸缩杆的伸缩而移动，这就使得标线的走向与缝隙一致，且与缝隙之间的距离保持恒定，在后续进行维护时所需铲除路面少，对路面整体破坏小，且在标线时候不需要对缝隙的宽度进行测量，使用更加方便快捷，提升了整个路面养护的效率。在标线的同时负压风机启动，通过管道将缝隙和缝隙周围的杂质吸取到收集箱内，这样对缝隙和缝隙周围的路面进行初步的清洁，形成洁净的作业面，方便后续工作的开展。将定宽、标线和清扫形成一个设备，使用时不需要使用两个设备，极大的减少了水泥路面养护时所需的步骤，提升了路面养护的效率。同时也不需要选取缝隙最宽处为参照简化了步骤，同样也提升了路面养护的效率。2、第二画线轮与第二插杆随动，由于第二插杆会随着缝隙宽度不同而调整，随着第二画线轮与第二插杆随动，画线的宽度也会随着缝隙宽度不同而调节，后续维护过程中对整个水泥路面的破坏小。附图说明图1为本申请实施例中清理装置的结构示意图；图2为本申请实施例中定宽机构的结构示意图；图中：1、行走机构；11、安装台；12、万向轮；13、让位槽；2、定宽机构；21、机架；22、第一插杆；23、滑动套；24、滑动槽；25、第二插杆；26、弹簧；27、连动杆；28、伸缩杆；29、拉簧；3、气缸；4、清扫机构；41、收集箱；42、负压风机；43、管道；5、第一画线轮；6、第二画线轮。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种城市旧水泥路面的处理方法，使用清理装置实现。清理装置参照图1所示，在行走机构1上固定了定宽机构2，行走机构1驱动定宽机构2沿着缝隙的走向走动，而定宽机构2插入缝隙内在行走机构1驱动行走的过程中完成了整个缝隙的标记工作，不需要人工另外购置设备进行标记，使得整个旧水泥路面的处理方式更加简单，提高了效率。参照图1，行走机构1至少是一个可以移动的安装台11，安装台11的朝向水泥路面的一侧设置万向轮12方便安装台11的移动，在安装台11安装有驱动定宽机构2伸缩的气缸3，气缸3正下方的安装台11上开设让位槽13，气缸3的轴插入让位槽13里面驱动定宽机构2移动。定宽机构2在让位槽13内往复移动，为了让定宽机构2移动的更加稳定顺畅，在让位槽13的侧壁上可以设置滑槽，定宽机构2可以在滑槽内滑动，而滑槽一方面起到使得定宽机构2滑动更加稳定的作用，另一方面对定宽机构2的行程做一定限制，避免定宽机构2滑脱。定宽机构2由两部分组成，一部分是探针部，另一部分是画线部，在气缸3的轴上固定用来固定探针部的机架21，探针部固定在机架21上，画线部同样固定在机架21上，当探针部插入缝隙时画线部与水泥路面贴合，随着行走机构1沿着缝隙行走，在缝隙两侧的水泥路面上进行标线，从而在使用探针部定宽的同时完成标线的绘制，简化整个步骤，提高了水泥路面的处理速度。参照图2，探针部包括第一插杆22和第二插杆25，在机架21上固定一个滑动套23，第一插杆22直接固定在滑动套23上，滑动套23上沿所述滑动套23的长度方向开设滑动槽24，第二插杆25在滑动槽24内滑动，第二插杆25伸出滑动槽24的部分与第一插杆22相互平行，在滑动套23内设有弹簧26，当第一插杆22和第二插杆25没有插入缝隙中时滑动套23内的弹簧26将第二插杆25推向远离第一插杆22的一侧并直接抵贴在滑动槽24的侧壁上。在使用时手动将第一插杆22和第二插杆25合并，即弹簧26发生形变储能，合并以后直接插入缝隙中，这样第二插杆25就会在弹簧26的作用下直接抵贴在缝隙的侧壁上，整个行走机构1就会随着缝隙的走向而变换行走方向。画线部包括第一画线轮5和第二画线轮6，第一画线轮5固定在所述机架21上靠近所述第一插杆22的一侧，所述第二画线轮6通过伸缩杆28固定在所述机架21上靠近所述第二插杆25的一侧，所述第二插杆25通过连动杆27驱动所述伸缩杆28伸缩。当缝隙宽度变化时第二插杆25在弹簧26的作用下始终抵贴在缝隙的侧壁上，也就是说随着缝隙宽度变化，第二插杆25出现位移时，第二插杆25通过带动连动杆27带动伸缩杆28伸缩，这样就使得固定在伸缩杆28侧壁上的第二画线轮6随着伸缩杆28的伸缩而移动，这样，画出的标线与缝隙的走向一致且与缝隙的边缘的距离始终一致，在缝隙定宽的同时也通过画线轮在路面上画上标记线，且在后续进行修补时由于标线始终随着缝隙的宽度变化而变化，因此，修补路面时不会破坏更大范围的路面，使得后续修补更加容易，修补时间短，修补效率高。伸缩杆28包括外套杆和内套杆，内套干与外套杆相互套设，内套杆的一端伸出所述外套杆，第二画线轮6固定在所述内套杆伸出所述外套杆的一端，连动杆27固定在所述内套杆上，外套杆远离所述第二画线轮6的一端固定在所述机架21上，内套杆与所述外套杆之间设有拉簧29。在联动杆带动内套杆在外套杆内移动时，可以通过拉簧29的压缩拉伸给第二画线轮6提供额外的力，使得第二画线轮6的反应更加迅速，提升标线的精度。参照图1，在安装台11上还设置有清扫机构4，清扫机构4主要是在标线过程中对缝隙以及缝隙周围的水泥路面进行初步的清洁。清扫机构4包括固定在所述安装台11上的负压风机42和收集箱41，所述负压风机42的抽气口连通软管连通收集箱41，所述收集箱41上设有进料口，所述进料口上连通管道43，所述管道43远离所述进料口的一端固定在所述安装台11靠近所述水泥路的一侧且正对所述缝隙。负压风机42同软管连通收集箱41，在收集箱41内形成负压，而收集箱41又通过管道43直接吸取水泥路面上的灰尘等，收集箱41和负压风机42可以固定在安装台11上，同样的在安装台11上开设有供管道43穿过的固定孔，管道43可以穿过固定孔直接固定在缝隙的上方，在收集箱41内也可以设置拦尘网，拦尘网固定在收集箱41内靠近软管的一侧，这样在使用负压风机42时，灰尘等杂质就不会通过软管进入到负压风机42内造成负压风机42的损坏。本申请在使用时，首先将第二插杆25向第一插杆22并齐，并齐后通过气缸3驱动将第一插杆22和第二插杆25推入缝隙中，第二插杆25即在压簧的作用下与缝隙的边缘相互抵触，此时推动安装台11，第一插杆22和第二插杆25始终插入缝隙中，起到导向作用，使得安装台11始终沿着缝隙的走向移动，在气缸3驱动第一插杆22和第二插杆25时，同样固定在机架21上的第一画线轮5和第二画线轮6也同样被移动抵贴到水泥路面上，随着安装台11的移动沿着缝隙的两侧标线，形成维修区域。标线过程中随着缝隙的宽窄不一，第二插杆25会朝向或远离第一插杆22移动，第二插杆25移动时通过连动杆27带动伸缩杆28伸缩，这样固定在伸缩杆28上的第二画线轮6会随伸缩杆28的伸缩而移动，这就使得标线的走向与缝隙一致，且与缝隙之间的距离保持恒定，在后续进行维护时所需铲除路面少，对路面整体破坏小，且在标线时候不需要对缝隙的宽度进行测量，使用更加方便快捷，提升了整个路面养护的效率。在标线的同时负压风机42启动，通过管道43将缝隙和缝隙周围的杂质吸取到收集箱41内，这样对缝隙和缝隙周围的路面进行初步的清洁，形成洁净的作业面，方便后续工作的开展。将定宽、标线和清扫形成一个设备，使用时不需要使用两个设备，极大的减少了水泥路面养护时所需啊哟的步骤，提升了路面养护的效率。同时也不需要选取缝隙最宽处为参照简化了步骤，同样也提升了路面养护的效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
