标题title
一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩
摘要abst
本发明公开了一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，包括混凝土薄壁管桩本体、置于混凝土薄壁管桩本体内的钢筋笼和连接装置，所述混凝土薄壁管桩本体内周向设有螺杆装置和螺套装置，所述螺杆装置与所述螺套装置与钢筋笼固定连接，所述螺杆装置内开设有内槽，所述内槽内设有螺纹杆，所述螺纹杆与内槽通过螺纹转动连接。本发明的优点在于，通过螺杆装置和螺套装置可以将两个混凝土薄壁管桩本体固定在一起，在钢筋笼焊接的基础上进一步提高了两个混凝土薄壁管桩本体之间的固定效果，保证组合后的混凝土薄壁管桩本体具有良好的抗拔性能，且整个装置结构简单，且不影响混凝土薄壁管桩本体的制作，便于工作人员使用。
权利要求书clms
1.一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，包括混凝土薄壁管桩本体、置于混凝土薄壁管桩本体内的钢筋笼和连接装置，其特征在于，所述混凝土薄壁管桩本体内周向设有螺杆装置和螺套装置，所述螺杆装置与所述螺套装置与钢筋笼固定连接，所述螺杆装置内开设有内槽，所述内槽内设有螺纹杆，所述螺纹杆与内槽通过螺纹转动连接，所述内槽内通过固定环转动连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一上开设有多边形槽，所述内槽内转动连接有多边形杆，所述多边形杆贯穿多边形槽，所述螺纹杆伸入内槽的部分开设有条形槽，所述条形槽与多边形杆相匹配，所述多边形杆与螺纹杆通过条形槽滑动连接，所述内槽内还转动连接有与锥齿轮一啮合的锥齿轮二，所述螺杆装置的外侧壁设有支管，所述锥齿轮二远离锥齿轮一的一端固定连接有转动槽，所述转动槽贯穿内槽伸入支管内并且与支管转动连接。2.根据权利要求1所述的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，其特征在于，所述连接装置包括两个半圆筒，两个半圆筒之间通过螺栓固定连接，所述半圆筒的侧壁固定连接有环形壁，多个所述环形壁与混凝土薄壁管桩本体相抵，两个半圆筒合并形成的圆筒与混凝土薄壁管桩本体相匹配。3.根据权利要求2所述的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，其特征在于，每个所述半圆筒周向设有多个与螺纹杆啮合的螺纹套，每个所述半圆筒相对的侧壁设有密封垫，一个所述半圆筒开设有进料口。4.根据权利要求1所述的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，其特征在于，所述螺套装置内开设有与螺纹杆啮合的螺纹槽，不同混凝土薄壁管桩本体上的多个螺杆装置和螺套装置相对。5.根据权利要求1所述的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，其特征在于，每个所述螺杆装置和螺套装置的侧壁固定连接有多个固定杆，每个所述固定杆上设有固定块，所述钢筋笼通过固定块与多个固定杆固定连接。6.根据权利要求3所述的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，其特征在于，不同混凝土薄壁管桩本体上的多个钢筋笼之间固定连接，多个所述螺纹套不与钢筋笼相抵。7.根据权利要求1所述的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，其特征在于，不同混凝土薄壁管桩本体上的多个螺杆装置与多个螺套装置相对，多个所述螺纹套与多个螺纹杆相对。8.根据权利要求3所述的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，其特征在于，每个所述半圆筒的内侧壁设有半密封圈，两个所述半密封圈形成密封环。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土管桩技术领域，尤其涉及一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩。背景技术预应力混凝土管桩是建筑工程领域的重要基础构件，可分为后张法预应力管桩和先张法预应力管桩。先张法预应力管桩是采用先张法预应力工艺和离心成型法制成的一种空心筒体细长混凝土预制构件，主要由圆筒形桩身、端头板和钢套箍等组成。而后张法则是待管桩内混凝土初凝后通过内部预留的孔洞进行预应力的施加。预应力混凝土管桩代号为PC桩，预应力高强混凝土管桩代号为PHC桩，薄壁管桩代号为PTC桩。预应力混凝土管桩的抗拔性能一直无法得到可靠的技术保障，究其原因：现有的预应力混凝土管桩桩身连接方法是直接采用焊接桩身端板，这种连接方法的不足之处是由于造价的原因，市场上供应的端板经常采用再生钢，焊接端板后容易出现脆性断裂，同时施工过程中冷却不充分就开始压桩，结果导致该桩身连接接头成为薄弱点，多段桩身无法有效的成为一体，严重影响预应力混凝土管桩的抗拔性能，且现有技术中对于混凝土管桩的组合装置比较繁琐，需要对混凝土管桩有特殊要求，因此不便于混凝土管桩的制作。为此，我们提出一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中组合混凝土管桩的抗拔性能不好等问题，而提出的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，包括混凝土薄壁管桩本体、置于混凝土薄壁管桩本体内的钢筋笼和连接装置，所述混凝土薄壁管桩本体内周向设有螺杆装置和螺套装置，所述螺杆装置与所述螺套装置与钢筋笼固定连接，所述螺杆装置内开设有内槽，所述内槽内设有螺纹杆，所述螺纹杆与内槽通过螺纹转动连接，所述内槽内通过固定环转动连接有锥齿轮一，所述锥齿轮一上开设有多边形槽，所述内槽内转动连接有多边形杆，所述多边形杆贯穿多边形槽，所述螺纹杆伸入内槽的部分开设有条形槽，所述条形槽与多边形杆相匹配，所述多边形杆与螺纹杆通过条形槽滑动连接，所述内槽内还转动连接有与锥齿轮一啮合的锥齿轮二，所述螺杆装置的外侧壁设有支管，所述锥齿轮二远离锥齿轮一的一端固定连接有转动槽，所述转动槽贯穿内槽伸入支管内并且与支管转动连接。优选的，所述连接装置包括两个半圆筒，两个半圆筒之间通过螺栓固定连接，所述半圆筒的侧壁固定连接有环形壁，多个所述环形壁与混凝土薄壁管桩本体相抵，两个半圆筒合并形成的圆筒与混凝土薄壁管桩本体相匹配。优选的，每个所述半圆筒周向设有多个与螺纹杆啮合的螺纹套，每个所述半圆筒相对的侧壁设有密封垫，一个所述半圆筒开设有进料口。优选的，所述螺套装置内开设有与螺纹杆啮合的螺纹槽，不同混凝土薄壁管桩本体上的多个螺杆装置和螺套装置相对。优选的，每个所述螺杆装置和螺套装置的侧壁固定连接有多个固定杆，每个所述固定杆上设有固定块，所述钢筋笼通过固定块与多个固定杆固定连接。优选的，不同混凝土薄壁管桩本体上的多个钢筋笼之间固定连接，多个所述螺纹套不与钢筋笼相抵。优选的，每个所述支管内卡接连接有与支管匹配的封堵块，多个所述螺纹套与多个螺纹杆相对。优选的，每个所述半圆筒的内侧壁设有半密封圈，两个所述半密封圈形成密封环。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过螺杆装置和螺套装置可以将两个混凝土薄壁管桩本体固定在一起，在钢筋笼焊接的基础上进一步提高了两个混凝土薄壁管桩本体之间的固定效果，保证组合后的混凝土薄壁管桩本体具有良好的抗拔性能，且整个装置结构简单，且不影响混凝土薄壁管桩本体的制作，便于工作人员使用；2、在对多个混凝土薄壁管桩本体之间固定时，通过连接装置可以对混凝土薄壁管桩本体在外部进行固定，并且在固定后，通过螺纹杆等结构可以与螺纹套啮合，使两个混凝土薄壁管桩本体与连接装置之间形成一个整体，进一步提高了两个混凝土薄壁管桩本体之间的固定效果，提升组合整体的抗拔效果；3、通过固定杆等结构与钢筋笼固定连接可以在制作混凝土薄壁管桩本体时使混凝土薄壁管桩本体与螺套装置与螺杆装置固定的更好，以便时整体连接的更加稳固，螺纹杆与螺纹套相对，便于螺纹杆与螺纹套的啮合，利用固定块可以便于钢筋笼与固定杆之间的承接焊接。附图说明图1为本发明提出的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩的结构示意图；图2为本发明提出的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩中螺纹杆与支管等结构的结构示意图；图3为本发明提出的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩中螺纹槽与固定杆等结构的结构示意图；图4为本发明提出的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩中混凝土薄壁管桩本体与连接装置等结构的结构示意图；图5为本发明提出的一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩中螺纹套与环形壁等结构的结构示意图。图中：1混凝土薄壁管桩本体、2螺杆装置、3螺套装置、4钢筋笼、5内槽、6锥齿轮一、7多边形杆、8螺纹杆、9条形槽、10锥齿轮二、11支管、12转动槽、13螺纹槽、14固定杆、15固定块、16连接装置、17半圆筒、18螺栓、19螺纹套、20环形壁、21半密封圈、22密封垫、23封堵块、24进料口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种组合式的预应力混凝土薄壁管桩，包括混凝土薄壁管桩本体1、置于混凝土薄壁管桩本体1内的钢筋笼4和连接装置16，混凝土薄壁管桩本体1内周向设有螺杆装置2和螺套装置3，螺杆装置2与螺套装置3与钢筋笼4固定连接，螺杆装置2内开设有内槽5，内槽5内设有螺纹杆8，螺纹杆8与内槽5通过螺纹转动连接，内槽5内通过固定环转动连接有锥齿轮一6，锥齿轮一6上开设有多边形槽，内槽5内转动连接有多边形杆7，多边形杆7贯穿多边形槽，螺纹杆8伸入内槽5的部分开设有条形槽9，条形槽9与多边形杆7相匹配，多边形杆7与螺纹杆8通过条形槽9滑动连接，内槽5内还转动连接有与锥齿轮一6啮合的锥齿轮二10，螺杆装置2的外侧壁设有支管11，锥齿轮二10远离锥齿轮一6的一端固定连接有转动槽12，转动槽12贯穿内槽5伸入支管11内并且与支管11转动连接；通过螺杆装置2和螺套装置3可以将两个混凝土薄壁管桩本体1固定在一起，在钢筋笼4焊接的基础上进一步提高了两个混凝土薄壁管桩本体1之间的固定效果，保证组合后的混凝土薄壁管桩本体1具有良好的抗拔性能，且整个装置结构简单，且不影响混凝土薄壁管桩本体1的制作，便于工作人员使用；连接装置16包括两个半圆筒17，两个半圆筒17之间通过螺栓18固定连接，半圆筒17的侧壁固定连接有环形壁20，多个环形壁20与混凝土薄壁管桩本体1相抵，两个半圆筒17合并形成的圆筒与混凝土薄壁管桩本体1相匹配，每个半圆筒17周向设有多个与螺纹杆8啮合的螺纹套19，每个半圆筒17相对的侧壁设有密封垫22，一个半圆筒17开设有进料口24，螺套装置3内开设有与螺纹杆8啮合的螺纹槽13，不同混凝土薄壁管桩本体1上的多个螺杆装置2和螺套装置3相对，在对多个混凝土薄壁管桩本体1之间固定时，通过连接装置16可以对混凝土薄壁管桩本体1在外部进行固定，并且在固定后，通过螺纹杆8等结构可以与螺纹套19啮合，使两个混凝土薄壁管桩本体1与连接装置16之间形成一个整体，进一步提高了两个混凝土薄壁管桩本体1之间的固定效果，提升组合整体的抗拔效果；每个螺杆装置2和螺套装置3的侧壁固定连接有多个固定杆14，每个固定杆14上设有固定块15，钢筋笼4通过固定块15与多个固定杆14固定连接，不同混凝土薄壁管桩本体1上的多个钢筋笼4之间固定连接，多个螺纹套19不与钢筋笼4相抵，每个支管11内卡接连接有与支管11匹配的封堵块23，多个螺纹套19与多个螺纹杆8相对，通过固定杆14等结构与钢筋笼4固定连接可以在制作混凝土薄壁管桩本体1时使混凝土薄壁管桩本体1与螺套装置3与螺杆装置2固定的更好，以便时整体连接的更加稳固，螺纹杆8与螺纹套19相对，便于螺纹杆8与螺纹套19的啮合，利用固定块15可以便于钢筋笼4与固定杆14之间的承接焊接，每个半圆筒17的内侧壁设有半密封圈21，两个半密封圈21形成密封环，通过两个半密封圈21形成的密封环可以将连接装置16与两个混凝土薄壁管桩本体1之间形成密封空间，便于后续混凝土的浇筑。本发明在对混凝土薄壁管桩本体1进行制作时，现将螺杆装置2和螺套装置3通过固定杆14和固定块15等结构周向焊接固定在钢筋笼4上，将封堵块23与支管11卡接封堵，然后浇筑混凝土进行混凝土薄壁管桩本体1的制作，因此当混凝土薄壁管桩本体1制作完成后螺杆装置2与螺套装置3就已经牢牢固定在一起，所以不需要对混凝土薄壁管桩本体1有特殊要求，便于混凝土薄壁管桩本体1的制作，在进行两个混凝土薄壁管桩本体1之间的连接时，将不同混凝土薄壁管桩本体1上的螺杆装置2和螺套装置3相对，然后将两个混凝土薄壁管桩本体1上的钢筋笼4焊接在一起；焊接完毕后将两个半圆筒17与两个混凝土薄壁管桩本体1卡接，使半圆筒17上得到螺纹套19与螺纹杆8相对，卡接完毕后通过多个螺栓18将两个半圆筒17紧固在一起，通过半圆筒17上的密封垫22可以保证两个半圆筒17之间的密封效果，两个半圆筒17固定完毕后取出封堵块23，通过工具转动转动槽12，转动槽12带动锥齿轮二10转动，锥齿轮二10带动锥齿轮一6转动，锥齿轮一6带动多边形杆7转动，由此可以使多边形杆7带动螺纹杆8转动，螺纹杆8转动时会与内槽5内的螺纹相对转动，因此螺纹杆8会向外螺旋移动，以此保持螺纹杆8向外运动使螺纹杆8与螺纹套19啮合，从而提高混凝土薄壁管桩本体1与连接装置16的固定效果，螺纹杆8贯穿螺纹套19之后继续向前螺旋转动，直到螺纹杆8与螺纹槽13啮合，因此可以保证连接装置16与两个混凝土薄壁管桩本体1之间的固定效果更好，在连接装置16与两个混凝土薄壁管桩本体1固定之后，从进料口24处将混凝土灌入两个混凝土薄壁管桩本体1之间的空间，以此将两个混凝土薄壁管桩本体1固定，整个装置固定效果好，且结构简单，不会提高混凝土薄壁管桩本体1的制作成本，便于多个混凝土薄壁管桩本体1之间的固定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
