标题title
一种建筑基坑用排水结构
摘要abst
本申请公开了一种建筑基坑用排水结构，涉及建筑基坑的技术领域，包括底座、设置于底座上的隔离筒、转动设置于底座上的转动筒以及设置于转动筒内的抽水件，所述隔离筒和转动筒同轴设置且转动筒位于隔离筒内腔，所述隔离筒内壁和转动筒外壁之间存在有间隙从而构成让位腔，所述隔离筒上端设置有用于驱动转动筒转动的驱动组件；所述隔离筒的下端侧壁设置有多个第一孔，所述转动筒下端侧壁设置有多个第二孔，所述第二孔内均滑动设置有内部中空的滑动筒，所述滑动筒连通转动筒内腔和让位腔，所述让位腔内上下滑动设置有收集环，所述隔离筒上端设置有用于驱动收集环上下运动的动力组件。本申请能够减少抽水件被堵塞，提高使用寿命。
权利要求书clms
1.一种建筑基坑用排水结构，其特征在于：包括底座、设置于底座上的隔离筒、转动设置于底座上的转动筒以及设置于转动筒内的抽水件，所述隔离筒和转动筒同轴设置且转动筒位于隔离筒内腔，所述隔离筒内壁和转动筒外壁之间存在有间隙从而构成让位腔，所述隔离筒上端设置有用于驱动转动筒转动的驱动组件；所述隔离筒的下端侧壁设置有多个第一孔，所述转动筒下端侧壁设置有多个第二孔，所述第二孔内均滑动设置有内部中空的滑动筒，所述滑动筒连通转动筒内腔和让位腔，所述让位腔内上下滑动设置有收集环，所述收集环和转动筒同轴设置，所述隔离筒上端设置有用于驱动收集环上下运动的动力组件；所述隔离筒的外壁转动设置有封盖筒，所述封盖筒的下端侧壁开设有镂空槽，所述镂空槽能够和第一孔相重合。2.根据权利要求1所述的一种建筑基坑用排水结构，其特征在于：所述第二孔靠近转动筒内的一端内壁设置有凸环，所述滑动筒的外壁设置有抵接环，所述滑动筒的外壁套设有弹簧，所述弹簧的一端连接于凸环，所述弹簧的另一端连接于抵接环，所述弹簧能够驱动滑动筒的端部有延伸出转动筒外壁的部分。3.根据权利要求2所述的一种建筑基坑用排水结构，其特征在于：所述收集环上端侧壁朝向转动筒的一侧和收集环朝向隔离筒的一侧均设置有抵接条，所述抵接条截面呈半圆结构。4.根据权利要求3所述的一种建筑基坑用排水结构，其特征在于：所述隔离筒上端设置有支撑板，所述动力组件包括设置于收集环上的螺杆，所述螺杆竖直向上延伸，所述支撑板上转动设置有动力筒，所述螺杆螺纹连接于动力筒，所述支撑板上设置有用于驱动动力筒转动的第一元件，所述隔离筒和收集环之间还设置有用于限制收集环转动的导向件。5.根据权利要求4所述的一种建筑基坑用排水结构，其特征在于：所述第一元件包括同轴设置于动力筒外壁的第一蜗轮，所述支撑板上转动设置有第一蜗杆以及用于驱动第一蜗杆转动的第一电机，所述第一蜗杆和第一蜗轮相啮合。6.根据权利要求4所述的一种建筑基坑用排水结构，其特征在于：所述支撑板沿隔离筒的周向均匀设置有多个，所述驱动组件包括同轴设置于转动筒上端侧壁的第二蜗轮、转动设置于支撑板上的第二蜗杆以及用于驱动第二蜗杆转动的第二电机，所述第二蜗杆和第二蜗轮相啮合。7.根据权利要求6所述的一种建筑基坑用排水结构，其特征在于：所述收集环上表面开设有收集槽，所述螺杆下端连接于收集槽的内底面。8.根据权利要求7所述的一种建筑基坑用排水结构，其特征在于：所述导向件包括设置于收集槽内底面的导向杆，所述导向杆竖直设置且滑动穿设过支撑板。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑基坑的技术领域，尤其是涉及一种建筑基坑用排水结构。背景技术目前在建筑物的建设过程中，通常都是先进行地基的建设，而在地基的建设中需要开挖一定深度的基坑。在基坑的开挖过程中，有些地区地下水位高于开挖底面，因此会存在地下水流入基坑在的情况，因此在基坑施工过程中需要进行基坑排水。基坑排水通常是在基坑内开挖明沟，然后再开挖集水井，雨水、地下水等流入明沟中后再流入集水井中，集水井中设置有水泵，通过水泵将集水井中的水排出。在集水井中的水通常含有较多的泥沙等固体颗粒物质，在水泵工作的过程中泥沙很容易堵塞水泵，影响水泵的使用寿命和排水效率。发明内容为了减少水泵被堵塞的情况，本申请提供一种建筑基坑用排水结构。本申请提供一种建筑基坑用排水结构，采用如下的技术方案：一种建筑基坑用排水结构，包括底座、设置于底座上的隔离筒、转动设置于底座上的转动筒以及设置于转动筒内的抽水件，所述隔离筒和转动筒同轴设置且转动筒位于隔离筒内腔，所述隔离筒内壁和转动筒外壁之间存在有间隙从而构成让位腔，所述隔离筒上端设置有用于驱动转动筒转动的驱动组件；所述隔离筒的下端侧壁设置有多个第一孔，所述转动筒下端侧壁设置有多个第二孔，所述第二孔内均滑动设置有内部中空的滑动筒，所述滑动筒连通转动筒内腔和让位腔，所述让位腔内上下滑动设置有收集环，所述收集环和转动筒同轴设置，所述隔离筒上端设置有用于驱动收集环上下运动的动力组件；所述隔离筒的外壁转动设置有封盖筒，所述封盖筒的下端侧壁开设有镂空槽，所述镂空槽能够和第一孔相重合。通过采用上述技术方案，基坑中的水能够通过第一孔和第二孔进入到转动筒内，隔离筒将大部分的颗粒物质进行拦截，减少颗粒垃圾对抽水件造成堵塞等影响，进入让位腔内的水中的部分细小颗粒能够进行沉淀，并且沉淀于收集环上，通过动力组件驱动收集环向上运动，即可以将沉淀于让位腔内的泥沙向上运送至让位腔的上端位置进行清理；隔离筒的外壁转动有封盖筒，当镂空槽和第一孔重合时，水能够通过第一孔进入到让位腔中，转动封盖筒使得镂空槽和第一孔闭合后，收集环向上运动时能够使得转动筒内的水流入让位腔中，从而使得滑动筒堵塞时能够被水流冲刷，从而进行疏通，滑动筒滑动于第二孔，使得转动筒在转动时，能够提供滑动筒向外运动的驱动力，从而使得滑动筒内的堵塞物更好的被甩出，减少滑动筒被堵塞的可能。可选的，所述第二孔靠近转动筒内的一端内壁设置有凸环，所述滑动筒的外壁设置有抵接环，所述滑动筒的外壁套设有弹簧，所述弹簧的一端连接于凸环，所述弹簧的另一端连接于抵接环，所述弹簧能够驱动滑动筒的端部有延伸出转动筒外壁的部分。通过采用上述技术方案，收集环向上运动时，能够将滑动筒压入第二孔中，收集环和滑动筒脱离接触后，在弹簧的作用下滑动筒能够弹出，从而更有助于滑动筒内的泥沙掉落到让位腔中。可选的，所述收集环上端侧壁朝向转动筒的一侧和收集环朝向隔离筒的一侧均设置有抵接条，所述抵接条截面呈半圆结构。通过采用上述技术方案，抵接条呈半圆结构，更好的将滑动筒推入到第二孔中，并且提高抵接条和隔离筒内壁以及转动筒外壁之间的抵紧效果，提高密封性。可选的，所述隔离筒上端设置有支撑板，所述动力组件包括设置于收集环上的螺杆，所述螺杆竖直向上延伸，所述支撑板上转动设置有动力筒，所述螺杆螺纹连接于动力筒，所述支撑板上设置有用于驱动动力筒转动的第一元件，所述隔离筒和收集环之间还设置有用于限制收集环转动的导向件。通过采用上述技术方案，通过第一元件驱动动力筒转动，即可以驱动收集环向上运动，从而实现收集环的上下运动。可选的，所述第一元件包括同轴设置于动力筒外壁的第一蜗轮，所述支撑板上转动设置有第一蜗杆以及用于驱动第一蜗杆转动的第一电机，所述第一蜗杆和第一蜗轮相啮合。通过采用上述技术方案，第一蜗杆转动即可以驱动第一蜗轮转动，从而实现动力筒的转动。可选的，所述支撑板沿隔离筒的周向均匀设置有多个，所述驱动组件包括同轴设置于转动筒上端侧壁的第二蜗轮、转动设置于支撑板上的第二蜗杆以及用于驱动第二蜗杆转动的第二电机，所述第二蜗杆和第二蜗轮相啮合。通过采用上述技术方案，第二蜗杆和第二蜗轮啮合，第二蜗杆转动即可以驱动转动筒转动。可选的，所述收集环上表面开设有收集槽，所述螺杆下端连接于收集槽的内底面。通过采用上述技术方案，泥沙能够沉淀于收集槽中，方便收集环向上运动后进行清理。可选的，所述导向件包括设置于收集槽内底面的导向杆，所述导向杆竖直设置且滑动穿设过支撑板。通过采用上述技术方案，在导向杆的作用下使得收集环上下运动地更加的稳定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.在隔离筒的截流作用下，能够对抽水件进行保护，减少大颗粒造成抽水件的堵塞，提高使用寿命；2.收集环能够上下运动，从而驱动收集环向上运动即可以将让位腔内沉淀的泥沙运送至让位腔的上端开口，方便进行清理。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例中隔离筒的剖视示意图；图3是本申请实施例中转动筒的剖面结构示意图；图4是本申请实施例中收集环的示意图；图5是图3中A处的放大结构示意图。附图标记说明：1、底座；2、隔离筒；3、转动筒；4、抽水件；5、让位腔；6、驱动组件；61、第二蜗杆；62、第二蜗轮；63、第二电机；7、第一孔；8、第二孔；9、滑动筒；10、收集环；11、动力组件；111、螺杆；112、动力筒；113、第一元件；1131、第一蜗轮；1132、第一蜗杆；1133、第一电机；12、封盖筒；13、镂空槽；14、凸环；15、抵接环；16、弹簧；17、抵接条；18、支撑板；19、导向件；20、收集槽；21、阶梯沿。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑基坑用排水结构。参照图1和图2，排水结构包括安装于基坑底面的底座1，底座1可以通过膨胀螺栓等方式固定于基坑的底面。底座1上表面还竖直安装有隔离筒2和转动筒3，隔离筒2和转动筒3均为圆筒结构。隔离筒2固定于底座1上表面，转动筒3通过轴承等方式转动连接于底座1上表面，隔离筒2和转动筒3同轴设置且转动筒3位于隔离筒2内腔。隔离筒2的内径大于转动筒3的外径，使得隔离筒2和转动筒3之间存在有间隙从而构成让位腔5。参照图2和图3，隔离筒2的下端侧壁开设有多个第一孔7，第一孔7沿隔离筒2的周向均匀设置，转动筒3的下端侧壁均匀开设有多个第二孔8。转动筒3内还设置有抽水件4，抽水件4为水泵，水泵可直接放置在转动筒3内，基坑中的水通过第一孔7进入让位腔5，再通过第二孔8进入到转动筒3内，通过水泵抽出。第一孔7的孔径小于第二孔8的孔径，使得隔离筒2即可以将大部分的颗粒泥沙进行拦截。参照图1和图2，让位腔5内设置有收集环10，收集环10同轴设置于转动筒3的外壁上，隔离筒2上端还安装有用于驱动收集环10上下运动的动力组件11。收集环10在平时位于让位腔5的底部，让位腔5内水中的泥沙能够沉淀于收集环10的上表面。通过动力组件11驱动收集环10向上运动后，即可以将沉淀于让位腔5内的泥沙运送至让位腔5的上端开口处以进行清理。参照图4，收集环10的上端面开设有收集槽20，更有助于收集泥沙。参照图2和图3，转动筒3的下端内壁上一体成型有阶梯沿21，第二孔8开设于阶梯沿21上。即，转动筒3下端的厚度大于转动筒3上端的厚度。每个第二孔8内均滑动设置有滑动筒9，滑动筒9为内部中空结构，使得滑动筒9连通让位腔5和转动筒3的内腔，水即可以通过滑动筒9进入到转动筒3内。参照图3和图4，第二孔8靠近转动筒3内壁的一端内壁上固定有凸环14，滑动筒9的外壁上固定有抵接环15，滑动筒9的外壁还安装有弹簧16。弹簧16的一端固定连接于凸环14，弹簧16的另一端固定连接于抵接环15，当弹簧16处于自然状态时，滑动筒9的一端有超出转动筒3表面的部分，当滑动筒9滑入第二孔8内时，弹簧16处于压缩状态。收集环10向上运动时能够抵接于滑动筒9端部从而使得滑动筒9被压缩于第二孔8中。当收集环10和滑动筒9脱离接触后，在弹簧16的弹力作用下能够驱动滑动筒9弹出，从而使得滑动筒9内的泥沙能够受到振动而掉落出来。参照图4和图5，收集环10的上端侧壁朝向转动筒3的一侧和朝向隔离筒2的一侧均同轴固定有抵接条17，抵接条17的截面呈半圆结构，从而使得收集环10在上下运动过程中更加容易将滑动筒9压缩于第二孔8中。并且抵接条17能够抵接于隔离筒2内壁和转动筒3外壁上，从而使得抵接条17和隔离筒2内壁、以及抵接条17和转动筒3外壁之间形成的夹角能够积累一定的水，提高收集环10和转动筒3内壁之间的密封性。进一步的，第二孔8向让位腔5的底部倾斜向下设置，使得滑动筒9也为倾斜设置，有助于滑动筒9内的泥沙掉落出来。参照图1和图2，隔离筒2上端安装有用于驱动转动筒3转动的驱动组件6，当收集环10在向上运动时，驱动组件6驱动转动筒3转动，使得抵接条17更容易将滑动筒9推入第二孔8中。隔离筒2的上端固定有支撑板18，支撑板18沿隔离筒2的周向均匀设置有多个。支撑板18远离隔离筒2的一端可以抵接于基坑的内壁上，从而提高整体排水结构放置于基坑内后的稳定性。驱动组件6包括同轴固定于转动筒3外壁上的第二蜗轮62、转动连接于支撑板18上的第二蜗杆61、以及用于驱动第二蜗杆61转动的第二电机63，第二蜗轮62和第二蜗杆61相啮合。相对的两个支撑板18上表面安装有轴承座，第二蜗杆61通过轴承座进行转动安装。第二蜗杆61和第二电机63相连接，第二电机63驱动第二蜗杆61转动即可以驱动第二蜗轮62转动，从而实现驱动转动筒3转动。参照图1和图2，动力组件11包括固定于收集环10上的螺杆111，螺杆111竖直设置且固定于收集槽20的底面，其中一个支撑板18上转动安装有动力筒112，动力筒112为内部中空结构且动力筒112内设置有螺杆111，螺杆111螺纹连接于动力筒112。动力筒112可以通过轴承等方式转动连接于支撑板18上。支撑板18上还安装有用于驱动动力筒112转动的第一元件113，第一元件113包括同轴固定于动力筒112外壁上的第一蜗轮1131，以及通过轴承座转动连接于支撑板18上的第一蜗杆1132，第一蜗杆1132和第一蜗轮1131相啮合。支撑板18上还安装有和第一蜗杆1132相连接并用于驱动第一蜗杆1132转动的第一电机1133。第一电机1133驱动第一蜗杆1132转动从而驱动动力筒112转动。进一步的，为了提高收集环10运动的稳定性，隔离筒2上收集环10之间安装有导向件19。导向件19为固定于收集槽20底面的导向杆，导向杆竖直向上延伸且滑动穿设过支撑板18，从而提高收集环10运动的稳定性。参照图1，隔离筒2的侧壁转动设置有封盖筒12，封盖筒12通过轴承等方式转动于隔离筒2的外壁。封盖筒12的侧壁开设有多个镂空槽13，镂空槽13沿平行于封盖筒12的轴线方向延伸。转动封盖筒12能够使得镂空槽13和第一孔7一一对应相重合，继续转动封盖筒12能够使得镂空槽13和第一孔7相错开，从而封闭住第一孔7。镂空槽13的横截面呈缩口状结构，即开口靠近隔离筒2的方向逐渐变小，使得封盖筒12转动时可以将隔离筒2表面的泥沙刮落。本申请实施例一种建筑基坑用排水结构的实施原理为：抽水时，水依次通过第一孔7和第二孔8进入转动筒3内，被水泵抽走，需要进行清理时，转动封盖筒12使得第一孔7被遮盖，通过驱动收集环10向上运动，即可以清理收集槽20中的泥沙。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
