标题title
房建拆迁过程绿色环境保护工艺
摘要abst
本发明涉及房屋拆迁的技术领域，尤其是涉及房建拆迁过程绿色环境保护工艺,其包括S1、在待拆房建周围搭建临时施工挡墙；S2、将降尘破碎筛分机构安装到待拆房建一侧；S3、使用降尘破碎筛分机构对房建进行粉碎拆除作业；S4、使用降尘破碎筛分机构对碎料进行筛分收集。本申请具有改善房建拆迁过程中产生的影响的效果。
权利要求书clms
1.房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、在待拆房建周围搭建临时施工挡墙；S2、将降尘破碎筛分机构安装到待拆房建一侧；S3、使用降尘破碎筛分机构对房建进行粉碎拆除作业；S4、使用降尘破碎筛分机构对碎料进行筛分收集。2.根据权利要求1所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述降尘破碎筛分机构包括破碎组件，所述破碎组件用于破碎待拆房建，所述破碎组件包括机架，所述机架的一端安装有破碎盘，所述破碎盘远离所述机架的一侧安装有破碎刀，所述机架内安装有转动电机，所述转动电机用于驱动所述破碎刀转动，所述机架底部安装有传输带，且所述传输带的一端延伸至所述破碎刀的下方。3.根据权利要求2所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述破碎组件包括破碎锤，所述破碎盘远离所述机架的一侧开设有安装槽，所述破碎锤滑移安装在所述安装槽内，且所述破碎锤与所述破碎刀呈间隔设置，所述安装槽内安装有往复组件，所述往复组件用于启动所述破碎锤沿所述安装槽的长度方向往复运动。4.根据权利要求3所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述往复组件包括电动机，所述电动机安装在所述安装槽内，且所述电动机的驱动轴同轴固定连接有转轮，所述转轮的弧面固定连接有第一凸起，所述破碎锤的侧壁固定连接有第二圆弧凸起，所述第一凸起用于与所述第二圆弧凸起相抵接，所述破碎锤的侧壁固定有固定块，所述安装槽的槽壁对应开设有滑槽，所述固定块与所述滑槽滑移配合，所述滑槽内设置有弹簧，所述弹簧的一端与所述固定块的侧壁固定连接，所述弹簧的另一端与所述滑槽的槽壁固定连接，所述弹簧的弹力方向与所述固定块的滑移方向相同，当所述弹簧处于自然状态时，所述破碎锤部分位于所述安装槽内，所述破碎锤的另一部分伸出于所述破碎盘的一侧外。5.根据权利要求2所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述降尘破碎筛分机构还包括降尘组件，所述降尘组件包括圆筒，所述圆筒套设固定在所述机架的外侧，且所述圆筒靠近所述破碎盘的一端固定连接有橡胶减震垫圈，所述橡胶减震垫圈用于与待拆墙体抵接。6.根据权利要求5所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述圆筒的内侧壁环绕安装有多个喷嘴，多个所述喷嘴朝向所述圆筒端口的方向呈倾斜设置。7.根据权利要求2所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述降尘破碎筛分机构还包括筛分组件，所述筛分组件包括固定在所述传输带出料端的安装箱，所述安装箱的顶端安装有往复气缸，所述往复气缸呈水平设置，且所述往复气缸的顶端安装有晃动板，所述晃动板靠近所述传输带的一端朝向另一端呈倾斜向下设置，所述晃动板的顶部设置有磁选装置，所述磁选装置用于筛选位于所述晃动板顶部的金属废料，所述安装箱的一侧设置有收集箱，所述收集箱内安装有一级过滤网筛，且所述一级过滤网筛位于所述晃动板的下方，且所述一级过滤网筛的下方安装有原料盒。8.根据权利要求7所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述晃动板的一侧安装有流风机。9.根据权利要求7所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述磁选装置包括驱动电机，所述驱动电机安装在所述安装箱并位于晃动板的上方，所述驱动电机的转轴同轴固定安装有磁性转盘，所述磁性转盘部分位于所述晃动板的顶部，所述磁性转盘的另一部分伸出于所述晃动板的一侧外，所述磁性转盘的顶部安装有磁力发生器，所述晃动板的一侧外设置有取料板，所述取料板呈倾斜向上安装在所述安装箱内，且所述取料板的另一端与所述磁性转盘的底部相接触，所述取料板的下方对应安装有收集盒。10.根据权利要求7所述的房建拆迁过程绿色环境保护工艺，其特征在于：所述一级过滤网筛的底部安装有震动电机，所述震动电机用于驱动所述一级过滤网筛震动。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋拆迁的技术领域，尤其是涉及房建拆迁过程绿色环境保护工艺。背景技术因国家建设、城市改造、整顿市容和环境保护等需要，建设单位需对建设用地上现存的房屋进行拆除，以便进行建设项目的施工，达到土地资源的合理配置。相关技术中，在房建进行拆迁时，往往会在拆迁的过程中产生各种各样的建筑垃圾，而且在拆迁的过程中会对周围的环境造成噪音、灰尘等环境污染，对路边行人和周围的住户造成影响。发明内容为了改善房建拆迁过程中产生的影响，本申请提供一种房间拆迁过程绿色环境保护工艺。本申请提供的一种房建拆迁过程绿色环境保护工艺采用如下的技术方案：一种房建拆迁过程绿色环境保护工艺，包括以下步骤：S1、在待拆房建周围搭建临时施工挡墙；S2、将降尘破碎筛分机构安装到待拆房建一侧；S3、使用降尘破碎筛分机构对房建进行粉碎拆除作业；S4、使用降尘破碎筛分机构对碎料进行筛分收集。可选的，所述降尘破碎筛分机构包括破碎组件，所述破碎组件用于破碎待拆房建，所述破碎组件包括机架，所述机架的一端安装有破碎盘，所述破碎盘远离所述机架的一侧安装有破碎刀，所述机架内安装有转动电机，所述转动电机用于驱动所述破碎刀转动，所述机架底部安装有传输带，且所述传输带的一端延伸至所述破碎刀的下方。通过采用上述技术方案，转动电机带动破碎盘转动，从而使得破碎刀转动并对待拆墙体进行旋转破碎拆除作业，此时破碎完成的废料通过传输带进行传输，从而方便对废料进行收集。可选的，所述破碎组件包括破碎锤，所述破碎盘远离所述机架的一侧开设有安装槽，所述破碎锤滑移安装在所述安装槽内，且所述破碎锤与所述破碎刀呈间隔设置，所述安装槽内安装有往复组件，所述往复组件用于启动所述破碎锤沿所述安装槽的长度方向往复运动。通过采用上述技术方案，往复组件驱动破碎锤沿安装槽的长度方向往复运动，从而使得破碎锤能够对待拆墙体进行破碎敲击作业，有利于提高对待拆墙体破碎效率。可选的，所述往复组件包括电动机，所述电动机安装在所述安装槽内，且所述电动机的驱动轴同轴固定连接有转轮，所述转轮的弧面固定连接有第一凸起，所述破碎锤的侧壁固定连接有第二圆弧凸起，所述第一凸起用于与所述第二圆弧凸起相抵接，所述破碎锤的侧壁固定有固定块，所述安装槽的槽壁对应开设有滑槽，所述固定块与所述滑槽滑移配合，所述滑槽内设置有弹簧，所述弹簧的一端与所述固定块的侧壁固定连接，所述弹簧的另一端与所述滑槽的槽壁固定连接，所述弹簧的弹力方向与所述固定块的滑移方向相同，当所述弹簧处于自然状态时，所述破碎锤部分位于所述安装槽内，所述破碎锤的另一部分伸出于所述破碎盘的一侧外。通过采用上述技术方案，电动机启动时，电动机的驱动轴带动转轮转动，从而能够带动第一凸起转动，使得第一凸起与第二圆弧凸起相抵接并带动破碎锤朝安装槽内的方向移动同时压缩弹簧，当第一凸起转动一定角度时，第一凸起与第二圆弧凸起相互分离，此时在弹簧的弹力作用下破碎锤伸出安装槽外并对待拆墙体进行破碎敲击，进而通过转动的不断转动，带动第一凸起与第二圆弧凸起相抵接，实现对弹簧的不断压缩，实现破碎锤的往复敲击。可选的，所述降尘破碎筛分机构还包括降尘组件，所述降尘组件包括圆筒，所述圆筒套设固定在所述机架的外侧，且所述圆筒靠近所述破碎盘的一端固定连接有橡胶减震垫圈，所述橡胶减震垫圈用于与待拆墙体抵接。通过采用上述技术方案，通过圆筒与橡胶减震垫圈的配合设置，对待拆墙体在破碎过程中产生的震动进行减弱，从而能够减少噪音的产生。可选的，所述圆筒的内侧壁环绕安装有多个喷嘴，多个所述喷嘴朝向所述圆筒端口的方向呈倾斜设置。通过采用上述技术方案，喷嘴用于喷射水雾，从而能对待拆墙体在破碎过程中产生的粉尘进行降尘处理，减少粉尘的逸散，提高环境的优化效果。同时在喷嘴喷射水雾的过程中，水雾能够沾湿海绵层，使得海绵层具有粘附力，并对粉尘进行粘附，进一步提高降尘的作用效果。可选的，所述降尘破碎筛分机构还包括筛分组件，所述筛分组件包括固定在所述传输带出料端的安装箱，所述安装箱的顶端安装有往复气缸，所述往复气缸呈水平设置，且所述往复气缸的顶端安装有晃动板，所述晃动板靠近所述传输带的一端朝向另一端呈倾斜向下设置，所述晃动板的顶部设置有磁选装置，所述磁选装置用于筛选位于所述晃动板顶部的金属废料，所述安装箱的一侧设置有收集箱，所述收集箱内安装有一级过滤网筛，且所述一级过滤网筛位于所述晃动板的下方，且所述一级过滤网筛的下方安装有原料盒。通过采用上述技术方案，工作时，晃动板在往复气缸的带动下进行晃动，从而能够使得废料分离，方便磁选装置对金属废料进行吸附，也能使得废料分散方便后续筛分，分散的废料经过一级过滤网筛的筛分，能够对废料进行分级回收，对不同分级的废料进行不同用途的回收处理。可选的，所述晃动板的一侧安装有流风机。通过采用上述技术方案，流风机能够对晃动过程中产生的粉尘起到导流抑制的作用，减少粉尘的逸散。可选的，所述磁选装置包括驱动电机，所述驱动电机安装在所述安装箱并位于晃动板的上方，所述驱动电机的转轴同轴固定安装有磁性转盘，所述磁性转盘部分位于所述晃动板的顶部，所述磁性转盘的另一部分伸出于所述晃动板的一侧外，所述磁性转盘的顶部安装有磁力发生器，所述晃动板的一侧外设置有取料板，所述取料板呈倾斜向上安装在所述安装箱内，且所述取料板的另一端与所述磁性转盘的底部相接触，所述取料板的下方对应安装有收集盒。通过采用上述技术方案，驱动电机工作时，带动磁性转盘转动，此时磁力发生器工作，使得磁性转盘附带磁性，并对晃动板表面的金属废料进行吸附，然后通过驱动电机的转动带动移动到取料板处，然后通过取料板对磁性转盘的刮蹭，使得吸附在磁性转盘表面的金属废料分离，并落到收集盒处，实现对金属废料的分离作业。可选的，所述一级过滤网筛的底部安装有震动电机，所述震动电机用于驱动所述一级过滤网筛震动。通过采用上述技术方案，震动电机的设置，能够有效的提高一级过滤网筛的筛分效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过搭建临时施工挡墙，能够对施工场地进行临时的分隔，既能保护施工进度的正常进行，也能对路过行人进行保护，从而能够在降尘粉碎筛分机构的工作下，将待拆房建破碎，并对破碎的房建废料进行筛分，以方便对房建废料进行收集再利用；喷嘴用于喷射水雾，从而能对待拆墙体在破碎过程中产生的粉尘进行降尘处理，减少粉尘的逸散，提高环境的优化效果。同时在喷嘴喷射水雾的过程中，水雾能够沾湿海绵层，使得海绵层具有粘附力，并对粉尘进行粘附，进一步提高降尘的作用效果；流风机能够对晃动过程中产生的粉尘起到导流抑制的作用，减少粉尘的逸散；震动电机的设置，能够有效的提高一级过滤网筛的筛分效果。附图说明图1是本申请实施例中降尘破碎筛分机构的整体结构示意图。图2是本申请实施例中破碎组件的整体结构示意图。图3是本申请实施例中往复组件的整体结构示意图。图4是本申请实施例中安装箱的内部结构示意图。图5是本申请实施例中收集箱的内部结构示意图。附图标记说明：1、降尘破碎筛分机构；2、破碎组件；21、机架；22、破碎盘；23、破碎刀；24、转动电机；25、破碎锤；26、传输带；3、降尘组件；31、圆筒；32、橡胶减震垫圈；33、喷嘴；4、筛分组件；41、安装箱；42、往复气缸；43、晃动板；44、一级过滤网筛；45、收集箱；46、流风机；47、骨料箱；48、原料盒；49、震动电机；5、往复组件；51、电动机；52、转轮；53、第一凸起；54、第二圆弧凸起；55、固定块；56、弹簧；6、磁选装置；61、驱动电机；62、磁性转盘；63、磁力发生器；64、取料板；65、收集盒。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房建拆迁过程绿色环境保护工艺。参照图1，一种房建拆迁过程绿色环境保护工艺包括以下步骤：S1、在待拆房建周围搭建临时施工挡墙；S2、将降尘破碎筛分机构1安装到待拆房建一侧；S3、使用降尘破碎筛分机构1对房建进行粉碎拆除作业；S4、使用降尘破碎筛分机构1对碎料进行筛分收集。通过搭建临时施工挡墙，能够对施工场地进行临时的分隔，既能保护施工进度的正常进行，也能对路过行人进行保护，从而能够在降尘粉碎筛分机构的工作下，将待拆房建破碎，并对破碎的房建废料进行筛分，以方便对房建废料进行收集再利用。参照图1，降尘破碎筛分机构1包括破碎组件2、降尘组件3以及筛分组件4，破碎组件2能够对待拆墙体进行破碎作业，而降尘组件3能够对作业过程中产生的飞灰进行降尘作业，筛分组件4则能够对破损后的废料进行筛分收集，方便对废料进行二次利用。参照图1和图2，破碎组件2包括机架21，机架21的一端安装有破碎盘22，破碎盘22远离机架21的一侧安装有破碎刀23，破碎刀23设置有多把，且多把破碎刀23沿破碎盘22的中轴线呈圆形阵列设置。机架21内安装有转动电机24，转动电机24的输出轴与破碎盘22同轴固定连接，从而能够通过转动电机24驱动破碎盘22转动并带动破碎刀23转动，从而能对待拆墙体进行破碎。机架21的底部安装有传输带26，传输带26的一端延伸至破碎刀23的下方，从而能够对破碎完的建筑废料进行传输。参照图2和图3，破碎组件2还包括破碎锤25，破碎锤25设置有多个，破碎盘22远离机架21的一侧对应开设有多个安装槽，破碎锤25滑移安装在安装槽内，且多个破碎锤25与多个破碎刀23呈间隔设置。破碎锤25的滑移方向与安装槽的长度方向相同。安装槽内还安装有往复组件5，往复组件5用于驱动破碎锤25移动，从而能够对待拆墙体进行敲击破碎，配合破碎刀23对待拆墙体进行破碎作业，进一步提高破碎的效果。参照图2和图3，往复组件5包括安装在安装槽内电动机51，电动机51的驱动轴同轴固定连接有转轮52，且转轮52的弧面固定连接有第一凸起53。破碎锤25的侧壁固定连接有第二圆弧凸起54，且第一凸起53用于与第二圆弧凸起54相抵接。破碎锤25的侧壁固定连接有两个固定块55，且两个固定块55分别设置在第一凸起53的两侧外，并沿第一凸起53呈对称设置。安装槽的两侧槽壁对应两个固定块55分别开设有滑槽，滑槽的长度方向与破碎锤25的移动方向相同。两个固定块55分别与两个滑槽滑移配合，且两个滑槽内均设置有弹簧56，弹簧56的一端与固定块55的侧壁固定连接，弹簧56的另一端与滑槽的槽壁固定连接，弹簧56的弹力方向与固定块55的滑移方向相同，且当弹簧56处于自然状态时，破碎锤25部分位于安装槽内，破碎锤25的另一部分伸出于破碎盘22的一侧外。电动机51启动时，电动机51的驱动轴带动转轮52转动，从而能够带动第一凸起53转动，使得第一凸起53与第二圆弧凸起54相抵接并带动破碎锤25朝安装槽内的方向移动同时压缩弹簧56，当第一凸起53转动一定角度时，第一凸起53与第二圆弧凸起54相互分离，此时在弹簧56的弹力作用下破碎锤25伸出安装槽外并对待拆墙体进行破碎敲击。进而通过转动的不断转动，带动第一凸起53与第二圆弧凸起54相抵接，实现对弹簧56的不断压缩，实现破碎锤25的往复敲击。参照图1，降尘组件3包括圆筒31，圆筒31套设固定在机架21的外侧，且圆筒31靠近破碎盘22的一端固定连接有橡胶减震垫圈32，橡胶减震垫圈32用于与待拆墙体抵接。从而能够通过圆筒31与橡胶减震垫圈32的配合设置，对待拆墙体在破碎过程中产生的震动进行减弱，从而能够减少噪音的产生。为了提高圆筒31的减震缓冲性能，圆筒31的内侧壁贴覆设置有海绵层，海绵层能够对噪音进行吸收，进一步提高降噪的效果。参照图1，圆筒31的内侧壁环绕安装有多个喷嘴33，多个所喷嘴33朝向圆筒31端口的方向呈倾斜设置。喷嘴33连有水管，喷嘴33用于喷射水雾，从而能对待拆墙体在破碎过程中产生的粉尘进行降尘处理，减少粉尘的逸散，提高环境的优化效果。同时在喷嘴33喷射水雾的过程中，水雾能够沾湿海绵层，使得海绵层具有粘附力，并对粉尘进行粘附，进一步提高降尘的作用效果。参照图1、图4和图5，筛分组件4包括固定在传输带26出料端的安装箱41，安装箱41的顶端安装有往复气缸42，往复气缸42呈水平设置。往复气缸42的顶端安装有晃动板43，从而能够通过晃动板43对传输带26出料端的废料进行承接，并在往复气缸42的作用下通过晃动板43对废料进行晃动分散。晃动板43靠近传输带26的一端朝向另一端呈倾斜向下设置，晃动板43的顶部设置有磁选装置6，磁选装置6用于筛选位于晃动板43顶部的金属废料。安装箱41的一侧设置有收集箱45，收集箱45内安装有一级过滤网筛44，且一级过滤网筛44位于晃动板43的下方。一级过滤网筛44的底部安装有震动电机49，震动电机49用于驱动所述一级过滤网筛44震动。一级过滤网筛44呈倾斜设置，且一级过滤网筛44的斜下方设置有骨料箱47，且骨料箱47位于收集箱45的一侧外，用于收集一级过滤网筛44顶部的废料，从而能够回收作为骨料进行使用。一级过滤网筛44的下方安装有原料盒48，从而能够收集过滤的粉料，作为砌块的原料进行使用。参照图4，晃动板43的一侧安装有流风机46，流风机46能够对晃动过程中产生的粉尘起到导流抑制的作用，减少粉尘的逸散。参照图4，磁选装置6包括驱动电机61，驱动电机61安装在安装箱41并位于晃动板43的上方，驱动电机61的转轴同轴固定安装有磁性转盘62，磁性转盘62部分位于晃动板43的顶部，磁性转盘62的另一部分伸出于晃动板43的一侧外。磁性转盘62的顶部安装有磁力发生器63，晃动板43的一侧外设置有取料板64，取料板64呈倾斜向上安装在安装箱41内，且取料板64的另一端与磁性转盘62的底部相接触，取料板64的下方对应安装有收集盒65。驱动电机61工作时，带动磁性转盘62转动，此时磁力发生器63工作，使得磁性转盘62附带磁性，并对晃动板43表面的金属废料进行吸附，然后通过驱动电机61的转动带动移动到取料板64处，然后通过取料板64对磁性转盘62的刮蹭，使得吸附在磁性转盘62表面的金属废料分离，并落到收集盒65处，实现对金属废料的分离作业。本申请实施例一种房建拆迁过程绿色环境保护工艺的实施原理为：首先在待拆房建周围搭建临时施工挡墙，然后将降尘破碎筛分机构1安装到待拆房建一侧对待拆房建进行拆除作业，并通过破碎组件2对待拆墙体进行破碎作业，而降尘组件3能够对作业过程中产生的飞灰进行降尘作业，筛分组件4则能够对破损后的废料进行筛分收集，方便对废料进行二次利用，从而改善房建拆迁过程中产生的影响，保持拆除过程的绿色环境。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
