标题title
一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置
摘要abst
本发明涉及路面修补技术领域，具体是涉及一种ATB‑25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，包括推车、冲压组件、压板、弹性冲击机构、斜楔、矩形通槽、滑轮、驱动组件、盘形凸轮、辅助轮装置、万向轮和缓冲机构，冲压组件包括压板、弹性冲击机构和水平的斜楔，推车上成型有矩形通槽，斜楔两个侧面的上端均设置有滑轮，驱动组件包括有两个盘形凸轮，两组辅助轮装置均包括与地面滑动连接的万向轮和用于吸收震动的缓冲机构，弹性冲击机构瞬时释放的弹性势能转化为压板竖直向下的动能，使压板以高速撞击在沥青混凝土上，压实效果好，辅助轮装置增加了设备与地面的接触点，增加了设备运行的平稳性，缓冲机构能吸收震动，该发明体积小，方便进行携带，操作简单。
权利要求书clms
1.一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，包括 ：推车；冲压组件，固定设置在推车上，冲压组件包括有水平的压板、用于带动压板竖直向下移动的弹性冲击机构和水平的斜楔，推车上成型有矩形通槽，压板向下竖直穿过矩形通槽，弹性冲击机构的下端抵触在压板上，斜楔与压板固定连接，并且斜楔位于推车的上方，斜楔的竖直截面呈倒三角状，斜楔两个侧面的上端均设置有滑轮；驱动组件，固定在推车上，驱动组件包括有两个旋转方向相反的盘形凸轮，两个盘形凸轮关于斜楔呈对称状态分布，并且两个盘形凸轮分别与斜楔滑动连接，每个盘形凸轮的凸出部均与对应的滑轮的下端滑动连接；两组辅助轮装置，关于斜楔对称分布，均固定设置在推车上，两组辅助轮装置分别位于推车的两侧，每组辅助轮装置均包括与地面滑动连接的万向轮和用于吸收震动的缓冲机构。2.根据权利要求1所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述冲压组件还包括：水平限位板，通过两个安装基座固定在推车上，位于矩形通槽的正上方，压板与水平限位板竖直滑动连接；四个呈矩阵状态分布的连接圆柱，均呈竖直状态，每个连接圆柱的下端均与压板的上端固定连接，每个连接圆柱的上端均向上滑动穿过水平限位板，水平限位板上成型有供连接圆柱穿过的圆形通槽；连接装置，与四个连接圆柱的上端固定连接，连接装置包括有水平的第一连接轴，第一连接轴位于两个盘形凸轮的中间，斜楔固定套设在第一连接轴上；四个第一限位环，一一对应的固定套设在四个连接圆柱上，每个第一限位环均位于连接装置和水平限位板之间；四个环形橡胶垫，均固定设置在水平限位板的上端，四个环形橡胶垫一一对应的套设在四个连接圆柱上。3.根据权利要求2所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述弹性冲击机构为四个强力弹簧，四个强力弹簧一一对应的套设在四个连接圆柱上，每个强力弹簧的两端分别与水平限位板和压板相抵触。4.根据权利要求2所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述连接装置还包括：两个沿水平方向间距设置的第一连接臂，均呈水平状态，每个第一连接臂的长度方向均与第一连接轴的长度方向一致，分别位于第一连接轴的两侧，每个第一连接臂的两端分别与对应的两个连接圆柱的上端固定连接；第二连接臂，呈水平状态，第二连接臂的两端分别与两个第一连接臂的中部固定连接；两个连接套，均固定套设在第一连接轴上，并且两个连接套分别位于斜楔的两侧；四个第三连接臂，均呈倾斜状态，每个连接套均与两个第三连接臂的端部固定连接，连接套固定连接的两个第三连接臂的自由端分别与两个第一连接臂固定连接。5.根据权利要求4所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述驱动组件还包括：两个沿第一连接轴长度方向间距分布的龙门安装架，均固定设置在推车上；两个沿第二连接臂长度方向间距设置的条状安装板，均位于第一连接臂的上方，每个条状安装板的长度方向均与第一连接臂的长度方向一致，每个条状安装板的两端分别与两个龙门安装架固定连接，并且两个盘形凸轮位于两个条状安装板之间；两个长度方向与第一连接轴长度方向一致的第二连接轴，两个盘形凸轮分别固定套设在两个第二连接轴上，每个第二连接轴的两端均通过第一轴座与对应的条状安装板轴接；两个第一齿轮，分别固定套设在两个第二连接轴的端部上；两个相互啮合第二齿轮，一一对应的与两个第一齿轮啮合，一个第二齿轮与龙门安装架轴接，另一个第二齿轮通过第三连接轴与龙门安装架轴接；减速电机，固定设置在推车上，减速电机的输出轴与第三连接轴连接。6.根据权利要求2所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述压板的上端上固定设置有竖直的导向圆柱，导向圆柱位于四个连接圆柱中间，水平限位板上固定设置有第一滑套，导向圆柱的上端向上滑动穿过第一滑套。7.根据权利要求1所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述辅助轮装置还包括：第四连接轴，呈水平状态，其长度方向与推车的前进方向垂直，第四连接轴通过两个第二轴座与推车轴接，第四连接轴的一端向外伸出推车与缓冲机构连接，缓冲机构的另一端与万向轮固定连接；底座，固定在推车上，位于两个第二轴座之间；滑座，固定在底座上，滑动套设在第四连接轴上；定位杆，呈竖直状态，所述第四连接轴上成型有圆形定位通槽，定位杆的下端向下穿过滑座插入圆形定位通槽内；弹性下压机构，固定在底座上，与定位杆的上端固定连接，弹性下压机构用于带动定位杆竖直向下插入圆形定位通槽内，弹性下压机构包括有一个竖直的提拉杆。8.根据权利要求7所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述弹性下压机构还包括：倒U形钣金，套设在第四连接轴外侧；两个竖直的导向栓，分别位于第四连接轴的两侧，倒U形钣金的两个下端上均成型有水平导向部，并且两个水平导向部均抵触在底座上，每个导向栓均向下滑动穿过对应的水平导向部与底座旋接，每个导向栓上均套设有下压弹簧，下压弹簧的上端和下端分别与导向栓的头部和水平导向部相抵触。9.根据权利要求7所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述缓冲机构包括：第二滑套，固定设置在第四连接轴的端部上；导向杆，呈倾斜状态，导向杆的下端远离推车设置，导向杆与第二滑套沿导向杆的长度方向滑动连接，连接件，与导向杆的下端固定连接，并且连接件与万向轮固定连接；第二限位环，固定套设在导向杆上，第二限位环抵触在第二滑套远离万向轮的一侧；缓冲弹簧，套设在导向杆上，缓冲弹簧的两端分别与连接件和第二滑套相抵触。10.根据权利要求1所述的一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，其特征在于，所述压板沿推车前进方向的两侧上均成型有倾斜部，两个倾斜部的上端相互远离设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面修补技术领域，具体是涉及一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置。背景技术沥青混凝土俗称沥青砼，人工选配具有一定级配组成的矿料，碎石或轧碎砾石、石屑或砂、矿粉等，与一定比例的路用沥青材料，在严格控制条件下拌制而成的混合料。沥青混凝土按所用结合料不同，可分为石油沥青的和煤沥青的两大类；有些国家或地区亦有采用或掺用天然沥青拌制的。按所用集料品种不同，可分为碎石的、砾石的、砂质的、矿渣的数类，以碎石采用最为普遍。按混合料最大颗粒尺寸不同,可分为粗粒、中粒、细粒、砂粒等数类。按混合料的密实程度不同，可分为密级配、半开级配和开级配和间断级配。其中热拌热铺的密级配碎石混合料经久耐用，强度高，整体性好，是修筑高级沥青路面的代表性材料，应用得最广。路面使用时间长时，就会出现局部损坏，由于整条路面只有局部路面出现损坏，将整条路重新翻修成本大，因此需要对损坏路面进行修补，需要将损坏的路面用切割机进行切割，将碎石取出，将沥青混凝土填充凹坑处，用人工进行对沥青混凝土冲压，将沥青混凝土压实，人工的冲压力有限，无法将沥青混凝土充分压实，使得修补后的路面极易损坏，因此需要设计一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，包括 ：推车；冲压组件，固定设置在推车上，冲压组件包括有水平的压板、用于带动压板竖直向下移动的弹性冲击机构和水平的斜楔，推车上成型有矩形通槽，压板向下竖直穿过矩形通槽，弹性冲击机构的下端抵触在压板上，斜楔与压板固定连接，并且斜楔位于推车的上方，斜楔的竖直截面呈倒三角状，斜楔两个侧面的上端均设置有滑轮；驱动组件，固定在推车上，驱动组件包括有两个旋转方向相反的盘形凸轮，两个盘形凸轮关于斜楔呈对称状态分布，并且两个盘形凸轮分别与斜楔滑动连接，每个盘形凸轮的凸出部均与对应的滑轮的下端滑动连接；两组辅助轮装置，关于斜楔对称分布，均固定设置在推车上，两组辅助轮装置分别位于推车的两侧，每组辅助轮装置均包括与地面滑动连接的万向轮和用于吸收震动的缓冲机构。进一步的，所述冲压组件还包括：水平限位板，通过两个安装基座固定在推车上，位于矩形通槽的正上方，压板与水平限位板竖直滑动连接；四个呈矩阵状态分布的连接圆柱，均呈竖直状态，每个连接圆柱的下端均与压板的上端固定连接，每个连接圆柱的上端均向上滑动穿过水平限位板，水平限位板上成型有供连接圆柱穿过的圆形通槽；连接装置，与四个连接圆柱的上端固定连接，连接装置包括有水平的第一连接轴，第一连接轴位于两个盘形凸轮的中间，斜楔固定套设在第一连接轴上；四个第一限位环，一一对应的固定套设在四个连接圆柱上，每个第一限位环均位于连接装置和水平限位板之间；四个环形橡胶垫，均固定设置在水平限位板的上端，四个环形橡胶垫一一对应的套设在四个连接圆柱上。进一步的，所述弹性冲击机构为四个强力弹簧，四个强力弹簧一一对应的套设在四个连接圆柱上，每个强力弹簧的两端分别与水平限位板和压板相抵触。进一步的，所述连接装置还包括：两个沿水平方向间距设置的第一连接臂，均呈水平状态，每个第一连接臂的长度方向均与第一连接轴的长度方向一致，分别位于第一连接轴的两侧，每个第一连接臂的两端分别与对应的两个连接圆柱的上端固定连接；第二连接臂，呈水平状态，第二连接臂的两端分别与两个第一连接臂的中部固定连接；两个连接套，均固定套设在第一连接轴上，并且两个连接套分别位于斜楔的两侧；四个第三连接臂，均呈倾斜状态，每个连接套均与两个第三连接臂的端部固定连接，连接套固定连接的两个第三连接臂的自由端分别与两个第一连接臂固定连接。进一步的，所述驱动组件还包括：两个沿第一连接轴长度方向间距分布的龙门安装架，均固定设置在推车上；两个沿第二连接臂长度方向间距设置的条状安装板，均位于第一连接臂的上方，每个条状安装板的长度方向均与第一连接臂的长度方向一致，每个条状安装板的两端分别与两个龙门安装架固定连接，并且两个盘形凸轮位于两个条状安装板之间；两个长度方向与第一连接轴长度方向一致的第二连接轴，两个盘形凸轮分别固定套设在两个第二连接轴上，每个第二连接轴的两端均通过第一轴座与对应的条状安装板轴接；两个第一齿轮，分别固定套设在两个第二连接轴的端部上；两个相互啮合第二齿轮，一一对应的与两个第一齿轮啮合，一个第二齿轮与龙门安装架轴接，另一个第二齿轮通过第三连接轴与龙门安装架轴接；减速电机，固定设置在推车上，减速电机的输出轴与第三连接轴连接。进一步的，所述压板的上端上固定设置有竖直的导向圆柱，导向圆柱位于四个连接圆柱中间，水平限位板上固定设置有第一滑套，导向圆柱的上端向上滑动穿过第一滑套。进一步的，所述辅助轮装置还包括：第四连接轴，呈水平状态，其长度方向与推车的前进方向垂直，第四连接轴通过两个第二轴座与推车轴接，第四连接轴的一端向外伸出推车与缓冲机构连接，缓冲机构的另一端与万向轮固定连接；底座，固定在推车上，位于两个第二轴座之间；滑座，固定在底座上，滑动套设在第四连接轴上；定位杆，呈竖直状态，所述第四连接轴上成型有圆形定位通槽，定位杆的下端向下穿过滑座插入圆形定位通槽内；弹性下压机构，固定在底座上，与定位杆的上端固定连接，弹性下压机构用于带动定位杆竖直向下插入圆形定位通槽内，弹性下压机构包括有一个竖直的提拉杆。进一步的，所述弹性下压机构还包括：倒U形钣金，套设在第四连接轴外侧；两个竖直的导向栓，分别位于第四连接轴的两侧，倒U形钣金的两个下端上均成型有水平导向部，并且两个水平导向部均抵触在底座上，每个导向栓均向下滑动穿过对应的水平导向部与底座旋接，每个导向栓上均套设有下压弹簧，下压弹簧的上端和下端分别与导向栓的头部和水平导向部相抵触。进一步的，所述缓冲机构包括：第二滑套，固定设置在第四连接轴的端部上；导向杆，呈倾斜状态，导向杆的下端远离推车设置，导向杆与第二滑套沿导向杆的长度方向滑动连接，连接件，与导向杆的下端固定连接，并且连接件与万向轮固定连接；第二限位环，固定套设在导向杆上，第二限位环抵触在第二滑套远离万向轮的一侧；缓冲弹簧，套设在导向杆上，缓冲弹簧的两端分别与连接件和第二滑套相抵触。进一步的，所述压板沿推车前进方向的两侧上均成型有倾斜部，两个倾斜部的上端相互远离设置。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，弹性冲击机构瞬时释放的弹性势能转化为压板竖直向下的动能，使压板以高速撞击在沥青混凝土上，压板的冲击力大，沥青混凝土的压实效果好；其二，辅助轮装置增加了设备与地面的接触点，增加了设备运行的平稳性，同时缓冲机构还能够吸收震动；其三，该发明体积小，方便进行携带，并且通过推车能够水平移动设备，操作简单。附图说明图1是实施例的立体结构示意图一；图2是实施例的立体结构示意图二；图3是实施例的去除壳体的立体结构示意图；图4是实施例的冲压组件的立体结构示意图；图5是实施例的水平限位板的立体结构示意图；图6是实施例的连接装置的立体结构示意图；图7是实施例的驱动组件的立体结构示意图；图8是实施例的辅助轮装置的立体结构示意图；图9是实施例的辅助轮装置的局部立体结构示意图；图10是实施例的第四连接轴的立体结构示意图。图中标号为：1-推车；2-冲压组件；3-压板；4-弹性冲击机构；5-斜楔；6-矩形通槽；7-滑轮；8-驱动组件；9-盘形凸轮；10-辅助轮装置；11-万向轮；12-缓冲机构；13-水平限位板；14-安装基座；15-连接圆柱；16-圆形通槽；17-连接装置；18-第一连接轴；19-第一限位环；20-环形橡胶垫；21-第一连接臂；22-第二连接臂；23-连接套；24-第三连接臂；25-龙门安装架；26-条状安装板；27-第二连接轴；28-第一轴座；29-第一齿轮；30-第二齿轮；31-第三连接轴；32-减速电机；33-导向圆柱；34-第一滑套；35-第四连接轴；36-第二轴座；37-底座；38-滑座；39-定位杆；40-圆形定位通槽；41-弹性下压机构；42-提拉杆；43-倒U形钣金；44-导向栓；45-水平导向部；46-下压弹簧；47-第二滑套；48-导向杆；49-连接件；50-第二限位环；51-缓冲弹簧；52-倾斜部；53-壳体。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图10所示，一种ATB-25沥青混凝土柔性基层用冲压装置，包括 ：推车1；冲压组件2，固定设置在推车1上，冲压组件2包括有水平的压板3、用于带动压板3竖直向下移动的弹性冲击机构4和水平的斜楔5，推车1上成型有矩形通槽6，压板3向下竖直穿过矩形通槽6，弹性冲击机构4的下端抵触在压板3上，斜楔5与压板3固定连接，并且斜楔5位于推车1的上方，斜楔5的竖直截面呈倒三角状，斜楔5两个侧面的上端均设置有滑轮7；驱动组件8，固定在推车1上，驱动组件8包括有两个旋转方向相反的盘形凸轮9，两个盘形凸轮9关于斜楔5呈对称状态分布，并且两个盘形凸轮9分别与斜楔5滑动连接，每个盘形凸轮9的凸出部均与对应的滑轮7的下端滑动连接；两组辅助轮装置10，关于斜楔5对称分布，均固定设置在推车1上，两组辅助轮装置10分别位于推车1的两侧，每组辅助轮装置10均包括与地面滑动连接的万向轮11和用于吸收震动的缓冲机构12。推车1也可以采用电力驱动，使得操作更加方便省力。将沥青混凝土填充到路面的凹坑后，将推车1推到沥青混凝土上，驱动带两个盘形凸轮9旋转，当盘形凸轮9的凸出部旋转触碰到滑轮7的下端时，盘形凸轮9旋转，会推动斜楔5竖直向上滑动，两个盘形凸轮9沿相反方向旋转，刚好能够同步推动斜楔5竖直向上滑动，压板3和斜楔5同步向上移动，此时弹性冲击机构4被压缩储存能量，盘形凸轮9的小直径部是触碰不到滑轮7的，所以当滑轮7从盘形凸轮9的凸出部滑过时，弹性冲击机构4释放被压缩时存储的能量，推动压板3迅速向下移动冲击在沥青混凝土上，将沥青混凝土压力，瞬时向下冲击产生的压力远远大于缓慢向下压的压力，使得沥青混凝土的压实效果更好，此时斜楔5也会跟压板3同步向下移动，盘形凸轮9继续旋转，当盘形凸轮9的凸出部旋转一周后与滑轮7的下端接触后，又会继续推动斜楔5竖直向上移动，进行下一轮的压实工作。由于压板3是瞬时向下进行冲压的，所以震动大，两组辅助轮装置10能够辅助推车1保持平稳，推车1两侧的万向轮11增加了推车1的支点，使得推车1不易倾斜歪倒，并且缓冲机构12还能够吸收震动，减少推车1的晃动。冲压组件2的外侧还套设有壳体53。所述冲压组件2还包括：水平限位板13，通过两个安装基座14固定在推车1上，位于矩形通槽6的正上方，压板3与水平限位板13竖直滑动连接；四个呈矩阵状态分布的连接圆柱15，均呈竖直状态，每个连接圆柱15的下端均与压板3的上端固定连接，每个连接圆柱15的上端均向上滑动穿过水平限位板13，水平限位板13上成型有供连接圆柱15穿过的圆形通槽16；连接装置17，与四个连接圆柱15的上端固定连接，连接装置17包括有水平的第一连接轴18，第一连接轴18位于两个盘形凸轮9的中间，斜楔5固定套设在第一连接轴18上；四个第一限位环19，一一对应的固定套设在四个连接圆柱15上，每个第一限位环19均位于连接装置17和水平限位板13之间；四个环形橡胶垫20，均固定设置在水平限位板13的上端，四个环形橡胶垫20一一对应的套设在四个连接圆柱15上。当盘形凸轮9带动斜楔5竖直向上移动时，带动连接装置17竖直向上移动，通过四个连接圆柱15带动压板3竖直向上移动，此时，弹性冲击机构4被压缩储存能量，当滑轮7从盘形凸轮9上的凸出部滑过时，弹性冲击机构4储存的能量被瞬间释放，推动压板3竖直向下移动冲击压实沥青混凝土。当沥青混凝土很蓬松时，此时压板3竖直向下移动的距离过大，带动第一限位环19竖直向下移动，第一限位环19会撞击在环形橡胶垫20上，第一限位环19是控制压板3向下移动的距离，环形橡胶垫20能够减少第一限位环19撞击水平限位板13上造成的损伤和震动。所述弹性冲击机构4为四个强力弹簧，四个强力弹簧一一对应的套设在四个连接圆柱15上，每个强力弹簧的两端分别与水平限位板13和压板3相抵触。当盘形凸轮9带动斜楔5竖直向上移动时，带动压板3竖直向上移动，压板3和水平限位板13之间的间距缩小，强力弹簧被压缩，当滑轮7从盘形凸轮9上的凸出部滑过时，强力弹簧储存的能量转化为压板3的速度，使得压板3以高速撞击在沥青混凝土上，将沥青混凝土压实。所述连接装置17还包括：两个沿水平方向间距设置的第一连接臂21，均呈水平状态，每个第一连接臂21的长度方向均与第一连接轴18的长度方向一致，分别位于第一连接轴18的两侧，每个第一连接臂21的两端分别与对应的两个连接圆柱15的上端固定连接；第二连接臂22，呈水平状态，第二连接臂22的两端分别与两个第一连接臂21的中部固定连接；两个连接套23，均固定套设在第一连接轴18上，并且两个连接套23分别位于斜楔5的两侧；四个第三连接臂24，均呈倾斜状态，每个连接套23均与两个第三连接臂24的端部固定连接，连接套23固定连接的两个第三连接臂24的自由端分别与两个第一连接臂21固定连接。连接装置17用于将盘形凸轮9和四个连接圆柱15连接在一起，当盘形凸轮9带动斜楔5向上移动时，带动整个连接装置17都会竖直向上移动，从而带动若干个连接圆柱15竖直向上移动，带动压板3竖直向上移动。当滑轮7从盘形凸轮9上的凸出部滑过时，连接圆柱15竖直向下移动，带动连接装置17竖直向下移动。并且同一个连接套23上的两个第三连接臂24和第二连接臂22组成稳定的三角形结构，使得连接装置17的稳定高、抗压性强。所述驱动组件8还包括：两个沿第一连接轴18长度方向间距分布的龙门安装架25，均固定设置在推车1上；两个沿第二连接臂22长度方向间距设置的条状安装板26，均位于第一连接臂21的上方，每个条状安装板26的长度方向均与第一连接臂21的长度方向一致，每个条状安装板26的两端分别与两个龙门安装架25固定连接，并且两个盘形凸轮9位于两个条状安装板26之间；两个长度方向与第一连接轴18长度方向一致的第二连接轴27，两个盘形凸轮9分别固定套设在两个第二连接轴27上，每个第二连接轴27的两端均通过第一轴座28与对应的条状安装板26轴接；两个第一齿轮29，分别固定套设在两个第二连接轴27的端部上；两个相互啮合的第二齿轮30，一一对应的与两个第一齿轮29啮合，一个第二齿轮30与龙门安装架25轴接，另一个第二齿轮30通过第三连接轴31与龙门安装架25轴接；减速电机32，固定设置在推车1上，减速电机32的输出轴与第三连接轴31连接。驱动组件8除了减速电机32位于壳体53外侧，其余全都位于壳体53内侧。驱动电机启动，带动第三连接轴31转动，带动与第三连接轴31连接的第二齿轮30转动，带动另一个第二齿轮30转动，两个第二齿轮30分别带动啮合的第一齿轮29转动，两个第一齿轮29同步转动，并且两个第一齿轮29旋转方向相反，带动两个第二连接轴27旋转，带动两个盘形凸轮9旋转，并且两个盘形凸轮9的旋转方向相反，使得两个盘形凸轮9能够同步带动斜楔5的两侧向上移动，使得斜楔5受力均匀。所述压板3的上端上固定设置有竖直的导向圆柱33，导向圆柱33位于四个连接圆柱15中间，水平限位板13上固定设置有第一滑套34，导向圆柱33的上端向上滑动穿过第一滑套34。当压板3竖直移动时，导向圆柱33在第一滑套34内竖直滑动，因为水平限位板13的厚度有限，连接圆柱15滑动穿过水平限位板13起到的导向作用有限，所以要通过导向圆柱33和第一滑套34来起导向作用，使得压板3能够竖直移动。所述辅助轮装置10还包括：第四连接轴35，呈水平状态，其长度方向与推车1的前进方向垂直，第四连接轴35通过两个第二轴座36与推车1轴接，第四连接轴35的一端向外伸出推车1与缓冲机构12连接，缓冲机构12的另一端与万向轮11固定连接；底座37，固定在推车1上，位于两个第二轴座36之间；滑座38，固定在底座37上，滑动套设在第四连接轴35上；定位杆39，呈竖直状态，所述第四连接轴35上成型有圆形定位通槽40，定位杆39的下端向下穿过滑座38插入圆形定位通槽40内；弹性下压机构41，固定在底座37上，与定位杆39的上端固定连接，弹性下压机构41用于带动定位杆39竖直向下插入圆形定位通槽40内，弹性下压机构41包括有一个竖直的提拉杆42。因为该发明在使用时，会产生很大的震动，这会导致推车1不平稳，所以需要通过两组辅助轮装置10，能够辅助推车1保持平稳，还能够吸收震动。当推车1向侧边倾斜时，万向轮11受到地面传递的压力，将压力传递至缓冲机构12，缓冲机构12被挤压吸收震动，同时缓冲机构12会推动推车1恢复水平。该发明不使用时，可以将辅助轮装置10向上抬起，使得万向轮11与地面分离，需要将弹性下压机构41打开，将提拉杆42竖直向上提起，带动定位杆39竖直向上移动从圆形定位通槽40内拔出，转动第四连接轴35，将第四连接轴35旋转一百八十度，带动缓冲机构12和万向轮11旋转一百八十度，使得万向轮11与地面分离，松开提拉杆42，弹性下压机构41会带动定位杆39向下插入圆形定位通槽40中，将第四连接轴35固定住，由于第四连接轴35旋转一百八十度，所以圆形定位通槽40也旋转一百八十度，使得定位杆39能够向下插入圆形定位通槽40中。所述弹性下压机构41还包括：倒U形钣金43，套设在第四连接轴35外侧；两个竖直的导向栓44，分别位于第四连接轴35的两侧，倒U形钣金43的两个下端上均成型有水平导向部45，并且两个水平导向部45均抵触在底座37上，每个导向栓44均向下滑动穿过对应的水平导向部45与底座37旋接，每个导向栓44上均套设有下压弹簧46，下压弹簧46的上端和下端分别与导向栓44的头部和水平导向部45相抵触。当将提拉杆42向上抬起时，带动倒U形钣金43竖直向上移动，水平导向部45在导向栓44上竖直向上滑动，下压弹簧46被压缩，倒U形钣金43会带动定位杆39竖直向上移动从圆形定位通槽40内拔出，使得第四连接轴35能够转动。当松开提拉杆42时，下压弹簧46会推动水平导向部45在导向栓44上竖直向下滑动，带动倒U形钣金43竖直向下滑动，带动定位杆39竖直向下滑动插入圆形定位通槽40内，将第四连接轴35固定住。所述缓冲机构12包括：第二滑套47，固定设置在第四连接轴35的端部上；导向杆48，呈倾斜状态，导向杆48的下端远离推车1设置，导向杆48与第二滑套47沿导向杆48的长度方向滑动连接，连接件49，与导向杆48的下端固定连接，并且连接件49与万向轮11固定连接；第二限位环50，固定套设在导向杆48上，第二限位环50抵触在第二滑套47远离万向轮11的一侧；缓冲弹簧51，套设在导向杆48上，缓冲弹簧51的两端分别与连接件49和第二滑套47相抵触。当万向轮11将压力传递至导向杆48上时，导向杆48在第二滑套47上向远离地面的方向滑动，使得缓冲弹簧51被压缩吸收震动的能量，同时缓冲弹簧51自身有向恢复伸长状态的趋势，就会推动导向杆48恢复原位，使得推车1恢复平稳，而第二限位环50则是防止导向杆48在第二滑套47上滑脱。所述压板3沿推车1前进方向的两侧上均成型有倾斜部52，两个倾斜部52的上端相互远离设置。因为压板3在不断的进行竖直移动，而推车1在不断的移动，会存在压板3的前端将地面上的沥青混凝土向上挑起，而倾斜部52的存在增完全将这个问题解决。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
