标题title
一种用于软土地基的管道系统及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种用于软土地基的管道系统及施工方法，属于预埋管道的技术领域，其包括若干管体，所述管体包括插入段和连接段，所述管体的插入段插入相邻所述管体的连接段内，相邻两个所述管体的连接段之间具有转动间隙；所述连接段内设置有弹性圈，所述插入段穿设于所述弹性圈内，所述插入段的外侧壁与所述弹性圈的内圈侧壁相抵接，所述弹性圈的外圈侧壁与所述连接段的内侧壁相抵接，所述弹性圈内开设有形变腔，所述形变腔内填充有挤压气体；所述连接段内设置有第一夹持环和第二夹持环，所述第一夹持环和所述第二夹持环围成供所述弹性圈放置的夹持腔。本申请具有使相邻两个管体的连接处不易反生断裂的效果。
权利要求书clms
1.一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：包括若干管体，所述管体包括插入段和连接段，所述管体的插入段插入相邻所述管体的连接段内，相邻两个所述管体的连接段之间具有转动间隙；所述连接段内设置有弹性圈，所述插入段穿设于所述弹性圈内，所述插入段的外侧壁与所述弹性圈的内圈侧壁相抵接，所述弹性圈的外圈侧壁与所述连接段的内侧壁相抵接，所述弹性圈内开设有形变腔，所述形变腔内填充有挤压气体；所述连接段内设置有第一夹持环和第二夹持环，所述第一夹持环和所述第二夹持环分别位于所述弹性圈的两侧且与所述弹性圈的侧壁相抵接，所述第一夹持环和所述第二夹持环围成供所述弹性圈放置的夹持腔。2.根据权利要求1所述的一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：所述第一夹持环滑移设置于所述连接段内，所述第一夹持环远离所述第二夹持环的一侧设置有球铰接环，所述插入段插入所述连接段的一端设置有凸出环，所述凸出环的外侧壁与所述球铰接环的内侧壁相抵接。3.根据权利要求2所述的一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：所述连接段上设置有第一限位片，所述第一夹持环的外侧壁上开设有供所述第一限位片滑移嵌入的第一限位槽，所述第一限位片于所述第一限位槽内滑移方向与所述连接段的轴向方向相同。4.根据权利要求3所述的一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：所述连接段上设置有第一安装条，所述第一限位片上设置在所述第一安装条上，所述连接段的侧壁上开设有第一连通口，所述第一限位片依次穿设于所述第一连通口和所述第一限位槽，所述第一安装条上设置有第一固定螺钉，所述第一固定螺钉与所述连接段螺纹连接。5.根据权利要求3所述的一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：所述第一夹持环包括第一连接部和第一密封部，所述第一连接部和所述第一密封部均呈环状设置，所述第一连接部与所述连接段的内侧壁相抵接，所述第一密封部与所述插入段的外侧壁相抵接，所述第一限位槽开设在所述第一连接部上；所述第一连接部上开设有供所述第一密封部滑移穿设的第一滑移槽，所述第一连接部于所述第一滑移槽内设置有若干第一密封弹簧，所述第一密封弹簧的一端与所述第一滑移槽的槽底相抵接，所述第一密封弹簧的另一端与所述第一密封部远离所述插入段的一侧相抵接。6.根据权利要求4所述的一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：所述连接段包括与所述插入段固定连接的连接部以及与所述连接部固定连接的管体本体部，所述连接部位于所述插入段和所述管体本体部之间，所述管体的插入段插入相邻管体的管体本体部；所述第二夹持环滑移设置于所述管体本体部内，所述连接部远离所述管体本体部的一侧设置有若干抵接柱，所述抵接柱远离所述连接部的一端与所述第二夹持环远离所述第一夹持环的一侧壁相抵接。7.根据权利要求6所述的一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：所述抵接柱包括与所述连接部连接的固定套筒以及滑移杆，所述固定套筒内开设有供所述滑移杆滑移穿设的滑移通道，所述滑移杆远离所述固定套筒的一端与所述第二夹持环相抵接，所述固定套筒于所述滑移通道内设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧具有将所述滑移杆压紧在所述第二夹持环上的弹性势能。8.根据权利要求7所述的一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：所述管体本体部上设置有第二限位片，所述第二夹持环的周向外侧壁上开设有第二限位槽，所述第二限位片滑移穿设于所述第二限位槽内，所述第二限位片于所述第二限位槽内的滑移运动方向与所述第一限位片于所述第一限位槽的滑移运动方向相同。9.根据权利要求8所述的一种用于软土地基的管道系统，其特征在于：所述插入段远离所述凸出环的一端开设有插接环槽，所述连接部远离所述管体本体部的一端滑移插入所述插接环槽内，所述连接部上设置有安装螺钉，所述安装螺钉穿设于所述插入段和所述连接部内，所述安装螺钉与所述插入段螺纹连接。10.一种用于软土地基的管道系统的施工方法，其特征在于：应用于权利要求9所述的一种用于软土地基的管道系统，其包括：S1、依次将带有球铰接环的第一夹持环、弹性圈以及第二夹持环套设在插入段内，并使球铰接环的内侧壁与插入段的凸出环的外侧壁相抵接；S2、将插入段、第一夹持环、弹性圈以及第二夹持环插入管体本体部内；S3、调整插入段、第一夹持环以及第二夹持环于管体本体部内的位置，将第一限位片嵌入第一限位槽内，第二限位片嵌入第二限位槽内；S4、将连接部上的抵接柱与第二夹持环的侧壁相抵接，并通过安装螺钉将连接部以及管体本体部固定在插入段上。
说明书desc
技术领域本申请涉及预埋管道的技术领域，尤其是涉及一种用于软土地基的管道系统及施工方法。背景技术目前，通常采用预埋管道对生活用水或者生活污水等物质进行运输，由于管道的总体长度较长，但在管道进行安装的过程中，通常采用拼接的方式对管道进行预埋安装，即：将若干管体通过法兰盘连接，以拼接形成供水流穿过的管道。针对上述中的相关技术，发明人认为上述技术方案中，当管道预埋在土质较为疏松的软土层内时，管体会在软土层内发生沉降，由于不同位置的土地疏松程度不同，使相邻两个管体的沉降幅度不同，从而使相邻两个管体之间发生一定程度的相对转动，进而使相邻两个管体的连接处容易发生断裂。发明内容为了使相邻两个管体的连接处不易反生断裂，本申请提供一种用于软土地基的管道系统及施工方法。本申请提供的一种用于软土地基的管道系统及施工方法采用如下的技术方案：一种用于软土地基的管道系统，包括包括若干管体，所述管体包括插入段和连接段，所述管体的插入段插入相邻所述管体的连接段内，相邻两个所述管体的连接段之间具有转动间隙；所述连接段内设置有弹性圈，所述插入段穿设于所述弹性圈内，所述插入段的外侧壁与所述弹性圈的内圈侧壁相抵接，所述弹性圈的外圈侧壁与所述连接段的内侧壁相抵接，所述弹性圈内开设有形变腔，所述形变腔内填充有挤压气体；所述连接段内设置有第一夹持环和第二夹持环，所述第一夹持环和所述第二夹持环分别位于所述弹性圈的两侧且与所述弹性圈的侧壁相抵接，所述第一夹持环和所述第二夹持环围成供所述弹性圈放置的夹持腔。通过采用上述技术方案，当相邻两个管体发生不均匀沉降时，相邻两个管体发生相对转动，此时插入段与相邻管体的连接段不再处于同轴状态。弹性圈受挤压产生形变，弹性圈在内的挤压气体在形变腔内流动。通过第一夹持环和第二夹持环对弹性圈的宽度进行限位，使弹性圈产生径向形变。由于插入段的外径和连接段的内径保持不变，所以夹持腔的整体体积不变，弹性圈在形变腔内产生形变的同时，始终填充整个夹持腔，从而使弹性圈的外侧壁能够始终与连接段的内侧壁相抵接，与插入段的外侧壁相抵接，以使相邻两个管体发生不均匀沉降时，相邻两个管体能够在弹性圈的缓冲作用下，相对转动，从而不易发生相邻管体断裂的情况，同时使弹性圈与插入段以及连接段之间具有良好的密封性。可选的，所述第一夹持环滑移设置于所述连接段内，所述第一夹持环远离所述第二夹持环的一侧设置有球铰接环，所述插入段插入所述连接段的一端设置有凸出环，所述凸出环的外侧壁与所述球铰接环的内侧壁相抵接。通过采用上述技术方案，当相邻两个管体发生相对沉降时，凸出环在球铰接环内转动的同时，球铰接环对凸出环进行限位，以使插入段不易从连接段内退出，同时，当插入段所对应的管道发生下沉时，插入段通过凸出环带动球铰接环朝向第一夹持环运动，从而使第一夹持环能够进一步挤压弹性圈，以使弹性圈内的挤压气体收缩，且气压升高，弹性圈处于压缩状态，此时弹性圈能够更好地抵紧插入段的外侧壁以及连接段的内侧壁，进一步提高密封性。可选的，所述连接段上设置有第一限位片，所述第一夹持环的外侧壁上开设有供所述第一限位片滑移嵌入的第一限位槽，所述第一限位片于所述第一限位槽内滑移方向与所述连接段的轴向方向相同。通过采用上述技术方案，通过第一限位片滑移嵌入第一限位槽，对第一限位片的滑移运动距离进行限制，使第一夹持环不易因为过度挤压弹性圈而使弹性圈发生破裂。可选的，所述连接段上设置有第一安装条，所述第一限位片上设置在所述安装条上，所述连接段的侧壁上开设有第一连通口，所述第一限位片依次穿设于所述第一连通口和所述第一限位槽，所述第一安装条上设置有第一固定螺钉，所述第一固定螺钉与所述连接段螺纹连接。通过采用上述技术方案，通过将第一限位片设置在第一安装条上，且第一安装条与连接段通过第一固定螺钉可拆卸连接，方便对第一限位片进行安装。可选的，所述第一夹持环包括第一连接部和第一密封部，所述第一连接部和所述第一密封部均呈环状设置，所述第一连接部与所述连接段的内侧壁相抵接，所述第一密封部与所述插入段的外侧壁相抵接，所述第一限位槽开设在所述第一连接部上；所述第一连接部上开设有供所述第一密封部滑移穿设的第一滑移槽，所述第一连接部于所述第一滑移槽内设置有若干第一密封弹簧，所述第一密封弹簧的一端与所述第一滑移槽的槽底相抵接，所述第一密封弹簧的另一端与所述第一密封部远离所述插入段的一侧相抵接。通过采用上述技术方案，通过第一密封弹簧将第一密封部压紧在插入段的外侧壁，使第一密封部与插入段之间密封良好，同时，第一密封弹簧对第一连接部产生反作用力，以使第一连接部与连接段的内侧壁相抵接，从而提高第一连接部与连接段的内侧壁之间的密封性。可选的，所述连接段包括与所述插入段固定连接的连接部以及与所述连接部固定连接的管体本体部，所述连接部位于所述插入段和所述管体本体部之间，所述管体的插入段插入相邻管体的管体本体部；所述第二夹持环滑移设置于所述管体本体部内，所述连接部远离所述管体本体部的一侧设置有若干抵接柱，所述抵接柱远离所述连接部的一端与所述第二夹持环远离所述第一夹持环的一侧壁相抵接。通过采用上述技术方案，当相邻两个管体发生相对转动时，连接部相对与相邻管体的连接段发生倾斜，此时，部分抵接柱脱离第二加持环，部分抵接柱抵紧第二夹持环，以推动第二夹持环挤压弹性圈，使弹性圈内部的气压升高，从而更好地抵紧插入段的外侧壁与连接段的内侧壁。可选的，所述抵接柱包括与所述连接部连接的固定套筒以及滑移杆，所述固定套筒内开设有供所述滑移杆滑移穿设的滑移通道，所述滑移杆远离所述固定套筒的一端与所述第二夹持环相抵接，所述固定套筒于所述滑移通道内设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧具有将所述滑移杆压紧在所述第二夹持环上的弹性势能。通过采用上述技术方案，当弹性圈内的挤压气体气压较大时，弹性圈挤压变形的难度增加，在通过缓冲弹簧和抵接柱对第二夹持环进行挤压的同时，弹性圈对第二夹持环施加反向的弹力，且两个力的大小相同，以使第二夹持环处于平衡状态。通过设置缓冲弹簧，对抵接柱的挤压进行缓冲，使滑移杆不易通过第二夹持环压坏弹性圈。可选的，所述管体本体部上设置有第二限位片，所述第二夹持环的周向外侧壁上开设有第二限位槽，所述第二限位片滑移穿设于所述第二限位槽内，所述第二限位片于所述第二限位槽内的滑移运动方向与所述第一限位片于所述第一限位槽的滑移运动方向相同。通过采用上述技术方案，通过第二限位槽对第二夹持环的滑移运动距离进行限位，使第二夹持环不易因为过度挤压弹性圈以使弹性圈发生破裂，同时在第二夹持环推动弹性圈移动的同时，弹性圈推动第一夹持环移动，进一步减小对弹性圈的挤压。可选的，所述插入段远离所述凸出环的一端开设有插接环槽，所述连接部远离所述管体本体部的一端滑移插入所述插接环槽内，所述连接部上设置有安装螺钉，所述安装螺钉穿设于所述插入段和所述连接部内，所述安装螺钉与所述插入段螺纹连接。通过采用上述技术方案，连接部与插入段通过安装螺钉可拆卸连接，在对用于软土地基的管道系统进行安装时，可先将第一夹持、弹性圈和第二夹持环套设在插入段内，再将插入段插入相邻管体的连接段内，然后通过第一限位片和第二限位片进行限位，最后通过安装螺钉将连接段连接在插入段远离凸出环的一端。一种用于软土地基的管道系统的施工方法包括：S1、依次将带有球铰接环的第一夹持环、弹性圈以及第二夹持环套设在插入段内，并使球铰接环的内侧壁与插入段的凸出环的外侧壁相抵接；S2、将插入段、第一夹持环、弹性圈以及第二夹持环插入管体本体部内；S3、调整插入段、第一夹持环以及第二夹持环于管体本体部内的位置，将第一限位片嵌入第一限位槽内，第二限位片嵌入第二限位槽内；S4、将连接部上的抵接柱与第二夹持环的侧壁相抵接，并通过安装螺钉将连接部以及管体本体部固定在插入段上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置弹性圈，当相邻管体发生相对沉降时，弹性圈发生形变，通过第一夹持环和第二夹持环对弹性圈进行宽度限位，使弹性圈能够抵紧连接段的内侧壁以及插入段的外侧壁；2.通过设置凸出环和球铰接环，对插入段和连接段的转动连接进行轴向限位的同时，球铰接环通过第一夹持环挤压弹性圈，使弹性圈进一步抵紧连接段的内侧壁以及插入段的外侧壁；3.通过设置抵接柱，当相邻管体发生相对转动时，抵接柱能够抵接第二夹持环，使第二夹持环抵紧弹性圈。附图说明图1是本申请实施例的软土地基的管道系统的结构示意图。图2是本申请实施例的相邻两个管体连接处的剖视图。图3是本申请实施例的图2中A的放大图。图4是本申请实施例的插入段与第一夹持环、第二夹持环以及弹性圈的爆炸示意图。图5是本申请实施例的连接段与插入段的爆炸示意图。图6是本申请实施例的图2中B的放大图。附图标记说明：1、管体；2、插入段；21、凸出环；22、插接环槽；3、连接段；31、第一安装条；311、第一限位片；312、第一固定螺钉；32、安装槽；33、第一连通口；34、第二安装条；35、第二限位片；36、第二连通口；37、第二固定螺钉；4、弹性圈；41、形变腔；5、第一夹持环；51、球铰接环；511、固定环；52、第一限位槽；53、第一连接部；54、第一密封部；541、滑移环；542、密封环；543、夹持环片；55、第一密封垫；56、第一滑移槽；57、第一密封弹簧；58、插接槽；6、第二夹持环；61、夹持腔；62、第二连接部；621、第二限位槽；63、第二密封部；64、第二滑移槽；65、第二密封弹簧；7、连接部；71、连接环；72、密封盖环；73、安装螺钉；74、抵接柱；741、固定套筒；742、滑移杆；743、滑移通道；744、缓冲弹簧；8、管体本体部；81、转动间隙；9、隔土环；91、无土腔。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于软土地基的管道系统，管道系统预埋在软土层内，并用于对生活用水或者生活污水等其它流体进行运输。参照图1与图2，用于软土地基的管道系统包括预埋在软土层内的若干管体1，相邻两个管体1相互连接，从而形成整体管道。管体1包括插入段2和连接段3，插入段2的半径小于连接段3的半径，插入段2插入相邻管体1的连接段3内，以实现相邻两个管体1的连通。参照图2，相邻管体1的连接段3之间具有转动间隙81，当相邻两个管体1在软土层内产生不均匀沉降时，相邻两个管体1之间发生相对转动时，通过转动间隙81，使相邻两个管体1之间不易产生干涉，从而使相邻两个管体1的连接处不易发生挤压断裂的情况。参照图2，连接段3内设置有弹性圈4，弹性圈4套设在插入段2上，插入段2的外侧壁与弹性圈4的内圈侧壁相抵接，弹性圈4的外圈侧壁与连接段3的内侧壁相抵接，以维持弹性圈4与插入段2之间的密封性以及弹性圈4与连接段3之间的密封性。参照图2，弹性圈4的内部开设有形变腔41，形变腔41内填充有挤压气体，挤压气体可以是空气、也可以氧气等气体。通过挤压气体使弹性圈4的内圈侧壁和插入段2的外侧壁相抵紧，弹性圈4的外侧壁与连接段3的内侧壁相抵紧，从而进一步提高密封效率。其中，弹性圈4的材质为柔性材质制成，且能够产生一定的形变量，本实施例中，弹性圈4由聚酞胺织物制成，以使弹性圈4不易发生破裂。参照图2，连接段3内设置有第一夹持环5和第二夹持环6，第一夹持环5和第二夹持环6分别位于弹性圈4的两侧，且第一夹持环5位于弹性圈4远离连接段3管口的一侧。第一夹持环5和第二夹持环6均与弹性圈4的侧壁相抵接。第一夹持环5和第二夹持环6之间形成供弹性圈4放置的夹持腔61。参照图2，定义：弹性圈4的宽度为弹性圈4沿连接段3轴向方向的距离值，通过第一夹持环5和第二夹持环6对弹性圈4的宽度进行限制，使弹性圈4不易产生沿连接段3轴向方向的形变，以使弹性圈4产生径向形变扩张，从而使弹性圈4更好地抵紧连接段3的内侧壁以及插入段2的外侧壁，以提高弹性圈4与连接段3以及弹性圈4与插入段2之间的密封性。参照图2，当相邻两个管体1在软土层内产生不均匀沉降时，相邻两个管体1之间发生相对转动，即：插入段2与相邻管体1的连接段3发生相对转动。此时，插入段2挤压弹性圈4使弹性圈4产生形变，由于第一夹持环5和第二夹持环6对弹性圈4的宽度值的限制以及夹持腔61体积的限制，使弹性圈4内的挤压气压升高。例如，当插入段2产生相对下沉时，弹性圈4的底部下方受到挤压，从而使形变腔41下方的挤压气体进入形变腔41的上方，此时，弹性圈4位于上方的体积大于位于下方的体积。通过在弹性圈4内填充具有流动性的气体，当相邻管体1发生不均匀沉降时，弹性圈4均能够与插入段2和连接段3保持良好的密封性。参照图2，插入段2插入相邻管体1的连接段3的一端焊接固定有凸出环21，凸出环21的半径大于等于插入段2的半径，凸出环21的半径从靠近插入段2的一端到远离插入段2的一端逐渐变大，且凸出环21的外侧壁呈球面壁设置。第一夹持环5远离第二夹持环6的一侧焊接固定有球铰接环51，凸出环21位于球铰接环51内，凸出环21的外侧壁与球铰接环51的内侧壁相抵接。凸出环21可在球铰接环51内发生周向转动，从而实现插入段2与相邻管体1的连接段3的转动连接。同时，通过球铰接环51对凸出环21的限位，使插入段2不易从相邻管体1的连接段3内脱出。参照图2与图3，第一夹持环5滑移设置于连接段3内，当插入段2所对应的管体1发生相对下沉时，凸出环21于球铰接环51内向下转动，同时插入段2在下沉的过程中，插入段2通过凸出环21带动球铰接环51朝向第一夹持环5的方向移动，此时球铰接环51带动第一夹持环5朝向弹性圈4的方向移动，从而使第一夹持环5挤压弹性圈4，弹性圈4内的挤压气体收缩，压力增加，从而使弹性圈4进一步抵紧插入段2的外侧壁与连接段3的内侧壁，以提高弹性圈4与插入段2以及连接段3之间的密封性。参照图3与图4，连接段3的侧壁上设置有第一安装条31，第一安装条31呈弧形设置，连接段3的外侧壁上开设有供第一安装条31嵌入的安装槽32。第一安装条31的内侧壁上一体连接有第一限位片311，第一限位片311也呈弧形设置，且第一限位片311的延伸方向与第一安装条31的延伸方向相同，连接段3的侧壁上开设有与安装槽32相连通的第一连通口33，第一连通口33与连接段3的内部空腔相连通。第一安装条31上穿设有第一固定螺钉312，第一固定螺钉312穿设于安装槽32的槽底，并与连接段3螺纹连接，以实现第一安装条31与连接段3的可拆卸连接。其中，第一安装条31设置于若干个，若干个第一安装条31于连接段3的周向侧壁上间隔。参照图3与图4，第一夹持环5的周向外侧壁上开设有第一限位槽52，第一限位片311上依次穿设于第一连通口33和第二限位槽621。定义：第一限位片311和第一限位槽52的宽度方向为连接段3的轴向方向。第一限位槽52的宽度值大于第一限位片311的宽度，以使第一夹持环5能够在连接段3内进行一定程度的滑移，且第一夹持环5的滑移行程等于第一限位槽52的宽度值与第一限位片311的宽度值之间的差值。参照图3与图4，通过设置第一限位槽52，使第一夹持环5能够在连接段3内滑移运动以挤压弹性圈4的同时，对第一夹持环5的滑移运动距离进行限制，使第一夹持环5不易压坏弹性圈4。参照图3，第一夹持环5包括第一连接部53以及第一密封部54，球铰接环51的外侧壁上焊接固定有与第一密封部54焊接固定的固定环511，以使第一密封部54与球铰接环51同步运动，第一连接部53和第一密封部54均呈环状设置，第一连接部53的周向外侧壁设置有第一密封垫55，第一限位槽52由第一连接部53和第一密封垫55共同开设，第一密封垫55与连接段3的内侧壁相抵接，从而提高第一连接部53与连接段3之间的密封性。参照图3，第一连接部53的内侧壁开设有呈环形设置的第一滑移槽56，第二密封部63包括滑移环541、密封环542、以及两个夹持环片543的。密封环542与插入段2的外侧壁相抵接，滑移环541一体连接在密封环542的外侧壁上并与密封环542相互垂直，密封环542滑移穿设于第一滑移内。两个夹持环片543分别位于滑移环541的两侧且与密封环542相互垂直，夹持环片543与滑移环541之间形成供第一连接部53的侧壁嵌入的呈环形设置的插接槽58。两个夹持环片543分别与第一连接部53的两个侧壁相抵接。参照图3，第一连接部53于第一滑移槽56内设置有第一密封弹簧57，第一密封弹簧57的一端与第一滑移槽56的槽底焊接固定，另一端与滑移环541的外侧壁相抵接，从而将密封环542压紧在插入段2上，其中，第一密封弹簧57设置有多个，多个第一密封弹簧57于第一滑移槽56内呈周向间隔设置。参照图3，其中，第一密封部54采用柔性材质制成，本实施例中，第一密封部54的材质优选为橡胶，在提高第一密封环542与插入段2之间密封性的同时，使滑移环541和夹持环片543均能够与密封环542产生相对转动。即滑移环541和夹持环片543均能够转动至与密封环542呈非垂直状态。举例说明：当插入段2发生相对下沉时，插入段2相对于相邻管体1的连接段3发生一定程度的倾斜，即：插入段2的轴线与相邻管体1的连接段3的轴线不再相互平行。密封环542仍抵接于插入段2的外侧壁，即：密封环542与插入段2同轴；夹持环片543与滑移环541均处于连接段3同轴状态，此时，滑移环541和夹持环片543均与密封环542发生相对转动，即：夹持环片543与滑移环541均与密封环542不同轴。参照图5与图6，连接段3包括连接部7和管体本体部8，连接部7位于管体本体部8与插入段2之间，插入段2以及管体本体部8均与连接部7固定连接，插入段2插入相邻管体1的管体本体部8内。参照图5与图6，连接部7包括连接环71以及与管体本体部8一体连接的密封盖环72，密封盖环72与连接环71一体连接。插入段2远离凸出环21的一端开设有插接环槽22，连接环71远离密封盖环72的一端滑移嵌入插接环槽22内。连接环71上设置有安装螺钉73，安装螺钉73穿设于插入段2并进入插接环槽22内，安装螺钉73穿设于连接环71的侧壁并与连接环71螺纹连接。参照图5与图6，通过安装螺钉73将连接环71可拆卸连接在插入段2内，从而实现连接段3与插入段2的可拆卸连接。其中，安装螺钉73设置有若干个，若干个安装螺钉73于插入段2的周向外侧间隔分布。参照图6，第二夹持环6滑移设置于连接段3内，密封盖环72上焊接固定有抵接柱74，抵接柱74包括与密封盖环72焊接固定的固定套筒741以及滑移杆742，固定套筒741内开设有供滑移杆742滑移穿设的滑移通道743，滑移杆742远离密封盖环72的一端与第二夹持环6远离弹性圈4的一侧相抵接。固定套筒741于滑移通道743内焊接固定有缓冲弹簧744，缓冲弹簧744的一端与滑移杆742远离第二夹持环6的一端焊接固定，缓冲弹簧744用于将第一夹持环5压紧在弹性圈4上。参照图6，抵接柱74设置有多个，多个抵接柱74于密封盖环72上周向间隔分布，相邻管体1发生不均匀沉降时，密封盖环72与第二夹持环6发生相对转动，通过缓冲弹簧744使部分抵接柱74的长度缩短，此时缓冲弹簧744处于压缩状态，滑移杆742在缓冲弹簧744弹力的作用下推动第一夹持环5朝向弹性圈4的方向移动，从而使弹性圈4被进一步压紧，以使弹性圈4内的挤压气体压力增加，进一步使弹性圈4更好地抵紧连接段3的内侧壁以及插入段2的外侧壁。参照图6，当相邻两个管体1处于同轴状态时，缓冲弹簧744处于原长状态或者轻微压缩状态，当插入段2与相邻管体1发生相对应转动时，长度缩短的抵接柱74对第二夹持环6进行挤压，其余抵接柱74脱离第二夹持环6。参照图6，转动间隙81位于密封盖环72与相邻管体1的连接段3的管体本体部8之间，相邻两个管体1之间设置有隔土环9，隔土环9套设在相邻两个管体1的管体本体部8上，隔土环9与相邻两个管体1之间形成无土腔91。通过设置隔土环9，使泥土不易通过转动间隙81进入无土腔91内。其中，隔土环9采用弹性材质制成，以使相邻两个管体1发生相对转动时，隔土环9能够发生一定程度的形变，本实施例中，隔土环9的材质优选为橡胶。参照图6，第二夹持环6的结构与第一夹持环5的结构相同或者相似，第二夹持环6包括第二连接部62以及第二密封部63，第二密封部63和第二连接部62均呈环状设置，滑移杆742与第二密封部63远离弹性圈4的一侧壁相抵接。第二密封部63的内侧壁与插入段2的外侧壁相抵接，第二连接部62的外侧壁与连接段3的内侧壁相抵接。第二连接部62内开设有第二滑移槽64，第二连接部62于第二滑移槽64内设置有第二密封弹簧65，通过第二密封弹簧65将第二连接部62压紧在插入段2内。参照图6，连接段3上设置有第二安装条34，第二安装条34的内侧壁上一体连接有第二限位片35，连接段3的侧壁上开设有第二连通口36。第二连接部62的外侧壁上开设有第二限位槽621，第二限位片35依次穿设于第二连通口36以及第二限位槽621。第二限位槽621的宽度值大于第二限位片35的宽度值，以使第二夹持环6能够在连接段3内进行一定程度的滑移。第二安装条34上设置有第二固定螺钉37，第二固定螺钉37穿设于连接段3的侧壁，并与连接段3螺纹连接固定。参照图6，当抵接柱74推动第二夹持环6挤压弹性圈4的同时，第一夹持环5朝向远离弹性圈4的方向移动，从而减小弹性圈4的形变量，以使弹性圈4不易因为过度挤压而被压坏。参照图4与图6，当第一限位片311位于第一限位槽52远离弹性圈4的一侧，且第二限位片35位于第二限位槽621远离弹性圈4的一侧时，即：第一夹持环5和第二夹持环6距离最远时，弹性圈4的外侧壁仍与连接段3的内侧壁相抵接，弹性圈4的内侧壁仍与插入段2的外侧壁相抵接。参照图4与图6，当连接段3相对于相邻管体1的插入段2发生相对沉降时，插入段2具有继续插入连接段3内的趋势，即：插入段2沿朝向凸出环21的方向运动，由于此时第一限位片311对第一夹持环5的位置进行限位，第二限位片35对第二夹持环6的位置进行限位，而第二夹持环6与密封盖环72之间设置有抵接柱74，通过抵接柱74对连接段3的位置进行限位，进而对连接段3和插入段2朝向凸出环21的移动距离进行限制，以对插入段2插入相邻管体1的连接段3的距离进行限制，从而对转动间隙81的大小进行保障，不易发生因为插入段2插入连接段3的距离过长而使转动间隙81过小或者消失的情况。当转动减小过小或者消失时，相邻两个管体1之间相互抵接，而使相邻两个管体1不能发生相对转动，管体1自身的重力以及管体1上方泥土的重力施加在相邻两个管体1之间的连接处，从而使相邻两个管体1容易出现断裂的情况。本实施例中，通过设置抵接柱74对转动间隙81的大小进行保障，以使相邻两个管体1之间能够相对转动，使相邻两个管体1之间相对转动时的扭矩不易作用在相邻两个管体1之间的连接处，从而使相邻管体1之间不易发生断裂。上述用于软土地基的管道系统的施工方法具体步骤如下：S1、依次将带有球铰接环51的第一夹持环5、弹性圈4以及第二夹持环6套设在插入段2内，并使球铰接环51的内侧壁与插入段2的凸出环21的外侧壁相抵接。S2、将插入段2、第一夹持环5、弹性圈4以及第二夹持环6插入管体本体部8内。S3、调整插入段2以及第一夹持环5以及第二夹持环6于管体本体部8内的位置，通过第一固定螺钉312将第二安装条34安装在连接段3上，且第一限位片311穿设于第一连通口33和第一限位槽52内；通过第二固定螺钉37将第二安装条34安装在连接段3内，第二限位片35穿设于第二连通口36以及第二限位槽621内。S4、将连接部7上的抵接柱74与第二夹持环6的侧壁相抵接，并通过安装螺钉73将连接部7以及管体本体部8固定在插入段2上。S5、将隔土环9套设在相邻两个管体1之间，使泥土不易进入无土腔91内。本申请实施例一种用于软土地基的管道系统及施工方法的实施原理为：当相邻两个管体1发生不均匀沉降时，挤压气体在弹性圈4内流动，弹性圈4产生一定程度的形变，从而使弹性圈4的内侧壁与插入段2的外侧壁相抵紧，弹性圈4的外圈侧壁与连接段3的内侧壁相抵紧。同时，当相邻两个管体1发生相对转动时，缓冲弹簧744被压缩，从而使滑移杆742挤压第二夹持环6，以使第二夹持环6挤压弹性圈4，使弹性圈4被进一步挤压，形变腔41内的气体气压增加，弹性圈4抵紧连接段3的内侧壁以及插入段2的外侧壁，从而进一步提高弹性圈4与连接段3以及弹性圈4与插入段2之间的密封性。当连接段3相对于插入段2发生相对沉降后，凸出环21带动球铰接环51移动，从而使第二夹持环6于连接段3上滑移运动，从而挤压弹性圈4，使弹性圈4发生一定程度的形变，以使弹性圈4进一步抵紧连接段3的内侧壁以及插入段2的外侧壁。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
