标题title
一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法及其应用
摘要abst
本发明涉及油气开采技术领域，具体公开一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法及其应用。所述方法包括步骤：将纤维素类增稠剂、活性炭、酵母菌粉混合均匀后湿法造粒，将得到的微粒干燥，即得破乳剂。将所述破乳剂和纤维素类增稠剂复配，即得压裂液增稠剂。本发明工艺制备的压裂液增稠剂能够有效促进油层中的压裂液破乳，打开裂缝通道，降低石油排出的阻力，提升石油产量，克服压裂液粘度过大造成的影响油气产量的问题。
权利要求书clms
1.一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，包括步骤：将纤维素类增稠剂、活性炭、酵母菌粉混合均匀后湿法造粒，将得到的微粒干燥，即得破乳剂；将所述破乳剂和纤维素类增稠剂复配，即得压裂液增稠剂。2.根据权利要求1所述的油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述纤维素类增稠剂、活性炭、酵母菌粉的重量份比为1~2份：3~4.5份：0.5~0.7份，所述酵母菌粉中的酵母菌为产纤维素酶酵母菌。3.根据权利要求1所述的油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述破乳剂的含水率保持在8~11%之间。4.根据权利要求1所述的油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述干燥采用常温吹风干燥或自然晾干的方式，以便微粒中的酵母菌保持活性。5.根据权利要求1所述的油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，步骤或者步骤中，所述纤维素类增稠剂包括：羟甲基纤维素、羟乙基纤维素、羟丙基纤维素、羧甲基纤维素、羟甲基纤维素钠中的任一种。6.根据权利要求1所述的油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述破乳剂与纤维素类增稠剂重量份比为1~1.5份：4.6~6.1份。7.根据权利要求1-6任一项所述的油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，步骤中，在所述微粒干燥后，在其表面喷洒金属盐溶液，然后再次干燥，即得破乳剂。8.根据权利要求7所述的油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，所述金属盐溶液包括：氯化钠、氯化钾、氯化铵、氯化铁、硫酸钠、硫酸铵中的任意一种，所述金属盐溶液的喷洒量达到微粒表面全部被润湿即可。9.根据权利要求8所述的油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，其特征在于，所述金属盐溶液的质量浓度为20~35%。10.权利要求1-9任一项所述的方法制备得到的油气开采用压裂液增稠剂在油气开采领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开采技术领域，具体为一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法及其应用。背景技术水力压裂是利用地面高压泵通过井筒向油层挤注压裂液进行油气开采的一项技术，其主要用于页岩油气的开采，或者在油田开采的中后期出油量减少时，需要通过压裂技术将油气层岩层压裂，使其中的油气进一步释放提高油气采量。这种技术需要向油层挤注压裂液，当注入的压裂液在油层形成的压力大于油层岩石的破裂压力时，油层岩石被压裂形成裂缝。同时，为了防止形成的裂缝再次闭合，在压裂液中会加入支撑剂充填进裂缝，提高油层的渗透能力，使石油和天然气的开采更加高效。然而，由于支撑剂的密度普遍较高、重量大，需要压裂液具有较高的粘度才能使支撑剂悬浮在其中便于携带到油层中。为实现上述目的，通常会向压裂液中加入增稠剂来增加粘度，但这也造成了裂缝中的压裂液不易破胶，反而影响油气从裂缝中排出，影响油气产量。发明内容针对上述问题，本发明提供一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法及其应用。本发明的压裂液增稠剂具有后期降解增稠剂的功能，促进压裂液破乳，降低油气排出的阻力，有效克服了压裂液粘度过大造成的影响油气产量的问题。首先，本发明提供一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括步骤：将纤维素类增稠剂、活性炭、酵母菌粉混合均匀后湿法造粒，将得到的微粒干燥，即得破乳剂。将所述破乳剂和纤维素类增稠剂复配，即得压裂液增稠剂。进一步地，步骤中，所述纤维素类增稠剂、活性炭、酵母菌粉的重量份比为1~2份：3~4.5份：0.5~0.7份。所述纤维素类增稠剂和活性炭能够为酵母菌提供生存所需的基本条件。优选地，所述酵母菌粉中的酵母菌为产纤维素酶酵母菌，其可以释放纤维素酶，加速对纤维素的分解。进一步地，步骤中，所述破乳剂的含水率保持在8~11%之间，以便微粒中的酵母菌保持一定的活性。进一步地，步骤中，所述干燥采用常温吹风干燥或自然晾干的方式，以便微粒中的酵母菌保持活性。进一步地，步骤中，在所述微粒干燥后，在其表面喷洒金属盐溶液，然后再次干燥，即得破乳剂。进一步地，所述金属盐溶液包括：氯化钠、氯化钾、氯化铵、氯化铁、硫酸钠、硫酸铵等中的任意一种。所述金属盐溶液的喷洒量达到微粒表面全部被润湿即可。可选地，所述金属盐溶液的质量浓度为20~35%，也可根据需要适当调节。进一步地，步骤或者步骤中，所述纤维素类增稠剂包括：羟甲基纤维素、羟乙基纤维素、羟丙基纤维素、羧甲基纤维素、羟甲基纤维素钠等中的任一种。进一步地，步骤中，所述破乳剂与纤维素类增稠剂重量份比为1~1.5份：4.6~6.1份。其次，本发明提供所述油气开采用压裂液增稠剂在油气开采等领域中的应用。在配置压裂液时，加入所述压裂液增稠剂调节至需要的粘度即可，所述粘度可根据纤维素类增稠剂的加入量进行调控。现有技术相比，本发明取得的有益效果包括：本发明发现，为了保证压裂液具有良好的支撑剂携带能力，通常会向压裂液中添加增稠剂提高粘度，以便于支撑剂悬浮在压裂液中，然后在压裂液的携带下进入岩层以及被压裂形成的岩石缝隙中。然而，由于为了确保压裂液良好的携带能力，其高粘度的特点使岩石裂缝中的压裂液不易破乳，造成裂缝不畅通，甚至堵塞，导致油气开采不畅，影响油气产量。为此，本发明提供了解决上述问题的压裂液增稠剂，其能够促进油层中的压裂液破乳，降低油气排出的阻力，提升油气产量。其原因在于：本发明以纤维素类增稠剂、活性炭、酵母菌粉制成了具有特殊组分和结构的破乳剂，其中，本发明利用纤维素类增稠剂作为粘接剂和营养物质，不仅提供了酵母菌生存所需的营养物质，而且纤维素类增稠剂正好是本发明的增稠剂用于调节压裂液粘度的组分，从而在酵母菌分解完破乳剂中的纤维素类增稠剂完成繁殖扩增后，进而可以自然地转入分解压裂液中的纤维素类增稠剂快速促进破乳，一举多得。所述活性炭中含有大量微孔，其可以为酵母菌的附着和生存提供所需场所，而且活性炭可以存储部分水分确保酵母菌的活性，使破乳剂更快地发挥作用促进破乳。同时，本发明以活性炭为主体的破乳剂具有质量轻的特点，而且由于本发明的破乳剂含有纤维素类增稠剂，使得该破乳剂可以在也含有纤维素类增稠剂的压裂液中很好地悬浮，便于压裂液携带进入岩层中。除此之外，本发明还进一步在破乳剂表面施加金属盐溶液，从而促进破乳剂表面的纤维素类增稠剂交联，增加破乳剂表面密度，减少压裂液的进入对破乳剂造成影响。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。现通过具体实施对本发明进一步说明。作为示例，下列实施例采用的保藏编号CGMCC No.9140的酵母菌已经在申请号为201410324366.4的中国专利文献中公开，属于公众能够获取的现有技术，也可以采用其他类型的能够释放纤维素酶的酵母菌。实施例1一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羟甲基纤维素粉、微米活性炭粉、酵母菌按照1.4重量份：3.5重量：0.55重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率9%，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羟甲基纤维素粉按照1.2重量份：5.0重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。实施例2一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羟乙基纤维素粉、微米活性炭粉、酵母菌按照1重量份：3重量：0.5重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率8%，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羟乙基纤维素粉按照1.0重量份：4.6重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。实施例3一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羧甲基纤维素粉、微米活性炭粉、酵母菌按照2重量份：4.5重量：0.7重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率11%，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羧甲基纤维素粉按照1.5重量份：6.1重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。实施例4一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羟甲基纤维素粉、微米活性炭粉、产纤维素酶酵母菌按照1.4重量份：3.5重量：0.55重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率9%，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羟甲基纤维素粉按照1.2重量份：5.0重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。实施例5一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羟乙基纤维素粉、微米活性炭粉、产纤维素酶酵母菌按照1重量份：3重量：0.5重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率8%，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羟乙基纤维素粉按照1.0重量份：4.6重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。实施例6一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羧甲基纤维素粉、微米活性炭粉、产纤维素酶酵母菌按照2重量份：4.5重量：0.7重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率11%，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羧甲基纤维素粉按照1.5重量份：6.1重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。实施例7一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羟甲基纤维素粉、微米活性炭粉、产纤维素酶酵母菌按照1.4重量份：3.5重量：0.55重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率9%，得粒状的破乳剂前驱体。在所述破乳剂前驱体表面喷洒雾化的氯化钠溶液微粒表面全部被润湿，然后在常温下晾干，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羟甲基纤维素粉按照1.2重量份：5.0重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。实施例8一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羟乙基纤维素粉、微米活性炭粉、产纤维素酶酵母菌按照1重量份：3重量：0.5重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率8%，得粒状的破乳剂前驱体。在所述破乳剂前驱体表面喷洒雾化的氯化铵溶液微粒表面全部被润湿，然后在常温下晾干，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羟乙基纤维素粉按照1.0重量份：4.6重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。实施例9一种油气开采用压裂液增稠剂的制备方法，包括如下步骤：将羧甲基纤维素粉、微米活性炭粉、产纤维素酶酵母菌按照2重量份：4.5重量：0.7重量份的比例混合均匀，并利用造粒机喷洒水雾进行湿法造粒，得到粒径1~2mm的微粒，将其在常温下吹风干燥至含水率11%，得粒状的破乳剂前驱体。在所述破乳剂前驱体表面喷洒雾化的硫酸钠溶液微粒表面全部被润湿，然后在常温下晾干，即得破乳剂。将步骤制备的破乳剂和羧甲基纤维素粉按照1.5重量份：6.1重量份的比例复配，即得压裂液增稠剂。性能测试：对上述各实施例制备的压裂液增稠剂的促进破乳能力进行测试，具体方法如下：试验在某油田进行，试验前先将压裂液增稠剂加入含有陶瓷支撑剂的压裂液中，然后利用地面高压泵将压裂液挤注到页岩油油层中。采用上述的方法依次对各实施例制备的压裂液增稠剂配置的压裂液进行测试，同时设置空白组，即没有添加任何所述压裂液增稠剂的压裂液，并计算各实施例相对于空白组对采油量的提升率，结果如表1所示。表1实施例序号123456789提升率/%11.814.413.217.318.118.918.619.520.4可以看出，相对于空白组，采用了各实施例制备的压裂液增稠剂后，采油率得到了有效提升，而采用了产纤维素酶酵母菌以及通过金属盐溶液对表面进一步进行了改性处理后的破乳剂后，采油率得到了进一步提升。证明了本发明工艺制备的压裂液增稠剂能够有效促进油层中的压裂液破乳，打开裂缝通道，降低石油排出的阻力，提升了石油产量。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
