标题title
一种插销调整结构
摘要abst
本发明公开一种插销调整结构，设置在门板下端面和/或上端面上的底座，所述底座设置直通孔，所述底座上还设置垂直于直通孔的滑道，底座的一端还设置具有通孔的挡板，靠近挡板的底座端板设置调整孔，所述通孔与调整孔对应；还包括设置于滑道内的调整块，所述调整块设置斜孔，插销插接在斜孔和直通孔的交集处；所述调整块与调整螺栓连接，所述调整螺栓设置在底座上。本发明的优点是：通过调整螺栓完成插销与锁孔的对准，操作简单，并且止动弹簧配合调整螺栓对插销的下落具有缓冲效果，同时使插销与锁孔连接更紧密。
权利要求书clms
1.一种插销调整结构，其特征在于：设置在门板下端面和/或上端面上的底座，所述底座设置直通孔，所述底座上还设置垂直于直通孔的滑道，底座的一端还设置具有通孔的挡板，靠近挡板的底座端板设置调整孔，所述通孔与调整孔对应；还包括设置于滑道内的调整块，所述调整块设置斜孔，插销插接在斜孔和直通孔的交集处；所述调整块与调整螺栓连接，所述调整螺栓设置在底座上。2.根据权利要求1所述的插销调整结构，其特征在于：调整螺栓穿过挡板的通孔后与调整块侧部的螺纹孔连接，调整螺栓的端部直径大于调整孔的内径，调整螺栓的端部设置调整卡槽，所述调整卡槽与所述调整孔对应。3.根据权利要求1所述的插销调整结构，其特征在于：所述通孔为螺纹孔，调整螺栓的中部与所述通孔螺纹连接，调整螺栓的尾部嵌入调整块，调整螺栓的端部设置调整卡槽，所述调整卡槽与所述调整孔对应。4.根据权利要求1所述的插销调整结构，其特征在于：所述滑道上方设置凸沿，且所述凸沿与调整块的上端面抵接。5.根据权利要求1所述的插销调整结构，其特征在于：所述挡板处设置带孔的止动弹簧，所述止动弹簧设置在挡板和调整螺栓的端部之间。6.根据权利要求1所述的插销调整结构，其特征在于：所述挡板为插入底座端部的直槽口的止动弹簧，所述止动弹簧套装在调整螺栓上。7.根据权利要求1所述的插销调整结构，其特征在于：所述底座设置在基座上的第二滑道内，底座的一端通过第二调整螺栓来调整底座的横向位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及生活用品领域，具体说是一种门窗五金件。背景技术门的固定是通过插销插入到地面的锁孔或门口上方的锁孔来实现的，而锁孔的位置固定以后不会变化，如果安装或使用过程中，插销不能与锁孔的位置对应，则会导致门无法锁紧；另外，在门的长期使用过程中，受到外力影响，插销会发生一定的弯曲，门扇有一定的形变，进而造成与锁孔不能准确对应，门关上后仍然具有一定晃动量，不仅影响密封，而且产生噪音，带来很不好的体验。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是提供一种插销调整结构，设置在门板下端面和/或上端面上的底座，所述底座设置直通孔，所述底座上还设置垂直于直通孔的滑道，底座的一端还设置具有通孔的挡板，靠近挡板的底座端板设置调整孔，所述通孔与调整孔对应；还包括设置于滑道内的调整块，所述调整块设置斜孔，插销插接在斜孔和直通孔的交集处；所述调整块与调整螺栓连接，所述调整螺栓设置在底座上。调整螺栓的设置方式可以为多种，一种是：调整螺栓穿过挡板的通孔后与调整块侧部的螺纹孔连接，调整螺栓的端部直径大于调整孔的内径，调整螺栓的端部设置调整卡槽，所述调整卡槽与所述调整孔对应。另外一种是：所述通孔为螺纹孔，调整螺栓的中部与所述通孔螺纹连接，调整螺栓的尾部嵌入调整块，调整螺栓的端部设置调整卡槽，所述调整卡槽与所述调整孔对应。为保证调整块的纵向定位，所述滑道上方设置凸沿，且所述凸沿与调整块的上端面抵接。所述挡板处设置带孔的止动弹簧，所述止动弹簧设置在挡板和调整螺栓的端部之间。挡板可以与止动弹簧和二为一，即：所述挡板为插入底座端部的直槽口的止动弹簧，所述止动弹簧套装在调整螺栓上。所述底座通过螺钉固定在门板上和/或下端面。所述直通孔和斜通孔中心轴线夹角30-60°。所述底座设置在基座上的第二滑道内，底座的一端通过第二调整螺栓来调整底座的横向位置。本发明的优点是：通过调整螺栓完成插销与锁孔的对准，操作简单，并且止动弹簧配合调整螺栓对插销的下落具有缓冲效果，同时使插销与锁孔连接更紧密。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明采用挡板加止动弹簧方案的结构示意图；图3为图1的A-A视图；图4为图2的B-B视图；图5为本发明的立体结构示意图；图6为带有基座方案的结构示意图；图7为调整螺栓与挡板螺纹连接时的结构示意图。具体实施方式下面结合附图具体说明本发明，如图所示，图1中上下方向代表插销的近身方向，图1中的左右方向代表横向移动的方向，图3的上下方向代表纵向；本发明在门板下端面和/或上端面上的底座1，所述底座设置直通孔2，所述底座上还设置滑道3垂直于直通孔2，底座的一端还设置具有通孔51的挡板5，靠近挡板的底座端板设置调整孔4，所述通孔51与调整孔4对应；还包括设置于滑道内的调整块6，所述调整块6设置斜孔7，插销8插接在斜孔7和直通孔2的交集处；所述调整块6与调整螺栓9连接，所述调整螺栓9固定在底座1上。调整螺栓9的设置方式可以为多种，一种是：调整螺栓穿过挡板的通孔后与调整块6侧部的螺纹孔连接，调整螺栓9的端部直径大于调整孔4的内径，调整螺栓的端部设置调整卡槽94，所述调整卡槽与所述调整孔对应；优选的方案是：调整螺栓的端部91设置凸块93或凹槽92，所述凸块或凹槽与调整孔4对应，凸块或凹槽内设置设置调整卡槽94用于旋转调整螺栓。调整螺栓9的另外一种设置方案是：所述通孔51为螺纹孔，调整螺栓9的中部与所述通孔螺纹连接，调整螺栓的尾部嵌入调整块，调整螺栓的端部设置调整卡槽，所述调整卡槽与所述调整孔对应，很显然，此种情况下，调整孔的内径要大于调整螺栓端部91的外径，以保证调整螺栓旋转时不会与底座干涉，通过调整螺栓在旋转所带来的横向移动，进而带动调整块在滑道内横向移动。为保证调整块的纵向定位，为防止调整块从滑道中脱落，所述滑道上方设置凸沿11，且所述凸沿与调整块的上端面抵接。为了横向具有一定的调整空间，所述挡板处设置止动弹簧10，所述止动弹簧设置在挡板和调整螺栓的端部之间。另外一种挡板结构为：底座端部设置直槽口13，止动弹簧10的大端插入所述直槽口，且所述止动弹簧设置通孔，所述止动弹簧套装在调整螺栓上。所述底座通过螺钉14固定在门板下端面和/或上端面上。所述直通孔和斜通孔中心轴线夹角α为35°-60°之间，优选方案是α＝45°。为了调整直通孔的横向位置，所述底座设置在基座16上的第二滑道17内，底座的一端通过第二调整螺栓15来调整底座的横向位置，其中第二调整螺栓与基座的连接关系与调整螺栓和调整块的连接关系相同，这里不再赘述。本发明的工作原理是：通过调整螺栓的旋转，带动调整块在底座滑道内的横向移动，调整块上的斜孔7则会带动插销移动，而插销同时又设置在直通孔2上，因此运动轨迹会被限制在直通孔的形状中，完成插销在近身方向的调整；另外，可通过第二调整螺栓来改变基座16和底座的横向位置关系，进而调整直通孔的横向位置，更好地适应不同使用情况。
