标题title
一种地板调平组件及地板安装方法
摘要abst
本发明公开了一种地板调平组件及地板安装方法。本发明提供的地板调平组件，可在连接T型梁和直角支撑座前将用以支撑底面铺板的T型梁调为水平，多个调节构件分居T型梁调两侧且支撑T型梁；任一调节构件包括直角插片、支撑件和定位螺栓；直角插片包括相垂直的第一插片和第二插片，支撑件包括两平行且间隔设置的竖板，第一插片插入两竖板之间，定位螺栓伸入两竖板之间且紧抵在第一插片上。该地板调平组件提高了现场施工效率。
权利要求书clms
1.一种地板调平组件，可在连接T型梁和直角支撑座前将用以支撑底面铺板的T型梁调为水平，其特征在于，包括多个调节构件，多个所述调节构件分居所述T型梁调两侧且支撑所述T型梁；任一所述调节构件包括直角插片、支撑件和定位螺栓，所述直角插片包括相垂直的第一插片和第二插片，所述第一插片的一端与所述第二插片的一端连接，形成L型；所述支撑件包括两平行且间隔设置的竖板，所述定位螺栓设置为贯穿且螺接一所述竖板；所述直角插片设置在所述支撑件的顶部，所述第一插片插入两所述竖板之间，所述第二插片在背向所述支撑件的一侧设有支撑所述T型梁的第一平面，所述定位螺栓的一端伸入两所述竖板之间且紧抵在所述第一插片上，以上下定位所述直角插片。2.根据权利要求1所述的地板调平组件，其特征在于，所述支撑件还包括底板，两所述竖板的底部都与所述底板的顶面连接且两所述竖板都垂直于所述底板，两所述竖板之间形成沿第一方向延伸的安装槽，所述底板平行于所述第二插片，一所述竖板设置在所述底板的一端，所述底板与所述第二插片背向延伸。3.根据权利要求2所述的地板调平组件，其特征在于，两所述竖板包括第一竖板和第二竖板，所述第一竖板设置在所述底板的一端，所述第一竖板与所述第二竖板之间的距离等于所述第一插片的厚度；所述第二竖板上设有第一通孔，所述第二竖板在背向所述第一竖板一侧设有与所述定位螺栓匹配的第一螺母，所述第一螺母对应所述第一通孔设置且与所述第二竖板焊接。4.根据权利要求3所述的地板调平组件，其特征在于，所述第一竖板上设有第二通孔，所述第一竖板在背向所述第二竖板一侧设有与所述定位螺栓匹配的第二螺母，所述第二螺母对应所述第二通孔设置。5.根据权利要求3所述的地板调平组件，其特征在于，所述定位螺栓设有多个，所述第二竖板设有相对应的多个所述通孔和多个所述第一螺母，多个所述定位螺栓与多个所述第一螺母一一对应连接。6.根据权利要求2所述的地板调平组件，其特征在于，所述底板上设有用以膨胀螺栓固定的固定孔，所述固定孔贯穿所述底板。7.根据权利要求2所述的地板调平组件，其特征在于，两所述竖板之间设有限位机构，用以避免所述第一插片沿所述第一方向水平滑动；所述限位机构包括两个凸起，两个所述凸起设置在一所述竖板上且沿第一方向间隔设置，所述第一插片夹在两所述凸起之间。8.根据权利要求1-7任一项所述的地板调平组件，其特征在于，分居所述T型梁调两侧的多个所述调节构件交错布置。9.根据权利要求1-7任一项所述的地板调平组件，其特征在于，所述直角插片和所述支撑件设置为金属件、塑料件或木塑材料件。10.一种地板安装方法，使用如权利要求1所述的地板调平组件，其特征在于，包括：步骤1，组装调节构件，将直角插片和支撑件插接且通过定位螺栓紧固；步骤2，固定直角支撑座，通过膨胀螺栓或螺钉将直角支撑座固定在地面的预设位置；步骤3，预装T型梁，将T型梁对应直角支撑座设置且两侧放置调节构件，以支撑起T型梁；步骤4，调节水平，松动调节构件上的定位螺栓，上下调整直角插片的高度，完成T型梁的水平调整，再拧紧定位螺栓而上下定位T型梁；步骤5，打入紧固螺钉，通过螺钉将T型梁和直角支撑座固定为一体；步骤6，拆去调节构件，再次松动调节构件上的定位螺栓，将调节构件去除；步骤7，安装底面铺板，将底面铺板铺装在T型梁的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑地板领域，更具体地，涉及一种地板调平组件及地板安装方法。背景技术随着装饰、装修技术的发展，近年来，带有地暖，尤其是水管地暖的装配式地板受到市场的认可。基本做法为，将地板架空出空间，并在其内设置水管或电热采暖，而地板架空和调平常常采用塑料构件或金属构件通过丝扣旋转的方式逐个调整，这对于现场施工而言，常常耗费大量的时间，极大影响施工效率，尤其该方式只能是点状的支撑和调平，在底面铺板拼缝对接部位必须要求底面铺板的四角都有调平件支撑，这势必增加构件成本。或者采用一个调平支撑件同时支撑相邻两个或四个底面铺板，这又不利于调平支撑件的受力承载。发明内容本发明实施例的目的是将每个T型梁，只需两端带有直角插片、支撑件和定位螺栓的螺母插槽件作为调平工具，即可实现整个一条线的支撑构件调平，解决现有技术中铺设地暖地板的支撑调节构件需要逐个依次单独调节高度从而耗时耗力和人工成本高的问题。为达到上述目的，本申请实施例所述的技术方案为：本申请实施例公开了一种地板调平组件，可在连接T型梁和直角支撑座前将用以支撑底面铺板的T型梁调为水平，包括多个调节构件，多个所述调节构件分居所述T型梁调两侧且支撑所述T型梁；任一所述调节构件包括直角插片、支撑件和定位螺栓，所述直角插片包括相垂直的第一插片和第二插片，所述第一插片的一端与所述第二插片的一端连接，形成L型；所述支撑件包括两平行且间隔设置的竖板，所述定位螺栓设置为贯穿且螺接一所述竖板；所述直角插片设置在所述支撑件的顶部，所述第一插片插入两所述竖板之间，所述第二插片在背向所述支撑件的一侧设有支撑所述T型梁的第一平面，所述定位螺栓的一端伸入两所述竖板之间且紧抵在所述第一插片上，以上下定位所述直角插片。在一些示例性的实施例中，所述支撑件还包括底板，两所述竖板的底部都与所述底板的顶面连接且两所述竖板都垂直于所述底板，两所述竖板之间形成沿第一方向延伸的安装槽，所述底板平行于所述第二插片，一所述竖板设置在所述底板的一端，所述底板与所述第二插片背向延伸。在一些示例性的实施例中，两所述竖板包括第一竖板和第二竖板，所述第一竖板设置在所述底板的一端，所述第一竖板与所述第二竖板之间的距离等于所述第一插片的厚度；所述第二竖板上设有第一通孔，所述第二竖板在背向所述第一竖板一侧设有与所述定位螺栓匹配的第一螺母，所述第一螺母对应所述第一通孔设置且与所述第二竖板焊接。在一些示例性的实施例中，所述第一竖板上设有第二通孔，所述第一竖板在背向所述第二竖板一侧设有与所述定位螺栓匹配的第二螺母，所述第二螺母对应所述第二通孔设置。在一些示例性的实施例中，所述定位螺栓设有多个，所述第二竖板设有相对应的多个所述通孔和多个所述第一螺母，多个所述定位螺栓与多个所述第一螺母一一对应连接。在一些示例性的实施例中，所述底板上设有用以膨胀螺栓固定的固定孔，所述固定孔贯穿所述底板。在一些示例性的实施例中，两所述竖板之间设有限位机构，用以避免所述第一插片沿所述第一方向水平滑动；所述限位机构包括两个凸起，两个所述凸起设置在一所述竖板上且沿第一方向间隔设置，所述第一插片夹在两所述凸起之间。在一些示例性的实施例中，分居所述T型梁调两侧的多个所述调节构件交错布置。在一些示例性的实施例中，所述直角插片和所述支撑件设置为金属件、塑料件或木塑材料件。本申请实施例公开了一种地板安装方法，使用如上述实施例所述的地板调平组件，包括：步骤1，组装调节构件，将直角插片和支撑件插接且通过定位螺栓紧固；步骤2，固定直角支撑座，通过膨胀螺栓或螺钉将直角支撑座固定在地面的预设位置；步骤3，预装T型梁，将T型梁对应直角支撑座设置且两侧放置调节构件，以支撑起T型梁；步骤4，调节水平，松动调节构件上的定位螺栓，上下调整直角插片的高度，完成T型梁的水平调整，再拧紧定位螺栓而上下定位T型梁；步骤5，打入紧固螺钉，通过螺钉将T型梁和直角支撑座固定为一体；步骤6，拆去调节构件，再次松动调节构件上的定位螺栓，将调节构件去除；步骤7，安装底面铺板，将底面铺板铺装在T型梁的顶部。本申请实施例所述技术方案的有益效果为：本发明提供的地板调平组件，设置直角插片、支撑件和定位螺栓组成的调节构件，通过调节多个调节构件之间的相对高度可以实现支撑底面铺板的多个T型梁的调平。本发明提供的地板调平组件仅需调节相邻的两个调节构件，可以实现一个T型梁或多个底面铺板的调平操作。因此，本发明的地板调平组件仅需调节少量的调节构件，可以实现相邻多个底面铺板的调平操作，提高了铺设地暖地板施工现场的施工效率、降低了人工成本和减小了构件耗材。并且，本发明所述地板调平组件中的调节构件，在紧固件将T型梁和直角支撑座固定后，可以旋转松开取下，该调节构件能够重复利用，节约了构件成本。并且本发明所述地板调平组件通过在T型梁下方设置更多个直角支撑座和在直角支撑座上设置更多组紧固螺钉，可以加强地板调平组件的的支撑承载。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1为采用本申请地板的安装结构示意图；图2为图1的主视结构示意图；图3为本申请一实施例的地板与地板调平组件安装示意图；图4为直角插片的立体结构示意图；图5为图3的主视结构示意图；图6为图3中调节构件的立体结构示意图；图7为图3中支撑件和定位螺栓的立体结构示意图；图8为本申请另一实施例的地板与地板调平组件安装示意图；图9为图8的主视结构示意图。附图标记：1-调节构件、11-直角插片、111-第一插片、112-第二插片、12-支撑件、121-竖板、1211-第一竖板、1212-第二竖板、122-底板、123-安装槽、124-第一通孔、125-第一螺母、126-固定孔、13-定位螺栓、2-T型梁、3-直角支撑座、4-底面铺板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下文中将结合附图对本发明的实施例进行详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9本申请示例性实施例所述的地板调平组件的结构示意图。图1-2示出了采用本申请的地板安装方法在多个T型梁2和直角支撑座3上端铺设多个底面铺板的结构示意图，如图3所示，本申请一实施例提供了一种地板调平组件，可在连接T型梁2和直角支撑座3前将用以支撑底面铺板4的T型梁2调为水平，包括多个调节构件1，多个调节构件1分居T型梁2调两侧且支撑T型梁2，即T型梁2的竖梁两侧都有调节构件1。如图3-4所示，任一调节构件1包括直角插片11、支撑件12和定位螺栓13，直角插片11包括相垂直的第一插片111和第二插片112，第一插片111的一端与第二插片112的一端连接，形成L型；如图5所示，支撑件12包括两平行且间隔设置的竖板121，定位螺栓13设置为贯穿且螺接一竖板121；直角插片11设置在支撑件12的顶部，第一插片111插入两竖板121之间，第二插片112在背向支撑件12的一侧设有支撑T型梁2的第一平面，定位螺栓13的一端伸入两竖板121之间且紧抵在第一插片111上，以上下定位直角插片11。现有技术中，铺设地暖采用点状的支撑和调平，在底面铺板拼缝对接部位，必须要求底面铺板的四角都有调平件支撑和支撑构件必须逐个依次单独调节高度，存在构件组成复杂化和构件成本增加的技术问题。并且现有技术中地板架空和调平常常采用塑料构件或金属构件通过丝扣旋转的方式逐个调整，从而造成施工现场耗费大量的时间和极大影响施工效率的问题。如果现有技术采用一个调平支撑件同时支撑相邻两个或四个底面铺板，这又不利于调平支撑件的受力承载，因此现有技术必须采用大量的调平构件进行点位调平。本发明提供的地板调平组件，设置直角插片11、支撑件12和定位螺栓13组成的调节构件1，通过调节多个调节构件1之间的相对高度可以实现支撑底面铺板4的多个T型梁的调平。本发明提供的地板调平组件仅需调节相邻的两个调节构件1，可以实现一个T型梁2的调平操作。因此，本发明的地板调平组件仅需调节少量的调节构件1，可以实现相邻多个底面铺板4的调平操作，提高了铺设地暖地板施工现场的施工效率、降低了人工成本和减小了构件耗材。并且，本发明所述地板调平组件中的调节构件1，在紧固件将T型梁2和直角支撑座3固定后，可以旋转松开取下，该调节构件1能够进行重复利用，节约了构件成本。地板的安装结构包括T型梁2、直角支撑座3和底面铺板4，其中，直角支撑座3固定在地面上，T型梁2处于直角支撑座3的顶部，底面铺板4铺设在直角支撑座3顶部。该T型梁2包括竖直的竖梁和水平的横梁，横梁又包括处于竖梁一侧的短边和处于另一侧的长边。该直角支撑座3包括水平板和竖直板，该竖直板可与横梁贴合且通过螺钉连接，水平板则固定在地面上。在一些示例性的实施例中，如图6所示，支撑件12还包括底板122，两竖板121的底部都与底板122的顶面连接且两竖板121都垂直于底板122，两竖板121之间形成沿第一方向延伸的安装槽123，底板122平行于第二插片112，一竖板121设置在底板122的一端，底板122与第二插片112背向延伸。在一些示例性的实施例中，如图6、7所示，两竖板121包括第一竖板1211和第二竖板1212，第一竖板1211设置在底板122的一端，第一竖板1211与第二竖板1212之间的距离等于第一插片111的厚度；如图7所示，第二竖板1212上设有第一通孔124，第二竖板1212在背向第一竖板1211一侧设有与定位螺栓13匹配的第一螺母125，第一螺母125对应第一通孔124设置，第一螺母125与第二竖板1212焊接为一体。具体地，如图6所示设定第一插片111的厚度为d，如图7所示设定第一竖板1211与第二竖板1212之间的距离为D，应满足D＝d，以便直角插片11和支撑件12插接连接更加牢固稳定，便于调节构件1调节T型梁2的高度。在第二竖板1212上设置第一螺母125和与第一螺母125对应的第一通孔124，以便通过定位螺栓13调节直角插片11相对于支撑件12的位置，进而调节多个直角插片11的第二插片112上端面的相对平面度。在一些示例性的实施例中，第一竖板1211上设有第二通孔，第一竖板1211在背向第二竖板1212一侧设有与定位螺栓13匹配的第二螺母，第二螺母对应第二通孔设置且与第一竖板1211焊接为一体。具体地，在第一竖板1211上设有第二通孔和第二螺母，以便定位螺栓13能够从第一竖板1211的远离底板122的侧面调节直角插片11相对于支撑件12的位置，进而调节多个直角插片11的第二插片112上端面的相对平面度。该设置进一步增加调节构件1的调节多个第二插片112上端面之间平面度的选择方法。并且该设置适合从第二竖板1212一侧不方便设置定位螺栓13的情况。在一些示例性的实施例中，如图7所示，定位螺栓13设有多个，第二竖板1212设有相对应的多个通孔124和多个第一螺母125，多个定位螺栓13与多个第一螺母125一一对应连接。具体地，在第二竖板1212设置多个定位螺栓13，以便进一步增加调节构件1的调节多个第二插片112上端面之间平面度的选择方法。通过在一个第二竖板1212上设置多个定位螺栓13，可以实现对一个直角插片11的调节定位，而不需要通过调节两个相邻第二竖板1212上的定位螺栓13实现一个直角插片11的调节定位。在一些示例性的实施例中，如图7所示，底板122上设有用以膨胀螺栓固定的固定孔126，固定孔126贯穿所述底板122。在一些示例性的实施例中，两竖板121之间设有限位机构，用以避免第一插片111沿第一方向水平滑动；限位机构包括两个凸起，两个凸起设置在一竖板121上且沿第一方向间隔设置，第一插片111夹在两凸起之间。具体地，在两竖板121之间设有限位机构，以便从第一方向上限制直角插片11的滑动。两个凸起设置在一竖板121上且沿第一方向间隔设置，以便在多个调节构件1之间限位设置多个T型梁2。在一些示例性的实施例中，分居T型梁2两侧的多个调节构件1交错布置。图8-9示出了本申请另一实施例地板与调节构件安装示意图，在该实施例中直角支撑座3水平板处于T型梁的短边一侧，调节构件1位于T型梁的一侧，支撑横梁的长边，但不限于此，例如T型梁的竖梁两侧都有调节构件1，也可横梁的长边和短边都被调节构件1支撑，同时竖梁两侧的调节构件1交错布置。又如图3所示，在该实施例中直角支撑座3水平板处于T型梁的长边一侧，T型梁的竖梁两侧都有调节构件1，也可横梁的长边和短边都被调节构件1支撑，同时竖梁两侧的调节构件1交错布置。在一些示例性的实施例中，直角插片11和支撑件12设置为金属件、塑料件或木塑材料件。本发明实施例提供了一种地板安装方法，使用如上述实施例所述的地板调平组件，包括：S1，组装调节构件1，将直角插片11和支撑件12插接且通过定位螺栓13紧固；S2，固定直角支撑座3，通过膨胀螺栓或螺钉将直角支撑座3固定在地面的预设位置；S3，预装T型梁2，将T型梁2对应直角支撑座3设置且两侧放置调节构件1，以支撑起T型梁2；S4，调节水平，松动调节构件1上的定位螺栓13，上下调整直角插片11的高度，完成T型梁2的水平调整，再拧紧定位螺栓13而上下定位T型梁2；S5，打入紧固螺钉，通过螺钉将T型梁2和直角支撑座3固定为一体；S6，拆去调节构件1，再次松动调节构件1上的定位螺栓13，将调节构件1去除；S7，安装底面铺板4，将底面铺板4铺装在T型梁2的顶部。本发明实施例所述的地板安装方法，使用如上述示例性实施例所述的地板调平组件，因此具有上述实施例所述的地板调平组件的结构和优点，在此不赘述。可选地，该方案同样适用于墙面安装饰面板的找平，安装找平型材，以便在找平型材表面安装装饰板。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
