标题title
一种便于安装的环保型装饰面板
摘要abst
本发明公开了一种便于安装的环保型装饰面板，属于装饰面板领域，一种便于安装的环保型装饰面板，包括装饰板和第一挂板，第一挂板上沿其长边方向等距开设有若干个挂置孔，装饰板后侧的上部固定连接有连接卡件，连接卡件卡接在挂置孔内部，连接卡件包括有固定连接在装饰板后侧上部的微调式连接件，微调式连接件远离装饰板的一端固定连接挂置部，挂置部下部靠近装饰板的一端固定连接有竖直设置的定位部，挂置部下部远离装饰板的一端固定连接有倾斜设置的导向部，导向部的下端朝远离装饰板的方向倾斜，它可以实现，安装和拆卸的效率较高，且拆除的过程中损坏的材料较少，能够进行反复利用，达到节能环保的目的。
权利要求书clms
1.一种便于安装的环保型装饰面板，包括装饰板和第一挂板，其特征在于：所述第一挂板上沿其长边方向等距开设有若干个挂置孔，所述装饰板后侧的上部固定连接有连接卡件，所述连接卡件卡接在挂置孔内部；所述连接卡件包括有固定连接在装饰板后侧上部的微调式连接件，所述微调式连接件远离装饰板的一端固定连接挂置部，所述挂置部下部靠近装饰板的一端固定连接有竖直设置的定位部，所述挂置部下部远离装饰板的一端固定连接有倾斜设置的导向部，所述导向部的下端朝远离装饰板的方向倾斜。2.根据权利要求1所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述微调式连接件包括有固定连接在装饰板后侧上部的调节轨，所述调节轨内部的上侧固定连接有齿牙条，所述调节轨靠近挂置部的一侧中部开设有横向设置的间隙槽口，所述挂置部靠近调节轨的一侧固定连接有通过间隙槽口延伸至调节轨内部的连杆，所述连杆位于调节轨内部的一端固定连接有定位齿牙，所述定位齿牙为正三角形薄片，且所述齿牙条的下侧开设有多个横向设置的三角形状的牙槽，所述定位齿牙的上部卡接在任意一个牙槽内部，且所述间隙槽口的开口高度和连杆高度之间的高度差大于牙槽的高度。3.根据权利要求2所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述调节轨的下部同样设置有齿牙条，两个所述齿牙条上下对称设置，所述定位齿牙的下部固定连接有另一个定位齿牙，两个所述定位齿牙上下对称设置。4.根据权利要求1所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述挂置部上部远离装饰板的一侧固定连接有水平设置的限位部。5.根据权利要求1所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述第一挂板上靠近装饰板的一侧开设有多个分别与多个挂置孔相适配的导向腔，所述导向腔为前后侧均设置有开口的棱台形腔体，且所述棱台形腔体的面积从靠近装饰板的一侧到远离装饰板的一侧逐渐减小，所述棱台形腔体远离装饰板一侧的开口即为挂置孔。6.根据权利要求1所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述装饰面板还包括有第二挂板和贴片，且所述第二挂板靠近装饰板的一侧沿其长边方向装配有若干个第二磁石，所述贴片固定连接在装饰板靠近第二挂板一侧的下部，且所述第二磁石和贴片磁力互吸。7.根据权利要求6所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述第一挂板和第二挂板的两端均固定连接有挂耳，所述第一挂板和第二挂板一端的端面上固定连接有定位插板，所述第一挂板远离定位插板一端的端面上开设有定位腔。8.根据权利要求7所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述第一挂板和第二挂板远离挂耳的一端开设有卡槽，且所述卡槽靠近定位插板的一侧和下侧均呈开口式设置，所述卡槽的内部滑动连接有滑条，所述滑条的一侧通过卡槽一侧的开口延伸至卡槽的外侧和定位插板固定连接。9.根据权利要求7所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述挂耳上还设置有负压吸附组件，所述负压吸附组件包括有固定连接在挂耳上的第一筒体，所述第一筒体为开口远离装饰板一侧的筒状结构，所述第一筒体的内部滑动连接有第一推气板，所述第一筒体靠近装饰板一侧的中间位置螺纹连接有与第一推气板转动连接的螺纹杆，所述第一筒体靠近装饰板的一侧开设有多个第一排气孔。10.根据权利要求1所述的一种便于安装的环保型装饰面板，其特征在于：所述装饰面板还配套设置有负压吸盘，所述负压吸盘包括有第二筒体，所述第二筒体为一侧开口的筒状结构，所述第二筒体远离其开口侧的一侧开设有多个第二排气孔，所述第二筒体的内部滑动连接有第二推气板，所述第二推气板上固定连接有抽拉杆，所述抽拉杆远离第二推气板的一端延伸至第二筒体的外侧固定连接有拉板；所述第二筒体的内部还设置有回力弹簧，所述回力弹簧的两端分别和第二推气板、第二筒体远离其开口侧的侧面相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及装饰面板领域，更具体地说，涉及一种便于安装的环保型装饰面板。背景技术装饰面板可用于装饰住宅、商店、学校、库房、办公楼等的内外墙，可以保护墙体，增强墙体的坚固性、耐久性，延长墙体的使用年限，改善墙体的使用功能，提高墙体的保温、隔热和隔声能力，还可提高建筑的艺术效果，美化环境；经专利检索发现，公开号为CN212897263U的中国专利公开了一种便于安装的组装式装饰面板，该装置现有的装饰面板难以进行安装且安装后不稳定的问题；装饰面板的应用途径较为广泛，其中在一些临时建筑中，为了保证建筑物的美观性，也会在建筑物的墙体上铺设装饰面板，在临时建筑使用完成后再对装饰面板进行拆除，在此部分临时建筑中，对装饰面板功能的需求性主要集中在装饰性能，对其稳定性和其余性能要求较低；但现有技术中的装饰面板应用于临时建筑时，由于现有装饰面板为了保持较好的稳定性，通过需要较多的结构对其进行固定，导致安装和拆卸工序较为繁琐，且拆除过程中对建材的损害较大，导致建材不能够在后续工作中继续进行利用，需要重新使用新的原料对配件进行加工，极大的浪费了资源，环保性能较低，为此我们提出一种便于安装的环保型装饰面板。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种便于安装的环保型装饰面板，它可以实现，安装和拆卸的效率较高，且拆除的过程中损坏的材料较少，能够进行反复利用，达到节能环保的目的。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种便于安装的环保型装饰面板，包括装饰板和第一挂板，所述第一挂板上沿其长边方向等距开设有若干个挂置孔，所述装饰板后侧的上部固定连接有连接卡件，所述连接卡件卡接在挂置孔内部；所述连接卡件包括有固定连接在装饰板后侧上部的微调式连接件，所述微调式连接件远离装饰板的一端固定连接挂置部，所述挂置部下部靠近装饰板的一端固定连接有竖直设置的定位部，所述挂置部下部远离装饰板的一端固定连接有倾斜设置的导向部，所述导向部的下端朝远离装饰板的方向倾斜。进一步的，所述微调式连接件包括有固定连接在装饰板后侧上部的调节轨，所述调节轨内部的上侧固定连接有齿牙条，所述调节轨靠近挂置部的一侧中部开设有横向设置的间隙槽口，所述挂置部靠近调节轨的一侧固定连接有通过间隙槽口延伸至调节轨内部的连杆，所述连杆位于调节轨内部的一端固定连接有定位齿牙，所述定位齿牙为正三角形薄片，且所述齿牙条的下侧开设有多个横向设置的三角形状的牙槽，所述定位齿牙的上部卡接在任意一个牙槽内部，且所述间隙槽口的开口高度和连杆高度之间的高度差大于牙槽的高度。进一步的，所述调节轨的下部同样设置有齿牙条，两个所述齿牙条上下对称设置，所述定位齿牙的下部固定连接有另一个定位齿牙，两个所述定位齿牙上下对称设置。进一步的，所述挂置部上部远离装饰板的一侧固定连接有水平设置的限位部。进一步的，所述第一挂板上靠近装饰板的一侧开设有多个分别与多个挂置孔相适配的导向腔，所述导向腔为前后侧均设置有开口的棱台形腔体，且所述棱台形腔体的面积从靠近装饰板的一侧到远离装饰板的一侧逐渐减小，所述棱台形腔体远离装饰板一侧的开口即为挂置孔。进一步的，所述装饰面板还包括有第二挂板和贴片，且所述第二挂板靠近装饰板的一侧沿其长边方向装配有若干个第二磁石，所述贴片固定连接在装饰板靠近第二挂板一侧的下部，且所述第二磁石和贴片磁力互吸。进一步的，所述第一挂板和第二挂板的两端均固定连接有挂耳，所述第一挂板和第二挂板一端的端面上固定连接有定位插板，所述第一挂板远离定位插板一端的端面上开设有定位腔。进一步的，所述第一挂板和第二挂板远离挂耳的一端开设有卡槽，且所述卡槽靠近定位插板的一侧和下侧均呈开口式设置，所述卡槽的内部滑动连接有滑条，所述滑条的一侧通过卡槽一侧的开口延伸至卡槽的外侧和定位插板固定连接。进一步的，所述挂耳上还设置有负压吸附组件，所述负压吸附组件包括有固定连接在挂耳上的第一筒体，所述第一筒体为开口远离装饰板一侧的筒状结构，所述第一筒体的内部滑动连接有第一推气板，所述第一筒体靠近装饰板一侧的中间位置螺纹连接有与第一推气板转动连接的螺纹杆，所述第一筒体靠近装饰板的一侧开设有多个第一排气孔。进一步的，所述装饰面板还配套设置有负压吸盘，所述负压吸盘包括有第二筒体，所述第二筒体为一侧开口的筒状结构，所述第二筒体远离其开口侧的一侧开设有多个第二排气孔，所述第二筒体的内部滑动连接有第二推气板，所述第二推气板上固定连接有抽拉杆，所述抽拉杆远离第二推气板的一端延伸至第二筒体的外侧固定连接有拉板；所述第二筒体的内部还设置有回力弹簧，所述回力弹簧的两端分别和第二推气板、第二筒体远离其开口侧的侧面相抵。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过在装饰板的后侧设置连接卡件，能够快速的将装饰板装配在第一挂板上，并快速的从第一挂板上拆除，提升安装和拆卸的效率，且拆除的过程中损坏的材料较少，能够进行反复利用，达到节能环保的目的。附图说明图1为本发明一端的结构示意图；图2为本发明另一端的结构示意图；图3为本发明第一挂板的结构示意图；图4为本发明第一挂板的局部剖切结构示意图；图5为本发明卡槽的局部剖切结构示意图；图6为本发明装饰板后侧的结构示意图；图7为本发明装饰板后侧的局部剖切结构示意图；图8为本发明的局部剖切侧视图；图9为本发明第二挂板的结构示意图；图10为本发明负压吸附组件的局部剖切结构示意图；图11为本发明负压吸盘的局部剖切结构示意图。图中标号说明：1、装饰板；2、第一挂板；3、第二挂板；4、调节轨；5、间隙槽口；6、齿牙条；7、定位齿牙；8、连杆；9、定位部；10、导向部；11、挂置部；12、限位部；13、导向腔；14、挂置孔；15、挂耳；16、定位腔；17、定位插板；18、间隙孔；19、卡槽；20、滑条；21、第一磁石；22、贴片；23、第二磁石；24、第一筒体；25、第一排气孔；26、第一推气板；27、螺纹杆；28、帽头；29、第二筒体；30、第二排气孔；31、第二推气板；32、抽拉杆；33、回力弹簧；34、提手；35、拉板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-挂置部11所示，一种便于安装的环保型装饰面板，包括装饰板1和第一挂板2，第一挂板2的外形呈长条形的板状结构，且第一挂板2上沿其长边方向等距开设有若干个挂置孔14，装饰板1后侧的上部固定连接有连接卡件，连接卡件可卡接在挂置孔14内部；此时，在临时建筑的墙体搭建完成后，先将第一挂板2固定连接在侧墙上，固定完成后将通过将连接卡件挂置在挂置孔14上，完成第一挂板2和装饰板1的连接，即可完成对装饰板1的安装，安装效率较快；在临时建筑使用完成后，可直接将连接卡件从挂置孔14中拔出，即可将装饰板1从第一挂板2上取下，然后对第一挂板2进行拆除，完成对装饰板1和第一挂板2的回收工作，拆除效率较高，回收后的装饰板1和第一挂板2能够让用户在后续工作中继续使用，对其进行反复利用，不需要重新使用新的原料对装饰板1和第一挂板2进行生产，达到节能环保的目的。其中，请参阅图6-8所示，连接卡件包括有固定连接在装饰板1后侧上部的微调式连接件，微调式连接件远离装饰板1的一端固定连接挂置部11，挂置部11的竖向截面呈倒置的U形和V形中的任意一种，通过其内部的腔体挂置在挂置孔14上，挂置部11下部靠近装饰板1的一端固定连接有竖直设置的定位部9，挂置部11下部远离装饰板1的一端固定连接有倾斜设置的导向部10，导向部10的下端朝远离装饰板1的方向倾斜；定位部9、导向部10和挂置部11为一体成型的板体结构，其中间位置弯曲呈钩状，即为挂置部11；此时，当对装饰板1和第一挂板2进行连接时，将导向部10的下部插入挂置孔14的内部，然后松开装饰板1，此时导向部10在重力的影响下会自动下落，直至导向部10的下侧面和挂置孔14的下部接触时，会顺着导向部10的坡度带动装饰板1朝靠近第一挂板2的方向进行移动，直至定位部9和第一挂板2相抵时，挂置部11挂置在挂置孔14上，完成固定，此时，通过导向部10的倾斜角度对装饰板1重力带动的动能方向进行转换，让装饰板1始终倾斜向下朝靠近第一挂板2的方向进行移动，减小定位部9和第一挂板2之间的缝隙，且通过挂置部11、挂置孔14的接触部位与第一挂板2、定位部9的接触部位，形成两个支点，对装饰板1进行加固。为了能够在连接卡件固定完成后对装饰板1的位置进行微调，在此，通过微调式连接件对挂置部11和装饰板1的相对位置进行调节，缩小两个装饰板1之间的缝隙；微调式连接件包括有固定连接在装饰板1后侧上部的调节轨4，调节轨4内部的上侧固定连接有齿牙条6，调节轨4靠近挂置部11的一侧中部开设有横向设置的间隙槽口5，挂置部11靠近调节轨4的一侧固定连接有通过间隙槽口5延伸至调节轨4内部的连杆8，连杆8可在间隙槽口5的内部进行水平移动和垂直移动，连杆8位于调节轨4内部的一端固定连接有定位齿牙7，定位齿牙7为正三角形薄片，且齿牙条6的下侧开设有多个横向设置的三角形状的牙槽，定位齿牙7的上部卡接在任意一个牙槽内部，且间隙槽口5的开口高度和连杆8高度之间的高度差大于牙槽的高度；在调节时，向上拉动装饰板1带动调节轨4向上进行移动，让连杆8下降至间隙槽口5内部的底部，定位齿牙7的顶部移动至齿牙条6的下部，此时，定位齿牙7的上部从牙槽区移出，可沿间隙槽口5横边滑动调节轨4，让调节轨4在定位齿牙7的外侧进行水平移动，调节定位齿牙7和装饰板1的相对水平位置，调节完成后松开装饰板1，在重力的作用下带动调节轨4下降，使定位齿牙7的上部进入牙槽内部进行锁定，锁定挂置部11和装饰板1的相对位置。同时，请参阅图7所示，为了避免装饰板1在放置时定位齿牙7在调节轨4的内部进行滑动，调节轨4的下部同样设置有齿牙条6，两个齿牙条6上下对称设置，定位齿牙7的下部固定连接有另一个定位齿牙7，两个定位齿牙7同样上下对称设置，此时当装饰板1放置时，定位齿牙7的下部会在重力的作用下落入位于下侧的齿牙条6牙槽内部进行锁定。请参阅图8所示，为了避免向上拉动装饰板1时带动挂置部11一起进行移动，让挂置部11上移时顺着其坡度从挂置孔14内部移出，挂置部11上部远离装饰板1的一侧固定连接有水平设置的限位部12，此时，向上带动挂置部11进行移动时会带动限位部12一起进行移动，让限位部12与挂置孔14的上部相抵，对挂置部11进行限位，并避免挂置孔14的上部和挂置部11、导向部10的斜边接触出现导向。请参阅图2-3所示，为了使导向部10能够更加方便的插入挂置孔14内部，第一挂板2上靠近装饰板1的一侧开设有多个分别与多个挂置孔14相适配的导向腔13，导向腔13为前后侧均设置有开口的棱台形腔体，且棱台形腔体的面积从靠近装饰板1的一侧到远离装饰板1的一侧逐渐减小，棱台形腔体远离装饰板1一侧的开口即为挂置孔14，此时，当导向部10的一端进入导向腔13的内部后，导向部10的一端会顺着导向腔13侧边的坡度进入挂置孔14的内部，从而快速的对挂置部11进行定位。请参阅图2和图6所示，装饰面板还包括有第二挂板3和贴片22，第二挂板3的外形同样呈长条形的板状结构，且第二挂板3靠近装饰板1的一侧沿其长边方向装配有若干个第二磁石23，贴片22固定连接在装饰板1靠近第二挂板3一侧的下部，且第二磁石23和贴片22磁力互吸，此时，通过第二磁石23和贴片22对装饰板1的下部进行固定，能够进一步的对装饰板1进行固定。为了减小安装第一挂板2和第二挂板3时对墙体造成的损害，并提升安装效率，第一挂板2和第二挂板3的两端均固定连接有挂耳15，挂耳15通过螺钉和墙体连接，第一挂板2和第二挂板3一端的端面上固定连接有定位插板17，第一挂板2远离定位插板17一端的端面上开设有定位腔16，定位插板17插接在另一个挂板的定位腔16内部即可对挂板的另一端进行固定，完成对板体的安装；且为了使定位插板17能够较为简单的插入定位腔16内部，定位插板17远离挂耳15的一端朝远离装饰板1的一侧倾斜，定位腔16为与定位插板17相适应的矩形腔体，矩形腔体的尺寸大于定位插板17，此时，将定位插板17远离板体的端头插入定位腔16内部时，由于矩形腔体的尺寸较大，定位插板17能够较为简单的插入定位腔16内部，当定位插板17完全插入定位腔16的内部时，定位插板17的两端会分别和定位腔16内部的前侧和后侧相抵，对其进行定位。请参阅图3-5所示，为了能够对定位插板17进行拆卸，第一挂板2和第二挂板3远离挂耳15的一端开设有卡槽19，且卡槽19靠近定位插板17的一侧和下侧均呈开口式设置，卡槽19的内部滑动连接有滑条20，滑条20的一侧通过卡槽19一侧的开口延伸至卡槽19的外侧和定位插板17固定连接，此时可下拉滑条20，通过卡槽19下侧的开口将滑条20取出；同时，为了避免滑条20从卡槽19的内部脱落，卡槽19的内部还固定连接有与滑条20磁性连接的第一磁石21，对滑条20进行吸附。请参阅图9-导向部10所示，为了进一步的减小对墙体造成的损伤，避免使用螺钉对第一挂板2和导向腔13进行固定，挂耳15上还设置有负压吸附组件，用于对墙体进行吸附固定；负压吸附组件包括有固定连接在挂耳15上的第一筒体24，第一筒体24为开口远离装饰板1一侧的筒状结构，第一筒体24的内部滑动连接有第一推气板26，第一筒体24靠近装饰板1一侧的中间位置螺纹连接有与第一推气板26转动连接的螺纹杆27，当螺纹杆27转动时会带动与其螺纹连接的第一推气板26进行移动，第一筒体24靠近装饰板1的一侧开设有多个第一排气孔25，当第一推气板26移动时会将第一筒体24内部的空气通过第一排气孔25推出，使第一筒体24的内部产生较大的负压，对墙体进行吸附；在此，第一筒体24开口的边缘位置和第一推气板26的外侧均可以设置有密封垫，以保证装置的气密性，但其为成熟的现有技术，本技术方案中不再详细赘述。同时，为了能够使用扳手带动螺纹杆27进行转动，螺纹杆27远离第一推气板26的一端固定连接有帽头28，通过使用扳手带动帽头28进行转动即可带动螺纹杆27一起进行转动。进一步的，为了能够更加方便的对装饰板1进行安装和拆卸，装饰面板还配套设置有负压吸盘，用于对装饰板1进行拿取，负压吸盘包括有第二筒体29，第二筒体29为一侧开口的筒状结构，第二筒体29远离其开口侧的一侧开设有多个第二排气孔30，第二筒体29的内部滑动连接有第二推气板31，第二推气板31上固定连接有抽拉杆32，抽拉杆32远离第二推气板31的一端延伸至第二筒体29的外侧固定连接有拉板35，第二筒体29远离开口侧的侧面上固定连接有位于拉板35外侧的提手34；此时，将第二筒体29的开口侧放置在装饰板1上，然后拉动拉板35带动第二推气板31进行移动，让第二推气板31在第二筒体29的内部移动，将第二筒体29内部的气体通过第二排气孔30排出，形成较大的负压吸附在装饰板1上，对第二筒体29和装饰板1进行连接，然后拿取第二筒体29即可带动装饰板1进行移动；同时，为了能够较为方便的带动第二推气板31进行复位，第二筒体29的内部还设置有回力弹簧33，回力弹簧33的两端分别和第二推气板31、第二筒体29远离其开口侧的侧面相抵，在使用完成后通过回力弹簧33自身的弹性带动第二推气板31进行复位。在使用时：在临时建筑的墙体搭建完成后，先将第一挂板2放置在侧墙上，然后使用扳手带动帽头28进行转动即可带动螺纹杆27一起进行转动，当螺纹杆27转动时会带动与其螺纹连接的第一推气板26进行移动，第一筒体24靠近装饰板1的一侧开设有多个第一排气孔25，当第一推气板26移动时会将第一筒体24内部的空气通过第一排气孔25推出，使第一筒体24的内部产生较大的负压，对墙体进行吸附，对第一挂板2和第二挂板3的一端进行固定，第一挂板2上的定位插板17插入另一个第一挂板2的定位腔16内部，即可对第一挂板2或第二挂板3的另一端进行固定；第一挂板2和第二挂板3固定完成后将导向部10的下部插入挂置孔14的内部，然后松开装饰板1，此时导向部10在重力的影响下会自动下落，直至导向部10的下侧面和挂置孔14的下部接触时，会顺着导向部10的坡度带动装饰板1朝靠近第一挂板2的方向进行移动，直至定位部9和第一挂板2相抵时，挂置部11挂置在挂置孔14上，完成固定，此时，通过导向部10的倾斜角度对装饰板1重力带动的动能方向进行转换，让装饰板1始终倾斜向下朝靠近第一挂板2的方向进行移动，减小定位部9和第一挂板2之间的缝隙，且通过挂置部11、挂置孔14的接触部位与第一挂板2、定位部9的接触部位，形成两个支点，对装饰板1进行加固；在临时建筑使用完成后，可直接将连接卡件从挂置孔14中拔出，即可将装饰板1从第一挂板2上取下，然后对第一挂板2进行拆除，完成对装饰板1和第一挂板2的回收工作，拆除效率较高，回收后的装饰板1和第一挂板2能够让用户在后续工作中继续使用，对其进行反复利用，不需要重新使用新的原料对装饰板1和第一挂板2进行生产，达到节能环保的目的。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
