标题title
一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置及排水方法
摘要abst
本发明公开了一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置及排水方法，涉及公路边坡工程技术领域，包括：全风化层排水管，全风化层排水管包括全风化层管体、全风化层第一过滤层、全风化层第二过滤层、全风化层端部第一过滤层和全风化层端部第二过滤层，全风化层管体侧壁上设有全风化层排水孔；强风化层排水管，强风化层排水管包括强风化层管体和强风化层过滤层，强风化层管体侧壁上设有强风化层排水孔，强风化层排水管的里端固定有强风化层端部过滤层；中风化层排水管，中风化层过滤层固定于中风化层管体的外侧，中风化层管体的侧壁设有中风化层排水孔，中风化层排水管里端固定有中风化层端部过滤层。本发明根据边坡不同的风化程度采用不同的排水管。
权利要求书clms
1.一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置，其特征在于，包括：全风化层排水管，所述全风化层排水管由内到外依次设置有全风化层管体、全风化层第一过滤层和全风化层第二过滤层，所述全风化层管体的侧壁上设有若干个全风化层排水孔，所述全风化层排水管用于安装在全风化岩层边坡上的全风化层钻孔中，所述全风化层排水管的外端位于所述全风化层钻孔的孔口处，所述全风化层排水管的里端固定有全风化层端部第一过滤层，所述全风化层端部第一过滤层远离所述全风化层排水管的一面上固定有全风化层端部第二过滤层；强风化层排水管，所述强风化层排水管包括强风化层管体和强风化层过滤层，所述强风化层过滤层固定于所述强风化层管体的外侧，所述强风化层管体的侧壁上设有若干个强风化层排水孔，所述强风化层排水管用于安装在强风化岩层边坡上的强风化层钻孔中，所述强风化层排水管的外端位于所述强风化层钻孔的孔口处，所述强风化层排水管的里端固定有强风化层端部过滤层；中风化层排水管，所述中风化层排水管包括中风化层管体和中风化层过滤层，所述中风化层过滤层固定于所述中风化层管体的外侧，所述中风化层管体的侧壁上设有若干个中风化层排水孔，所述中风化层排水管用于安装在中风化岩层边坡上的中风化层钻孔中，所述中风化层排水管的外端位于所述中风化层钻孔的孔口处，所述中风化层排水管的里端固定有中风化层端部过滤层。2.根据权利要求1所述的基于不同风化程度地层的边坡排水装置，其特征在于：所述全风化层管体为PVC管，所述全风化层第一过滤层和所述全风化层端部第一过滤层均为无纺布过滤棉，所述全风化层第二过滤层和所述全风化层端部第二过滤层均为活性炭过滤棉。3.根据权利要求1所述的基于不同风化程度地层的边坡排水装置，其特征在于：所述全风化层管体的外壁直径为50mm，所述全风化层第一过滤层的外壁直径为100mm，所述全风化层第二过滤层的外壁直径为150mm，所述全风化层钻孔的内径为170mm，所述全风化层端部第一过滤层的厚度为100mm，所述全风化层端部第二过滤层的厚度为100mm。4.根据权利要求1所述的基于不同风化程度地层的边坡排水装置，其特征在于：所述强风化层管体为PVC管，所述强风化层过滤层和强风化层端部过滤层均为活性炭过滤棉。5.根据权利要求1所述的基于不同风化程度地层的边坡排水装置，其特征在于：所述强风化层管体的外壁直径为50mm，所述强风化层过滤层的外壁直径为100mm，所述强风化层钻孔的内径为120mm，所述强风化层端部过滤层的厚度为100mm。6.根据权利要求1所述的基于不同风化程度地层的边坡排水装置，其特征在于：所述中风化层管体为PVC管，所述中风化层过滤层和中风化层端部过滤层均为塑料盲管。7.根据权利要求1所述的基于不同风化程度地层的边坡排水装置，其特征在于：所述中风化层管体的外壁直径为50mm，所述中风化层过滤层的外壁直径为100mm，所述中风化层钻孔的内径为120mm，所述中风化层端部过滤层的厚度为100mm。8.一种基于权利要求1-7中任意一项所述的基于不同风化程度地层的边坡排水装置的排水方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、判断地层的风化程度；S2、根据边坡不同的风化程度地层制作相应的排水管；S3、钻孔施工，在边坡需要布设排水管的位置根据需要打不同孔径的钻孔；S4、布设排水管，将制作好的排水管根据工程要求放入对应钻孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路边坡工程技术领域，特别是涉及一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置及排水方法。背景技术常见边坡岩层分布主要包括全风化岩层、强风化岩层及中风化岩层。其中，全风化岩层中主要包含第四纪沉积物、细砂等细粒成分；强风化岩层所含岩土粒径相对全风化岩层较大；中风化程度岩层原岩结构相对保持完整，岩石粒径较大。坡体内地下水的疏排一般都采用排水孔，利用水的重力自溢排出。常见的排水结构为在土体一侧打出倾斜的排水孔，孔口向下倾斜。将排水管插入排水孔中，水会流入或渗入排水管内，顺着排水管流到排水孔外。但是现有的排水管由于岩石的堵塞，使得无法有效的对坡体内地下水进行疏排，并且不同岩层的沉积物各不相同，单一的排水管并不能应用于这三种岩层。因此，公路边坡工程研究人员急需一种新的基于不同风化程度地层的边坡排水装置及排水方法，用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置及排水方法，用于解决上述现有技术中存在的技术问题，根据不同风化程度的地层，采用不同类型的排水管进行排水。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明公开了一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置，包括：全风化层排水管，所述全风化层排水管由内到外依次设置有全风化层管体、全风化层第一过滤层和全风化层第二过滤层，所述全风化层管体的侧壁上设有若干个全风化层排水孔，所述全风化层排水管用于安装在全风化岩层边坡上的全风化层钻孔中，所述全风化层排水管的外端位于所述全风化层钻孔的孔口处，所述全风化层排水管的里端固定有全风化层端部第一过滤层，所述全风化层端部第一过滤层远离所述全风化层排水管的一面上固定有全风化层端部第二过滤层；强风化层排水管，所述强风化层排水管包括强风化层管体和强风化层过滤层，所述强风化层过滤层固定于所述强风化层管体的外侧，所述强风化层管体的侧壁上设有若干个强风化层排水孔，所述强风化层排水管用于安装在强风化岩层边坡上的强风化层钻孔中，所述强风化层排水管的外端位于所述强风化层钻孔的孔口处，所述强风化层排水管的里端固定有强风化层端部过滤层；中风化层排水管，所述中风化层排水管包括中风化层管体和中风化层过滤层，所述中风化层过滤层固定于所述中风化层管体的外侧，所述中风化层管体的侧壁上设有若干个中风化层排水孔，所述中风化层排水管用于安装在中风化岩层边坡上的中风化层钻孔中，所述中风化层排水管的外端位于所述中风化层钻孔的孔口处，所述中风化层排水管的里端固定有中风化层端部过滤层。优选的，所述全风化层管体为PVC管，所述全风化层第一过滤层和所述全风化层端部第一过滤层均为无纺布过滤棉，所述全风化层第二过滤层和所述全风化层端部第二过滤层均为活性炭过滤棉。优选的，所述全风化层管体的外壁直径为50mm，所述全风化层第一过滤层的外壁直径为100mm，所述全风化层第二过滤层的外壁直径为150mm，所述全风化层钻孔的内径为170mm，所述全风化层端部第一过滤层的厚度为100mm，所述全风化层端部第二过滤层的厚度为100mm。优选的，所述强风化层管体为PVC管，所述强风化层过滤层和强风化层端部过滤层均为活性炭过滤棉。优选的，所述强风化层管体的外壁直径为50mm，所述强风化层过滤层的外壁直径为100mm，所述强风化层钻孔的内径为120mm，所述强风化层端部过滤层的厚度为100mm。优选的，所述中风化层管体为PVC管，所述中风化层过滤层和中风化层端部过滤层均为塑料盲管。优选的，所述中风化层管体的外壁直径为50mm，所述中风化层过滤层的外壁直径为100mm，所述中风化层钻孔的内径为120mm，所述中风化层端部过滤层的厚度为100mm。本发明还公开了一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置的排水方法，包括以下步骤：S1、判断地层的风化程度；S2、根据边坡不同的风化程度地层制作相应的排水管；S3、钻孔施工，在边坡需要布设排水管的位置根据需要打不同孔径的钻孔；S4、布设排水管，将制作好的排水管根据工程要求放入对应钻孔。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明根据不同风化程度的地层而设置一种与之相对应的排水管。排水管的制作简单、施工方便，可以满足公路边坡排水的要求，对不同的工况选取不同的管道，保证工程需要的前提下最大程度降低材料成本。在边坡由于地下水的影响稳定性降低时，采用该排水装置对边坡进行排水，不仅提高了公路边坡的稳定性，增加公路的使用年限，还克服了传统排水方式常见的排水管易堵塞的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例基于不同风化程度地层的边坡排水装置的结构示意图；图2为本发明实施例基于不同风化程度地层的边坡排水装置中全风化层排水管的侧视图；图3为本发明实施例基于不同风化程度地层的边坡排水装置中全风化层排水管的截面图；图4为本发明实施例基于不同风化程度地层的边坡排水装置中强风化层排水管的侧视图；图5为本发明实施例基于不同风化程度地层的边坡排水装置中强风化层排水管的截面图；图6为本发明实施例基于不同风化程度地层的边坡排水装置中中风化层排水管的侧视图；图7为本发明实施例基于不同风化程度地层的边坡排水装置中中风化层排水管的截面图；图中：1-全风化岩层边坡；11-全风化层排水管；111-全风化层管体；112-全风化层第一过滤层；113-全风化层第二过滤层；114-全风化层端部第一过滤层；115-全风化层端部第二过滤层；12-全风化层钻孔；2-强风化岩层边坡；21-强风化层排水管；211-强风化层管体；212-强风化层过滤层；213-强风化层端部过滤层；22-强风化层钻孔；3-中风化岩层边坡；31-中风化层排水管；311-中风化层管体；312-中风化层过滤层；313-中风化层端部过滤层；32-中风化层钻孔；100-基于不同风化程度地层的边坡排水装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置及排水方法，用于解决上述现有技术中存在的技术问题，根据不同风化程度的地层，采用不同类型的排水管进行排水。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例一、如图1-图7所示，本实施例提供了一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置100，包括：全风化层排水管11，全风化层排水管11由内到外依次设置有全风化层管体111、全风化层第一过滤层112和全风化层第二过滤层113，全风化层管体111的侧壁上设有若干个全风化层排水孔，全风化层排水孔为直径为150mm的圆形孔，地下水可以通过全风化层排水孔流入到全风化层管体111内，全风化层排水管11用于安装在全风化岩层边坡1上的全风化层钻孔12中，全风化层排水管11的外端位于全风化层钻孔12的孔口处，为了能够更好的将地下水导出，还可以将全风化层管体111伸出全风化层钻孔12的孔口处一段距离，全风化层排水管11的里端固定有全风化层端部第一过滤层114，全风化层端部第一过滤层114远离全风化层排水管11的一面上固定有全风化层端部第二过滤层115，利用全风化层端部第一过滤层114和全风化层端部第二过滤层115对全风化层排水管11的里端进行包覆作用，防止地下水没有经过过滤就从全风化层排水管11的里端进入，从而造成堵塞的问题；强风化层排水管21，强风化层排水管21包括强风化层管体211和强风化层过滤层212，强风化层过滤层212固定于强风化层管体211的外侧，强风化层管体211的侧壁上设有若干个强风化层排水孔，强风化层排水孔为直径为100mm的圆形孔，地下水经过强风化层过滤层212的过滤作用后才能进入到强风化层管体211内部，强风化层排水管21用于安装在强风化岩层边坡2上的强风化层钻孔22中，强风化层排水管21的外端位于强风化层钻孔22的孔口处，同样的，强风化层管体211的外端也会伸出强风化层钻孔22的孔口处一段距离，强风化层排水管21的里端固定有强风化层端部过滤层213，对要从强风化层排水管21里端进入的地下水进行过滤；中风化层排水管31，中风化层排水管31包括中风化层管体311和中风化层过滤层312，中风化层过滤层312固定于中风化层管体311的外侧，中风化层管体311的侧壁上设有若干个中风化层排水孔，中风化层排水孔为直径为100mm的圆形孔，具体数量根据实际需要进行调整，中风化层排水管31用于安装在中风化岩层边坡3上的中风化层钻孔32中，中风化层排水管31的外端位于中风化层钻孔32的孔口处，且中风化层管体311的外端伸出中风化层钻孔32的孔口处一段距离，中风化层排水管31的里端固定有中风化层端部过滤层313，作用同样是用于过滤地下水中的杂质。使用时，只需要根据不同风化程度的地层安装不同的排水管即可，具体的，在全风化岩层边坡1上安装全风化层排水管11，在强风化岩层边坡2上安装强风化层排水管21，中风化岩层边坡3上安装中风化层排水管31。安装好后，对于全风化层排水管11，全风化层排水管11上的全风化层第一过滤层112、全风化层第二过滤层113、全风化层端部第一过滤层114和全风化层端部第二过滤层115能够有效的过滤掉全风化岩层中地下水的杂质，具体的，位于全风化层排水管11侧壁附近的地下水会依次通过全风化层第二过滤层113、全风化层第一过滤层112和全风化层排水孔，最后进入到全风化层排水管11的内部，位于全风化层排水管11里端附近的地下水会依次通从全风化层端部第二过滤层115和全风化层端部第一过滤层114后进入到全风化层管体111的内部，而能避免全风化层管体111内有大颗粒杂质，从而造成堵塞的问题。对于强风化层排水管21来说，强风化层过滤层212和强风化层端部过滤层213能够有效的过滤掉强风化岩层中地下水的杂质，具体的，位于强风化层排水管21侧壁附近的地下水会依次通过强风化层过滤层212以及强风化层排水孔后再进入到强风化层管体211内，位于强风化层排水管21里端附近的地下水通过强风化层端部过滤层213后才能进入到强风化层管体211内，以此来防止杂质进入到强风化层管体211中。同理的，对于中风化层排水管31来说，中风化层过滤层312和中风化层端部过滤层313能够有效的过滤掉中风化岩层中地下水的杂质，具体的，位于中风化层排水管31侧壁附近的地下水会依次通过中风化层过滤层312以及中风化层排水孔后再进入到中风化层管体311内，位于中风化层排水管31里端附近的地下水通过中风化层端部过滤层313后才能进入到中风化层管体311内，防止杂质进入到中风化层管体311中，造成堵塞。于本实施例中，全风化层管体111为PVC管，PVC管为市场上的常见管材，PVC管主要材料为硬聚氯乙烯，具有耐腐蚀、弹性模量大、容量大、质量小、抗冲击能力强及环刚度大等优点，作为该排水系统的主要支撑结构及导水结构，布设于不同滤水材料的内部。全风化层第一过滤层112和全风化层端部第一过滤层114均为无纺布过滤棉，无纺布过滤棉学名聚酯纤维，俗称无纺布，具有质量相对稳定、容尘较大、耐湿性强等优点，主要特点是纤维组织疏松，如此高孔隙率增加了其纳污量，可有效地清除固体及软性颗粒，基于此特点，将无纺布过滤棉应用于全风化岩层排水的二次过滤，以此过滤较大量的细粒泥沙，提高全风化岩层的排水效率，增加该排水装置的使用寿命。全风化层第二过滤层113和全风化层端部第二过滤层115均为活性炭过滤棉，活性炭过滤棉具有风阻系数小、强度高、成型性好、耐腐蚀性好等优点，在水质净化和污水处理方面性能良好，并且具有良好的脱附再生性能，可重复使用，所以将活性炭过滤棉应用于全风化岩层排水的一次过滤，用来初步过滤全风化岩层中的大量岩石颗粒和泥沙。于本实施例中，全风化层管体111的外壁直径为50mm，全风化层第一过滤层112的外壁直径为100mm，制造时，只需在全风化层管体111的外壁上包裹单层无纺布过滤棉，多包裹几圈，直到全风化层第一过滤层112的外壁直径达到100mm即可。全风化层第二过滤层113的外壁直径为150mm，同理的，也是将活性炭过滤棉包裹在无纺布过滤棉的外侧，包裹完成后，再利用绳子进行捆绑固定，本领域技术人员也可以采用其他的固定方式。全风化层钻孔12的内径为170mm，方便全风化层排水管11的放入。全风化层端部第一过滤层114的厚度为100mm，全风化层端部第二过滤层115的厚度为100mm，全风化层端部第二过滤层115位于全风化层端部第一过滤层114的外侧，全风化层端部第二过滤层115将全风化层端部第一过滤层114包裹后再利用绳子进行固定，即可使用。需要说明的是，全风化层端部第二过滤层115和全风化层端部第一过滤层114中的宽度方向是指全风化层管体111的轴线方向，以全风化层端部第一过滤层114为例，可以理解为将多个单层无纺布过滤棉一一垂直贴附在全风化层排水管11的里端处，全风化层端部第二过滤层115同理，因此不多做赘述。于本实施例中，强风化层管体211同样为PVC管，强风化层过滤层212和强风化层端部过滤层213均为活性炭过滤棉，以此过滤较大量的岩石颗粒和泥沙。于本实施例中，强风化层管体211的外壁直径为50mm，强风化层过滤层212的外壁直径为100mm，强风化层钻孔22的内径为120mm，便于强风化层排水管21的安装。强风化层端部过滤层213的厚度为100mm，需要说明的是，此处的厚度方向即强风化层管体211的轴向方向。于本实施例中，中风化层管体311为PVC管，中风化层过滤层312和中风化层端部过滤层313均为塑料盲管，塑料盲管是将热塑性合成树脂加热熔化后通过喷嘴挤压出纤维丝叠置在一起，并将其相接点熔结而成的三维立体多孔材料。塑料盲管具有集水性好、排水性好、抗压性强、耐久性好等优点，但由于其开孔率高，因此将其应用在中风化层管体311的外侧。在此处需要说明的是，关于中风化层过滤层312处的塑料盲管，安装只需要将塑料盲管套设在中风化层管体311的外侧即可。关于中风化层端部过滤层313处的塑料盲管，安装时需要将塑料盲管进行挤压后再安装在中风化层排水管31的里端，也可以塑料盲管裁剪成片状结构，然后将若干个片状结构贴附并固定在中风化层排水管31的里端即可。于本实施例中，中风化层管体311的外壁直径为50mm，中风化层过滤层312的外壁直径为100mm，中风化层钻孔32的内径为120mm，便于中风化层管体311的安装。中风化层端部过滤层313的厚度为100mm，同理的，此处的厚度方向即中风化层管体311的轴向方向。实施例二、本实施例提供了一种基于不同风化程度地层的边坡排水装置的排水方法，包括以下步骤：S1、判断地层的风化程度，观察地层是全风化岩层、强风化岩层及中风化岩层中的哪一层风化程度；S2、根据边坡不同的风化程度地层制作相应的排水管，如果是全风化岩层，采用活性炭过滤棉和无纺布过滤棉作为滤水材料，从而做出全风化层排水管11；如果是强风化岩层，采用活性炭过滤棉作为滤水材料，从而做出强风化层排水管21；如果是中风化岩层，则采用塑料盲管作为滤水材料，从而做出中风化层排水管31；S3、钻孔施工，在边坡需要布设排水管的位置根据需要打不同孔径的钻孔，其中全风化岩层所需钻孔孔径为170mm，强风化岩层和中风化岩层所需钻孔孔径为120mm；S4、布设排水管，将制作好的排水管根据工程要求放入对应钻孔。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
