标题title
一种大坝水库的水处理与引流系统及其方法
摘要abst
本发明公开了一种大坝水库的水处理与引流系统，包括水库闸道，水库闸道前端与后端均设置有支撑杆，所述支撑杆的底部安装有底部连接框，所述底部连接框的顶端靠近支撑杆位置处开设有卡接圆孔，所述支撑杆的内侧开设有固定槽，所述卡接圆孔内部卡接有卡接长杆，所述卡接长杆底部对应固定槽位置处安装有卡接块，所述卡接长杆的底部套接有底部滤网，所述底部滤网的顶端连接有外侧滤网，所述外侧滤网的顶端安装有连接条，所述连接条的顶端连接有定位管，本发明通过电动推杆带动切断杆切除杂物，再通过外侧滤网向上拉动将杂物收集，方便对水中杂物的清理，减少水质的污染，通过转动聚集筒，减缓水流冲击，方便水体采样。
权利要求书clms
1.一种大坝水库的水处理与引流系统，其特征在于：包括水库闸道，所述水库闸道外侧设置有收集组件；所述收集组件包括支撑杆、底部连接框、卡接圆孔、固定槽、卡接长杆、卡接块、底部滤网、外侧滤网、连接条、定位管、固定环、固定块、侧边网、阻挡网和引流板；所述水库闸道前端与后端均设置有支撑杆，所述支撑杆的底部安装有底部连接框，所述底部连接框的顶端靠近支撑杆位置处开设有卡接圆孔，所述支撑杆的内侧开设有固定槽，所述卡接圆孔内部卡接有卡接长杆，所述卡接长杆底部对应固定槽位置处安装有卡接块，所述卡接长杆的底部套接有底部滤网，所述底部滤网的顶端连接有外侧滤网，所述外侧滤网的顶端安装有连接条，所述连接条的顶端连接有定位管，所述定位管的顶端安装有固定环，所述固定环的外侧对应固定槽的位置处安装有固定块，位于所述水库闸道后端的定位管外侧安装有阻挡网，所述定位管外侧对应阻挡网两端部位置处对称连接有侧边网，所述水库闸道前端的支撑杆一侧安装有引流板。2.根据权利要求1所述的一种大坝水库的水处理与引流系统，其特征在于，所述定位管套接语卡接长杆外侧，所述外侧滤网折叠放置在底部滤网的顶端。3.根据权利要求1所述的一种大坝水库的水处理与引流系统，其特征在于，所述固定块卡接于固定槽的顶部，所述侧边网和阻挡网的底端均与连接条连接。4.根据权利要求1所述的一种大坝水库的水处理与引流系统，其特征在于，所述引流板设置有两个，两个所述引流板呈喇叭状，两个所述引流板之间的夹角为60度。5.根据权利要求1所述的一种大坝水库的水处理与引流系统，其特征在于，所述切断组件包括安装板、安装座、电动推杆、连接杆、切断杆、滑动块和滑动槽；所述水库闸道的顶端固定有安装板，所述安装板的顶部安装有安装座，所述安装座内部安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端连接有连接杆，所述连接杆的底端连接有切断杆，所述切断杆的两端部均安装有滑动块，所述水库闸道的两端部均开设有滑动槽。6.根据权利要求5所述的一种大坝水库的水处理与引流系统，其特征在于，所述滑动块滑动安装于滑动槽内部，所述切断杆的纵截面为三角形，所述切断杆的一端面与水库闸道贴合。7.根据权利要求5所述的一种大坝水库的水处理与引流系统及其方法，其特征在于，所述电动推杆的输入端与外部电源的输出端电性连接。8.根据权利要求1所述的一种大坝水库的水处理与引流系统，其特征在于，所述水质取样辅助组件包括安装杆、连接槽、分流孔、支撑筒、固定顶管、聚集筒、水流孔、卡接筒和定位卡槽；所述水库闸道前端的支撑杆一侧安装有安装杆，所述安装杆前端开设有连接槽，所述安装杆的侧端开设有分流孔，所述安装杆的底部安装有支撑筒，所述安装杆的顶部安装有固定顶管，所述固定顶管的内部滑动连接有聚集筒，所述聚集筒的外侧贯穿开设有水流孔，所述聚集筒的顶端外侧安装有卡接筒，所述卡接筒的外侧开设有定位卡槽。9.根据权利要求8所述的一种大坝水库的水处理与引流系统，其特征在于，所述定位卡槽与安装杆卡接，所述定位卡槽开设有两个，一个所述定位卡槽与水流孔顶部对齐。10.根据权利要求1-9中任一项所述的一种大坝水库的水处理与引流方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、引流板引导水流和杂物向水库闸道位置流动；S2、杂物堵塞水库闸道时，接通电动推杆的电源，切断杆下移切除杂物；S3、拉动定位管，带动外侧滤网上移，框起收集杂物；S4、继续拉动定位管，带起外侧滤网将杂物移出水面；S5、水体采样时，将聚集筒转动，水流孔与连接槽；S6、将采样装置放在聚集筒内部进行采样。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，具体为一种大坝水库的水处理与引流系统及其方法。背景技术在水利工程中，为了蓄积水资源，在山沟或河流的狭口处建造拦河坝形成的人工湖泊，建设水库，可以起到防洪、蓄水灌溉、供水、发电、养鱼等作用，一般水库大坝主要由主坝、副坝、正常溢洪道、非常溢洪道、新增非常溢洪道、灵正渠涵管及电站组成，大坝会设置有闸道作为水流排出的位置；但是大坝水库的闸道位置处会聚集许多的杂物和漂浮物，影响水质，造成闸道位置处堵塞，杂物较多，长久堆积杂物会难以清理，造成水流受阻。发明内容本发明提供一种大坝水库的水处理与引流系统及其方法，可以有效解决上述背景技术中提出大坝水库的闸道位置处会聚集许多的杂物和漂浮物，影响水质，造成闸道位置处堵塞，杂物较多，长久堆积杂物会难以清理，造成水流受阻的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大坝水库的水处理与引流系统，包括水库闸道，所述水库闸道外侧设置有收集组件；所述收集组件包括支撑杆、底部连接框、卡接圆孔、固定槽、卡接长杆、卡接块、底部滤网、外侧滤网、连接条、定位管、固定环、固定块、侧边网、阻挡网和引流板；所述水库闸道前端与后端均设置有支撑杆，所述支撑杆的底部安装有底部连接框，所述底部连接框的顶端靠近支撑杆位置处开设有卡接圆孔，所述支撑杆的内侧开设有固定槽，所述卡接圆孔内部卡接有卡接长杆，所述卡接长杆底部对应固定槽位置处安装有卡接块，所述卡接长杆的底部套接有底部滤网，所述底部滤网的顶端连接有外侧滤网，所述外侧滤网的顶端安装有连接条，所述连接条的顶端连接有定位管，所述定位管的顶端安装有固定环，所述固定环的外侧对应固定槽的位置处安装有固定块，位于所述水库闸道后端的定位管外侧安装有阻挡网，所述定位管外侧对应阻挡网两端部位置处对称连接有侧边网，所述水库闸道前端的支撑杆一侧安装有引流板。根据上述技术方案，所述定位管套接语卡接长杆外侧，所述外侧滤网折叠放置在底部滤网的顶端。根据上述技术方案，所述固定块卡接于固定槽的顶部，所述侧边网和阻挡网的底端均与连接条连接。根据上述技术方案，所述引流板设置有两个，两个所述引流板呈喇叭状，两个所述引流板之间的夹角为60度。根据上述技术方案，所述切断组件包括安装板、安装座、电动推杆、连接杆、切断杆、滑动块和滑动槽；所述水库闸道的顶端固定有安装板，所述安装板的顶部安装有安装座，所述安装座内部安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端连接有连接杆，所述连接杆的底端连接有切断杆，所述切断杆的两端部均安装有滑动块，所述水库闸道的两端部均开设有滑动槽。根据上述技术方案，所述滑动块滑动安装于滑动槽内部，所述切断杆的纵截面为三角形，所述切断杆的一端面与水库闸道贴合。根据上述技术方案，所述电动推杆的输入端与外部电源的输出端电性连接。根据上述技术方案，所述水质取样辅助组件包括安装杆、连接槽、分流孔、支撑筒、固定顶管、聚集筒、水流孔、卡接筒和定位卡槽；所述水库闸道前端的支撑杆一侧安装有安装杆，所述安装杆前端开设有连接槽，所述安装杆的侧端开设有分流孔，所述安装杆的底部安装有支撑筒，所述安装杆的顶部安装有固定顶管，所述固定顶管的内部滑动连接有聚集筒，所述聚集筒的外侧贯穿开设有水流孔，所述聚集筒的顶端外侧安装有卡接筒，所述卡接筒的外侧开设有定位卡槽。根据上述技术方案，所述定位卡槽与安装杆卡接，所述定位卡槽开设有两个，一个所述定位卡槽与水流孔顶部对齐。根据上述技术方案，包括如下步骤：S1、引流板引导水流和杂物向水库闸道位置流动；S2、杂物堵塞水库闸道时，接通电动推杆的电源，切断杆下移切除杂物；S3、拉动定位管，带动外侧滤网上移，框起收集杂物；S4、继续拉动定位管，带起外侧滤网将杂物移出水面；S5、水体采样时，将聚集筒转动，水流孔与连接槽；S6、将采样装置放在聚集筒内部进行采样。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、通过设置卡接长杆、底部滤网、外侧滤网、定位管、侧边网、阻挡网和引流板，能够向上拉动外侧滤网，将水中杂物收集在外侧滤网内部，从而将杂物从水中带出，方便对水库闸道位置的杂物进行收集，避免杂物堵塞水库闸道，且在水库闸道的前端与后端都进行收集，杂物收集效率更高，从而对水处理的效果更好。2、通过设置安装板、安装座、电动推杆、连接杆、切断杆、滑动块和滑动槽，通过电动推杆带动切断杆，沿着水库闸道表面向下移动切断堵塞的杂物，方便将杂物彻底清除，避免杂物附着在水库闸道位置处，且操作方便清理便捷。3、通过设置安装杆、连接槽、分流孔、支撑筒、固定顶管、聚集筒、水流孔、卡接筒和定位卡槽，在对水体进行采样时，通过转动聚集筒，将水流孔与连接槽错开，减少水从水流孔进入聚集筒内部，使聚集筒内部水流减缓，再将采样装置放入聚集筒内部采样，使采样装置在水中能够稳定放置，方便采样。综上所述，通过电动推杆带动切断杆切除杂物，再通过外侧滤网向上拉动将杂物收集，方便对水中杂物的清理，减少水质的污染，通过转动聚集筒，减缓水流冲击，方便水体采样。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的爆炸图；图3是本发明底部连接框的结构示意图；图4是本发明阻挡网的结构示意图；图5是本发明切断杆的结构示意图；图6是本发明安装杆的结构示意图；图7是本发明水处理与引流的步骤流程图；图中标号：1、水库闸道；2、收集组件；201、支撑杆；202、底部连接框；203、卡接圆孔；204、固定槽；205、卡接长杆；206、卡接块；207、底部滤网；208、外侧滤网；209、连接条；210、定位管；211、固定环；212、固定块；213、侧边网；214、阻挡网；215、引流板；3、切断组件；301、安装板；302、安装座；303、电动推杆；304、连接杆；305、切断杆；306、滑动块；307、滑动槽；4、水质取样辅助组件；401、安装杆；402、连接槽；403、分流孔；404、支撑筒；405、固定顶管；406、聚集筒；407、水流孔；408、卡接筒；409、定位卡槽。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-6所示，本发明提供一种技术方案，一种大坝水库的水处理与引流系统，包括水库闸道1，水库闸道1外侧设置有收集组件2；收集组件2包括支撑杆201、底部连接框202、卡接圆孔203、固定槽204、卡接长杆205、卡接块206、底部滤网207、外侧滤网208、连接条209、定位管210、固定环211、固定块212、侧边网213、阻挡网214和引流板215；水库闸道1前端与后端均设置有支撑杆201，支撑杆201的底部安装有底部连接框202，底部连接框202的顶端靠近支撑杆201位置处开设有卡接圆孔203，支撑杆201的内侧开设有固定槽204，卡接圆孔203内部卡接有卡接长杆205，卡接长杆205底部对应固定槽204位置处安装有卡接块206，卡接长杆205的底部套接有底部滤网207，底部滤网207的顶端连接有外侧滤网208，外侧滤网208的顶端安装有连接条209，连接条209的顶端连接有定位管210，定位管210套接语卡接长杆205外侧，外侧滤网208折叠放置在底部滤网207的顶端，方便外侧滤网208拉伸和折叠，定位管210的顶端安装有固定环211，固定环211的外侧对应固定槽204的位置处安装有固定块212，位于水库闸道1后端的定位管210外侧安装有阻挡网214，定位管210外侧对应阻挡网214两端部位置处对称连接有侧边网213，固定块212卡接于固定槽204的顶部，侧边网213和阻挡网214的底端均与连接条209连接，方便侧边网213和阻挡网214的固定，水库闸道1前端的支撑杆201一侧安装有引流板215，引流板215设置有两个，两个引流板215呈喇叭状，两个引流板215之间的夹角为60度，方便将水引流至水库闸道1的位置。切断组件3包括安装板301、安装座302、电动推杆303、连接杆304、切断杆305、滑动块306和滑动槽307；水库闸道1的顶端固定有安装板301，安装板301的顶部安装有安装座302，安装座302内部安装有电动推杆303，电动推杆303的输入端与外部电源的输出端电性连接，电动推杆303的输出端连接有连接杆304，连接杆304的底端连接有切断杆305，切断杆305的两端部均安装有滑动块306，水库闸道1的两端部均开设有滑动槽307，滑动块306滑动安装于滑动槽307内部，切断杆305的纵截面为三角形，切断杆305的一端面与水库闸道1贴合，方便切除水库闸道1前端的杂物。水质取样辅助组件4包括安装杆401、连接槽402、分流孔403、支撑筒404、固定顶管405、聚集筒406、水流孔407、卡接筒408和定位卡槽409；水库闸道1前端的支撑杆201一侧安装有安装杆401，安装杆401前端开设有连接槽402，安装杆401的侧端开设有分流孔403，安装杆401的底部安装有支撑筒404，安装杆401的顶部安装有固定顶管405，固定顶管405的内部滑动连接有聚集筒406，聚集筒406的外侧贯穿开设有水流孔407，聚集筒406的顶端外侧安装有卡接筒408，卡接筒408的外侧开设有定位卡槽409，定位卡槽409与安装杆401卡接，定位卡槽409开设有两个，一个定位卡槽409与水流孔407顶部对齐，方便转动聚集筒406。如图7所示，包括如下步骤：S1、引流板215引导水流和杂物向水库闸道1位置流动；S2、杂物堵塞水库闸道1时，接通电动推杆303的电源，切断杆305下移切除杂物；S3、拉动定位管210，带动外侧滤网208上移，框起收集杂物；S4、继续拉动定位管210，带起外侧滤网208将杂物移出水面；S5、水体采样时，将聚集筒406转动，水流孔407与连接槽402；S6、将采样装置放在聚集筒406内部进行采样。本发明的工作原理及使用流程：在水库闸道1位置处通过引流板215的引导作用，将水和杂物均引导至水库闸道1位置，方便水中杂物在水库闸道1位置处聚集，方便杂物的处理和水排出；有水草等杂物堵塞时，接通电动推杆303的电源，电动推杆303带动连接杆304和切断杆305向下移动，滑动块306在滑动槽307内部向下滑动，通过切断杆305在水库闸道1前端位置处将杂物切断进行切除，然后切断杆305向上移动，快速的将水库闸道1前端与后端的定位管210向上移动，带动底部滤网207、外侧滤网208和连接条209向上移动，直至外侧滤网208完全展开，定位管210移动至卡接长杆205的顶部，然后再继续拉动，将卡接长杆205从卡接圆孔203中取出，从而能够将杂物从水中收集取出，将切断后的杂物和漂浮物收集在底部滤网207和外侧滤网208内侧，能够对水库闸道1位置处水中的杂物进行收集清理，减少水污染；在进行水体采样时，将聚集筒406向上提起，定位卡槽409与安装杆401分离，然后转动聚集筒406，将水流孔407与连接槽402错开，再将另一个定位卡槽409与安装杆401卡接固定，此时不会有湍急的水从水流孔407进入，方便将取样器放置在聚集筒406内部水体采样，采样时水流稳定，方便采样。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
