标题title
抑制地下结构空腔冻胀的刚-柔格栅和碎石联合填充方法
摘要abst
本发明公开了抑制地下结构空腔冻胀的刚‑柔格栅和碎石联合填充方法，该填充方法主要将碎石填充材料和防冻胀格栅结构进行联合填充。防冻胀格栅结构由钢筋、橡胶材料和泡沫三种材料形成刚‑柔格栅结构，此结构可有效吸收地下结构空腔内部冻胀力，并具有一定的承载力和整体性。防冻胀格栅结构由防冻胀棒材与防冻胀板材构成，防冻胀格栅结构中的防冻胀棒材主要包括纵向棒材、横向棒材和架立棒材；防冻胀板材为锯齿状外形，内部具有泡沫填充，同时设置排水孔。本发明充填方法简单易行、内部结构简单灵活、整体性好、成本低廉、防冻胀效果出色、不影响地下结构的集排水性能，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种抑制地下结构空腔冻胀的防冻胀格栅结构，其特征在于，该防冻胀格栅结构包括防冻胀棒材和防冻胀板材；所述防冻胀棒材组成支撑钢筋骨架，防冻胀板材上设置有与地下结构排水通道相对应的排水孔，防冻胀棒材的钢筋骨架外包裹柔性变形结构，防冻胀板材沿高度方向沿防冻胀棒材纵向侧壁的外表面装配，防冻胀棒材和防冻胀板材形成一体化结构，二者外表面均设有与碎石或填土咬合的构造。2.根据权利要求1所述的防冻胀格栅结构，其特征在于，所述防冻胀棒材分为纵向棒材、横向棒材、架立棒材，纵向棒材沿高度方向竖向设置，多个纵向棒材按照内外圈方式多圈布置，同一圈上的多个纵向棒材均匀分布，不同圈上的相邻两个纵向棒材之间通过横向棒材连接，横向棒材或其延长线过截面中心，同一圈上的相邻两个纵向棒材之间通过架立棒材连接，纵向棒材、横向棒材、架立棒材组成空间钢筋骨架结构；防冻胀板材为锯齿状外形，内部具有泡沫材料填充，同时设置排水孔；防冻胀棒材与防冻胀板材可靠连接。3.根据权利要求1所述的防冻胀格栅结构，其特征在于，所述防冻胀棒材由橡胶材料、泡沫材料、钢筋三个部分组成，由外到内依次设置，防冻胀棒材的外径d3应大于12mm；钢筋为带肋钢筋，橡胶材料外表面也设置有螺纹结构。4.根据权利要求3所述的防冻胀格栅结构，其特征在于，泡沫材料的外径d2与防冻胀棒材的外径d3比应不小于1/4；钢筋的外径d1与防冻胀棒材3的外径d3比应为1/3-1/2。5.一种抑制地下结构空腔冻胀的刚-柔格栅和碎石联合填充方法，其特征在于，在地下结构空腔内联合填充碎石填充材料和权利要求1-4任一所述的防冻胀格栅结构，防冻胀格栅结构的外轮廓形状应根据地下结构的空腔截面形状保持一致。6.根据权利要求5所述的联合充填方法，其特征在于：所述防冻胀格栅结构的截面中心应与地下结构空腔截面的中心重合；防冻胀格栅结构与碎石填充材料边缘的距离t应不小于150mm。7.根据权利要求5所述的联合充填方法，其特征在于：在每个防冻胀格栅结构中，所述防冻胀棒材分为纵向棒材、横向棒材、架立棒材，架立棒材的层数应不少于3层，并沿高度方向均匀分布于防冻胀格栅结构；纵向棒材的数量应为偶数，最小数量为4根，并应均匀对称布置于防冻胀格栅结构。8.根据权利要求5所述的联合充填方法，其特征在于：防冻棒材外表面螺纹的间距S应大于碎石最小粒径并小于碎石最大粒径直径；防冻胀板材中锯齿高度h1、锯齿宽度b1、锯齿间距S1和板材厚度t1均应小于碎石最大粒径；其中h1/b1宜为1/3-1，b1＝S1；排水孔401应进行梅花形布置，且排水孔直径d4应大于碎石最小粒径，同时d4/S1宜为1/3-1/2；防冻胀板材中泡沫材料填充截面应为矩形，填充截面外边缘距板材外边缘距离宜不小于1/4锯齿宽度b1；防冻胀板材的厚度t1应不大于防冻胀棒材3的外径d3。9.根据权利要求5所述的联合充填方法，其特征在于：防冻胀格栅结构的高度h范围宜在30cm-50cm，并且应根据空腔的高度、碎石填充材料的级配、粒径、密实度，地下结构的集排水功能综合确定；碎石填充材料应进行分层填筑，且每层碎石填充材料内宜至少具有两圈架立棒材相互嵌套的防冻胀格栅结构；当空腔截面较小时，每层碎石填充材料内填充具有一圈架立棒材的冻胀格栅结构；当冻胀力较大或地下结构空腔截面较大时，增加纵向棒材和横向棒材的数量和直径，增加防冻胀格栅结构的截面积，增加防冻胀板材厚度，或者嵌套多圈架立棒材，并将各圈架立棒材及与其连接安装的横向棒材、纵向棒材、防冻胀板材进行可靠连接并形成一个整体。10.根据权利要求5所述的联合充填方法，其特征在于：多个防冻胀格栅结构沿地下结构空腔的高度方向独立布置，一旦某个高度范围内的防冻胀格栅结构发生破坏，将不会影响到其他位置处的防冻胀效果；适用于具有碎石填充的、具有空腔的、具有集排水功能、具有其他类型土体填充的地下结构，所述其他类型土体包括细砂层、中粗砂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下结构耐久性防护技术领域，尤其涉及一种抑制地下结构空腔冻胀的刚- 柔格栅和碎石联合填充方法。背景技术为满足实际岩土工程或地质工程中的集排水等需要，一些地下结构需设计为空腔结构，并在空腔内进行碎石填充。例如，为有效治理水力驱动型滑坡而提出的一类水-力一体化控制支挡结构，此类支挡结构的空腔提供集排水空间，空腔内部所填充的碎石的主要作用有支撑、增加自重、保证空腔内部水分的流动性等。同时，此类支挡结构具有集排水性能优异、结构整体性好、成本低、自重小、取材环保和绿色生态等众多显著优点，具有广阔的应用前景。但是，若将此类具有空腔的地下结构应用于季节性冻土所在地区，碎石填充材料在冰冻前尚可保证集排水性能；然而一旦气温降低，土体冻结，结构将无法继续进行集排水。由于结构具有良好的集水效果，冰冻前碎石填充材料的含水率较大，冰冻后碎石填充材料内所集地下水将转换为冰，因此碎石填充材料将发生明显的冻胀，此时冻胀力将直接传递至其所在结构，使得结构发生开裂甚至破坏，最终导致结构的集排水作用和耐久性受到严重影响。目前尚无对饱水或含水率较大状态下的碎石填充材料进行防冻胀设计，也未对具有碎石填充的地下结构空腔进行针对性防冻胀设计。发明内容针对现有技术的不足，本发明拟解决的技术问题是，提出一种抑制地下结构空腔冻胀的刚-柔格栅和碎石联合填充方法，该填充方法简单易行、成本较低并可有效减小结构内部冻胀力，防止碎石填充材料所在结构发生冻胀破坏，解决了具有碎石填充、空腔、集排水功能等地下结构的冻胀问题，使得地下结构空腔内填充碎石在富水冻胀状态下具有柔性和一定的抗变形能力、抗冻胀能力，保证了此类结构的耐久性。为解决上述问题，本发明采用的技术方案如下：一种抑制地下结构空腔冻胀的刚-柔格栅和碎石联合填充方法,所述填充方法主要是将防冻胀格栅结构和碎石填充材料进行联合填充。一种抑制地下结构空腔冻胀的防冻胀格栅结构，该防冻胀格栅结构包括防冻胀棒材 和防冻胀板材；所述防冻胀棒材组成支撑钢筋骨架，防冻胀板材上设置有与地下结构排水通道相对应的排水孔，防冻胀棒材的钢筋骨架外包裹柔性变形结构，防冻胀板材沿高度方向沿防冻胀棒材纵向侧壁的外表面装配，防冻胀棒材和防冻胀板材形成一体化结构，二者外表面均设有与碎石或填土咬合的结构。所述柔性变形结构具有一定的柔性和抗裂能力，防冻胀格栅结构为一体化格栅式结构，抗弯及抗剪承载力强，用于碎石填充材料中不会因受到碎石的挤压发生断裂而导致最终失效，同时能实现地下结构集排水功能，咬合结构的设计，使得防冻胀格栅结构与碎石层进行耦合，格栅结构沿碎石层深度方向铺设，通过格栅的刚-柔特性减小冻胀力，进而有效抑制冻胀。咬合的结构可以设置成螺纹形式、锯齿形状、波浪形等。进一步，防冻胀格栅结构的主要作用是与碎石填充材料协调受力变形，吸收碎石填充材料的冻胀力，防止冻胀力传递至结构面，同时保证结构的集排水性能、支挡性能和耐久性。防冻胀板材的作用是尽可能吸收碎石材料的冻胀力。防冻胀棒材的主要作用是提高防冻胀格栅结构的整体性和受力性能，使得防冻胀格栅结构在受到较大冻胀力的情况下不会产生较大变形或破坏。进一步，防冻胀棒材主要由钢筋、泡沫材料、橡胶材料三部分组成。钢筋主要提高棒材的承载力，防止防冻胀格栅结构因承载力不足而破坏或产生较大变形。泡沫材料的作用与防冻胀板材内的泡沫作用一致；橡胶材料同样具有柔性并可吸收冻胀力，其主要目的是为了包裹棒材内部材料，同时防止钢筋发生锈蚀，防止柔性材料被破坏。进一步，防冻胀棒材外表面具有螺纹，为一种能与碎石或填土进行咬合的结构，这样做的目的是增强棒材与碎石填充材料的咬合力，使得冻胀力尽可能的传递至防冻胀格栅结构，同时保证防冻胀格栅结构的位置不会发生滑移。进一步，防冻胀板材具有锯齿状外形，能提高板材与碎石之间的咬合力，防止防冻胀格栅结构发生滑移，保证冻胀力可有效传递至防冻胀板材；同时锯齿可增加板材的厚度，进而增加承载力并为其内部填充提供足够空间。防冻胀板材主要由橡胶材料构成，其内部填充泡沫，能提高防冻胀板材的伸缩性，同时泡沫可起到保温和阻碍负温传递的作用；防冻胀板材设置排水孔能够保证此填充方法不会影响结构的集排水性能。进一步，防冻胀格栅结构的外轮廓形状应与支挡结构的空腔截面形状保持一致，但截面尺寸应小于空腔截面，能将空腔截面内碎石填充材料的冻胀力均匀的、全方位的吸收。进一步，防冻胀格栅结构的高度范围应在30cm-50cm，并且碎石填充材料应进行分层填筑，且每层碎石填充材料内至少具有两圈架立棒材相互嵌套再与其他部件连接为整体的防冻胀格栅结构，以此减少防冻胀格栅结构所受冻胀力。高度的限制可以减小格栅纵向棒材的受力，防止格栅产生较大变形甚至破坏。同时，在各高度范围内各个防冻胀格栅结构相互独立，可以将冻胀力分别吸收；一旦某个高度范围内的防冻胀格栅结构发生破坏，将不会影响到其他位置处的防冻胀效果。进一步，当冻胀力较大或支挡结构空腔截面较大时，可以增加纵向和横向棒材的数量、直径、增加防冻胀格栅结构的截面积，增加防冻胀板材厚度，或者在防冻胀格栅结构内嵌套多圈架立棒材，并将各圈架立棒材及与其连接安装的横向棒材、纵向棒材、防冻胀板材进行可靠连接并形成一个整体。进一步，防冻胀格栅结构所需橡胶材料可来自废旧轮胎等橡胶材料制品二次加工而成；防冻胀格栅结构所需泡沫材料可由废旧泡沫制品二次加工而成。本发明的有益效果在于：本申请格栅结构主要针对的是具有碎石填充的、具有空腔的、具有集排水功能的地下结构，但此类地下结构空腔内若填充其他类型土体同样适用。在不影响此类地下结构既有设计和功能的前提下，填充此刚-柔格栅；设置时要求不影响既有结构的排水性能、碎石的密实度、同时格栅应与碎石产生良好的咬合作用，进而实现柔性、协调受力和变形，减小冻胀力，最终保证此类地下结构不发生冻胀破坏。本发明填充方法简单易行，碎石填充材料内部结构简单灵活，成本低廉，便于施工；本发明填充方法使得空腔地下结构具有良好防冻胀能力的同时，不影响其集排水性能。本发明中由于防冻胀格栅的刚-柔特性，使得其可与碎石填充土体协调受力变形，有效吸收冻胀力；同时格栅结构还具有一定的承载力和整体性。附图说明图1为本发明圆形空腔截面进行联合填充的三维结构示意图；图2为本发明图1中A剖面结构示意图；图3为本发明图1中中间层架立棒材所在位置的B剖面结构示意图；图4为本发明矩形空腔截面进行联合填充的三维结构示意图；图5为本发明图4中C剖面结构示意图；图6为本发明图4中中间层架立棒材所在位置的D剖面结构示意图；图7为本发明防冻胀棒材的断面结构示意图；图8为本发明防冻胀棒材的外表面结构示意图；图9为本发明防冻胀板材的立面结构示意图；图10为本发明图9中防冻胀板材E-E剖面结构示意图；图中：1、碎石填充材料，2、防冻胀格栅结构，201、纵向棒材，202、横向棒材，203、架立棒材，3、防冻胀棒材，301、棒材螺纹，4、防冻胀板材，401、排水孔，5、橡胶材料， 6、泡沫材料，7、钢筋。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明做进一步详细说明。具体实施例仅用于进一步详细说明本发明，不限制本申请所要求的保护范围。实施例1一种抑制地下结构空腔冻胀的刚-柔格栅和碎石联合填充方法,其主要将碎石填充材料1和防冻胀格栅结构2进行联合填充。防冻胀格栅结构2 由防冻胀棒材3和防冻胀板材4组合而成，其中防冻胀格栅结构2中的防冻胀棒材3分为纵向棒材201、横向棒材202、架立棒材203，纵向棒材201沿地下结构高度方向竖向设置，能够防止竖向胀开，纵向棒材呈内外嵌套形式多圈布置，每一圈上的所有纵向棒材为偶数个且均匀分布，使得整体受力更加均匀对称；不同圈上的相邻两个纵向棒材之间通过横向棒材202 连接，横向棒材202自身或其延长线过截面中心，同一圈上的相邻两个纵向棒材201之间通过架立棒材203连接。一个防冻胀格栅结构2具有至少一圈架立棒材203，优选2-5圈，多圈架立棒材203沿截面中心内外嵌套，相互之间通过纵向棒材201和横向棒材202连接形成一个整体。防冻胀板材4为锯齿状外形，沿地下结构高度方向上的防冻棒材3围成的侧面中安装防冻胀板材4，防冻胀板材4内部具有泡沫材料6填充，同时设置排水孔401。防冻胀棒材3应与防冻胀板材4进行可靠连接。参见图2-3、图5-6，防冻胀格栅结构2的截面中心应与地下结构空腔截面中心重合。防冻胀格栅结构2的外轮廓形状应与地下结构的空腔截面形状保持一致，可灵活设置为圆形、矩形或其他截面类型，但是截面尺寸应小于空腔截面。防冻胀格栅结构2最外侧边缘与碎石填充材料1边缘的距离t宜不小于50mm。参见图2-3、图5-6，在每个防冻胀格栅结构2中，架立棒材203的层数应不少于3层，并沿高度方向均匀分布于防冻胀格栅结构2，如图1所示架立棒材203的层数为3层，相邻两层架立棒材203之间安装防冻胀板材4；同一圈上的纵向棒材201的数量为偶数，最小数量为4根，并应均匀对称布置于防冻胀格栅结构2。参见图7-8，防冻胀棒材3由橡胶材料5、泡沫材料6、钢筋7三个部分组成。防冻胀棒材3的外径d3应大于12mm，优选为15-20mm；泡沫材料6的外径d2与防冻胀棒材3的外径 d3比应不小于1/4；钢筋7的外径d1与防冻胀棒材3的外径d3比应为1/3-1/2。钢筋7应优先选择二级带肋钢筋，以此保证防冻胀格栅结构2的承载力，同时保证钢筋的咬合力使其在棒材内不易发生滑移。横向棒材202和架立棒材203的外径宜小于纵向棒材201，在保证承力的同时降低成本。橡胶材料5应保证伸缩性能优异，具有一定的抗裂、抗弯和抗拉强度。泡沫材料6主要应优先选择高密度塑料泡沫。参见图8，防冻棒材3外表面螺纹301的间距S应介于大于碎石最小粒径并小于碎石最大粒径直径，能实现与碎石填充材料的咬合。参见图9-10，防冻胀板材4中锯齿高度h1,锯齿宽度b1,锯齿间距S1，板材厚度t1应小于碎石最大粒径；其中h1/b1宜为1/3-1，b1＝S1。排水孔401应进行梅花形布置，且排水孔直径d4应大于碎石最小粒径，同时d4/S1宜为1/3-1/2。防冻胀板材4中泡沫材料6填充截面应为矩形，填充截面距板材外边缘距离宜不小于1/4锯齿宽度b1。防冻胀板材4的厚度t1 应不大于防冻胀棒材3的外径d3。参见图1、图4，防冻胀格栅结构2的高度h范围宜在30cm-50cm，并根据空腔的高度、碎石填充材料的级配、粒径、密实度，地下结构的集排水功能综合确定；碎石填充材料1应进行分层填筑，且每个高度h范围内的碎石填充材料1内宜至少具有两圈架立棒材相互嵌套的防冻胀格栅结构2；当空腔截面较小时，可不进行嵌套设计，每层碎石填充材料内填充具有一圈架立棒材的冻胀格栅结构；当冻胀力较大或地下结构空腔截面较大时，增加纵向棒材201和横向棒材202的数量和直径，增加防冻胀格栅结构2的截面积，增加防冻胀板材4厚度，或者嵌套多圈架立棒材203，并将各圈架立棒材203及与其连接安装的横向棒材202、纵向棒材201、防冻胀板材进行可靠连接并形成一个整体。不同内外圈的架立棒材的直径或周长不同，在同一高度h碎石填充材料范围内进行内外嵌套，图1和图4中h的高度就是一层碎石填充材料的高度，碎石材料的分层填筑一方面按照高度进行分层，目的是保证格栅结构的承载力和刚度，在保证达到抑制冻胀的效果的同时不会发生破坏；也为了便于空腔内部的碎石填充，另一方面还需要根据空腔内部所填土体类型进行具体设计，保证地下结构既有功能的实现。本发明中内外圈可以是多圈矩形结构、多圈圆形结构等组成的内外嵌套形式。本发明防冻胀格栅结构2具有一定的柔性和隔绝负温传递的作用，其内部的钢筋7又保证了其具有一定的承载力和耐久性；防冻胀格栅结构2由于与碎石填充材料1实现了较好的咬合作用，使得其与碎石填充材料1可以形成整体，协调受力变形，亦可有效吸收碎石填充材料1的冻胀力，防止冻胀力传递至结构；防冻胀板材4的开孔设计保证了此填充方法不影响地下结构原有集排水能力。本发明充填方法简单易行、内部结构简单灵活、整体性好、成本低廉、防冻胀效果出色、不影响地下结构的集排水性能，具有广阔的应用前景。本发明未述及之处适用于现有技术。
