标题title
一种建筑构件拆除装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑构件拆除装置，包括有移动车体、解开脚手架上的卡扣的解扣单元、驱动单元和升降旋转控制单元；所述升降旋转控制单元设置在所述移动车体上，所述驱动单元通过所述升降旋转控制单元设置在所述移动车体上，所述解扣单元设置在所述移动车体上，且所述解扣单元与所述驱动单元相连；在驱动单元的作用下，解扣单元中的电动扳手在拧松直角扣件的螺母退出的同时实现解开锁扣的效果，在拆卸脚手架上的直角扣件时不需要工人在脚手架上腾挪，改变姿势，极大地减小了工人在拆卸脚手架时受伤的可能性。
权利要求书clms
1.一种建筑构件拆除装置，包括有移动车体，其特征在于，所述装置包括有解开脚手架上的卡扣的解扣单元、驱动单元和升降旋转控制单元；所述升降旋转控制单元设置在所述移动车体上，所述驱动单元通过所述升降旋转控制单元设置在所述移动车体上，所述解扣单元设置在所述移动车体上，且所述解扣单元与所述驱动单元相连；所述解扣单元包括有第一安装座，所述第一安装座设置在所述移动车体上，所述第一安装座的底端面上沿所述第一安装座的长度方向相对滑动安装有两块开合板，所述开合板分别位于所述第一安装座的两端，两块所述开合板相对的表面上设置有电动扳手，所述开合板内设置有控制所述电动扳手在开合板合拢时对准卡扣上的螺母、在开合板打开时掰开卡扣的对正解锁组件。2.如权利要求1所述的一种建筑构件拆除装置，其特征在于，所述驱动单元包括有第一转轴，所述第一转轴安装在所述第一安装座的底端面上，所述第一转轴上固接有第一齿轮，所述第一齿轮的两侧分别设置有两根第一齿条，所述第一齿条均与第一齿轮啮合，两根所述第一齿条的一端分别与设置在所述第一安装座两端的开合板的侧壁固定连接，所述第一安装座底端面的两端分别沿所述第一安装座的长度方向开设有第一滑槽，所述开合板通过第一滑槽滑动安装在所述第一安装座的底端面上。3.如权利要求1所述的一种建筑构件拆除装置，其特征在于，所述对正解锁组件包括有第二齿条，所述第二齿条固定安装在所述第一滑槽的一侧内壁上，所述开合板内转动安装有第二转轴，所述第二转轴上固接有第二齿轮，所述第二齿条与所述第二齿轮啮合，所述开合板内转动安装有第三转轴，所述第三转轴上固接有不完全齿轮，所述不完全齿轮在转动过程中能够与所述第二齿轮啮合，所述开合板内设置有扭簧，所述扭簧固接在所述第三转轴的外壁上，所述第三转轴上固接有第一锥齿轮；所述第一安装座的两侧壁上分别设置有与所述解锁组件相配合的定位组件；所述开合板的一侧壁上开设有用于控制所述电动扳手在开合板合拢过程中对正扣件上的螺母的第二滑槽，两块所述开合板上的第二滑槽长度方向在空间中分别相互垂直，所述第二滑槽内转动安装有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的一端固接有第二锥齿轮，所述第二滑槽内滑动安装有滑移座，所述滑移座与所述第一螺纹杆螺纹传动连接，所述电动扳手固定安装在所述滑移座上。4.如权利要求3所述的一种建筑构件拆除装置，其特征在于，所述定位组件包括有用于环抱夹持住钢管的两组夹持块组，每组夹持块组均包含两块相对设置的夹持块，所述两组夹持块组分别设置在所述第一安装座的两侧，所述第一安装座的两侧分别设置有用于放置所述夹持块的放置槽，所述放置槽的两侧设置有在夹持过程中挤压所述夹持块使夹持块抱紧在钢管上的挤压面，所述夹持块的一端与所述放置槽的内壁通过第一弹簧弹性连接；所述夹持块一侧固接有在第一安装座移动过程中与直角扣件接触使直角扣件实现定位的定位块。5.如权利要求1所述的一种建筑构件拆除装置，其特征在于，所述升降旋转控制单元包括有升降支架，所述升降支架设置在所述移动车体上，所述移动车体上固定安装有第一电动缸，所述第一电动缸的伸缩端与所述升降支架传动连接，所述升降支架的顶部设置有升降台，所述升降台的顶端面上固定安装有第二电动缸，所述升降台的顶端面上沿所述第二电动缸的伸缩端的伸缩方向滑动安装有第二安装座，所述第二安装座上固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述第一安装座传动连接。6.如权利要求2所述的一种建筑构件拆除装置，其特征在于，所述第一安装座的顶端面上固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴上固接有第三齿轮，所述第一转轴上固接有第四齿轮，所述第三齿轮与所述第四齿轮啮合传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设备领域，具体为一种建筑构件拆除装置。背景技术在传统的建筑修建过程中，建筑修建完毕之后，需要将搭设在建筑外的脚手架进行拆除，一般建筑外的脚手架均采用钢管进行搭设，钢管搭设过程中，两段同向的立杆或者纵向水平杆之间连接处设置的是对接扣件或者是搭接扣件，解开对接扣件和搭接扣件时只需要工人在一处拧开对接扣件上的对接螺母或者是平行的两个螺母再拆卸钢管。但是在立杆和水平杆之间或者横向水平杆和纵向水平杆之间连接时采用的直角扣件进行连接，直角扣件的两个螺母在空间上是相互垂直设置的，需要解开直角扣件时工人需要在脚手架上进行腾挪转身，在这过程中容易发生安全事故。发明内容本发明的目的就是提供一种建筑构件拆除装置。本发明的目的是通过这样的技术方案实现的，它包括有移动车体、所述装置包括有解开脚手架上的卡扣的解扣单元、驱动单元和升降旋转控制单元；所述升降旋转控制单元设置在所述移动车体上，所述驱动单元通过所述升降旋转控制单元设置在所述移动车体上，所述解扣单元设置在所述移动车体上，且所述解扣单元与所述驱动单元相连；所述解扣单元包括有第一安装座，所述第一安装座设置在所述移动车体上，所述第一安装座的底端面上沿所述第一安装座的长度方向相对滑动安装有两块开合板，所述开合板分别位于所述第一安装座的两端，两块所述开合板相对的表面上设置有电动扳手，所述开合板内设置有控制所述电动扳手在开合板合拢时对准卡扣上的螺母、在开合板打开时掰开卡扣的对正解锁组件。作为优选的，所述驱动单元包括有第一转轴，所述第一转轴安装在所述第一安装座的底端面上，所述第一转轴上固接有第一齿轮，所述第一齿轮的两侧分别设置有两根第一齿条，所述第一齿条均与第一齿轮啮合，两根所述第一齿条的一端分别与设置在所述第一安装座两端的开合板的侧壁固定连接，所述第一安装座底端面的两端分别沿所述第一安装座的长度方向开设有第一滑槽，所述开合板通过第一滑槽滑动安装在所述第一安装座的底端面上。作为优选的，所述对正解锁组件包括有第二齿条，所述第二齿条固定安装在所述第一滑槽的一侧内壁上，所述开合板内转动安装有第二转轴，所述第二转轴上固接有第二齿轮，所述第二齿条与所述第二齿轮啮合，所述开合板内转动安装有第三转轴，所述第三转轴上固接有不完全齿轮，所述不完全齿轮在转动过程中能够与所述第二齿轮啮合，所述开合板内设置有扭簧，所述扭簧固接在所述第三转轴的外壁上，所述第三转轴上固接有第一锥齿轮；所述第一安装座的两侧壁上分别设置有与所述解锁组件相配合的定位组件；所述开合板的一侧壁上开设有用于控制所述电动扳手在开合板合拢过程中对正扣件上的螺母的第二滑槽，两块所述开合板上的第二滑槽长度方向在空间中分别相互垂直，所述第二滑槽内转动安装有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的一端固接有第二锥齿轮，所述第二滑槽内滑动安装有滑移座，所述滑移座与所述第一螺纹杆螺纹传动连接，所述电动扳手固定安装在所述滑移座上。作为优选的，所述定位组件包括有用于环抱夹持住钢管的两组夹持块组，每组夹持块组均包含两块相对设置的夹持块，所述两组夹持块组分别设置在所述第一安装座的两侧，所述第一安装座的两侧分别设置有用于放置所述夹持块的放置槽，所述放置槽的两侧设置有在夹持过程中挤压所述夹持块使夹持块抱紧在钢管上的挤压面，所述夹持块的一端与所述放置槽的内壁通过第一弹簧弹性连接；所述夹持块一侧固接有在第一安装座移动过程中与直角扣件接触使直角扣件实现定位的定位块。作为优选的，所述升降旋转控制单元包括有升降支架，所述升降支架设置在所述移动车体上，所述移动车体上固定安装有第一电动缸，所述第一电动缸的伸缩端与所述升降支架传动连接，所述升降支架的顶部设置有升降台，所述升降台的顶端面上固定安装有第二电动缸，所述升降台的顶端面上沿所述第二电动缸的伸缩端的伸缩方向滑动安装有第二安装座，所述第二安装座上固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述第一安装座传动连接。作为优选的，所述第一安装座的顶端面上固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴上固接有第三齿轮，所述第一转轴上固接有第四齿轮，所述第三齿轮与所述第四齿轮啮合传动。由于采用了上述技术方案，本发明具有如下的优点：1、本发明中在第一安装座上开合设置有两个相对运动的电动扳手，能够自动实现拧开直角锁扣的效果，避免工人在辗转拆卸直角扣件上的螺母时发生安全事故，极大地保证了拆卸脚手架的工人的人身安全。2、本发明中设置有解锁组件，在定位组件的配合下，解锁组件中的电动板手开合板收拢时先沿第二滑槽滑动到与扣件上的螺栓对齐位置，再往前扣紧螺母，之后拧开螺母，拧开后开合板打开，此时在解锁组件的作用下电动扳手带动沿第二滑槽滑动，由于螺栓为完全退出电动扳手，在电动扳手运动时螺栓受到沿第二滑槽方向的力从而打开锁扣，实现了在解开螺母之后自动打开锁扣的技术效果。3、本发明中设置有夹持块，夹持块的一端固接定位块，将第一安装座一侧的夹持块安装到横杆上之后，沿横杆滑动，定位块与横杆上的直角扣件碰触，此时第一安装座另一侧的夹持块刚好夹持到立杆上，第一安装座再沿立杆滑动，使另一块定位块与扣件接触完成定位；在定位以及后续解开卡扣的过程中，夹持块不仅保证了精确定位，同时第一安装座两侧的夹持块的两个夹持端和扣件连接处一起构成三角形的三个角，保证了脚手架在拆除过程中的稳定，避免钢管或者扣件掉落，增强了安全性。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明本发明的附图说明如下。图1为本发明的结构示意图；图2为第一安装座上的结构的示意图；图3为第一安装座内部结构示意图；图4为开合块内部结构示意图；图5为拧开钢管上的直角扣件示意图；图6为直角扣件示意图。图中：1、移动车体；2、第一安装座；3、开合板；4、电动扳手；5、第一转轴；6、第一齿轮；7、第一齿条；8、第一滑槽；9、第二齿条；10、第二转轴；11、第二齿轮；12、第三转轴；13、不完全齿轮；14、扭簧；15、第一锥齿轮；16、第二滑槽；17、第一螺纹杆；18、第二锥齿轮；19、滑移座；20、夹持块；21、放置槽；22、挤压面；23、第一弹簧；24、升降支架；25、第一电动缸；26、升降台；27、第二电动缸；28、第二安装座；29、第一电机；30、第二电机；31、第三齿轮；32、第四齿轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。如图1至图6所示，一种建筑构件拆除装置，包括有移动车体1、解开脚手架上的卡扣的解扣单元、驱动单元和升降旋转控制单元；所述升降旋转控制单元设置在所述移动车体1上，所述驱动单元通过所述升降旋转控制单元设置在所述移动车体1上，所述解扣单元设置在所述移动车体1上，且所述解扣单元与所述驱动单元相连；所述解扣单元包括有第一安装座2，所述第一安装座2设置在所述移动车体1上，所述第一安装座2的底端面上沿所述第一安装座2的长度方向相对滑动安装有两块开合板3，所述开合板3分别位于所述第一安装座2的两端，两块所述开合板3相对的表面上设置有电动扳手4，所述开合板3内设置有控制所述电动扳手4在开合板3合拢时对准卡扣上的螺母、在开合板3打开时掰开卡扣的对正解锁组件。在拆除脚手架过程中，拆除顺序为由上至下每层逐次拆除，拆每一层时，需要先拆横向水平架，再拆纵向水平架，最后拆除立杆。拆除施工时，将装置放置到需要拆除的一层的下一层，移动车体1在下一层上的脚手板上移动，此时需要拆除的一层的脚手板已经拆除。移动车体1移动到需要拆除的一跨内，升降旋转控制单元控制第一安装座2移动到横杆的一侧，并控制第一安装座2在定位组件的作用下固定到直角扣件位置处，之后驱动单元驱动解扣单元带动电动扳手4移动并对准直角扣件上的螺钉，电动扳手4启动拧松螺母，驱动单元驱动电动扳手4反向移动，并在过程中掰开扣件，实现拧松直角扣件的螺母和解开直角扣件的效果。拧开横向水平杆一端的一个直角扣件之后，升降旋转控制单元控制第一安装座2沿横向水平杆的另一端移动一段距离之后上升一定高度，升降旋转控制单元控制第一安装座2转动90°，在前一个工作流程中环抱立杆的夹持块20转动后抱住横杆，前一个工作流程中环抱横杆的夹持块20转动后抱住立杆，并在两个定位块的作用下实现第一安装座2的定位，之后重复上一步骤中的解开扣件的步骤。解开纵向水平杆与横向水平杆之间连接的直角扣件的操作步骤与上述流程相同。本发明中在第一安装座2上开合设置有两个相对运动的电动扳手4，能够自动实现拧开直角锁扣的效果，避免工人在辗转拆卸直角扣件上的螺母时发生安全事故，极大地保证了拆卸脚手架的工人的人身安全。所述解扣单元包括有第一转轴5，所述第一转轴5安装在所述第一安装座2的底端面上，所述第一转轴5上固接有第一齿轮6，所述第一齿轮6的两侧分别设置有两根第一齿条7，所述第一齿条7均与第一齿轮6啮合，两根所述第一齿条7的一端分别与设置在所述第一安装座2两端的开合板3的侧壁固定连接，所述第一安装座2底端面的两端分别沿所述第一安装座2的长度方向开设有第一滑槽8，所述开合板3通过第一滑槽8滑动安装在所述第一安装座2的底端面上。在本发明的一个具体实施例中，定位完毕，控制开合板3合拢时，第一转轴5正转，带动第一齿轮6转动，通过第一齿轮6与第一齿轮6两边的第一齿条7啮合传动，带动两根第一齿条7带着两块开合板3相对做合拢运动；拧松螺母之后，控制开合板3展开复位，第一转轴5反转，带动第一齿轮6反转，通过第一齿轮6与第一齿轮6两边的第一齿条7啮合传动，进一步带动两根第一齿条7带着两块开合板3做展开运动。所述解锁组件包括有第二齿条9，所述第二齿条9固定安装在所述第一滑槽8的一侧内壁上，所述开合板3内转动安装有第二转轴10，所述第二转轴10上固接有第二齿轮11，所述第二齿条9与所述第二齿轮11啮合，所述开合板3内转动安装有第三转轴12，所述第三转轴12上固接有不完全齿轮13，所述不完全齿轮13在转动过程中能够与所述第二齿轮11啮合，所述开合板3内设置有扭簧14，所述扭簧14固接在所述第三转轴12的外壁上，所述第三转轴12上固接有第一锥齿轮15；所述第一安装座2的两侧壁上分别设置有与所述解锁组件相配合的定位组件；所述开合板3的一侧壁上开设有用于控制所述电动扳手4在开合板3合拢过程中对正扣件上的螺母的第二滑槽16，所述第二滑槽16内转动安装有第一螺纹杆17，所述第一螺纹杆17的一端固接有第二锥齿轮18，所述第二滑槽16内滑动安装有滑移座19，所述滑移座19与所述第一螺纹杆17螺纹传动连接，所述电动扳手4固定安装在所述滑移座19上。在本发明的另一个具体实施例中，当开合板3做相向合拢运动时，由于开合板3上设置的第二齿轮11与第一滑槽8内安装的第二齿条9啮合，因此开合板3的运动会带动第二齿轮11发生转动，第二齿轮11与不完全齿轮13啮合，带动不完全齿轮13转动。扭簧14在自然状态下，第二齿轮11与不完全齿轮13上轮齿部分啮合。开合板3合拢过程中，由于第二齿轮11与不完全齿轮13啮合传动，带动第三转轴12转动，第三转轴12通过第一锥齿轮15和第二锥齿轮18传动带动第一螺纹杆17转动，由螺纹传动带动第二安装座28沿第二滑槽16移动使电动扳手4对准直角扣件上的螺钉，当对准时，第二齿轮11恰好与不完全齿轮13脱开啮合，之后开合板3继续合拢，电动扳手4在开合板3上不再发生相对滑移，只跟随开合板3前移与螺母扣合，之后电动扳手4启动，拧松螺母。当开合板3做展开复位运动时，由于开合板3上设置的第二齿轮11与第一滑槽8内安装的第二齿条9啮合，因此开合板3的运动会带动第二齿轮11发生转动；在开合板3合拢，由于扭簧14的作用，不完全齿轮13一直有复位与第二齿轮11啮合的趋势，因此在开合板3展开复位时，第二齿轮11与不完全齿轮13开始啮合，带动第三转轴12转动，此时第二安装座28带动电动扳手4沿第二滑槽16反向运动，由于拧松后的螺母未完全退出电动扳手4，电动扳手4在运动过程中会掰开锁扣。由于在运动过程中不完全齿轮13与第二齿轮11脱离啮合之后在扭簧14的作用下有恢复与第二齿轮11啮合的趋势，因此在不完全齿轮13最外侧的两个不完全齿的的外侧壁上均设置有柔性防撞层。本发明中设置有解锁组件，在定位组件的配合下，解锁组件中的电动板手开合板3收拢时先沿第二滑槽16滑动到与扣件上的螺栓对齐位置，再往前扣紧螺母，之后拧开螺母，拧开后开合板3打开，此时在解锁组件的作用下电动扳手4带动沿第二滑槽16滑动，由于螺栓为完全退出电动扳手4，在电动扳手4运动时螺栓受到沿第二滑槽16方向的力从而打开锁扣，实现了在解开螺母之后自动打开锁扣的技术效果。所述定位组件包括有用于环抱夹持住钢管的两组夹持块组，每组夹持块组均包含两块相对设置的夹持块20，所述两组夹持块组分别设置在所述第一安装座2的两侧，所述第一安装座2的两侧分别设置有用于放置所述夹持块20的放置槽21，所述放置槽21的两侧设置有在夹持过程中挤压所述夹持块20使夹持块20抱紧在钢管上的挤压面22，所述夹持块20的一端与所述放置槽21的内壁通过第一弹簧23弹性连接；所述夹持块20一侧固接有在第一安装座2移动过程中与直角扣件接触使直角扣件实现定位的定位块。所述升降旋转控制单元包括有升降支架24，所述升降支架24设置在所述移动车体1上，所述移动车体1上固定安装有第一电动缸25，所述第一电动缸25的伸缩端与所述升降支架24传动连接，所述升降支架24的顶部设置有升降台26，所述升降台26的顶端面上固定安装有第二电动缸27，所述升降台26的顶端面上沿所述第二电动缸27的伸缩端的伸缩方向滑动安装有第二安装座28，所述第二安装座28上固定安装有第一电机29，所述第一电机29的输出轴与所述第一安装座2传动连接。在本发明的一个具体实施例中，需要调节第一安装座2的高度时，启动第一电动缸25，带动所述升降支架24升降运动；需要调节第一安装座2的前后位置，让钢管位于第一安装座2下方的两块开合板3之间时，启动第二电动伸缩缸，带动第一安装座2前后移动；当拧松解开好一个直角扣件后，需要调节第一安装座2的姿态去拧开另外一个直角扣件时，第一电机29启动带动第一安装座2旋转调整第一安装座2的姿态，同时移动车体1配合移动实现移动到另外一个直角扣件位置处继续工作。所述第一安装座2的顶端面上固定安装有第二电机30，所述第二电机30的输出轴上固接有第三齿轮31，所述第一转轴5上固接有第四齿轮32，所述第三齿轮31与所述第四齿轮32啮合传动。在本发明的一个具体实施例中，第二电机30控制第一转轴5的转动，第一转轴5转转动通过第一齿轮6与第一齿条7啮合传动实现开合板3的开合运动。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
