标题title
液压支架及其控制系统
摘要abst
本发明公开了一种液压支架及其控制系统，所述控制系统包括通过总线集成在一个设备中的控制器、至少一个电液控制阀组和至少一个传感器组；其中，控制器的第一端通过总线与每个电液控制阀组的第一端相连，控制器用于通过总线向每个电液控制阀组输出相应的控制指令，以根据相应的控制指令进行控制相应的电液控制阀组；控制器的第二端通过总线与每个传感器组的第一端相连，每个传感器组的第二端与每个电液控制阀组的第二端相连，控制器还用于接收每个传感器组得到的数据信息，并根据数据信息进行故障诊断。由此，该系统通过将控制器、电液控制阀组、传感器和总线集成在一个设备上，这样能够减少线缆的使用，方便安装和拆卸，降低系统故障率。
权利要求书clms
1.一种液压支架的控制系统，其特征在于，包括：通过总线集成在一个设备中的控制器、至少一个电液控制阀组和至少一个传感器组；其中，所述控制器的第一端通过所述总线与每个所述电液控制阀组的第一端相连，所述控制器用于通过总线向所述每个电液控制阀组输出相应的控制指令，以根据所述相应的控制指令进行控制相应的所述电液控制阀组；所述控制器的第二端通过所述总线与每个所述传感器组的第一端相连，每个所述传感器组的第二端与每个所述电液控制阀组的第二端相连，所述控制器还用于接收每个所述传感器组得到的数据信息，并根据所述数据信息进行故障诊断。2.根据权利要求1所述的液压支架的控制系统，其特征在于，每个所述电液控制阀组包括机电转换器、先导级控制阀和功率级控制阀；其中，所述机电转换器的第一端作为所述电液控制阀组的第一端，所述机电转换器的第二端与所述先导级控制阀的第一端相连，用于根据相应的所述控制指令，将电信号转换为机械信号，并驱动对应的所述先导级控制阀；所述先导级控制阀的第二端与所述功率级控制阀的第一端相连，用于将所述机械信号转换为液压信号，并驱动所述功率级控制阀；所述功率级控制阀的第二端与液压输出端口相连，用于将所述液压信号的功率放大，并输出至对应的所述液压输出端口，以驱动对应的执行元件。3.根据权利要求1所述的液压支架的控制系统，其特征在于，每个所述传感器组包括电信号传感器、位移传感器、先导级传感器和功率级传感器；其中，所述电信号传感器的第一端通过总线与所述控制器的第二端相连，所述电信号传感器的第二端与机电转换器的第三端相连，用于监测所述机电转换器输出的第一数据信息，其中，所述第一数据信息为所述机电转换器的电平信号；所述位移传感器的第一端通过总线与所述控制器的第二端相连，所述位移传感器的第二端与所述机电转换器的第四端相连，用于监测所述机电转换器输出的第二数据信息，其中，所述第二数据信息为所述机电转换器的位移信号；所述先导级传感器的第一端通过总线与所述控制器的第二端相连，所述先导级传感器的第二端与所述先导级控制阀的第三端相连，用于监测所述先导级控制阀输出的第三数据信息，其中，所述第三数据信息为所述先导级控制阀的压力信号；所述功率级传感器的第一端与所述控制器的第二端相连，所述功率级传感器的第二端与所述功率级控制阀的第三端相连，用于监测所述功率级控制阀输出的第四数据信息，其中，所述第四数据信息为所述功率级控制阀的压力信号；所述控制器，具体用于根据所述第一数据信息、所述第二数据信息、所述第三数据信息和所述第四数据信息，进行故障诊断。4.根据权利要求1所述的液压支架的控制系统，其特征在于，还包括：集成在同一个所述设备上的至少一个电器元件连接端口，用于连接对应的电器元件；其中，至少一个所述电器元件连接端口包括液压支架上传感器的连接端口、视频元件的连接端口、语音元件的连接端口中的至少一个。5.根据权利要求1所述的液压支架的控制系统，其特征在于，还包括：供电模块，所述供电模块与所述控制器之间使用触点式相连，用于给所述控制器提供电能。6.根据权利要求1所述的液压支架的控制系统，其特征在于，还包括：显示交互界面模块，所述显示交互界面模块与所述控制器之间使用触点式相连，用于人机交互和显示信息。7.根据权利要求1所述的液压支架的控制系统，其特征在于，还包括：无线通信模块，所述无线通信模块与所述控制器之间使用触点式相连，用于通过无线方式向所述控制器输入信号。8.根据权利要求1所述的液压支架的控制系统，其特征在于，还包括：外部总线通信模块，所述外部总线通信模块与所述控制器之间使用触点式相连，用于在所述控制器与外部控制中心之间进行通信。9.根据权利要求1所述的液压支架的控制系统，其特征在于，还包括：终端，用于通过无线通信模块与所述控制器进行通信，以实现对所述液压支架的远程控制。10.一种液压支架，其特征在于，包括如权利要求1-9中任一项所述的液压支架的控制系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压支架技术领域，特别涉及一种液压支架的控制系统和一种液压支架。背景技术液压支架是用来控制采煤工作面矿山压力的结构物。采煤工作面矿山压力以外载的形式作用在液压支架上，在液压支架和采面围岩相互作用的力学系统中，若液压支架的各支承件合力与顶板作用在液压支架上的外载合力正好同一直线，则该液压支架对此采面围岩适应。然而，在井下采煤工作环境下，现有的液压支架不便于安装和拆卸，系统故障率高。发明内容本发明旨在至少从一定程度上解决上述技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种液压支架的控制系统，该系统通过将控制器、电液控制阀组、传感器和总线集成在一个设备上，这样能够减少线缆的使用，方便安装和拆卸，降低系统故障率。本发明的第二个目的在于提出一种液压支架。为实现上述目的，本发明第一方面实施例提出了一种液压支架的控制系统，该系统包括：通过总线集成在一个设备中的控制器、至少一个电液控制阀组和至少一个传感器组；其中，所述控制器的第一端通过所述总线与每个所述电液控制阀组的第一端相连，所述控制器用于通过总线向所述每个电液控制阀组输出相应的控制指令，以根据所述相应的控制指令进行控制相应的所述电液控制阀组；所述控制器的第二端通过所述总线与每个所述传感器组的第一端相连，每个所述传感器组的第二端与每个所述电液控制阀组的第二端相连，所述控制器还用于接收每个所述传感器组得到的数据信息，并根据所述数据信息进行故障诊断。根据本发明实施例的液压支架的控制系统，通过总线将控制器、至少一个电液控制阀组和至少一个传感器组集成在一个设备中，控制器的第一端通过总线与每个电液控制阀组的第一端相连，控制器的第二端通过总线与每个传感器组的第一端相连，每个传感器组的第二端与每个电液控制阀组的第二端相连，控制器用于通过总线向每个电液控制阀组输出相应的控制指令，以根据相应的控制指令进行控制相应的电液控制阀组，以及用于接收每个传感器组得到的数据信息，并根据数据信息进行故障诊断。由此，该系统减少了线缆的使用，方便了安装和拆卸，降低了系统的故障率。另外，根据本发明上述实施例提出的液压支架的控制系统还可以具有如下附加的技术特征：根据本发明的一个实施例，每个所述电液控制阀组包括机电转换器、先导级控制阀和功率级控制阀；其中，所述机电转换器的第一端作为所述电液控制阀组的第一端，所述机电转换器的第二端与所述先导级控制阀的第一端相连，用于根据相应的所述控制指令，将电信号转换为机械信号，并驱动对应的所述先导级控制阀；所述先导级控制阀的第二端与所述功率级控制阀的第一端相连，用于将所述机械信号转换为液压信号，并驱动所述功率级控制阀；所述功率级控制阀的第二端与液压输出端口相连，用于将所述液压信号的功率放大，并输出至对应的所述液压输出端口，以驱动对应的执行元件。根据本发明的一个实施例，每个所述传感器组包括电信号传感器、位移传感器、先导级传感器和功率级传感器；其中，所述电信号传感器的第一端通过总线与所述控制器的第二端相连，所述电信号传感器的第二端与机电转换器的第三端相连，用于监测所述机电转换器输出的第一数据信息，其中，所述第一数据信息为所述机电转换器的电平信号；所述位移传感器的第一端通过总线与所述控制器的第二端相连，所述位移传感器的第二端与所述机电转换器的第四端相连，用于监测所述机电转换器输出的第二数据信息，其中，所述第二数据信息为所述机电转换器的位移信号；所述先导级传感器的第一端通过总线与所述控制器的第二端相连，所述先导级传感器的第二端与所述先导级控制阀的第三端相连，用于监测所述先导级控制阀输出的第三数据信息，其中，所述第三数据信息为所述先导级控制阀的压力信号；所述功率级传感器的第一端与所述控制器的第二端相连，所述功率级传感器的第二端与所述功率级控制阀的第三端相连，用于监测所述功率级控制阀输出的第四数据信息，其中，所述第四数据信息为所述功率级控制阀的压力信号；所述控制器，具体用于根据所述第一数据信息、所述第二数据信息、所述第三数据信息和所述第四数据信息，进行故障诊断。根据本发明的一个实施例，上述的液压支架的控制系统，还包括：集成在同一个所述设备上的至少一个电器元件连接端口，用于连接对应的电器元件；其中，至少一个所述电器元件连接端口包括液压支架上传感器的连接端口、视频元件的连接端口、语音元件的连接端口中的至少一种。根据本发明的一个实施例，上述的液压支架的控制系统，还包括：供电模块，所述供电模块与所述控制器之间使用触点式相连，用于给所述控制器提供电能。根据本发明的一个实施例，上述的液压支架的控制系统，还包括：显示交互界面模块，所述显示交互界面模块与所述控制器之间使用触点式相连，用于人机交互和显示信息。根据本发明的一个实施例，上述的液压支架的控制系统，还包括：无线通信模块，所述无线通信模块与所述控制器之间使用触点式相连，用于通过无线方式向所述控制器输入信号。根据本发明的一个实施例，上述的液压支架的控制系统，还包括：外部总线通信模块，所述外部总线通信模块与所述控制器之间使用触点式相连，用于在所述控制器与外部控制中心之间进行通信。根据本发明的一个实施例，上述的液压支架的控制系统，还包括：终端，用于通过无线通信模块与所述控制器进行通信，以实现对所述液压支架的远程控制。为实现上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种液压支架，其包括上述的液压支架的控制系统。本发明实施例的液压支架，通过上述的液压支架的控制系统，能够减少线缆的使用，方便安装和拆卸，降低系统故障率。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是相关技术中的单台液压支架的控制系统配置的连接图；图2是根据本发明实施例的液压支架的控制系统的示意图；图3是根据本发明一个实施例的液压支架的控制系统的示意图；图4是根据本发明一个实施例的液压支架的控制系统的布置图；图5是根据本发明另一个实施例的液压支架的控制系统的示意图；图6是根据本发明又一个实施例的液压支架的控制系统的示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合附图来描述本发明实施例的液压支架的控制系统和液压支架。在介绍本发明实施例的液压支架的控制系统之前，先来具体介绍下相关技术中的液压支架的控制系统。相关技术中，液压支架的控制系统，包括：电控部分和液压部分。其中，电控部分是一个多机多级的网络控制系统；液压部分就是液压支架回路中的电液换向阀组，作为控制系统的执行单元。例如，现有的液压支架的控制系统可由控制器、电磁驱动器、电磁先导阀、换向阀、各类传感器和电缆等组成，如图1所示，控制器和电磁驱动器之间需要电缆连接，电磁驱动器和电磁先导阀之间需要电缆连接，控制器与各类传感器之间均需要电缆连接。然而，在井下采煤工作环境下，使用相关技术中的液压支架的控制系统极由于有很多线缆，导致安装和拆卸都不方便，另外，由于线缆容易损坏，导致系统故障率高。为此，本发明提出了一种新的液压支架的控制系统，该系统通过将控制器、电液控制阀组、传感器和总线集成在一个设备上，这样便能够减少线缆的使用，方便了安装和拆卸，降低了系统的故障率。图2是根据本发明实施例的液压支架的控制系统的示意图。如图2所示，本发明实施例的液压支架的控制系统，包括：通过总线20集成在一个设备中的控制器8、至少一个电液控制阀组30和至少一个传感器组40。其中，控制器8的第一端通过总线20与每个电液控制阀组30的第一端相连，控制器8用于通过总线20向每个电液控制阀组30输出相应的控制指令，以根据相应的控制指令进行控制相应的电液控制阀组30。控制器8的第二端通过总线20与每个传感器组40的第一端相连，每个传感器组40的第二端与每个电液控制阀组30的第二端相连，控制器8还用于接收每个传感器组40得到的数据信息，并根据数据信息进行故障诊断。具体地，控制器8是本发明实施例的控制系统的计算处理中心，内置低功耗高算力芯片，负责接收来自外部控制中心或其他控制端发送的控制指令，并通过总线20向需要被控制的电液控制阀组30输出相应的控制指令，以控制相应的电液控制阀组30的通断。传感器组40实时采集每个电液控制阀组30的数据信息，并反馈给控制器8，控制器8可根据获取到的数据信息对电液控制阀组30进行故障诊断，并在电液控制阀组30发生故障时，实现故障点的定位。同时，控制器8可将每个电液控制阀组30的数据信息反馈给控制中心或其他控制端，形成闭环控制。由此，将控制器8、至少一个电液控制阀组30、至少一个传感器组40和总线20集成在一个设备中，控制器8的第一端通过总线20与每个电液控制阀组30的第一端相连，控制器8的第二端通过总线20与每个传感器组40的第一端相连，每个传感器组40的第二端与每个电液控制阀组30的第二端相连，控制器8用于通过总线20向每个电液控制阀组30输出相应的控制指令，以根据相应的控制指令进行控制相应的电液控制阀组30，以及用于接收每个传感器组40得到的数据信息，并根据数据信息进行故障诊断，从而该系统能够减少线缆的使用，方便安装和拆卸，降低系统的故障率。下面结合图3-6来详细说明本发明实施例的液压支架的控制系统。需要说明的是，每个电液控制阀组30的结构相同。参照图3-图6，每个电液控制阀组30包括机电转换器11、先导级控制阀3和功率级控制阀2。其中，机电转换器11的第一端作为电液控制阀组30的第一端，机电转换器11的第二端与先导级控制阀3的第一端相连，用于根据相应的控制指令，将电信号转换为机械信号，并驱动对应的先导级控制阀3；先导级控制阀3的第二端与功率级控制阀2的第一端相连，用于将机械信号转换为液压信号，并驱动功率级控制阀2；功率级控制阀2的第二端与液压输出端口35相连，用于将液压信号的功率放大，并输出至对应的液压输出端口35，以驱动对应的执行元件。具体地，机电转换器11负责将电信号转换为力或位移等机械信号，并驱动先导级控制阀3动作。其中，根据机械信号的输出方式，可将机电转换器11分为下面两种：一种是开关电磁铁、比例电磁铁等电信号—直线位移的机械信号的机电转换器11；另一种是力矩马达、步进电机、伺服电机等电信号—角位移的机械信号的机电转换器11。先导级控制阀3负责将机械信号转换为液压信号，可以为开关控制型液压先导级控制阀或比例控制型液压先导级控制阀。功率级控制阀2负责将液压信号的功率放大，输出高压大功率的介质通往液压缸，以通过液压缸驱动对应的执行元件。功率级控制阀2可以为开关控制型的功率级控制阀2和比例控制型的功率级控制阀2。需要说明的是，功率级控制阀2的类型需要与先导级控制阀3的类型匹配。通过电液控制阀组对信号的转换和放大，能够实现使用小于1W的弱电信号控制超过300KW的液压支架的控制系统。还需要说明的是，在使用直线电机作为机电转换器11时，将控制器8输出的控制指令对应的电信号通过步进电机转化为先导级控制阀3的阀芯的位移，以控制先导级控制阀3通断；在使用伺服电机配合凸轮结构的组合作为机电转换器11时，将控制器8输出的控制指令对应的电信号通过伺服电机与凸轮的组合转化为先导级控制阀3的阀芯的位移，以控制先导级控制阀3通断；在使用伺服电机配合永磁铁的组合作为机电转换器11时，将控制器8输出的控制指令对应的电信号通过伺服电机与永磁铁的组合转化为先导级控制阀3的阀芯的位移，以控制先导级控制阀3通断。需要说明的是，每个传感器组30的成分形同。参照图3-6，每个传感器组30包括电信号传感器31、位移传感器32、先导级传感器13和功率级传感器14；其中，电信号传感器31的第一端通过总线与控制器的第二端相连，电信号传感器31的第二端与机电转换器的第三端相连，用于监测机电转换器输出的第一数据信息，其中，第一数据信息为机电转换器的电平信号；位移传感器32的第一端通过总线与控制器的第二端相连，位移传感器32的第二端与机电转换器的第四端相连，用于监测机电转换器输出的第二数据信息，其中，第二数据信息为机电转换器的位移信号；先导级传感器13的第一端通过总线与控制器的第二端相连，先导级传感器13的第二端与先导级控制阀的第三端相连，用于监测先导级控制阀输出的第三数据信息，其中，第三数据信息为先导级控制阀的压力信号；功率级传感器14的第一端与控制器的第二端相连，功率级传感器14的第二端与功率级控制阀的第三端相连，用于监测功率级控制阀输出的第四数据信息，其中，第四数据信息为功率级控制阀的压力信号；控制器，具体用于根据第一数据信息、第二数据信息、第三数据信息和第四数据信息，进行故障诊断。具体地，电信号传感器31、位移传感器32、先导级传感器13和功率级传感器14是控制系统内部的自检传感器，负责监测机电转换器11、先导级控制阀3和功率级控制阀2的执行状况，并将监测到的机电转换器11、先导级控制阀3和功率级控制阀2的执行状况反馈给控制器8，控制器8根据监测到的机电转换器11、先导级控制阀3和功率级控制阀2的执行状况，进行故障诊断，并在发生故障时，根据机电转换器11、先导级控制阀3和功率级控制阀2的执行状况，实现对故障点的定位。作为一种可实现的方式，总线20内部可设置有内部控制总线、内部通信总线和内部供电总线。其中，如图5和图6所示，内部控制总线上可连接有内部总线信号接收器，用于发送和接收信号。内部通信总线用于实现设备内无线器件信号的传输。内部供电总线用于接收供电模块提供的电能，以为控制系统供电。继续参照图3-图6，上述的液压支架的控制系统，还包括：集成在同一个设备上的至少一个电器元件连接端口7，用于连接对应的电器元件。其中，至少一个电器元件连接端口7包括液压支架上传感器的连接端口、视频元件的连接端口、语音元件的连接端口中的至少一个。在实际应用中，至少一个电器元件连接端口7可根据实际需要选择设置电器元件连接端口的个数，具体这里不再详述。需要说明的是，对于电器元件连接端口7的选择要求，需要选择合适的、满足井下防水防爆要求，且可快速插拔，连接稳定可靠的电器元件连接端口，例如，可以选择AMP型接口、AMS型接口或DT型接口。继续参照图3-图6，上述的液压支架的控制系统，还包括：供电模块9，供电模块9与控制器8之间使用触点式相连，用于给控制系统提供电能。具体地，供电模块9负责给本发明实施例的液压支架的控制系统提供电能。供电模块9的设置可包括以下三种方案：一是将内部供电总线连接到工作面的供电箱，供电模块9内置一个蓄电池作为缓冲装置，以平衡系统用电高峰期和休眠期；二是在控制系统内安装液压发电装置，利用系统产生的液压能转换成电能，储存在蓄电池中，以便向控制器8提供电能；三是在控制系统内安装气动发电装置，利用工作面的压缩机压缩空气产生电能，储存在蓄电池中，以便向支架控制器8供电，同时发电后的压缩空气可用于摄像仪镜头清洗。继续参照图3-图6，上述的液压支架的控制系统，还包括：显示交互界面模块4，显示交互界面模块4与控制器8之间使用触点式相连，用于人机交互和显示信息。其中，显示交互界面模块4也可以称为本地操作显示模块。具体地，显示交互界面模块4是一个带触摸控制功能的显示器或有简单操作按钮的显示器，主要负责液压支架的控制器8与操作人员的人机交互和主要信息显示。继续参照图3-图6，上述的液压支架的控制系统，还包括：无线通信模块6，无线通信模块6与控制器8之间使用触点式相连，用于通过无线方式向控制器输入信号。具体地，无线通信模块6可集成WI-FI 6和EUHT-5G等无线通信技术，与各液压支架之间的有线千兆网共同形成TSN网络时间敏感网络，在控制器8内部实现多路径冗余传输，解决低延时自愈、精确时钟和单一网络的不可靠的问题。还可在工作面两侧部署基站，工作面内部署多个中继器，内实现工作面无线信号全覆盖。基于该网络除了各支架控制器8稳定高速通信外，还能实现工作面人员和设备定位、手持终端移动控制等。继续参照图3-图6，上述的液压支架的控制系统，还包括：外部总线通信模块33。其中，外部总线通信模块33与控制器8之间使用触点式相连，用于在控制器8与外部控制中心之间进行通信。具体地，外部总线通信模块可采用CAN总线通信模式，用于将工作面所有支架控制器8、外部的控制中心以及井上监控中心之间的通信。参照图2，上述的液压支架的控制系统，还包括：终端34。其中，终端34用于通过无线通信模块6与控制器8进行通信，以实现对液压支架的远程控制。具体地，终端34如手持终端通过无线通信模块6与控制器进行通信，以实现对液压支架的远程控制，以及与外部的控制中心和井上监控中心进行通信，以显示工作面和任意支架的状态信息，这样在系统出现故障时，便于检修人员进入工作面检修。参照图5和图6，可在每个液压缸上连接液压缸传感器，以获取液压缸的数据信息。其中，液压缸传感器可以为无线通信方式的液压缸传感器，如图5所示，无线通信方式的液压缸传感器将监测到的液压缸的数据信息，通过无线通信模块反馈给控制器；液压缸传感器也可以为有线通信方式的液压缸传感器，如图6所示，有线通信方式的液压缸传感器通过液压缸传感器接口将监测到的数据信息反馈给总线，总线通过内部总线信号收发器反馈给控制器。需要说明的是，液压缸传感器可根据实际需要进行选择，本发明不进行具体限制。另外，上述的液压支架的控制系统，还包括：其他通信接口。其中，其他通信接口可根据实际需要进行设置。在实际应用中，工作面会设置多台液压支架。在多台液压支架的控制器互联的基础上，在顺槽巷道中设立井下主控计算机，并与工作面的各个液压支架的控制器网络联接，使其并行地作为上一级控制机，这样控制系统可以增加一个层次，提高一个等级，功能也进一步拓展扩充。主控计算机运行自己的软件，汇集并存储来自工作面的各个液压支架的控制器采集传输来的数据信息，并可以随时调用显示这些数据信息，监视液压支架的工况和动作状态；主控计算机也可设置输入控制参数，发出控制命令；还可与采煤机位置的检测装置协调配合，实现采煤机位置的检测，以及以采煤机运行位置为依据对液压支架自动控制；还可以承担工作面区域内的其他测控任务，并具备向更上一级或其他计算机联接通信的接口和能力。控制系统的最高层次是设置地面监控站，它与井下顺槽监控中心通过本安型光纤环网交换机联接通信，互传数据信息，从而在地面可监视工作面支架的状况、存储信息资料、参与支架的控制。综上所述，根据本发明实施例的液压支架的控制系统，将控制器、至少一个电液控制阀组、至少一个传感器组和总线集成在一个设备中，控制器的第一端通过总线与每个电液控制阀组的第一端相连，控制器的第二端通过总线与每个传感器组的第一端相连，每个传感器组的第二端与每个电液控制阀组的第二端相连，控制器用于通过总线向每个电液控制阀组输出相应的控制指令，以根据相应的控制指令进行控制相应的电液控制阀组，以及用于接收每个传感器组得到的数据信息，并根据数据信息进行故障诊断。由此，该系统减少了线缆的使用，方便了安装和拆卸，降低了系统的故障率，这样能够为未来实现机器人自主维修提供支持。并且，通过使用具有防水防爆能力的触点式连接，减少了线缆的使用；液压支架的控制器和无线网关都采用集成的AI芯片，可接入摄像头，具有边缘计算能力，实现液压支架的智能控制；液压支架的控制器和无线网关相互连通，构成有线与无线冗余的网络架构，提升了信息传输的稳定性和效率；无线网关集成WIFI、4G、5G多种无线通信模块，使井下设备具有多种通信方式，提高了系统的可拓展性；无线网关可进行液压支架间的信息通信，从而实现液压支架系统的集群控制。基于上述实施例，本发明实施例还提出一种液压支架，其包括上述的液压支架的控制系统。根据本发明实施例的液压支架，通过上述的液压支架的控制系统，能够减少线缆的使用，方便安装和拆卸，降低系统故障率。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
