标题title
一种标准接头母接头
摘要abst
本发明公开了一种标准接头母接头，包括连接管、连接头、圆形连接板、第一连接板和第二连接板，连接头设于连接管顶部，圆形连接板套设于连接管外壁，第一连接板套设于连接管外壁，第二连接板设于第一连接板底部，第一连接板侧壁靠近连接管对称设有两个第一凹槽，连接管侧壁靠近第一凹槽一侧开设有第一通孔，第一凹槽内设有活动连接的第一限位杆，第一限位杆一端于连接管内套设有限位板，限位板侧壁设有第一弹簧，连接管内壁设有连接块，第一弹簧一端和连接块侧壁连接，连接块侧壁于第一弹簧内设有电磁铁，第一限位杆材质为铁。本发明使用方便快捷，可实现快速拆卸、安装第一连接板和连接管，便于对第一连接板进行更换，节省资源。
权利要求书clms
1.一种标准接头母接头，包括连接管、连接头、圆形连接板、第一连接板和第二连接板，其特征在于：所述连接头设于所述连接管顶部，所述圆形连接板套设于所述连接管外壁，所述第一连接板套设于所述连接管外壁，所述第二连接板设于所述第一连接板底部，所述第一连接板侧壁靠近所述连接管对称设有两个第一凹槽，所述连接管侧壁靠近所述第一凹槽一侧开设有第一通孔，所述第一凹槽内设有活动连接的第一限位杆，所述第一限位杆穿过所述第一通孔，所述第一限位杆一端于所述连接管内套设有限位板，所述限位板侧壁设有第一弹簧，所述连接管内壁设有连接块，所述第一弹簧一端和所述连接块侧壁连接，所述连接块侧壁于所述第一弹簧内设有电磁铁，所述第一限位杆材质为铁。2.根据权利要求1所述的一种标准接头母接头，其特征在于：所述第二连接板设有两个，两个所述第二连接板间隔设于所述第一连接板底部，所述第二连接板侧壁开设有第二通孔。3.根据权利要求2所述的一种标准接头母接头，其特征在于：所述连接管侧壁于所述圆形连接板上方开设有第三通孔。4.根据权利要求3所述的一种标准接头母接头，其特征在于：所述连接头侧壁开设有第四通孔和第五通孔，所述第五通孔设于所述第四通孔上方，所述第四通孔的中心线和所述第五通孔的中心线垂直设置。5.根据权利要求4所述的一种标准接头母接头，其特征在于：所述第五通孔的中心线和第三通孔的中心线设于同一个平面内，所述第四通孔的中心线和所述第二通孔的中心线位于同一个平面内。6.根据权利要求1所述的一种标准接头母接头，其特征在于：所述圆形连接板顶部开设有若干个第六通孔。7.根据权利要求1所述的一种标准接头母接头，其特征在于：所述连接管侧壁一侧开设有两个第七通孔，所述连接管侧壁另一侧开设有两个第八通孔，所述第一连接板侧壁靠近所述第七通孔一侧匹配设有第二凹槽，所述第一连接板侧壁靠近所述第八通孔一侧匹配设有第三凹槽，所述第七通孔内设有活动连接的第二限位杆，所述第二限位杆一端设于所述第二凹槽内，两个所述第二限位杆一端设有同一个第三连接板，所述第二限位杆外壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端和所述第三连接板连接，所述第二弹簧另一端和所述连接管内壁连接。8.根据权利要求7所述的一种标准接头母接头，其特征在于：所述第八通孔内设有活动连接的第三限位杆，所述第三限位杆一端位于第三凹槽内，两个所述第三限位杆一端设有同一个第四连接板，所述第三限位杆外壁套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端和所述第四连接板连接，所述第三弹簧一端和所述连接管内壁连接。9.根据权利要求8所述的一种标准接头母接头，其特征在于：所述第三连接板侧壁设有第一L形连接板，所述第四连接板侧壁设有第二L形连接板，所述第一L形连接板侧壁设有电动推杆，所述电动推杆一端和所述第二L形连接板连接，所述第三连接板和所述第四连接板平行设置，所述电动推杆和所述第三连接板垂直设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及母接头技术领域，特别涉及一种标准接头母接头。背景技术铝梁在集成吊顶中占据着一个很重要的地位，铝梁从名字当中我们便可得知它是一种铝合金材料。梁的意思就是梁依据截面形式，可分为：矩形截面梁、T形截面梁、十字形截面梁、工字形截面梁、匚形截面梁、囗形截面梁、不规则截面梁。铝和梁组合在一起即为铝合金做成的一种不规则截面梁。它是常用于集成吊顶中的二级顶最核心的一款材料。铝梁从结构上分为：一体梁和组合梁。一体梁从名字里面我们就可以知道，它的横截面为一体的铝梁，组合梁通常为两部分或三部分组合而成。它们的共同点通常为氧化工艺或喷涂工艺。现有的标准接头母接头，第一连接板和连接管不能拆卸，第一连接板损坏后只能全部更换，造成资源浪费。发明内容本发明的主要目的在于提供一种标准接头母接头，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种标准接头母接头，包括连接管、连接头、圆形连接板、第一连接板和第二连接板，所述连接头设于所述连接管顶部，所述圆形连接板套设于所述连接管外壁，所述第一连接板套设于所述连接管外壁，所述第二连接板设于所述第一连接板底部，所述第一连接板侧壁靠近所述连接管对称设有两个第一凹槽，所述连接管侧壁靠近所述第一凹槽一侧开设有第一通孔，所述第一凹槽内设有活动连接的第一限位杆，所述第一限位杆穿过所述第一通孔，所述第一限位杆一端于所述连接管内套设有限位板，所述限位板侧壁设有第一弹簧，所述连接管内壁设有连接块，所述第一弹簧一端和所述连接块侧壁连接，所述连接块侧壁于所述第一弹簧内设有电磁铁，所述第一限位杆材质为铁。优选的，所述第二连接板设有两个，两个所述第二连接板间隔设于所述第一连接板底部，所述第二连接板侧壁开设有第二通孔。优选的，所述连接管侧壁于所述圆形连接板上方开设有第三通孔。优选的，所述连接头侧壁开设有第四通孔和第五通孔，所述第五通孔设于所述第四通孔上方，所述第四通孔的中心线和所述第五通孔的中心线垂直设置。优选的，所述第五通孔的中心线和第三通孔的中心线设于同一个平面内，所述第四通孔的中心线和所述第二通孔的中心线位于同一个平面内。优选的，所述圆形连接板顶部开设有若干个第六通孔。优选的，所述连接管侧壁一侧开设有两个第七通孔，所述连接管侧壁另一侧开设有两个第八通孔，所述第一连接板侧壁靠近所述第七通孔一侧匹配设有第二凹槽，所述第一连接板侧壁靠近所述第八通孔一侧匹配设有第三凹槽，所述第七通孔内设有活动连接的第二限位杆，所述第二限位杆一端设于所述第二凹槽内，两个所述第二限位杆一端设有同一个第三连接板，所述第二限位杆外壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端和所述第三连接板连接，所述第二弹簧另一端和所述连接管内壁连接。优选的，所述第八通孔内设有活动连接的第三限位杆，所述第三限位杆一端位于第三凹槽内，两个所述第三限位杆一端设有同一个第四连接板，所述第三限位杆外壁套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端和所述第四连接板连接，所述第三弹簧一端和所述连接管内壁连接。优选的，所述第三连接板侧壁设有第一L形连接板，所述第四连接板侧壁设有第二L形连接板，所述第一L形连接板侧壁设有电动推杆，所述电动推杆一端和所述第二L形连接板连接，所述第三连接板和所述第四连接板平行设置，所述电动推杆和所述第三连接板垂直设置。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：该一种标准接头母接头，通过设置第一凹槽、第一通孔、第一限位杆、限位板、第一弹簧、连接块和电磁铁，电磁铁工作时，电磁铁吸附第一限位杆，第一限位杆向连接块一侧运动，第一限位杆运动到第一凹槽外侧，第一限位杆不在限制第一连接板，更换一个新的第一连接板，电磁铁不工作，电磁铁不在吸附第一限位杆，限位板在第一弹簧弹力作用下向第一通孔一侧运动，限位板带动第一限位杆运动，使第一限位杆进入第一凹槽内，第一限位杆限制第一连接板运动，便于快速更换第一连接板，便于节省资源；通过设置第七通孔、第八通孔、第二凹槽、第三凹槽、第二限位杆、第三连接板、第二弹簧、第三限位杆、第四连接板、第三弹簧、第一L形连接板、第二L形连接板和电动推杆，电动推杆收缩时，电动推杆通过第一L形连接板和第二L形连接板带动第三连接板和第四连接板运动，第三连接板和第四连接板在第二弹簧和第三弹簧的作用下向连接管的中心运动，第三连接板带动第二限位杆运动，第二限位杆运动到第二凹槽外侧，第四连接板带动第三限位杆运动，第三限位杆运动到第三凹槽外侧，便于快速更换第一连接板。附图说明图1为本发明提供的一种标准接头母接头的整体结构示意图。图2为整体侧视图。图3为连接管内部结构示意图。图4为图3中A处放大示意图。图5为整体俯视图。图6为第一连接板内部结构示意图。图中：1、连接管；2、连接头；3、圆形连接板；4、第一连接板；5、第二连接板；6、第一凹槽；7、第一通孔；8、第一限位杆；9、限位板；10、第一弹簧；11、连接块；12、电磁铁；13、第二通孔；14、第三通孔；15、第四通孔；16、第五通孔；17、第六通孔；18、第七通孔；19、第八通孔；20、第二凹槽；21、第三凹槽；22、第二限位杆；23、第三连接板；24、第二弹簧；25、第三限位杆；26、第四连接板；27、第三弹簧；28、第一L形连接板；29、第二L形连接板；30、电动推杆。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1-5所示，一种标准接头母接头，包括连接管1、连接头2、圆形连接板3、第一连接板4和第二连接板5，连接头2设于连接管1顶部，圆形连接板3套设于连接管1外壁，第一连接板4套设于连接管1外壁，第二连接板5设于第一连接板4底部，第一连接板4侧壁靠近连接管1对称设有两个第一凹槽6，连接管1侧壁靠近第一凹槽6一侧开设有第一通孔7，第一凹槽6内设有活动连接的第一限位杆8，第一限位杆8穿过第一通孔7，第一限位杆8一端于连接管1内套设有限位板9，限位板9侧壁设有第一弹簧10，连接管1内壁设有连接块11，第一弹簧10一端和连接块11侧壁连接，连接块11侧壁于第一弹簧10内设有电磁铁12，第一限位杆8材质为铁，通过电磁铁12的吸附铁的特性，通过电磁铁12吸附第一限位杆8，取下第一连接板4，然后通过第一弹簧的10的弹力限制第一限位杆8，进而固定第一连接板4。第二连接板5设有两个，两个第二连接板5间隔设于第一连接板4底部，第二连接板5侧壁开设有第二通孔13；连接管1侧壁于圆形连接板3上方开设有第三通孔14；连接头2侧壁开设有第四通孔15和第五通孔16，第五通孔16设于第四通孔15上方，第四通孔15的中心线和第五通孔16的中心线垂直设置；第五通孔16的中心线和第三通孔14的中心线设于同一个平面内，第四通孔15的中心线和第二通孔13的中心线位于同一个平面内；圆形连接板3顶部开设有若干个第六通孔17。实施例二如图1、图6所示，一种标准接头母接头，包括连接管1、连接头2、圆形连接板3、第一连接板4和第二连接板5，连接头2设于连接管1顶部，圆形连接板3套设于连接管1外壁，第一连接板4套设于连接管1外壁，第二连接板5设于第一连接板4底部，连接管1侧壁一侧开设有两个第七通孔18，连接管1侧壁另一侧开设有两个第八通孔19，第一连接板4侧壁靠近第七通孔18一侧匹配设有第二凹槽20，第一连接板4侧壁靠近第八通孔19一侧匹配设有第三凹槽21，第七通孔18内设有活动连接的第二限位杆22，第二限位杆22一端设于第二凹槽20内，两个第二限位杆22一端设有同一个第三连接板23，第二限位杆22外壁套设有第二弹簧24，第二弹簧24一端和第三连接板23连接，第二弹簧24另一端和连接管1内壁连接。第八通孔19内设有活动连接的第三限位杆25，第三限位杆25一端位于第三凹槽21内，两个第三限位杆25一端设有同一个第四连接板26，第三限位杆25外壁套设有第三弹簧27，第三弹簧27一端和第四连接板26连接，第三弹簧27一端和连接管1内壁连接。第三连接板23侧壁设有第一L形连接板28，第四连接板26侧壁设有第二L形连接板29，第一L形连接板28侧壁设有电动推杆30，电动推杆30一端和第二L形连接板29连接，第三连接板23和第四连接板26平行设置，电动推杆30和第三连接板23垂直设置，便于使电动推杆30工作时，第三连接板23和第四连接板26平稳运动。需要说明的是，本发明为一种标准接头母接头，更换第一连接板4时，打开电磁铁12电源，电磁铁12吸附第一限位杆8，第一限位杆8向连接块11一侧运动，第一限位杆8运动到第一凹槽6外侧，第一限位杆8不在限制第一连接板4，更换一个新的第一连接板4，关闭电磁铁12电源，电磁铁12不在吸附第一限位杆8，限位板9在第一弹簧10弹力作用下向第一通孔7一侧运动，限位板9带动第一限位杆8运动，使第一限位杆8进入第一凹槽6内，第一限位杆8限制第一连接板4运动，便于快速更换第一连接板4，便于节省资源；根据图6所示，更换第一连接板4时，打开电动推杆30收缩电源，电动推杆30通过第一L形连接板28和第二L形连接板29带动第三连接板23和第四连接板26运动，第三连接板23和第四连接板26在第二弹簧24和第三弹簧27的作用下向连接管1的中心运动，第三连接板23带动第二限位杆22运动，第二限位杆22运动到第二凹槽20外侧，第四连接板26带动第三限位杆25运动，第三限位杆25运动到第三凹槽21外侧，便于快速更换第一连接板4。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
