标题title
一种节约型玻璃幕墙转角构造
摘要abst
本申请公开了一种节约型玻璃幕墙转角构造，涉及玻璃幕墙的技术领域，其包括包括幕墙板，还包括设置于墙体转角两侧的预埋件，以及与墙体转角配合的支撑架，所述支撑架包括第一架与第二架，所述第一架包括两个相互平行的连接板，以及铰接于连接板一侧的抵接板；所述第二架包括滑动套设于连接板远离抵接板一侧外壁上的滑移套，所述滑移套与连接板一一对应，所述第二架还包括连接两个滑移套的封板，以及转动连接于滑移套远离抵接板一侧的安装板，所述滑移套与连接板之间设置有对连接板进行定位的定位件；相对的所述安装板与抵接板之间铰接有使安装板与抵接板相互平行并同步转动的同步杆。本申请能够提高玻璃幕墙的安装效果。
权利要求书clms
1.一种节约型玻璃幕墙转角构造，包括幕墙板，其特征在于：还包括设置于墙体转角两侧的预埋件，以及与墙体转角配合的支撑架，所述支撑架包括第一架与第二架，所述第一架包括两个相互平行的连接板，以及铰接于连接板一侧的抵接板，两个所述连接板之间具有间隙，且两个所述抵接板分别与墙体转角两侧的预埋件对应，对应的所述抵接板与预埋件之间设置有对抵接板进行固定的固定件；所述第二架包括滑动套设于连接板远离抵接板一侧外壁上的滑移套，所述滑移套与连接板一一对应，所述第二架还包括连接两个滑移套的封板，以及转动连接于滑移套远离抵接板一侧的安装板，所述滑移套与连接板之间设置有对连接板进行定位的定位件，所述安装板与抵接板一一对应，且所述封板两侧的安装板分别与墙体转角两侧的幕墙板对应配合；相对的所述安装板与抵接板之间铰接有使安装板与抵接板相互平行并同步转动的同步杆，且所述两个安装板之间设置有使两个安装板沿封板竖向中线同时镜像转动的同步件。2.根据权利要求1所述的一种节约型玻璃幕墙转角构造，其特征在于：所述预埋件包括预埋于墙体内的预埋螺栓，所述预埋螺栓与墙面垂直并延伸出墙面外侧，所述抵接板上设置有供预埋螺栓沿水平方向滑动的滑移槽，所述固定件包括螺纹连接于预埋螺栓上的第一螺母。3.根据权利要求1所述的一种节约型玻璃幕墙转角构造，其特征在于：所述定位件包括同时穿设过滑移套与连接板的定位螺栓。4.根据权利要求1所述的一种节约型玻璃幕墙转角构造，其特征在于：所述同步杆包括与抵接板铰接的第一杆，以及与安装板铰接的第二杆，所述第一杆远离抵接板的一端滑动套设于第二杆外壁上，且所述第一杆与第二杆之间设置有使第一杆与第二杆相对定位的锁定件。5.根据权利要求4所述的一种节约型玻璃幕墙转角构造，其特征在于：所述锁定件包括螺纹连接于第二杆外壁上的调节块，以及沿第二杆轴线方向滑动于第二杆外壁上的锁定套，所述锁定套上设置有用于围合调节块并螺纹连接于第一杆外壁上的锁定腔。6.根据权利要求4所述的一种节约型玻璃幕墙转角构造，其特征在于：所述封板端壁上与滑动套相对的两侧均设置有转动轴，所述封板两侧的转动轴分别与两个安装板相对应，所述同步件包括同轴转动连接于转动轴外壁上的第一齿轮，以及与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述封板两侧转动轴对应的第二齿轮相互啮合，两个所述安装板分别与封板两侧的第一齿轮相连，且所述转动轴上设置有用于限制第一齿轮转动的限制件。7.根据权利要求6所述的一种节约型玻璃幕墙转角构造，其特征在于：所述限制件包括转动连接于转动轴外壁上的第三齿轮，所述第三齿轮与第一齿轮同轴固定，所述限制件还包括套设于第三齿轮上的限位套，以及螺纹连接于转动轴外壁上的抵紧块，所述限位套位于第三齿轮与抵紧块之间。8.根据权利要求6所述的一种节约型玻璃幕墙转角构造，其特征在于：所述抵接板靠近安装板的一侧铰接有定长杆，所述抵接板靠近安装板的一侧还设置有抵靠板，所述抵靠板上滑动穿设有限位螺栓，当所述定长杆与抵靠板相抵时，所述定长杆垂直于抵接板，且所述限位螺栓能够穿设过定长杆以限制定长杆转动。9.根据权利要求8所述的一种节约型玻璃幕墙转角构造，其特征在于：所述定长杆包括与抵接板铰接的安装杆，以及螺纹连接于安装杆远离抵接板一端的调整杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及玻璃幕墙的技术领域，尤其是涉及一种节约型玻璃幕墙转角构造。背景技术目前许多建筑物都安装有玻璃幕墙，以提高外墙的美观程度。玻璃幕墙安装通常是在外墙上安装龙骨，而玻璃幕墙安装在龙骨上，而建筑转角也需要安装连接件将转角两侧相邻的幕墙进行连接。现有公告号为CN210597787U 的中国实用新型专利文件公开了一种转角幕墙，包括安装于墙面的龙骨，龙骨上安装有转角连接件，转角连接件连接有幕墙板，转角连接件包括与幕墙板配合的连接折件和与龙骨配合的固定折件，固定折件上具有容置通槽，连接折件上具有与容置通槽转动配合的转动部以及与幕墙板固定的固定部。针对上述中的相关技术，幕墙板安装至龙骨上时，幕墙板需要与墙面平行，但上述相关技术中固定部与墙面之间的角度不易调试准确，使得幕墙板安装时可能相对墙面歪斜，影响幕墙板的安装效果。发明内容为了提高玻璃幕墙的安装效果，本申请提供一种节约型玻璃幕墙转角构造。本申请提供一种节约型玻璃幕墙转角构造，采用如下的技术方案：一种节约型玻璃幕墙转角构造，包括幕墙板，还包括设置于墙体转角两侧的预埋件，以及与墙体转角配合的支撑架，所述支撑架包括第一架与第二架，所述第一架包括两个相互平行的连接板，以及铰接于连接板一侧的抵接板，两个所述连接板之间具有间隙，且两个所述抵接板分别与墙体转角两侧的预埋件对应，对应的所述抵接板与预埋件之间设置有对抵接板进行固定的固定件；所述第二架包括滑动套设于连接板远离抵接板一侧外壁上的滑移套，所述滑移套与连接板一一对应，所述第二架还包括连接两个滑移套的封板，以及转动连接于滑移套远离抵接板一侧的安装板，所述滑移套与连接板之间设置有对连接板进行定位的定位件，所述安装板与抵接板一一对应，且所述封板两侧的安装板分别与墙体转角两侧的幕墙板对应配合；相对的所述安装板与抵接板之间铰接有使安装板与抵接板相互平行并同步转动的同步杆，且所述两个安装板之间设置有使两个安装板沿封板竖向中线同时镜像转动的同步件。通过采用上述技术方案，抵接板转动能够带动安装板一同转动，并且其中一个抵接板转动能够带动另一个抵接板镜像转动，从而当两个抵接板分别转动至与墙体转角两侧墙面贴合时，两个安装板分别与墙体转角两侧墙面平行，从而使得安装于安装板上的幕墙板能够与墙面平行，从而使得幕墙板安装时不易与墙面发生相对歪斜，能够提高幕墙板的安装效果，并且能够便利快速的调节角度，节省安装时间。且由于抵接板与连接板之间的角度可调，使得支撑架能够适应阴角或阳角各类角度的墙体转角，提高支撑架的适用性，节约定制不同角度的转角连接件的时间。可选的，所述预埋件包括预埋于墙体内的预埋螺栓，所述预埋螺栓与墙面垂直并延伸出墙面外侧，所述抵接板上设置有供预埋螺栓沿水平方向滑动的滑移槽，所述固定件包括螺纹连接于预埋螺栓上的第一螺母。通过采用上述技术方案，预埋螺栓通过滑移槽穿设过抵接板能够对抵接板进行竖直反向上的限位，使抵接板不易上下移动，第一螺母螺纹移动至抵紧抵接板即能够对抵接板进行定位。可选的，所述定位件包括同时穿设过滑移套与连接板的定位螺栓。通过采用上述技术方案，定位螺栓同时穿设过滑移套与连接板，使得滑移套与连接板之间不能够发生相对滑动，从而使得滑移套与连接板之间相对定位。可选的，所述同步杆包括与抵接板铰接的第一杆，以及与安装板铰接的第二杆，所述第一杆远离抵接板的一端滑动套设于第二杆外壁上，且所述第一杆与第二杆之间设置有使第一杆与第二杆相对定位的锁定件。通过采用上述技术方案，第一杆滑动套设于第二杆外壁上，使得第一杆能够对第二杆的滑动进行导向。可选的，所述锁定件包括螺纹连接于第二杆外壁上的调节块，以及沿第二杆轴线方向滑动于第二杆外壁上的锁定套，所述锁定套上设置有用于围合调节块并螺纹连接于第一杆外壁上的锁定腔。通过采用上述技术方案，将调节块螺纹移动至与第一杆端壁抵接，并将锁定套套设过调节块并螺纹套设于第一杆外壁上，即能够使第一杆与第二杆之间相对定位，将锁定套与第一杆分离并将定位件处于解除定位的状态下，即能够使第一杆与第二杆相对滑动，并带动第一架与第二架相对滑动，从而能够调节安装板与抵接板之间的距离，使得墙体转角处的幕墙板与墙体其余部位的幕墙板齐平。可选的，所述封板端壁上与滑动套相对的两侧均设置有转动轴，所述封板两侧的转动轴分别与两个安装板相对应，所述同步件包括同轴转动连接于转动轴外壁上的第一齿轮，以及与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述封板两侧转动轴对应的第二齿轮相互啮合，两个所述安装板分别与封板两侧的第一齿轮相连，且所述转动轴上设置有用于限制第一齿轮转动的限制件。通过采用上述技术方案，封板一侧的第一齿轮转动能够带动与第一齿轮啮合的第二齿轮转动，从而带动另一侧第二齿轮转动，进而使得另一侧第一齿轮转动，且两侧第一齿轮呈镜像转动状态，使得分别与两侧第一齿轮连接的安装板呈镜像同步转动状态。可选的，所述限制件包括转动连接于转动轴外壁上的第三齿轮，所述第三齿轮与第一齿轮同轴固定，所述限制件还包括套设于第三齿轮上的限位套，以及螺纹连接于转动轴外壁上的抵紧块，所述限位套位于第三齿轮与抵紧块之间。通过采用上述技术方案，限位套套设于第三齿轮上，并将抵紧块螺纹移动至与限位套抵紧后，限位套与抵紧块之间的摩擦力能够使得限位套不易转动，从而使得第三齿轮与第一齿轮不易转动，进而限制安装板的转动。可选的，所述抵接板靠近安装板的一侧铰接有定长杆，所述抵接板靠近安装板的一侧还设置有抵靠板，所述抵靠板上滑动穿设有限位螺栓，当所述定长杆与抵靠板相抵时，所述定长杆垂直于抵接板，且所述限位螺栓能够穿设过定长杆以限制定长杆转动。通过采用上述技术方案，定长杆与抵靠板相抵并通过限位螺栓锁定时，将第二架滑动至安装板与定长杆远离抵靠板的一端抵接，使得安装板与抵接板之间的距离确定，即通过定长杆能够快速确定安装板与抵接板之间的距离，并提高第一架与第二架之间的稳定性。可选的，所述定长杆包括与抵接板铰接的安装杆，以及螺纹连接于安装杆远离抵接板一端的调整杆。通过采用上述技术方案，调整杆在安装杆上螺纹移动能够调节定长杆的长度，从而能够根据除墙体转角处其余部位的幕墙板与墙面之间的距离调节定长杆的长度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.通过转动一个抵接板或一个安装板能够带动其余的抵接板与安装板同步镜像转动，从而使得两个抵接板分别与墙体转角两侧墙面贴合时，两个安装板也分别与墙体转角两侧墙面平行，且两个安装板与对应墙面之间的距离均一致，从而幕墙板安装于安装板上时能够与墙面平行，提高幕墙板的安装效果，节省返工时间与安装时间；2.第一架与第二架之间能够进行滑动，使得安装板与抵接板之间的距离可以调节，从而使得墙体转角处的幕墙板能够与墙体其余部位的幕墙板齐平。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的俯视图；图3是本申请实施例支撑架的整体结构示意图；图4是图1中A处的放大结构示意图；图5是本申请实施例支撑架的爆炸结构示意图；图6是图5中B处的放大结构示意图；图7是本申请实施例的定长杆的结构示意图。附图标记说明：1、幕墙板；2、预埋件；201、预埋螺栓；3、第一架；31、连接板；32、抵接板；4、第二架；41、滑移套；42、封板；43、安装板；5、同步杆；51、第一杆；52、第二杆；6、同步件；61、第一齿轮；62、第二齿轮；7、滑移槽；8、第一螺母；9、定位螺栓；10、调节块；11、锁定套；12、锁定腔；13、转动轴；14、中间轴；15、第三齿轮；16、限位套；17、抵紧块；18、定长杆；181、安装杆；182、调整杆；19、抵靠板；20、限位螺栓。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种节约型玻璃幕墙转角构造。参照图1和图2，节约型玻璃幕墙转角构造包括设置于墙体转角两侧的预埋件2、通过预埋件2与墙体转角配合的支撑架，以及固定安装于支撑架上的幕墙板1。参照图2和图3，每个支撑架包括相互配合的第一架3与第二架4。第一架3包括两个呈方形的连接板31与两个呈方形的抵接板32，连接板31与抵接板32一一对应，两个连接板31相互平行且两个连接板31之间具有与转角配合的间隙，两个抵接板32分别通过销轴铰接于两个连接板31的一侧，且两个抵接板32沿两个连接板31垂直连接线的中线镜像对称。参照图1和图4，两个抵接板32分别与墙体转角两侧的预埋件2相对应，且抵接板32与预埋件2之间具有将抵接板32定位于墙体上的固定件。具体的，预埋件2包括预埋于墙体转角两侧的预埋螺栓201，且上下相邻两楼层墙体上均预埋有预埋螺栓201，固定件包括螺纹连接于预埋螺栓201上的第一螺母8。预埋螺栓201的轴线垂直于墙面，使得墙体转角两侧的预埋螺栓201相互垂直，且预埋螺栓201远离墙体的一端延伸出墙体外侧。抵接板32沿竖直方向相互远离的两端分别开设有与上下相邻两楼层同侧的预埋螺栓201配合的滑移槽7，滑移槽7贯通抵接板32靠近与远离墙体的两面，且滑移槽7沿水平方向贯通抵接板32远离抵接板32与连接板31铰接点的一侧，预埋螺栓201能够通过滑移槽7穿设过抵接板32，抵接板32转动时能够带动预埋螺栓201在滑移槽7内滑动，且当抵接板32与墙面贴合时，将第一螺母8螺纹连接至预埋螺栓201并抵紧抵接板32能够使抵接板32定位。参照图3和图5，第二架4包括两个滑移套41以及连接两个滑移套41的封板42，两个滑移套41相互平行、封板42相互远离的两侧与两个滑移套41相互背离的两侧齐平，且封板42与滑移套41一体成型而成，两个滑移套41与封板42共同形成开口朝向墙体转角的U型结构。两个滑移套41与两个连接板31一一对应，两个滑移套41远离封板42的一侧分别沿靠近或远离墙体方向滑动套设于对应的连接板31上，使得两个连接板31之间的距离定长，且连接板31与滑移套41之间设置有对连接板31进行定位的定位件。参照图2和图3，定位件包括同时穿设过对应的滑移套41与连接板31的定位螺栓9，滑移套41与连接板31上均开设有供定位螺栓9穿设的穿孔，当滑移套41的内腔抵紧连接板31远离墙体的一侧以使滑移套41与连接板31之间距离最短时，滑移套41与连接板31上的穿孔重合，定位螺栓9能够同时穿设过滑移套41与连接板31，并且通过与定位螺栓9配合的螺母能够对定位螺栓9进行固定。参照图2和图3，第二架4还包括转连接于滑移套41靠近封板42一侧上用于供幕墙板1安装的安装板43，墙体转角两侧的幕墙板1分别安装于封板42两侧的安装板43上，安装板43与滑移套41一一对应，且封板42两侧的安装板43分别与两个抵接板32相对，相对的安装板43与抵接板32之间铰接有长度可调的同步杆5，同步杆5使相对的安装板43与抵接板32之间相互平行，以使安装板43、抵接板32、同步杆5、滑移套41以及连接板31围合成平行四边形，从而使抵接板32转动时能够带动相对的安装板43同步转动。两个安装板43之间设置有同步件6，同步件6用于使两个安装板43能够沿封板42的竖向中线同时镜像转动，从而使得两个抵接板32沿封板42竖向中线同步镜像转动。支撑架与墙体转角配合的过程为，将支撑架抵接至墙体转角处，使上下相邻两楼层上的预埋螺栓201均穿设过相对的滑移槽7，然后转动其中一个抵接板32带动另一个抵接板32与两个安装板43一同转动；当两个抵接板32分别转动至与墙体转动的两侧墙面贴合时，两个抵接板32沿墙体转角的角平分线镜像对称，使用第一螺母8锁紧抵接板32，使抵接板32固定，并对抵接板32与连接板31的铰接处进行焊接，使抵接板32与连接板31之间的角度固定，此时与分别与墙体转角两侧相对的两个安装板43分别与墙体转角两侧墙面平行。参照图3和图6，封板42上下两端壁上均固定有两个沿竖直方向延伸的转动轴13，封板42同一端壁上的两个转动轴13位于封板42相互远离的两侧并分别靠近两个滑动套，封板42同侧的上下两个转动轴13轴线的延长线相重合，且封板42同一端壁上的两个转动轴13之间具有两个固定于同一封板42端壁上的中间轴14，位于两个转动轴13之间的两个中间轴14沿封板42竖向中线镜像对称。参照图3和图6，每个支撑架上设置有两个同步件6，两个同步件6分别位于封板42上下两端壁上，具体的，同步件6包括通过轴承同轴转动连接于转动轴13外壁上的第一齿轮61，以及转动连接于中间轴14上的第二齿轮62，每个第一齿轮61均和与自身相邻的第二齿轮62啮合，且两个第二齿轮62相互啮合。封板42两侧的第一齿轮61分别与两个安装板43相连，即，安装板43上下两端分别和与安装板43同侧的两个第一齿轮61固定连接。当其中一个抵接板32转动时通过同步杆5带动与自身相连的安装板43转动，从而带动与安装板43相连的第一齿轮61转动，通过第二齿轮62的传导作用，带动另一个第一齿轮61与安装板43同步反向转动，进而使另一个抵接板32同步反向转动，从而使封板42两侧的安装板43镜像对称，封板42两侧的抵接板32镜像对称。参照图3和图6，为了使安装板43与封板42之间相对定位，转动轴13上设置有用于限制第一齿轮61转动的限制件。具体的，限制件包括同轴转动连接于转动轴13外壁上的第三齿轮15，第三齿轮15尺寸与第一齿轮61一致，第三齿轮15与第一齿轮61背离封板42的一侧相贴合固定，且第三齿轮15沿转动轴13轴线方向与第一齿轮61重合。限制件还包括沿转动轴13轴线方向滑动套设于第三齿轮15上的限位套16，以及螺纹连接于转动轴13外壁上的抵紧块17，限位套16位于第三齿轮15背离第一齿轮61的一侧，限位套16靠近第三齿轮15的一端能够套设第三齿轮15，限位套16背离第三齿轮15的一端滑动穿设于转动轴13外壁上，且限位套16用于套设第三齿轮15的内腔与第三齿轮15的齿牙相配合，使得限位套16不能够与第三齿轮15之间发生相对转动。抵紧块17位于限位套16背离第三齿轮15的一侧，当限位套16套设于第三齿轮15上时，将抵紧块17螺纹移动至抵紧限位套16背离第三齿轮15的一端端壁上，抵紧块17与限位套16之间的摩擦力限制限位套16绕转动轴13转动，从而使得第三齿轮15与第一齿轮61不易转动，进而使封板42与安装板43相对定位。进一步的，当两个抵接板32分别与墙体转角两侧墙面贴合且抵接板32与连接板31之间焊接固定后，可以将限位套16套设于第三齿轮15上，并将限位套16与转动轴13焊接固定。参照图2和图3，每组相对的安装板43与抵接板32之间的同步杆5均沿竖直方向设置有两个，每个同步杆5包括通过销轴铰接于抵接板32靠近安装板43一侧上的第一杆51，以及通过销轴铰接于安装板43靠近抵接板32一侧上的第二杆52，第一杆51与第二杆52均为圆柱状结构。第一杆51远离抵接板32的一端沿第一杆51长度延伸方向滑动套设于第二杆52外壁上，第一杆51与第二杆52之间设置有使第一杆51与第二杆52之间相对定位的锁定件，且当第一杆51内腔内壁抵紧于第二杆52远离安装板43一端的端壁以使同步杆5长度最短，定位螺栓9能够同时穿设过相对的滑移套41与连接板31。参照图3和图6，锁定件包括螺纹连接于第二杆52外壁上的调节块10，调节块10呈圆环状结构，且调节块10外径大于第二杆52外径并小于第一杆51外径。锁定件还包括沿第二杆52轴线方向同轴滑动套设于第二杆52外壁上的锁定套11，锁定套11位于调节块10与第二杆52靠近安装板43的一端之间，且锁定套11朝向调节块10的一端同轴开设有锁定腔12，第一杆51外壁上设置有与第二杆52螺纹反向的外螺纹，锁定腔12的内径与第一杆51外径相当，且锁定腔12的内壁设置有与第一杆51外壁相配合的内螺纹。将定位螺栓9从支撑架上拆卸下，并通过限制件使封板42与安装板43相定位，第二杆52在第一杆51内滑动能够带动滑动套在连接板31上滑动，使得同步杆5的长度进行变化，从而使得安装板43与墙体外墙面之间的垂直距离发生变化，使得安装于安装板43上的幕墙板1能够调节至与墙体平面处安装的幕墙板1齐平。当需要使第一杆51与第二杆52相对定位时，将调节块10螺纹移动至与第一杆51远离抵接板32一端的端壁抵紧，之后再将锁定套11套设过调节块10并螺纹连接于第一杆51外壁上，使调节块10背离第一杆51的一端抵紧于锁定腔12靠近安装板43一端的内壁上。参照图2和图7，进一步的，抵接板32靠近安装板43的一侧上铰接有一个能够调节长度的定长杆18，定长杆18沿水平方向进行转动。定长杆18位于抵接板32上两个第一杆51之间，抵接板32在定长杆18靠近连接板31的一侧通过螺栓固定有抵靠板19，抵靠板19垂直于抵接板32表面，且抵靠板19上滑动穿设有限位螺栓20，定长杆18能够转动至与抵靠板19相抵，当定长杆18转动至与抵靠板19相抵时，定长杆18垂直于抵接板32表面，且限位螺栓20能够同时穿设过抵靠板19与定长杆18，在限位螺栓20上螺纹连接螺母能够将抵靠板19与定长杆18锁紧。定长杆18与抵接板32垂直并定位时，调节同步杆5长度使安装板43与定长杆18远离抵接板32的一侧相抵，即能够快速调整安装板43与抵接板32之间的距离。参照图2和图7，定长杆18包括与抵接板32通过销轴铰接的安装杆181，以及螺纹套设于安装杆181远离抵接板32一端外壁上的调整杆182，限位螺栓20与安装杆181相配合，螺纹移动调整杆182即能够调节定长杆18的长度。本申请实施例一种节约型玻璃幕墙转角构造的实施原理为：将支撑架调节至定位螺栓9穿设过滑移套41连接板31且同步杆5长度最短的状态，然后将支撑架与墙体转角配合并使预埋螺栓201穿设过滑移槽7，转动其中一个安装板43或抵接板32使两个抵接板32分别转动至与墙体转角两侧墙面贴合，之后锁紧第一螺母8使抵接板32定位，再将抵接板32与连接板31之间的铰接点进行焊接，并将限位套16套设于第三齿轮15上后用抵紧块17抵紧。支撑架安装于墙体转角处后，取下定位螺栓9并将锁定套11与第一杆51分离，然后将第二架4向远离墙体转角的方向滑动，并将定长杆18调节至适宜的长度后转动至与抵靠板19抵接，并用限位螺栓20将定长杆18与抵靠板19锁紧，之后再将第二架4向靠近墙体转角的方向滑动直至安装板43与调节杆远离抵接板32的一端抵接，然后将调节块10螺纹移动至与第一杆51端壁相抵，并将锁定套11与第一杆51外壁螺纹连接，最后将幕墙板1与安装板43配合固定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
