标题title
一种水利工程用水渠淤泥清理装置
摘要abst
本发明涉及一种水利工程用水渠淤泥清理装置，包括有滚轮、安装框、固定框、储水框和固定支架等，安装框外前后两侧面下部都转动式的连接有两个滚轮，安装框内侧上部沿周向固接有固定框，固定框内侧上部沿周向固接有储水框，固定框外前后两侧面上部之间固接有固定支架。本发明将本装置放入水渠内时，导料轮与淤泥接触，启动驱动机构带动第一转杆反转，第一转杆反转带动导料轮反转，导料轮反转将淤泥输送至安装框内与转动机构接触，驱动机构还带动转动机构运作，转动机构运作将安装框内的淤泥输送至软管内排出，如此，无需人使用铲子将淤泥铲出，工作效率高，还省力。
权利要求书clms
1.一种水利工程用水渠淤泥清理装置，其特征是，包括有滚轮、安装框、固定框、储水框、固定支架、导料轮、第一转杆握把、驱动机构和转动机构，安装框外前后两侧面下部都转动式的连接有两个滚轮，安装框内侧上部沿周向固接有固定框，固定框内侧上部沿周向固接有储水框，固定框外前后两侧面上部之间固接有固定支架，固定支架外右侧面中部固接有握把，固定支架下部前后两侧之间转动式的穿接有第一转杆，第一转杆中部固定套装有导料轮，固定框顶部前侧与固定支架之间安装有驱动机构，驱动机构与第一转杆前端固定连接，驱动机构用于驱动第一转杆反转，固定框上安装有用于对淤泥输送的转动机构，转动机构与驱动机构连接。2.如权利要求1所述的一种水利工程用水渠淤泥清理装置，其特征是，驱动机构包括有伺服电机、驱动轴、第一传动组件、锥齿轮、转轴、加速皮带组件和固定块，固定支架外顶部前侧中间与固定框顶部前侧之间固接有固定块，固定块顶部中间转动式的连接有转轴，转轴顶端与转动机构之间连接有加速皮带组件，加速皮带组件由两个小皮带轮、大皮带轮和平皮带组成，其中两个小皮带轮固定套装于转动机构上，大皮带轮固定套装于转轴上部，平皮带绕在大皮带轮与两个小皮带轮之间，固定块前侧面安装有伺服电机，伺服电机的输出轴端部固接有驱动轴，驱动轴后端与转轴下部都固定套装有锥齿轮，两个锥齿轮相啮合，第一转杆前端与驱动轴中部之间连接有用于提供传动力的第一传动组件，第一传动组件由两个皮带轮与平皮带组成，其中一个皮带轮固定套装于第一转杆前端，另一个皮带轮固定套装于驱动轴中部，平皮带绕在两个皮带轮之间。3.如权利要求2所述的一种水利工程用水渠淤泥清理装置，其特征是，转动机构包括有第二转杆、第二传动组件、螺旋板、异形框、滤网、第一水泵和出料管，固定框内侧沿周向固接有异形框，异形框顶部沿周向固接有用于将淤泥中的水过滤的滤网，滤网的网格较小，异形框底部均匀间隔的转动式穿接有第二转杆，第二转杆下部固定套装有用于对淤泥输送的螺旋板，异形框右侧上部固定穿接有第一水泵，第一水泵的两个抽水端连接有出料管，出料管与异形框内连通，相邻的第二转杆上部之间都连接有第二传动组件，第二传动组件由两个皮带轮与平皮带组成，其中两个皮带轮固定套装于第二转杆上，平皮带绕在两个皮带轮之间，前方左右两侧第二转杆上部与加速皮带组件固定连接。4.如权利要求3所述的一种水利工程用水渠淤泥清理装置，其特征是，还包括有转动辅助机构，转动辅助机构包括有安装盘、空心转杆、扇叶、凸杆、第一弹簧、涡卷弹簧、固定盘和圆形块，储水框内左右两侧面上部都均匀间隔的固接有三个固定盘，第二转杆穿过固定盘中部，固定盘顶部中间转动式的连接有安装盘，安装盘内侧沿周向间隔开有四个槽，安装盘底部中间固定穿接有空心转杆，空心转杆贯穿滤网，空心转杆转动式的套装于第二转杆上，空心转杆与第二转杆接触有一定摩擦力，空心转杆外侧上部与固定盘内侧之间连接有涡卷弹簧，空心转杆外上下两侧沿周向均匀间隔的固接有可对淤泥进行搅动的四块扇叶，第二转杆上部固定套装有圆形块，圆形块位于安装盘内，圆形块外侧沿周向均匀间隔的滑动式连接有四根凸杆，凸杆与安装盘的槽对应，凸杆内端与圆形块内侧之间连接有第一弹簧。5.如权利要求4所述的一种水利工程用水渠淤泥清理装置，其特征是，还包括有侧坡清洁机构，侧坡清洁机构包括有安装架、安装板、刮板、第二弹簧、导向杆和限位环，前后两侧固定支架内侧面左侧上部都固接有安装架，前后两侧安装架外侧面左侧下部都固接有安装板，安装板右侧面间隔固接有三个限位环，限位环内滑动式的穿接有导向杆，每侧全部导向杆外端之间固接有用于对水渠两侧淤泥清理的刮板，刮板内侧面左侧与安装板外侧面之间均匀间隔的连接有三根第二弹簧。6.如权利要求5所述的一种水利工程用水渠淤泥清理装置，其特征是，还包括有冲洗装置，冲洗装置包括有喷头、调节盘、直水管、第二水泵、支撑板和进水管，储水框外左侧面下部中间固接有支撑板，支撑板顶部固接有第二水泵，第二水泵右侧的两个进水端都连接有进水管，进水管尾端贯穿储水框左侧，第二水泵顶部前后两侧的出水端都连接有直水管，直水管顶端转动式的连接有调节盘，调节盘中部安装有用于可将水喷出的喷头，喷头底端与直水管顶端转动式连接。7.如权利要求6所述的一种水利工程用水渠淤泥清理装置，其特征是，还包括有保护装置，保护装置包括有保护壳和固定杆，固定支架左侧下部的前后两侧都固定穿接有两根固定杆，四根固定杆内端之间固接有用于将迸射淤泥挡住的保护壳。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清理装置，尤其涉及一种水利工程用水渠淤泥清理装置。背景技术水利工程建设中，一般需要建设大量的建筑，水渠的开发则是其中需要施工的，水渠的建设能解决下雨天时对雨水的引导排放，可避免路面积水影响人们的出行，还容易导致车出现打滑现象造成事故的发生，目前，人们对淤泥的清理方式一般都为人工通过铲子将水渠内的淤泥铲出，由于水渠较低，人们需要不断的弯腰工作，长时间如此，人容易疲惫导致后续工作效率降低，且需要不断的挥动铲子，比较费力。因此，需要设计和研发一种能够代替人工将水渠内的淤泥清理出，工作效率高，且还省力的水利工程用水渠淤泥清理装置。发明内容为了克服人们需要不断的弯腰工作，长时间如此，人容易疲惫导致后续工作效率降低，且需要不断的挥动铲子，比较费力的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够代替人工将水渠内的淤泥清理出，工作效率高，且还省力的水利工程用水渠淤泥清理装置。本发明的技术方案为：一种水利工程用水渠淤泥清理装置，包括有滚轮、安装框、固定框、储水框、固定支架、导料轮、第一转杆握把、驱动机构和转动机构，安装框外前后两侧面下部都转动式的连接有两个滚轮，安装框内侧上部沿周向固接有固定框，固定框内侧上部沿周向固接有储水框，固定框外前后两侧面上部之间固接有固定支架，固定支架外右侧面中部固接有握把，固定支架下部前后两侧之间转动式的穿接有第一转杆，第一转杆中部固定套装有导料轮，固定框顶部前侧与固定支架之间安装有驱动机构，驱动机构与第一转杆前端固定连接，驱动机构用于驱动第一转杆反转，固定框上安装有用于对淤泥输送的转动机构，转动机构与驱动机构连接。驱动机构包括有伺服电机、驱动轴、第一传动组件、锥齿轮、转轴、加速皮带组件和固定块，固定支架外顶部前侧中间与固定框顶部前侧之间固接有固定块，固定块顶部中间转动式的连接有转轴，转轴顶端与转动机构之间连接有加速皮带组件，加速皮带组件由两个小皮带轮、大皮带轮和平皮带组成，其中两个小皮带轮固定套装于转动机构上，大皮带轮固定套装于转轴上部，平皮带绕在大皮带轮与两个小皮带轮之间，固定块前侧面安装有伺服电机，伺服电机的输出轴端部固接有驱动轴，驱动轴后端与转轴下部都固定套装有锥齿轮，两个锥齿轮相啮合，第一转杆前端与驱动轴中部之间连接有用于提供传动力的第一传动组件，第一传动组件由两个皮带轮与平皮带组成，其中一个皮带轮固定套装于第一转杆前端，另一个皮带轮固定套装于驱动轴中部，平皮带绕在两个皮带轮之间。转动机构包括有第二转杆、第二传动组件、螺旋板、异形框、滤网、第一水泵和出料管，固定框内侧沿周向固接有异形框，异形框顶部沿周向固接有用于将淤泥中的水过滤的滤网，滤网的网格较小，异形框底部均匀间隔的转动式穿接有第二转杆，第二转杆下部固定套装有用于对淤泥输送的螺旋板，异形框右侧上部固定穿接有第一水泵，第一水泵的两个抽水端连接有出料管，出料管与异形框内连通，相邻的第二转杆上部之间都连接有第二传动组件，第二传动组件由两个皮带轮与平皮带组成，其中两个皮带轮固定套装于第二转杆上，平皮带绕在两个皮带轮之间，前方左右两侧第二转杆上部与加速皮带组件固定连接。优选的，还包括有转动辅助机构，转动辅助机构包括有安装盘、空心转杆、扇叶、凸杆、第一弹簧、涡卷弹簧、固定盘和圆形块，储水框内左右两侧面上部都均匀间隔的固接有三个固定盘，第二转杆穿过固定盘中部，固定盘顶部中间转动式的连接有安装盘，安装盘内侧沿周向间隔开有四个槽，安装盘底部中间固定穿接有空心转杆，空心转杆贯穿滤网，空心转杆转动式的套装于第二转杆上，空心转杆与第二转杆接触有一定摩擦力，空心转杆外侧上部与固定盘内侧之间连接有涡卷弹簧，空心转杆外上下两侧沿周向均匀间隔的固接有可对淤泥进行搅动的四块扇叶，第二转杆上部固定套装有圆形块，圆形块位于安装盘内，圆形块外侧沿周向均匀间隔的滑动式连接有四根凸杆，凸杆与安装盘的槽对应，凸杆内端与圆形块内侧之间连接有第一弹簧。优选的，还包括有侧坡清洁机构，侧坡清洁机构包括有安装架、安装板、刮板、第二弹簧、导向杆和限位环，前后两侧固定支架内侧面左侧上部都固接有安装架，前后两侧安装架外侧面左侧下部都固接有安装板，安装板右侧面间隔固接有三个限位环，限位环内滑动式的穿接有导向杆，每侧全部导向杆外端之间固接有用于对水渠两侧淤泥清理的刮板，刮板内侧面左侧与安装板外侧面之间均匀间隔的连接有三根第二弹簧。优选的，还包括有冲洗装置，冲洗装置包括有喷头、调节盘、直水管、第二水泵、支撑板和进水管，储水框外左侧面下部中间固接有支撑板，支撑板顶部固接有第二水泵，第二水泵右侧的两个进水端都连接有进水管，进水管尾端贯穿储水框左侧，第二水泵顶部前后两侧的出水端都连接有直水管，直水管顶端转动式的连接有调节盘，调节盘中部安装有用于可将水喷出的喷头，喷头底端与直水管顶端转动式连接。优选的，还包括有保护装置，保护装置包括有保护壳和固定杆，固定支架左侧下部的前后两侧都固定穿接有两根固定杆，四根固定杆内端之间固接有用于将迸射淤泥挡住的保护壳。有益效果：1、将本装置放入水渠内时，导料轮与淤泥接触，启动驱动机构带动第一转杆反转，第一转杆反转带动导料轮反转，导料轮反转将淤泥输送至安装框内与转动机构接触，驱动机构还带动转动机构运作，转动机构运作将安装框内的淤泥输送至软管内排出，如此，无需人使用铲子将淤泥铲出，工作效率高，还省力。2、在转动辅助机构的作用下，第二转杆正转还带动安装盘正转，也就使得空心转杆带动扇叶正转对淤泥进行搅动，同时，伺服电机关闭时，涡卷弹簧带动空心转杆反转，空心转杆反转通过一定的摩擦力带动第二转杆反转，第二转杆反转带动螺旋板反转将残留的淤泥输送至安装框内，如此，可避免淤泥堆积在异形框内，且还能避免螺旋板上残留淤泥结成块影响后续使用。3、在侧坡清洁机构的作用下，刮板与水渠内的侧坡接触，刮板向左移动将水渠内侧坡的淤泥进行清理，如此，可对水渠内的淤泥进行全面清理。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明驱动机构的第一种部分立体结构示意图。图5为本发明驱动机构的第二种部分立体结构示意图。图6为本发明A部分的放大示意图。图7为本发明转动机构的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明转动机构的第二种部分立体结构示意图。图9为本发明转动辅助机构的第一种部分立体结构示意图。图10为本发明转动辅助机构的第二种部分立体结构示意图。图11为本发明B部分的放大示意图。图12为本发明侧坡清洁机构的第一种立体结构示意图。图13为本发明侧坡清洁机构的第二种立体结构示意图。图14为本发明冲洗装置的立体结构示意图。图15为本发明保护装置的立体结构示意图。图中标记为：1-滚轮，2-安装框，3-固定框，4-储水框，5-固定支架，6-导料轮，61-第一转杆，7-握把，8-驱动机构，81-伺服电机，82-驱动轴，83-第一传动组件，85-锥齿轮，86-转轴，87-加速皮带组件，88-固定块，9-转动机构，91-第二转杆，92-第二传动组件，93-螺旋板，94-异形框，95-滤网，96-第一水泵，97-出料管，10-转动辅助机构，101-安装盘，102-空心转杆，103-扇叶，104-凸杆，105-第一弹簧，106-涡卷弹簧，107-固定盘，108-圆形块，11-侧坡清洁机构，111-安装架，112-安装板，113-刮板，114-第二弹簧，115-导向杆，116-限位环，12-冲洗装置，121-喷头，122-调节盘，123-直水管，124-第二水泵，125-支撑板，126-进水管，13-保护装置，131-保护壳，132-固定杆。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例：一种水利工程用水渠淤泥清理装置。参照图1-图9所示，包括有滚轮1、安装框2、固定框3、储水框4、固定支架5、导料轮6、第一转杆61、握把7、驱动机构8和转动机构9，安装框2外前后两侧面下部都转动式的连接有两个滚轮1，两个滚轮1为左右对称设置，安装框2内侧上部沿周向固接有固定框3，固定框3内侧上部沿周向固接有储水框4，固定框3外前后两侧面上部之间通过螺栓连接的方式安装有固定支架5，固定支架5外右侧面中部固接有握把7，需要对水渠内的淤泥进行清理时，操作人员可握住握把7推动本装置向左移动清理淤泥，固定支架5下部前后两侧之间转动式的穿接有第一转杆61，第一转杆61中部固定套装有导料轮6，固定框3顶部前侧与固定支架5之间安装有驱动机构8，驱动机构8与第一转杆61前端固定连接，本装置放在水渠内时，驱动机构8启动可实现带动第一转杆61反转，也就使得导料轮6反转对淤泥进行清理，固定框3上安装有转动机构9，淤泥被清理至固定框3内时，转动机构9可实现对淤泥的输送清理，转动机构9与驱动机构8连接。驱动机构8包括有伺服电机81、驱动轴82、第一传动组件83、锥齿轮85、转轴86、加速皮带组件87和固定块88，固定支架5外顶部前侧中间与固定框3顶部前侧之间固接有固定块88，固定块88顶部中间转动式的连接有转轴86，转轴86顶端与转动机构9之间连接有加速皮带组件87，加速皮带组件87由两个小皮带轮、大皮带轮和平皮带组成，其中两个小皮带轮固定套装于转动机构9上，大皮带轮固定套装于转轴86上部，平皮带绕在大皮带轮与两个小皮带轮之间，固定块88前侧面安装有伺服电机81，伺服电机81的输出轴端部固接有驱动轴82，驱动轴82后端与转轴86下部都固定套装有锥齿轮85，两个锥齿轮85相啮合，第一转杆61前端与驱动轴82中部之间连接有第一传动组件83，第一传动组件83由两个皮带轮与平皮带组成，其中一个皮带轮固定套装于第一转杆61前端，另一个皮带轮固定套装于驱动轴82中部，平皮带绕在两个皮带轮之间。转动机构9包括有第二转杆91、第二传动组件92、螺旋板93、异形框94、滤网95、第一水泵96和出料管97，固定框3内侧沿周向固接有异形框94，异形框94顶部沿周向固接有滤网95，滤网95的网格较小，在淤泥被输送至异形框94内时，滤网95能实现将淤泥中的水过滤出，异形框94底部均匀间隔的转动式穿接有第二转杆91，第二转杆91下部固定套装有螺旋板93，在淤泥排入安装框2内时，螺旋板93正转可带动淤泥向上移动输送至异形框94内，异形框94右侧上部固定穿接有第一水泵96，第一水泵96的两个抽水端连接有出料管97，出料管97与异形框94内连通，相邻的第二转杆91上部之间都连接有第二传动组件92，第二传动组件92由两个皮带轮与平皮带组成，其中两个皮带轮固定套装于第二转杆91上，平皮带绕在两个皮带轮之间，前方左右两侧第二转杆91上部与加速皮带组件87固定连接。首先操作人员将本装置放在水渠内，导料轮6与淤泥接触，再将转动机构9外接软管，启动驱动机构8，驱动机构8运作带动第一转杆61反转，第一转杆61反转带动导料轮6反转，导料轮6反转将淤泥输送至安装框2内，再推动握把7向左移动，握把7向左移动通过滚轮1带动本装置向左移动，导料轮6向左移动且反转不断的将淤泥输送至安装框2内，随着安装框2内的淤泥不断的增多，淤泥与转动机构9接触，转动机构9运作将淤泥向上输送，同时，转动机构9还将淤泥与水分离，转动机构9运作则将淤泥输送至软管内排出，当水渠内的淤泥都被清理干净后，即可停止推动握把7，本装置停止通过滚轮1向左移动，关闭驱动机构8，驱动机构8停止带动第一转杆61反转，第一转杆61停止带动导料轮6反转，且驱动机构8还停止带动转动机构9运作，即可将本装置从水渠内拿出，再将转动机构9与软管分离。当本装置放在水渠内时，启动伺服电机81反转，伺服电机81反转带动驱动轴82反转，驱动轴82反转带动第一传动组件83反转，第一传动组件83反转带动第一转杆61反转，第一转杆61反转带动导料轮6反转将淤泥输送至安装框2内，且驱动轴82还带动前侧锥齿轮85反转，前侧锥齿轮85反转带动后侧锥齿轮85正转，后侧锥齿轮85正转带动转轴86正转，转轴86正转带动加速皮带组件87正转，加速皮带组件87正转带动转动机构9快速的正转，即可推动握把7通过滚轮1带动本装置向左移动，也就使得导料轮6不断的反转将淤泥输送至安装框2内，转动机构9再对淤泥进行输送。当水渠内的淤泥都被清理干净后，关闭伺服电机81，驱动轴82停止通过第一传动组件83带动第一转杆61反转，导料轮6也就停止反转，且驱动轴82还停止带动前侧锥齿轮85反转，前侧锥齿轮85停止带动后侧锥齿轮85正转，转轴86也就停止通过加速皮带组件87带动转动机构9正转。当本装置放在水渠内时，即可将出料管97外接软管，进而伺服电机81启动反转时，加速皮带组件87正转带动前侧两根第二转杆91正转，前侧两根第二转杆91正转通过第二传动组件92带动剩余的四根第二转杆91正转，六根第二转杆91正转带动螺旋板93正转，当导料轮6不断的将淤泥输送至安装框2内时，淤泥与螺旋板93接触，螺旋板93正转带动淤泥向上移动进行输送，淤泥被输送至固定框3内，随着固定框3内淤泥不断的增多，淤泥与滤网95接触，滤网95对淤泥中的水进行过滤，过滤出的水位于储水框4内，同时，启动第一水泵96，第一水泵96将异形框94内的淤泥抽入出料管97内，出料管97内的淤泥排入软管内，软管内的淤泥排在指定位置上，当水渠内的淤泥都被清理干净后，关闭伺服电机81，加速皮带组件87停止带动前侧两根第二转杆91正转，剩余的第二转杆91也就停止正转，第二转杆91停止带动螺旋板93正转，进而异形框94内的淤泥都被抽出后，关闭第一水泵96，再将出料管97与软管分离。如此，可完成对淤泥的处理。参照图1、图2、图3、图9、图10、图11、图12和图13所示，还包括有转动辅助机构10，转动辅助机构10包括有安装盘101、空心转杆102、扇叶103、凸杆104、第一弹簧105、涡卷弹簧106、固定盘107和圆形块108，储水框4内左右两侧面上部都均匀间隔的固接有三个固定盘107，第二转杆91穿过固定盘107中部，固定盘107顶部中间转动式的连接有安装盘101，安装盘101内侧沿周向间隔开有四个槽，安装盘101底部中间固定穿接有空心转杆102，空心转杆102贯穿滤网95，空心转杆102转动式的套装于第二转杆91上，空心转杆102与第二转杆91接触有一定摩擦力，空心转杆102外侧上部与固定盘107内侧之间连接有涡卷弹簧106，空心转杆102外上下两侧沿周向均匀间隔的固接有四块扇叶103，在第二转杆91正转时，空心转杆102可带动扇叶103正转对淤泥进行搅动，避免淤泥堆积影响排出，第二转杆91上部固定套装有圆形块108，圆形块108位于安装盘101内，圆形块108外侧沿周向均匀间隔的滑动式连接有四根凸杆104，凸杆104与安装盘101的槽对应，凸杆104内端与圆形块108内侧之间连接有第一弹簧105。还包括有侧坡清洁机构11，侧坡清洁机构11包括有安装架111、安装板112、刮板113、第二弹簧114、导向杆115和限位环116，前后两侧固定支架5内侧面左侧上部都固接有安装架111，前后两侧安装架111外侧面左侧下部都固接有安装板112，安装板112右侧面间隔固接有三个限位环116，限位环116内滑动式的穿接有导向杆115，每侧全部导向杆115外端之间固接有刮板113，在导料轮6反转对淤泥进行清理时，刮板113可实现对水渠两侧的淤泥进行清理，刮板113内侧面左侧与安装板112外侧面之间均匀间隔的连接有三根第二弹簧114。当伺服电机81启动时，第二转杆91正转还带动圆形块108正转，圆形块108正转带动凸杆104正转，由于离心力的作用，凸杆104正转的同时向外移动，第一弹簧105被拉伸，凸杆104向外移动插入安装盘101的槽内，凸杆104正转则带动安装盘101正转，安装盘101正转带动空心转杆102正转，涡卷弹簧106被压缩，空心转杆102正转带动扇叶103正转，扇叶103正转对淤泥进行搅动，被搅动的淤泥被第一水泵96抽入出料管97内，当涡卷弹簧106压缩至最大行程时，可关闭伺服电机81，第二转杆91停止带动圆形块108正转，凸杆104也就停止带动安装盘101正转，因第一弹簧105的作用，凸杆104向内移动与安装盘101的槽脱离接触，因涡卷弹簧106的作用，空心转杆102反转通过一定的摩擦力带动第二转杆91反转，第二转杆91反转带动螺旋板93反转，螺旋板93反转将残留的淤泥输送至安装框2内，进而涡卷弹簧106带动空心转杆102反转复位后，螺旋板93也就停止反转，即可再次启动伺服电机81反转。如此，可避免淤泥堆积在异形框94内，且还能避免螺旋板93上残留淤泥结成块影响后续使用。当本装置放在水渠内时，刮板113与水渠侧坡接触，进而操作人员推动本装置向左移动对淤泥进行清理时，固定支架5向左移动还带动安装架111向左移动，安装架111向左移动带动安装板112向左移动，安装板112向左移动通过限位环116带动导向杆115向左移动，导向杆115向左移动带动刮板113向左移动，刮板113向左移动将水渠内侧坡上的淤泥进行清理，淤泥的清理过程中，因第二弹簧114的作用，刮板113能始终与水渠内侧坡接触将淤泥清理，且由于限位环116与导向杆115的作用，能使得刮板113能够适当的上下摆动一定距离适应水渠内的侧坡。当水渠内的淤泥清理干净后，停止推动本装置，固定支架5停止通过安装架111带动安装板112向左移动，刮板113也就停止向左移动，再将本装置从水渠内拿出，刮板113与水渠内的侧坡脱离接触。如此，可对水渠内的淤泥进行全面清理。参照图1、图2、图3、图14和图15所示，还包括有冲洗装置12，冲洗装置12包括有喷头121、调节盘122、直水管123、第二水泵124、支撑板125和进水管126，储水框4外左侧面下部中间固接有支撑板125，支撑板125顶部固接有第二水泵124，第二水泵124右侧的两个进水端都连接有进水管126，进水管126尾端贯穿储水框4左侧，第二水泵124顶部前后两侧的出水端都连接有直水管123，直水管123顶端转动式的连接有调节盘122，调节盘122中部安装有喷头121，在对淤泥进行清理时，喷头121可实现将水喷出对水渠两侧的淤泥进行清理，喷头121底端与直水管123顶端转动式连接，在对淤泥进行清理之前，可扭动调节盘122带动喷头121正反交替转动进行调节。还包括有保护装置13，保护装置13包括有保护壳131和固定杆132，固定支架5左侧下部的前后两侧都固定穿接有两根固定杆132，四根固定杆132内端之间固接有保护壳131，导料轮6反转对淤泥进行清理时，保护壳131可实现将清理过程中迸射的淤泥挡住。首先操作人员扭动调节盘122正反交替转动，调节盘122正反交替转动带动喷头121正反交替转动，喷头121正反交替转动至需求的角度时，停止扭动调节盘122，当操作人员推动本装置在对水渠内的淤泥进行清理时，滤网95过滤出的水与进水管126接触，操作人员可启动第二水泵124，第二水泵124通过进水管126将储水框4内的水抽入，第二水泵124再将水抽入直水管123内，直水管123内的水通过喷头121喷出，喷头121则将水喷在水渠内的侧坡上，水将水渠内侧坡上的淤泥清除。当水渠内的淤泥都清理干净后，关闭第二水泵124，第二水泵124停止将水抽入，喷头121停止将水喷出。如此，更方便刮板113对水渠内侧坡的淤泥进行清理。当导料轮6反转将水渠内的淤泥输送至安装框2内时，保护壳131能将清理过程中迸射的淤泥挡住。如此，可避免清理过程中淤泥随意迸射。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
