标题title
一种机械式封隔器
摘要abst
本发明公开了一种机械式封隔器，包括上接头、芯轴本体、启动套和下接头，所述芯轴本体位于旁通外筒的内侧，所述启动套位于限位环的右侧，设计有独特的胶筒保护结构，可以承受来自上下两个方向的高压差，最高可承受70MPa压差，采用高温胶筒，最高耐温可达177℃。结构中的单向卡瓦下部设计有防中途坐封机构，只要换位销不移动到长轨道槽中，基本不会发生提前坐封现象。高硬度的镶齿合金卡瓦可以在P140钢级套管中顺利坐封，独特的旁通机构保证封隔器下井顺畅，更易解封，采用三胶筒结构，坐封密封性能高，坐封后不易失封，封隔器坐封、解封可靠，结构简单，操作方便，最高可坐封于P140钢级的套管中。
权利要求书clms
1.一种机械式封隔器，其特征在于：包括：上接头，所述上接头的右侧设置有旁通外筒，所述上接头与旁通外筒之间设置有第一支撑密封，所述第一支撑密封的内侧设置有第一密封槽；芯轴本体，所述芯轴本体位于旁通外筒的内侧，所述芯轴本体的外侧设置有胶筒芯轴，所述胶筒芯轴的外侧设置有端胶筒，所述端胶筒的右侧设置有隔环，所述隔环的右侧设置有中胶筒，所述中胶筒的内端连接有承流环，所述承流环的内端连接有承接槽，所述中胶筒的右侧设置有胶筒护腕，所述胶筒护腕的右端连接有卡瓦滑套，所述卡瓦滑套的右侧设置有环箍，所述环箍的内侧设置有卡瓦连接套，所述卡瓦滑套与环箍之间设置有卡瓦本体，所述卡瓦连接套的右侧设置有定位套，所述定位套的外侧设置有外挡套，所述外挡套的右侧设置有预紧弹簧，所述预紧弹簧的内侧连接有限位环，所述限位环的内端连接有环槽，所述芯轴本体与胶筒芯轴之间设置有第二支撑密封，所述第二支撑密封的内侧设置有第三密封槽；启动套，所述启动套位于限位环的右侧，所述启动套的内侧设置有摩擦块筒体，所述启动套与摩擦块筒体之间连接有连接件，所述摩擦块筒体的右侧设置有摩擦块挡环，所述摩擦块筒体与摩擦块挡环之间设置有摩擦块本体，所述摩擦块本体的内侧设置有摩擦块弹簧，所述摩擦块挡环的右侧设置有换位销挡环，所述换位销挡环的内侧连接有换位销本体；下接头，所述下接头的内端连接有第三支撑密封，第三支撑密封的内侧设置第三密封槽，所述下接头的下侧设置有第四支撑密封，所述第四支撑密封的内侧设置有第四密封槽。2.根据权利要求1所述的一种机械式封隔器，其特征在于：所述摩擦块弹簧的纵截面呈弧形结构，且摩擦块弹簧与摩擦块本体固定连接。3.根据权利要求1所述的一种机械式封隔器，其特征在于：所述卡瓦本体下部设计有防中途坐封机构，所述卡瓦本体为镶齿合金结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及封隔器技术领域，具体为一种机械式封隔器。背景技术封隔器主要用于分层注水、采油、卡堵水、找水和试油等，通常与卡瓦封隔器或油管锚配套使用，也可单独使用，机械式封隔器结构简单、操作方便、性能稳定、可重复坐封、安全可靠；但现有的机械式封隔器耐高温性能和强度有待提高，不方便减少提前坐封现象的概率，因此，我们提出一种机械式封隔器，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种机械式封隔器，设计有独特的胶筒保护结构，可以承受来自上下两个方向的高压差，最高可承受70MPa压差，采用高温胶筒，最高耐温可达177℃，结构中的单向卡瓦下部设计有防中途坐封机构，只要换位销不移动到长轨道槽中，基本不会发生提前坐封现象，高硬度的镶齿合金卡瓦可以在P140钢级套管中顺利坐封，独特的旁通机构保证封隔器下井顺畅，更易解封，采用三胶筒结构，坐封密封性能高，坐封后不易失封，封隔器坐封、解封可靠，结构简单，操作方便，最高可坐封于P140钢级的套管中。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种机械式封隔器，包括：上接头，所述上接头的右侧设置有旁通外筒，所述上接头与旁通外筒之间设置有第一支撑密封，所述第一支撑密封的内侧设置有第一密封槽；芯轴本体，所述芯轴本体位于旁通外筒的内侧，所述芯轴本体的外侧设置有胶筒芯轴，所述胶筒芯轴的外侧设置有端胶筒，所述端胶筒的右侧设置有隔环，所述隔环的右侧设置有中胶筒，所述中胶筒的内端连接有承流环，所述承流环的内端连接有承接槽，所述中胶筒的右侧设置有胶筒护腕，所述胶筒护腕的右端连接有卡瓦滑套，所述卡瓦滑套的右侧设置有环箍，所述环箍的内侧设置有卡瓦连接套，所述卡瓦滑套与环箍之间设置有卡瓦本体，所述卡瓦连接套的右侧设置有定位套，所述定位套的外侧设置有外挡套，所述外挡套的右侧设置有预紧弹簧，所述预紧弹簧的内侧连接有限位环，所述限位环的内端连接有环槽，所述芯轴本体与胶筒芯轴之间设置有第二支撑密封，所述第二支撑密封的内侧设置有第三密封槽；启动套，所述启动套位于限位环的右侧，所述启动套的内侧设置有摩擦块筒体，所述启动套与摩擦块筒体之间连接有连接件，所述摩擦块筒体的右侧设置有摩擦块挡环，所述摩擦块筒体与摩擦块挡环之间设置有摩擦块本体，所述摩擦块本体的内侧设置有摩擦块弹簧，所述摩擦块挡环的右侧设置有换位销挡环，所述换位销挡环的内侧连接有换位销本体；下接头，所述下接头的内端连接有第三支撑密封，第三支撑密封的内侧设置第三密封槽，所述下接头的下侧设置有第四支撑密封，所述第四支撑密封的内侧设置有第四密封槽。优选的，所述摩擦块弹簧的纵截面呈弧形结构，且摩擦块弹簧与摩擦块本体固定连接。优选的，所述卡瓦本体下部设计有防中途坐封机构，所述卡瓦本体为镶齿合金结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该机械式封隔器，设计有独特的胶筒保护结构，可以承受来自上下两个方向的高压差，最高可承受70MPa压差，采用高温胶筒，最高耐温可达177℃，结构中的单向卡瓦下部设计有防中途坐封机构，只要换位销不移动到长轨道槽中，基本不会发生提前坐封现象，高硬度的镶齿合金卡瓦可以在P140钢级套管中顺利坐封，独特的旁通机构保证封隔器下井顺畅，更易解封，采用三胶筒结构，坐封密封性能高，坐封后不易失封，封隔器坐封、解封可靠，结构简单，操作方便，最高可坐封于P140钢级的套管中。附图说明图1为本发明封隔器换位槽参数；图2为本发明正视剖切结构示意图。图中：1、上接头；2、旁通外筒；3、芯轴本体；4、胶筒芯轴；5、端胶筒；6、隔环；7、中胶筒；8、承流环；9、胶筒护腕；10、卡瓦滑套；11、环箍；12、卡瓦连接套；13、定位套；14、外挡套；15、预紧弹簧；16、限位环；17、启动套；18、摩擦块筒体；19、摩擦块挡环；20、换位销挡环；21、换位销本体；22、下接头；23、第一支撑密封；24、第二支撑密封；25、第三支撑密封；26、第四支撑密封；27、卡瓦本体；29、摩擦块本体；30、摩擦块弹簧；31、第一密封槽；32、第三密封槽；33、承接槽；34、第四密封槽；35、环槽；36、连接件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明提供一种技术方案：一种机械式封隔器，包括上接头1、旁通外筒2、芯轴本体3、胶筒芯轴4、端胶筒5、隔环6、中胶筒7、承流环8、胶筒护腕9、卡瓦滑套10、环箍11、卡瓦连接套12、定位套13、外挡套14、预紧弹簧15、限位环16、启动套17、摩擦块筒体18、摩擦块挡环19、换位销挡环20、换位销本体21、下接头22、第一支撑密封23、第二支撑密封24、第三支撑密封25、第四支撑密封26、卡瓦本体27、摩擦块本体29、摩擦块弹簧30、第一密封槽31、第三密封槽32、承接槽33、第四密封槽34、环槽35和连接件36，上接头1，上接头1的右侧设置有旁通外筒2，上接头1与旁通外筒2之间设置有第一支撑密封23，第一支撑密封23的内侧设置有第一密封槽31；芯轴本体3，芯轴本体3位于旁通外筒2的内侧，芯轴本体3的外侧设置有胶筒芯轴4，胶筒芯轴4的外侧设置有端胶筒5，端胶筒5的右侧设置有隔环6，隔环6的右侧设置有中胶筒7，中胶筒7的内端连接有承流环8，承流环8的内端连接有承接槽33，中胶筒7的右侧设置有胶筒护腕9，胶筒护腕9的右端连接有卡瓦滑套10，卡瓦滑套10的右侧设置有环箍11，环箍11的内侧设置有卡瓦连接套12，卡瓦滑套10与环箍11之间设置有卡瓦本体27，卡瓦连接套12的右侧设置有定位套13，定位套13的外侧设置有外挡套14，外挡套14的右侧设置有预紧弹簧15，预紧弹簧15的内侧连接有限位环16，限位环16的内端连接有环槽35，芯轴本体3与胶筒芯轴4之间设置有第二支撑密封24，第二支撑密封24的内侧设置有第三密封槽32；启动套17，启动套17位于限位环16的右侧，启动套17的内侧设置有摩擦块筒体18，启动套17与摩擦块筒体18之间连接有连接件36，摩擦块筒体18的右侧设置有摩擦块挡环19，摩擦块筒体18与摩擦块挡环19之间设置有摩擦块本体29，摩擦块本体29的内侧设置有摩擦块弹簧30，摩擦块挡环19的右侧设置有换位销挡环20，换位销挡环20的内侧连接有换位销本体21；下接头22，下接头22的内端连接有第三支撑密封25，第三支撑密封25的内侧设置第三密封槽32，下接头22的下侧设置有第四支撑密封26，第四支撑密封26的内侧设置有第四密封槽34，摩擦块弹簧30的纵截面呈弧形结构，且摩擦块弹簧30与摩擦块本体29固定连接；该封隔器属于单向卡瓦轨道式机械封隔器，以单向卡瓦本体27为锚定，靠下放管柱重量来坐封及坐卡。主要用于分层试油、找水、堵水、化学封堵、酸化等工艺，尤其适用于不宜旋转管柱的工艺中，如大斜度井。解封时只需上提管柱即可解封。应用时，按照管柱设计要求，连接好管柱，同时检查摩擦块换位销本体21处于换位短槽下端，缓慢下放管柱直至坐封位置，上提管柱使换位销本体21移动至长槽下端，此时缓慢下放管柱重量，启动套17顶开限位环16上移，定位钢球从中心管上径向脱离，继续下放管柱，卡瓦本体27张开锚定在套管上，此时胶筒开始压缩，胶筒芯轴4上移关闭旁通通道，直至胶筒完全坐封；解封时只需上提管柱，旁通通道打开，胶筒上下压力平衡，胶筒回缩，起出管柱即可；胶筒护腕9作为独特的胶筒保护结构，可以承受来自上下两个方向的高压差，最高可承受70MPa压差，端胶筒5和中胶筒7采用高温胶筒，最高耐温可达177℃。结构中的单向卡瓦本体27下部设计有防中途坐封机构，只要换位销本体21不移动到长轨道槽中，基本不会发生提前坐封现象。高硬度的镶齿合金卡瓦本体27可以在P140钢级套管中顺利坐封；独特的旁通机构保证封隔器下井顺畅，更易解封，采用三胶筒结构，坐封密封性能高，坐封后不易失封，封隔器坐封、解封可靠，最高可坐封于P140钢级的套管中，以上便完成该机械式封隔器的一系列操作，本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
