标题title
远程控制切割输电线路塔塔腿的装置
摘要abst
远程控制切割输电线路塔塔腿的装置属于机械设备技术领域，包括远程控制上位机和一个以上的塔腿切割装置。塔腿切割装置包括下位机、承托支架、导向支架和切割枪。导向支架包括旋转运动装置、直线运动装置和切割支架。本发明采用一个远程控制上位机同时控制多个塔腿切割装置对输电线路塔塔腿顺序切割。塔腿切割装置的切割枪通过旋转运动装置和直线运动装置构成双轴联动机构随塔型进行拟型切割。本发明体积小、好拆装、定位准确、操作简单、切割精度高，极大减少了工人的劳动强度和操作风险。
权利要求书clms
1.远程控制切割输电线路塔塔腿的装置，其特征是：包括远程控制上位机和一个以上的塔腿切割装置，所述塔腿切割装置包括下位机、承托支架、导向支架和切割枪；所述导向支架包括旋转运动装置、直线运动装置和切割支架；所述承托支架包括承托固定架、固定块、圆钢管交叉结构、连接块和肘节夹；所述固定块位于承托固定架临近塔腿角钢的一侧，固定块上设置有与塔腿角钢的顶角匹配的凹槽；所述圆钢管交叉结构为两两平行的圆钢管间隔插入固定块中形成的交叉结构；所述连接块为两块，两块连接块分别固定安装在平行两根圆钢管的一端端部；所述平行两根圆钢管的另一端分别贯穿承托固定架侧壁的斜孔并与斜孔摩擦滑动连接；所述肘节夹固定安装在连接块上，肘节夹、连接块以及圆钢管交叉结构三者配合夹持在塔腿的外侧壁上实现承托支架与塔腿角钢的整体固定；所述旋转运动装置包括转向伺服电机、导向固定架、回转平台和限位开关Ⅰ；所述导向固定架的下部固定安装转向伺服电机，导向固定架的上部通过轴承与回转平台转动连接，导向固定架的上部按照设定圆心角间隔设置限位开关Ⅰ；所述直线运动装置包括直线运动伺服电机、直线运动固定架、直线导轨、滚珠丝杠、导轨滑块、丝杠滑块、固定板和限位开关Ⅱ；所述直线运动固定架内并排安装直线导轨和滚珠丝杠；所述直线运动伺服电机固定安装在直线运动固定架的内侧，直线运动伺服电机的输出轴贯穿直线运动固定架后通过传动齿轮组与滚珠丝杠一端的连接；所述导轨滑块与直线导轨滑动连接；所述丝杠滑块与滚珠丝杠螺纹连接；所述固定板的下部同时固定导轨滑块和丝杠滑块；所述限位开关Ⅱ安装在直线导轨一侧的两端和中部；所述切割支架包括切割导轨、切割滑块和切割枪固定支架；所述切割导轨的下部与固定板固定连接，切割导轨与切割滑块滑动连接；所述切割滑块与切割滑动伺服电机连接；所述切割枪固定支架的下部与切割滑块固定连接，切割枪固定支架与切割枪固定连接；所述下位机采用可编程控制器，下位机与转向伺服电机、直线运动伺服电机、切割滑动伺服电机以及切割枪连接，下位机分别通过继电器与限位开关Ⅰ以及限位开关Ⅱ连接，下位机通过总线与远程控制上位机连接；所述远程控制上位机上设置有触摸显示屏、可编程控制器和远程遥控开关，远程控制上位机控制塔腿切割装置对输电线路塔塔腿进行逐个依次切割或同时切割。2.根据权利要求1所述的远程控制切割输电线路塔塔腿的装置，其特征是：所述限位开关Ⅰ固定安装在导向固定架上，并且在对应回转平台最大旋转角的两端和中间位置各安装一个。3.根据权利要求1所述的远程控制切割输电线路塔塔腿的装置，其特征是：所述切割枪固定支架上设置有固定切割枪的通孔，并且切割枪固定支架以所述通孔的水平直径所在平面为分割面分开为两部分，并且两部分的两端通过长杆螺栓固定连接。4.根据权利要求1所述的远程控制切割输电线路塔塔腿的装置，其特征是：所述承托固定架的上部设置有向上凸起的定位圆凹槽；所述旋转运动装置的下部设置有与定位圆凹槽配合的定位槽。5.根据权利要求1所述的远程控制切割输电线路塔塔腿的装置，其特征是：所述承托固定架的上部设置有定位凹槽，转向伺服电机卡入定位凹槽后与承托支架固定。6.根据权利要求1所述的远程控制切割输电线路塔塔腿的装置，其特征是：所述承托固定架的两侧侧壁上还设置有用于固定旋转运动装置的肘节夹。
说明书desc
技术领域本发明属于机械设备技术领域，特别是涉及到一种远程控制切割输电线路塔塔腿的装置。背景技术铁塔整体放倒普遍采用的施工方法是在旧线拆除后，人工进行塔腿的气焊切割。由于铁塔材料多为镀锌处理，切割过程中将产生的危险气体，容易对施工人员身体造成损伤。且铁塔多已运行多年不可控因素较多，切割塔腿后人员及物资需迅速撤离，安全隐患较大。因此现有技术当中亟需要一种新型的技术方案来解决这一问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种远程控制切割输电线路塔塔腿的装置用于解决传统放倒铁塔需要进行人工塔腿的气焊切割，切割过程中会产生危险气体，损害施工人员的身体健康，切割塔腿后人员及物资需迅速撤离，安全隐患较大等技术问题。远程控制切割输电线路塔塔腿的装置，包括远程控制上位机和一个以上的塔腿切割装置，所述塔腿切割装置包括下位机、承托支架、导向支架和切割枪；所述导向支架包括旋转运动装置、直线运动装置和切割支架；所述承托支架包括承托固定架、固定块、圆钢管交叉结构、连接块和肘节夹；所述固定块位于承托固定架临近塔腿角钢的一侧，固定块上设置有与塔腿角钢的顶角匹配的凹槽；所述圆钢管交叉结构为两两平行的圆钢管间隔插入固定块中形成的交叉结构；所述连接块为两块，两块连接块分别固定安装在平行两根圆钢管的一端端部；所述平行两根圆钢管的另一端分别贯穿承托固定架侧壁的斜孔并与斜孔摩擦滑动连接；所述肘节夹固定安装在连接块上，肘节夹与圆钢管交叉结构配合夹持在塔腿的外侧壁上；所述导向支架包括转向伺服电机、导向固定架、回转平台和限位开关Ⅰ；所述导向固定架的下部固定安装转向伺服电机，导向固定架的上部通过轴承与回转平台转动连接，导向固定架的上部按照设定圆心角间隔设置限位开关Ⅰ；所述直线运动装置包括直线运动伺服电机、直线运动固定架、直线导轨、滚珠丝杠、导轨滑块、丝杠滑块、固定板和限位开关Ⅱ；所述直线运动固定架内并排安装直线导轨和滚珠丝杠；所述直线运动伺服电机固定安装在直线运动固定架的内侧，直线运动伺服电机的输出轴贯穿直线运动固定架后通过传动齿轮组与滚珠丝杠一端的连接；所述导轨滑块与直线导轨滑动连接；所述丝杠滑块与滚珠丝杠螺纹连接；所述固定板的下部同时固定导轨滑块和丝杠滑块；所述限位开关Ⅱ安装在直线导轨一侧的两端和中部；所述切割支架包括切割导轨、切割滑块和切割枪固定支架；所述切割导轨的下部与固定板固定连接，切割导轨与切割滑块滑动连接；所述切割滑块与切割滑动伺服电机连接；所述切割枪固定支架的下部与切割滑块固定连接，切割枪固定支架与切割枪固定连接；所述下位机采用可编程控制器，下位机与转向伺服电机、直线运动伺服电机、切割滑动伺服电机以及切割枪连接，下位机分别通过继电器与限位开关Ⅰ以及限位开关Ⅱ连接，下位机通过总线与远程控制上位机连接；所述远程控制上位机上设置有触摸显示屏、可编程控制器和远程遥控开关，远程控制上位机控制塔腿切割装置对输电线路塔塔腿进行逐个依次切割或同时切割。所述限位开关Ⅰ固定安装在导向固定架上，并且在对应回转平台最大旋转角的两端和中间位置各设置一个。所述切割枪固定支架上设置有固定切割枪的通孔，并且切割枪固定支架以所述通孔的水平直径所在平面为分割面分开为两部分，并且两部分的两端通过长杆螺栓固定连接。所述承托固定架的上部设置有向上凸起的定位圆凹槽；所述导向支架的下部设置有与定位圆凹槽配合的定位槽。所述承托固定架的上部设置有定位凹槽，转向伺服电机卡入定位凹槽后与承托支架固定。所述承托固定架的两侧侧壁上还设置有用于固定旋转运动装置的肘节夹。通过上述设计方案，本发明可以带来如下有益效果：本发明采用一个远程控制上位机同时控制多个塔腿切割装置对输电线路塔塔腿顺序切割。塔腿切割装置的切割枪通过旋转运动装置和直线运动装置构成双轴联动机构随塔型进行拟型切割。本发明体积小、好拆装、定位准确、操作简单、切割精度高，极大减少了工人的劳动强度和操作风险。附图说明以下结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的说明：图1为本发明远程控制切割输电线路塔塔腿的装置的结构框图。图2为本发明远程控制切割输电线路塔塔腿的装置中塔腿切割装置的结构示意图。图3为本发明远程控制切割输电线路塔塔腿的装置中塔腿切割装置的拆分结构示意图。图4为本发明远程控制切割输电线路塔塔腿的装置中承托支架的结构示意图。图5为本发明远程控制切割输电线路塔塔腿的装置中旋转运动装置的结构示意图。图6为本发明远程控制切割输电线路塔塔腿的装置中直线运动装置的结构示意图。图7为本发明远程控制切割输电线路塔塔腿的装置中切割支架的结构示意图。图中1-远程控制上位机、2-塔腿切割装置、3-下位机、4-承托支架、5-旋转运动装置、6-直线运动装置、7-切割支架、8-切割枪、401-承托固定架、402-固定块、403-圆钢管交叉结构、404-连接块、405-肘节夹、406-定位圆凹槽、407-定位凹槽、501-转向伺服电机、502-导向固定架、503-回转平台、504-限位开关Ⅰ、601-直线运动伺服电机、602-直线运动固定架、603-直线导轨、604-滚珠丝杠、605-导轨滑块、606-丝杠滑块、607-固定板、608-限位开关Ⅱ、701-切割导轨、702-切割滑块、703-切割枪固定支架。具体实施方式如图所示，远程控制切割输电线路塔塔腿的装置，包括远程控制上位机1和一个以上的塔腿切割装置2，远程控制切割输电线路塔塔腿的装置是在等离子切割机上进行改装，增加一拖多的电气控制装置；所述塔腿切割装置2包括下位机3、承托支架4、导向支架和切割枪8；所述导向支架包括旋转运动装置5、直线运动装置6和切割支架7；所述承托支架4包括承托固定架401、固定块402、圆钢管交叉结构403、连接块404和肘节夹405；所述固定块402位于承托固定架401临近塔腿角钢的一侧，固定块402上设置有与塔腿角钢的顶角匹配的凹槽；所述圆钢管交叉结构403为两两平行的圆钢管间隔插入固定块402中形成的交叉结构；所述连接块404为两块，两块连接块404分别固定安装在平行两根圆钢管的一端端部；所述平行两根圆钢管的另一端分别贯穿承托固定架401侧壁的斜孔并与斜孔摩擦滑动连接，进行长度调节，以适应不同型号塔材，在固定块402与塔材接触的交叉点处以及连接块404与塔材的接触端面制作凹槽，可与塔材紧密贴合；所述肘节夹405固定安装在连接块404上，肘节夹405、连接块404以及圆钢管交叉结构403三者配合夹持在塔腿的外侧壁上实现承托支架4与塔腿角钢的整体固定。具体操作如下，所述固定块402上的凹槽与塔腿角钢的顶角贴合，调节圆钢管交叉结构403中圆钢管的长度，使固定块402与连接块404在塔腿角钢的外侧壁宽度方向夹紧，再固定肘节夹405使塔腿角钢的厚度方向夹紧固定，实现承托支架4与塔腿角钢的整体固定。安装时应先将承托支架4固定在塔腿主材上，后将旋转运动装置5安装在承托支架4上，并通过肘节夹等快速夹持的装置固定。所述旋转运动装置5包括转向伺服电机501、导向固定架502、回转平台503和限位开关Ⅰ504；所述导向固定架502的下部固定安装转向伺服电机501，导向固定架502的上部通过轴承与回转平台503转动连接，导向固定架502的上部按照设定圆心角间隔设置限位开关Ⅰ504。旋转运动装置5的旋转角度与预切割的塔腿的塔角角度匹配，配合直线运动装置用以实现角铁的拟型切割。所述直线运动装置6包括直线运动伺服电机601、直线运动固定架602、直线导轨603、滚珠丝杠604、导轨滑块605、丝杠滑块606、固定板607和限位开关Ⅱ608；所述直线运动固定架602内并排安装直线导轨603和滚珠丝杠604；所述直线运动伺服电机601固定安装在直线运动固定架602的内侧，直线运动伺服电机601的输出轴贯穿直线运动固定架602后通过传动齿轮组与滚珠丝杠604一端的连接，节约空间；所述导轨滑块605与直线导轨603滑动连接；所述丝杠滑块606与滚珠丝杠604螺纹连接；所述固定板607的下部同时固定导轨滑块605和丝杠滑块606；所述限位开关Ⅱ608安装在直线导轨603一侧的两端和中部；所述切割支架7包括切割导轨701、切割滑块702和切割枪固定支架703；所述切割导轨701的下部与固定板607固定连接，切割导轨701与切割滑块702滑动连接；所述切割滑块702与切割滑动伺服电机连接；所述切割枪固定支架703的下部与切割滑块702固定连接，切割枪固定支架703与切割枪8固定连接；在切割滑块702后端安装固定弹簧机构，用以保持切割枪8对切割材料的相对距离。使切割枪8可随直线导轨603做横向运动，随切割导轨701做纵向运动。所述下位机3采用可编程控制器，下位机3与转向伺服电机501、直线运动伺服电机601以及切割滑动伺服电机连接，控制其速度与移动距离，下位机3与切割枪8连接，控制其开启和关闭，下位机1分别通过继电器与限位开关Ⅰ504以及限位开关Ⅱ608连接，下位机3通过总线与远程控制上位机1连接；所述远程控制上位机1采用可编程控制器，远程控制上位机1上设置有触摸显示屏和远程遥控开关，远程控制上位机1控制塔腿切割装置2对输电线路塔塔腿进行逐个依次切割或同时切割，远程控制上位机1外部依次连接配电箱和发电机。远程控制上位机1的输出端连接等离子切割机上一拖多的配电箱和发电机等电气控制装置。操作者可通过触摸显示屏进行系统参数调整。所述限位开关Ⅰ504固定安装在导向固定架502上，并且在对应回转平台503最大旋转角的两端和中间位置各安装一个。所述切割枪固定支架703上设置有固定切割枪的通孔，并且切割枪固定支架703以所述通孔的水平直径所在平面为分割面分开为两部分，并且两部分的两端通过长杆螺栓固定连接。所述承托固定架401的上部设置有向上凸起的定位圆凹槽406；所述旋转运动装置5的下部设置有与定位圆凹槽406配合的定位槽。所述承托固定架401的上部设置有定位凹槽407，转向伺服电机501卡入定位凹槽407后与承托支架4固定。所述切割枪8的切割头应与切割平面保持一定的相对距离，且切割速度应保持一致。切割枪8在塔角的两侧都是行至塔角的远端采用由外向内的切割方式，避免由内向外切割导致的内部空间较小且切割残渣外喷容易引起周边物体燃烧等情况发生。
