标题title
一种电力工程高处作业用安全防护装置
摘要abst
本发明属于高处作业用安全防护技术领域，尤其是一种电力工程高处作业用安全防护装置，针对现有的电力工程高处作业用安全防护装置，使用过程中不便于将防护装置使用空间大小进行调节，同时操作平台的大小同样不便于调节，给使用者带来了不适的问题，现提出如下方案，其包括安装板，安装板的顶部安装有操作平台，操作平台上开设有调节槽，两个调节槽内均滑动安装有调节板，两个调节板的两侧均固定安装有支撑条，两个支撑条的顶部均固定安装有护栏杆，操作平台的顶部安装有两个空心柱，两个空心柱内均转动安装有中心杆。本发明便于对防护装置使用空间大小进行调节，同时操作平台的大小同样便于调节，使用方便。
权利要求书clms
1.一种电力工程高处作业用安全防护装置，包括安装板，安装板的顶部安装有操作平台，其特征在于，所述操作平台上开设有调节槽，两个调节槽内均滑动安装有调节板，两个调节板的两侧均固定安装有支撑条，两个支撑条的顶部均固定安装有护栏杆，操作平台的顶部安装有两个空心柱，两个空心柱内均转动安装有中心杆，两个中心杆的外侧均套设有收卷轮，收卷轮的外侧收卷有两个拉绳，拉绳的外端安装有挂环，护栏杆的外侧安装有挂钩，挂环与对应的挂钩相适配，调节槽内转动安装有两个螺纹杆，两个调节板上均开设有螺纹槽，螺纹杆与螺纹槽螺纹连接，两个支撑条的顶部均开设有安装槽，两个安装槽内均活动安装有安装杆，安装杆与对应的护栏杆的底端相连，支撑条上设置有两个锁定机构，锁定机构与对应的安装杆相适配，操作平台的两侧均安装有两个推挤杆，推挤杆与对应的锁定机构相适配。2.根据权利要求1所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，所述操作平台的底部安装有伺服电机，伺服电机的输出轴上安装有驱动轴，驱动轴转动安装在操作平台上，驱动轴的外侧安装有第一锥齿轮，两个螺纹杆的内端均固定安装有第二锥齿轮，两个第二锥齿轮均与第一锥齿轮相啮合。3.根据权利要求1所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，所述调节槽内固定安装有两个轴承，螺纹杆与轴承的内圈相连。4.根据权利要求1所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，两个所述中心杆的底端均固定安装有第一链轮，驱动轴的顶端安装有第二链轮，两个第一链轮与第二链轮的外侧啮合有同一个链条。5.根据权利要求4所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，所述调节槽的底部内壁上安装有两个U型架，链条位于两个U型架内。6.根据权利要求1所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，所述锁定机构包括锁定杆，支撑条上开设有滑孔，锁定杆与滑孔的内壁滑动连接，安装杆的外侧开设有斜边槽，锁定杆与斜边槽单向卡接。7.根据权利要求6所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，所述滑孔的内壁上安装有阻挡块，锁定杆上开设有阻挡槽，阻挡块与阻挡槽的内壁滑动连接，阻挡块与阻挡槽之间安装有同一个弹簧。8.根据权利要求1所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，所述锁定机构还包括支点杆和杠杆，支点杆固定安装在支撑条的外侧，杠杆转动安装在支点杆上，杠杆与锁定杆活动连接，推挤杆与杠杆相抵触。9.根据权利要求1所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，所述空心柱上开设有多个通孔，拉绳有对应的通孔活动连接。10.根据权利要求1所述的一种电力工程高处作业用安全防护装置，其特征在于，四个所述护栏杆之间设置有两个护栏链。
说明书desc
技术领域本发明涉及高处作业用安全防护技术领域，尤其涉及一种电力工程高处作业用安全防护装置。背景技术电力工程包括电缆搭设等操作，操作时需要进行高空作业，为了保证高空作业的安全，需要在高空作业的平台上设置有防护装置，主要是为了在该工程施工预防作业人员高空坠落事故的发生，确保施工安全进行，保障作业人员的生命安全。市场上的电力工程高处作业用安全防护装置，使用过程中不便于将防护装置使用空间大小进行调节，同时操作平台的大小同样不便于调节，给使用者带来了不适。发明内容本发明的目的是为了解决现有的电力工程高处作业用安全防护装置，使用过程中不便于将防护装置使用空间大小进行调节，同时操作平台的大小同样不便于调节，给使用者带来了不适的缺点，而提出的一种电力工程高处作业用安全防护装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电力工程高处作业用安全防护装置，包括安装板，安装板的顶部安装有操作平台，操作平台上开设有调节槽，两个调节槽内均滑动安装有调节板，两个调节板的两侧均固定安装有支撑条，两个支撑条的顶部均固定安装有护栏杆，操作平台的顶部安装有两个空心柱，两个空心柱内均转动安装有中心杆，两个中心杆的外侧均套设有收卷轮，收卷轮的外侧收卷有两个拉绳，拉绳的外端安装有挂环，护栏杆的外侧安装有挂钩，挂环与对应的挂钩相适配，调节槽内转动安装有两个螺纹杆，两个调节板上均开设有螺纹槽，螺纹杆与螺纹槽螺纹连接，两个支撑条的顶部均开设有安装槽，两个安装槽内均活动安装有安装杆，安装杆与对应的护栏杆的底端相连，支撑条上设置有两个锁定机构，锁定机构与对应的安装杆相适配，操作平台的两侧均安装有两个推挤杆，推挤杆与对应的锁定机构相适配。优选的，所述操作平台的底部安装有伺服电机，伺服电机的输出轴上安装有驱动轴，驱动轴转动安装在操作平台上，驱动轴的外侧安装有第一锥齿轮，两个螺纹杆的内端均固定安装有第二锥齿轮，两个第二锥齿轮均与第一锥齿轮相啮合。优选的，所述调节槽内固定安装有两个轴承，螺纹杆与轴承的内圈相连。优选的，两个所述中心杆的底端均固定安装有第一链轮，驱动轴的顶端安装有第二链轮，两个第一链轮与第二链轮的外侧啮合有同一个链条，调节槽的底部内壁上安装有两个U型架，链条位于两个U型架内。优选的，所述锁定机构包括锁定杆，支撑条上开设有滑孔，锁定杆与滑孔的内壁滑动连接，安装杆的外侧开设有斜边槽，锁定杆与斜边槽单向卡接。优选的，所述滑孔的内壁上安装有阻挡块，锁定杆上开设有阻挡槽，阻挡块与阻挡槽的内壁滑动连接，阻挡块与阻挡槽之间安装有同一个弹簧。优选的，所述锁定机构还包括支点杆和杠杆，支点杆固定安装在支撑条的外侧，杠杆转动安装在支点杆上，杠杆与锁定杆活动连接，推挤杆与杠杆相抵触。优选的，所述空心柱上开设有多个通孔，拉绳有对应的通孔活动连接。优选的，四个所述护栏杆之间设置有两个护栏链，护栏链通过挂环和挂钩的配合与护栏杆连接。本发明中，所述一种电力工程高处作业用安全防护装置的有益效果：本方案将护栏杆通过安装杆插入安装槽内，通过挂环与挂钩连接，使得拉绳和护栏链组成环形结构，可以将工作人保护在操作平台的顶部，伺服电机带动驱动轴旋转，驱动轴通过第一锥齿轮和两个第二锥齿轮的配合带动两个螺纹杆旋转，螺纹杆通过螺纹槽推动调节板移动，两个调节板向外移动，调节板推动支撑条向外移动，支撑条带动两个护栏杆向外移动，同时驱动轴通过第二链轮和链条带动两个第一链轮旋转，两个第一链轮带动两个中心杆旋转，中心杆带动两个收卷轮旋转，收卷轮对两个拉绳进行放松，使得拉绳可以满足护栏杆的移动，可以扩大操作平台的操作空间；本方案支撑条带动杠杆离开推挤杆，在弹簧的弹力作用下，使得锁定杆移动并进入斜边槽内，可以将安装杆固定，使得护栏杆不能进行拆卸，使用完成后，反向启动伺服电机，调节板收缩带动护栏杆移动，通过推挤杆挤压杠杆，杠杆通过支点杆带动锁定杆移动，可以解除对安装杆的固定，可以将护栏杆拆卸，便于进行拆装，使用灵活；本发明便于对防护装置使用空间大小进行调节，同时操作平台的大小同样便于调节，使用方便。附图说明图1为本发明提出的一种电力工程高处作业用安全防护装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种电力工程高处作业用安全防护装置的侧视结构示意图；图3为本发明提出的两个中心杆、驱动轴连接的俯视结构示意图；图4为本发明提出的一种电力工程高处作业用安全防护装置的A部分结构示意图；图5为本发明提出的一种电力工程高处作业用安全防护装置的B部分结构示意图。图中：1、安装板；2、操作平台；3、调节板；4、空心柱；5、护栏杆；6、中心杆；7、收卷轮；8、拉绳；9、挂环；10、挂钩；11、通孔；12、伺服电机；13、调节槽；14、轴承；15、螺纹杆；16、驱动轴；17、第一锥齿轮；18、第二锥齿轮；19、第一链轮；20、链条；21、第二链轮；22、U型架；23、支撑条；24、安装杆；25、安装槽；26、斜边槽；27、滑孔；28、锁定杆；29、阻挡块；30、阻挡槽；31、弹簧；32、支点杆；33、杠杆；34、推挤杆；35、螺纹槽；36、护栏链。具体实施方式下面将结合本实施例中的附图，对本实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一参照图1-5，一种电力工程高处作业用安全防护装置，包括安装板1，安装板1的顶部安装有操作平台2，操作平台2上开设有调节槽13，两个调节槽13内均滑动安装有调节板3，两个调节板3的两侧均固定安装有支撑条23，两个支撑条23的顶部均固定安装有护栏杆5，操作平台2的顶部安装有两个空心柱4，两个空心柱4内均转动安装有中心杆6，两个中心杆6的外侧均套设有收卷轮7，收卷轮7的外侧收卷有两个拉绳8，拉绳8的外端安装有挂环9，护栏杆5的外侧安装有挂钩10，挂环9与对应的挂钩10相适配，调节槽13内转动安装有两个螺纹杆15，两个调节板3上均开设有螺纹槽35，螺纹杆15与螺纹槽35螺纹连接，两个支撑条23的顶部均开设有安装槽25，两个安装槽25内均活动安装有安装杆24，安装杆24与对应的护栏杆5的底端相连，支撑条23上设置有两个锁定机构，锁定机构与对应的安装杆24相适配，操作平台2的两侧均安装有两个推挤杆34，推挤杆34与对应的锁定机构相适配。参照图4，本实施例中，操作平台2的底部安装有伺服电机12，伺服电机12的输出轴上安装有驱动轴16，驱动轴16转动安装在操作平台2上，驱动轴16的外侧安装有第一锥齿轮17，两个螺纹杆15的内端均固定安装有第二锥齿轮18，两个第二锥齿轮18均与第一锥齿轮17相啮合，调节槽13内固定安装有两个轴承14，螺纹杆15与轴承14的内圈相连；伺服电机12带动驱动轴16旋转，驱动轴16通过第一锥齿轮17和两个第二锥齿轮18的配合带动两个螺纹杆15旋转，螺纹杆15通过螺纹槽35推动调节板3移动，两个调节板3向外移动。参照图3，本实施例中，两个中心杆6的底端均固定安装有第一链轮19，驱动轴16的顶端安装有第二链轮21，两个第一链轮19与第二链轮21的外侧啮合有同一个链条20，调节槽13的底部内壁上安装有两个U型架22，链条20位于两个U型架22内；两个U型架22可以保证链条20不会与第二链轮21脱离啮合。参照图1，本实施例中，锁定机构包括锁定杆28，支撑条23上开设有滑孔27，锁定杆28与滑孔27的内壁滑动连接，安装杆24的外侧开设有斜边槽26，锁定杆28与斜边槽26单向卡接；锁定杆28的顶端为倾斜设置，可以进入斜边槽26内。参照图1，本实施例中，滑孔27的内壁上安装有阻挡块29，锁定杆28上开设有阻挡槽30，阻挡块29与阻挡槽30的内壁滑动连接，阻挡块29与阻挡槽30之间安装有同一个弹簧31；在弹簧31的弹力作用下，使得锁定杆28移动并进入斜边槽26内。参照图1，本实施例中，锁定机构还包括支点杆32和杠杆33，支点杆32固定安装在支撑条23的外侧，杠杆33转动安装在支点杆32上，杠杆33与锁定杆28活动连接，推挤杆34与杠杆33相抵触；支点杆32对杠杆33进行支撑。参照图1，本实施例中，空心柱4上开设有多个通孔11，拉绳8有对应的通孔11活动连接。参照图1，本实施例中，四个护栏杆5之间设置有两个护栏链36，护栏链36通过挂环9和挂钩10的配合与护栏杆5连接。工作原理，使用前准备，外接电源和控制开关，将护栏杆5通过安装杆24插入安装槽25内，通过挂环9与挂钩10连接，使得拉绳8和护栏链36组成环形结构，可以将工作人保护在操作平台2的顶部，扩大操作平台2的工作空间，启动伺服电机12，伺服电机12带动驱动轴16旋转，驱动轴16通过第一锥齿轮17和两个第二锥齿轮18的配合带动两个螺纹杆15旋转，螺纹杆15通过螺纹槽35推动调节板3移动，两个调节板3向外移动，调节板3推动支撑条23向外移动，支撑条23带动两个护栏杆5向外移动，同时驱动轴16通过第二链轮21和链条20带动两个第一链轮19旋转，两个第一链轮19带动两个中心杆6旋转，中心杆6带动两个收卷轮7旋转，收卷轮7对两个拉绳8进行放松，使得拉绳8可以满足护栏杆5的移动，可以扩大操作平台2的操作空间；支撑条23带动杠杆33离开推挤杆34，在弹簧31的弹力作用下，使得锁定杆28移动并进入斜边槽26内，可以将安装杆24固定，使得护栏杆5不能进行拆卸，使用完成后，反向启动伺服电机12，调节板3收缩带动护栏杆5移动，通过推挤杆34挤压杠杆33，杠杆33通过支点杆32带动锁定杆28移动，可以解除对安装杆24的固定，可以将护栏杆5拆卸。实施例二实施例二与实施例一之间的区别在于：安装槽25的底部内壁上内嵌有磁铁，安装杆24与磁铁吸引，可以增加安装杆24插入安装槽25内的稳定性，本申请中的所有结构均可以根据实际使用情况进行材质和长度的选择，附图均为示意结构图，具体实际尺寸可以做出适当调整。
