标题title
一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪
摘要abst
本发明涉及声波测井仪技术领域，且公开了一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，包括测井仪主体，所述测井仪主体顶部固定连接有多组端口，所述端口外围转动设有连接套，所述连接套内壁上对称开设有两组插槽，所述插槽底部开设有限位槽，所述插槽底部与限位槽顶部连通，两组所述插槽贯穿连接套顶部延伸至其外部，所述连接套内部活动插接有插头，所述插头底部固定连接有端子，所述端子活动插接在端口内部。通过插头与端口对接，使得端子插入端口内部，从而实现电性连接，通过连接套内部所开设的限位槽对限位销的卡接作用，从而对插头进行限位，避免插头松动或者脱落，提高了装置的使用稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，包括测井仪主体，其特征在于：所述测井仪主体顶部固定连接有多组端口，所述端口外围转动设有连接套，所述连接套内壁上对称开设有两组插槽，所述插槽底部开设有限位槽，所述插槽底部与限位槽顶部连通，两组所述插槽贯穿连接套顶部延伸至其外部，所述连接套内部活动插接有插头，所述插头底部固定连接有端子，所述端子活动插接在端口内部，所述插头外壁上固定连接有两组对称布置的限位销，所述限位销活动卡接在限位槽内部，所述连接套外壁下部贯穿开设有弧形槽，所述弧形槽一端外壁上开设有定位槽，所述端口外壁上固定设有限位杆，所述限位杆活动贯穿弧形槽。2.根据权利要求1所述的一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，其特征在于：所述端口外壁上开设有扭转槽，所述连接套内壁上固定连接有扭转块，所述扭转块规格及大小与扭转块相适配，且所述扭转块活动卡接在扭转槽内部。3.根据权利要求1所述的一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，其特征在于：所述限位杆顶部贯穿开设有矩形槽，所述矩形槽内部活动连接有定位销，所述定位销卡接在定位槽内部。4.根据权利要求1所述的一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，其特征在于：所述限位杆远离端口的一端贯穿开设有滑孔，所述滑孔延伸至矩形槽内部，所述滑孔内部中部开设有复位孔，所述复位孔内径大于滑孔内径，所述滑孔内部活动贯穿插接有拉杆，所述拉杆端部与定位销外壁中部固定连接，所述滑孔外壁上固定连接有限位块，所述限位块位于复位孔内部，且所述限位块与复位孔滑动连接，所述限位块远离定位销的一侧面固定连接有弹簧，所述弹簧套设在拉杆外部，且所述弹簧位于复位孔内部，所述弹簧一端与复位孔一侧内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，其特征在于：所述拉杆远离定位销的一端外壁上固定连接有把手。6.根据权利要求5所述的一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，其特征在于：所述拉杆顶部电性连接有信号线，所述端子与端口为电性连接，所述端口与测井仪主体内部电气设备为电性连接。7.根据权利要求1所述的一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，其特征在于：所述测井仪主体正面固定设有显示屏，所述测井仪主体两侧固定设有握把，所述测井仪主体两侧面边缘处均开设有多组防滑槽。8.根据权利要求1所述的一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，其特征在于：所述测井仪主体背面中部固定连接有固定座，所述固定座远离测井仪主体的一侧开设有内球笼，所述内球笼贯穿固定座一侧延伸至其外部，所述内球笼内部转动连接有球头，所述球头外壁上固定连接有固定杆，所述固定杆底部固定连接有底座，所述底座位于测井仪主体正下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及声波测井仪技术领域，具体为一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪。背景技术MWD无线随钻声波测井仪是一个对井下钻具姿态实时监测的测量系统，它可随时给定向井工程师提供井斜、方位、工具面、井底温度等参数，使司钻随时能了解井下钻具的钻井向和工作状态，可对井壁进行连续扫描，也可对任意水平进行横向扫描，给出井筒竖直剖面、水平断面、井筒有效断面、井筒偏斜距离等技术资料，测井结果可由计算机屏幕直接显示，也可由绘图仪打印机给出，使用灵活方便。目前，基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪在使用时，通常是通过螺母旋接的方式，将信号线与测井仪主体进行固定连接的，而在使用之后，需要再次将螺母旋下，使得反复的对螺母进行装卸，容易对螺母以及螺纹丝口会产生一定的磨损，导致信号线与测井仪主体发生连接不牢固的情况，影响测井仪的正常使用。发明内容本发明提供了一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，解决了目前基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪在使用时，通常是通过螺母旋接的方式，将信号线与测井仪主体进行固定连接的，而在使用之后，需要再次将螺母旋下，使得反复的对螺母进行装卸，容易对螺母以及螺纹丝口会产生一定的磨损，导致信号线与测井仪主体发生连接不牢固的情况，影响测井仪的正常使用问题。本发明提供如下技术方案：一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，包括测井仪主体，所述测井仪主体顶部固定连接有多组端口，所述端口外围转动设有连接套，所述连接套内壁上对称开设有两组插槽，所述插槽底部开设有限位槽，所述插槽底部与限位槽顶部连通，两组所述插槽贯穿连接套顶部延伸至其外部，所述连接套内部活动插接有插头，所述插头底部固定连接有端子，所述端子活动插接在端口内部，所述插头外壁上固定连接有两组对称布置的限位销，所述限位销活动卡接在限位槽内部，所述连接套外壁下部贯穿开设有弧形槽，所述弧形槽一端外壁上开设有定位槽，所述端口外壁上固定设有限位杆，所述限位杆活动贯穿弧形槽。优选的，所述端口外壁上开设有扭转槽，所述连接套内壁上固定连接有扭转块，所述扭转块规格及大小与扭转块相适配，且所述扭转块活动卡接在扭转槽内部。优选的，所述限位杆顶部贯穿开设有矩形槽，所述矩形槽内部活动连接有定位销，所述定位销卡接在定位槽内部。优选的，所述限位杆远离端口的一端贯穿开设有滑孔，所述滑孔延伸至矩形槽内部，所述滑孔内部中部开设有复位孔，所述复位孔内径大于滑孔内径，所述滑孔内部活动贯穿插接有拉杆，所述拉杆端部与定位销外壁中部固定连接，所述滑孔外壁上固定连接有限位块，所述限位块位于复位孔内部，且所述限位块与复位孔滑动连接，所述限位块远离定位销的一侧面固定连接有弹簧，所述弹簧套设在拉杆外部，且所述弹簧位于复位孔内部，所述弹簧一端与复位孔一侧内壁固定连接。优选的，所述拉杆远离定位销的一端外壁上固定连接有把手。优选的，所述拉杆顶部电性连接有信号线，所述端子与端口为电性连接，所述端口与测井仪主体内部电气设备为电性连接。优选的，所述测井仪主体正面固定设有显示屏，所述测井仪主体两侧固定设有握把，所述测井仪主体两侧面边缘处均开设有多组防滑槽。优选的，所述测井仪主体背面中部固定连接有固定座，所述固定座远离测井仪主体的一侧开设有内球笼，所述内球笼贯穿固定座一侧延伸至其外部，所述内球笼内部转动连接有球头，所述球头外壁上固定连接有固定杆，所述固定杆底部固定连接有底座，所述底座位于测井仪主体正下方。本发明具备以下有益效果：1、该一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，通过插头与端口对接，使得端子插入端口内部，从而实现电性连接，通过连接套内部所开设的限位槽对限位销的卡接作用，从而对插头进行限位，避免插头松动或者脱落，提高了装置的使用稳定性。2、该一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，通过摆动固定杆，带动球头在内球笼内部转动，从而对测井仪主体的仰角以及左右角度进行调整，以便与将测井仪主体调整至适合使用者观看的角度，提高了测井仪的使用灵活性。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明背面的结构示意图；图3为本发明中连接套的剖面展开结构示意图；图4为本发明中弧形槽及定位槽结构示意图；图5为本发明中限位杆的剖面结构示意图；图6为本发明中球头及固定座结构示意图。图中：1、测井仪主体；2、端口；3、扭转槽；4、连接套；5、扭转块；6、插槽；7、限位槽；8、插头；9、端子；10、限位销；11、弧形槽；12、定位槽；13、限位杆；14、矩形槽；15、滑孔；16、复位孔；17、定位销；18、拉杆；19、限位块；20、弹簧；21、把手；22、显示屏；23、握把；24、防滑槽；25、固定座；26、内球笼；27、底座；28、固定杆；29、球头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1-5，一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，包括测井仪主体1，所述测井仪主体1顶部固定连接有多组端口2，所述端口2外围转动设有连接套4，所述连接套4内壁上对称开设有两组插槽6，所述插槽6底部开设有限位槽7，所述插槽6底部与限位槽7顶部连通，两组所述插槽6贯穿连接套4顶部延伸至其外部，所述连接套4内部活动插接有插头8，所述插头8底部固定连接有端子9，所述端子9活动插接在端口2内部，所述插头8外壁上固定连接有两组对称布置的限位销10，所述限位销10活动卡接在限位槽7内部，所述连接套4外壁下部贯穿开设有弧形槽11，所述弧形槽11一端外壁上开设有定位槽12，所述端口2外壁上固定设有限位杆13，所述限位杆13活动贯穿弧形槽11，通过插头8与端口2对接，使得端子9插入端口2内部，从而实现电性连接，通过连接套4内部所开设的限位槽7对限位销10的卡接作用，从而对插头8进行限位，避免插头8松动或者脱落，提高了装置的使用稳定性。其中，所述端口2外壁上开设有扭转槽3，所述连接套4内壁上固定连接有扭转块5，所述扭转块5规格及大小与扭转块5相适配，且所述扭转块5活动卡接在扭转槽3内部，通过扭转块5活动卡接在扭转槽3内部，从而将端口2与连接套4活动连接，使得连接套4在与端口2转动连接的前提下，同时端口2又对连接套4进行位置约束，避免连接套4脱离端口2。其中，所述限位杆13顶部贯穿开设有矩形槽14，所述矩形槽14内部活动连接有定位销17，所述定位销17卡接在定位槽12内部，通过定位销17卡接在定位槽12内部，从而实现对连接套4的限扭，避免连接套4转动，提高了插头8与端口2的连接稳定性，避免插头8松动或者脱落。其中，所述限位杆13远离端口2的一端贯穿开设有滑孔15，所述滑孔15延伸至矩形槽14内部，所述滑孔15内部中部开设有复位孔16，所述复位孔16内径大于滑孔15内径，所述滑孔15内部活动贯穿插接有拉杆18，所述拉杆18端部与定位销17外壁中部固定连接，所述滑孔15外壁上固定连接有限位块19，所述限位块19位于复位孔16内部，且所述限位块19与复位孔16滑动连接，所述限位块19远离定位销17的一侧面固定连接有弹簧20，所述弹簧20套设在拉杆18外部，且所述弹簧20位于复位孔16内部，所述弹簧20一端与复位孔16一侧内壁固定连接，所述拉杆18远离定位销17的一端外壁上固定连接有把手21，通过拉动把手21，驱动拉杆18及定位销17滑动，此时弹簧20被压缩，随后转动连接套4，使得两组限位销10与两组插槽6底部相错位后，滑入限位槽7内部，从而对插头8进行限位，避免插头8松动，当限位杆13移动至弧形槽11的另一端时，松开把手21，在弹簧20回弹力作用下，驱动拉杆18往端口2方向滑动，带动定位销17同步滑动，使得定位销17卡入定位槽12内部，从而对连接套4进行限扭，避免连接套4转动，提高信号线连接的稳定性与便捷性。其中，所述拉杆18顶部电性连接有信号线，所述端子9与端口2为电性连接，所述端口2与测井仪主体1内部电气设备为电性连接。其中，所述测井仪主体1正面固定设有显示屏22，所述测井仪主体1两侧固定设有握把23，所述测井仪主体1两侧面边缘处均开设有多组防滑槽24，通过设置显示屏，以便于观察侧料数据，通过设置握把23，以便于对测井仪主体1进行拿取，通过设置防滑槽24，提升了测井仪主体1与使用者的手部附着力，避免测井仪主体1从使用者手部滑落而跌怀。实施例二，请参阅图2-5，一种基于随钻测量MWD技术用单极声波测井仪，包括测井仪主体1，所述测井仪主体1顶部固定连接有多组端口2，所述端口2外围转动设有连接套4，所述连接套4内壁上对称开设有两组插槽6，所述插槽6底部开设有限位槽7，所述插槽6底部与限位槽7顶部连通，两组所述插槽6贯穿连接套4顶部延伸至其外部，所述连接套4内部活动插接有插头8，所述插头8底部固定连接有端子9，所述端子9活动插接在端口2内部，所述插头8外壁上固定连接有两组对称布置的限位销10，所述限位销10活动卡接在限位槽7内部，所述连接套4外壁下部贯穿开设有弧形槽11，所述弧形槽11一端外壁上开设有定位槽12，所述端口2外壁上固定设有限位杆13，所述限位杆13活动贯穿弧形槽11，通过插头8与端口2对接，使得端子9插入端口2内部，从而实现电性连接，通过连接套4内部所开设的限位槽7对限位销10的卡接作用，从而对插头8进行限位，避免插头8松动或者脱落，提高了装置的使用稳定性。其中，所述端口2外壁上开设有扭转槽3，所述连接套4内壁上固定连接有扭转块5，所述扭转块5规格及大小与扭转块5相适配，且所述扭转块5活动卡接在扭转槽3内部，通过扭转块5活动卡接在扭转槽3内部，从而将端口2与连接套4活动连接，使得连接套4在与端口2转动连接的前提下，同时端口2又对连接套4进行位置约束，避免连接套4脱离端口2。其中，所述限位杆13顶部贯穿开设有矩形槽14，所述矩形槽14内部活动连接有定位销17，所述定位销17卡接在定位槽12内部，通过定位销17卡接在定位槽12内部，从而实现对连接套4的限扭，避免连接套4转动，提高了插头8与端口2的连接稳定性，避免插头8松动或者脱落。其中，所述限位杆13远离端口2的一端贯穿开设有滑孔15，所述滑孔15延伸至矩形槽14内部，所述滑孔15内部中部开设有复位孔16，所述复位孔16内径大于滑孔15内径，所述滑孔15内部活动贯穿插接有拉杆18，所述拉杆18端部与定位销17外壁中部固定连接，所述滑孔15外壁上固定连接有限位块19，所述限位块19位于复位孔16内部，且所述限位块19与复位孔16滑动连接，所述限位块19远离定位销17的一侧面固定连接有弹簧20，所述弹簧20套设在拉杆18外部，且所述弹簧20位于复位孔16内部，所述弹簧20一端与复位孔16一侧内壁固定连接，所述拉杆18远离定位销17的一端外壁上固定连接有把手21，通过拉动把手21，驱动拉杆18及定位销17滑动，此时弹簧20被压缩，随后转动连接套4，使得两组限位销10与两组插槽6底部相错位后，滑入限位槽7内部，从而对插头8进行限位，避免插头8松动，当限位杆13移动至弧形槽11的另一端时，松开把手21，在弹簧20回弹力作用下，驱动拉杆18往端口2方向滑动，带动定位销17同步滑动，使得定位销17卡入定位槽12内部，从而对连接套4进行限扭，避免连接套4转动，提高信号线连接的稳定性与便捷性。其中，所述拉杆18顶部电性连接有信号线，所述端子9与端口2为电性连接，所述端口2与测井仪主体1内部电气设备为电性连接。其中，所述测井仪主体1正面固定设有显示屏22，所述测井仪主体1两侧固定设有握把23，所述测井仪主体1两侧面边缘处均开设有多组防滑槽24，通过设置显示屏，以便于观察侧料数据，通过设置握把23，以便于对测井仪主体1进行拿取，通过设置防滑槽24，提升了测井仪主体1与使用者的手部附着力，避免测井仪主体1从使用者手部滑落而跌怀。其中，所述测井仪主体1背面中部固定连接有固定座25，所述固定座25远离测井仪主体1的一侧开设有内球笼26，所述内球笼26贯穿固定座25一侧延伸至其外部，所述内球笼26内部转动连接有球头29，所述球头29外壁上固定连接有固定杆28，所述固定杆28底部固定连接有底座27，所述底座27位于测井仪主体1正下方，通过设置底座27，以便于对测井仪主体1进行支撑固定，当需要对测井仪主体1的显示角度进行调整时，可通过摆动固定杆28，带动球头29在内球笼26内部转动，从而对测井仪主体1的仰角以及左右角度进行调整，以便与将测井仪主体1调整至适合使用者观看的角度，提高了测井仪的使用灵活性。工作原理，使用时，首先利用底座27对测井仪主体1进行支撑固定，并且摆动固定杆28，使得球头29在内球笼26内部转动，从而对测井仪主体1的仰角以及左右角度进行调整，当对测井仪主体1进行信号线连接时，首先将插头8插入到连接套4内部，并且使得两组限位销10通过两组插槽6滑入限位槽7内部，使得端子9插入端口2内部，实现电路导通，随后拉动把手21，驱动拉杆18及定位销17滑动，此时弹簧20被压缩，随后转动连接套4，使得两组限位销10与两组插槽6底部相错位后，滑入限位槽7内部，从而对插头8进行限位，避免插头8松动，当限位杆13移动至弧形槽11的另一端时，松开把手21，在弹簧20回弹力作用下，驱动拉杆18往端口2方向滑动，带动定位销17同步滑动，使得定位销17卡入定位槽12内部，从而对连接套4进行限扭，避免连接套4转动，提高信号线连接的稳定性与便捷性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者还是包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
