标题title
一种建筑地下室防水结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种建筑地下室防水结构及其施工方法，涉及建筑防水施工技术领域；其包括水平基层与墙体，墙体的侧壁处开设有固定槽，固定槽中填充有防水卷材；固定槽中设置有用于对防水卷材进行固定的定位件，定位件包括钢压条与固定钉，钢压条可沿固定槽的高度方向滑动，并对防水卷材进行压紧；固定钉穿设钢压条与防水卷材并与固定槽固定。本申请具有提升地下室防水性能的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑地下室防水结构，包括水平基层与墙体，其特征在于：所述墙体的侧壁处开设有固定槽，所述固定槽中填充有防水卷材；所述固定槽中设置有用于对所述防水卷材进行固定的定位件，所述定位件包括钢压条与固定钉，所述钢压条可沿所述固定槽的高度方向滑动，并对所述防水卷材进行压紧；所述固定钉穿设所述钢压条与防水卷材并与固定槽固定。2.根据权利要求1所述的一种建筑地下室防水结构，其特征在于：所述墙体中开设有预埋槽，所述预埋槽中设置有胶水胶囊，所述固定槽的顶壁处开设有与所述预埋槽相通的流动槽，所述固定槽中设置有用于将所述胶水胶囊刺破的此刺穿件。3.根据权利要求2所述的一种建筑地下室防水结构，其特征在于：所述刺穿件包括操作杆、主动锥齿轮、从动锥齿轮、定位丝杆与移动套；所述主动锥齿轮套设于所述操作杆并固定连接，所述操作杆的一端与所述固定槽的侧壁转动连接，所述从动锥齿轮与所述主动锥齿轮啮合，所述定位丝杆与所述从动锥齿轮固定连接，所述移动套套设于所述定位丝杆，所述移动套与所述定位丝杆螺纹适配，所述移动套远离所述从动锥齿轮的一端插设于所述流动槽，所述移动套可沿所述流动槽的长度方向滑动，以将所述胶水胶囊刺破。4.根据权利要求3所述的一种建筑地下室防水结构，其特征在于：所述流动槽中设置有尖杆，所述尖杆的侧壁处设置有滑动块，所述流动槽的内壁处开设有供所述滑动块滑动的滑动槽，所述滑动块可沿所述滑动槽的长度方向滑动。5.根据权利要求3所述的一种建筑地下室防水结构，其特征在于：所述固定槽的顶壁处开设有抽动槽，所述抽动槽中设置有闭合板，所述闭合板的可沿所述固定槽的高度方向在所述抽动槽中滑动，从而对所述固定槽进行闭合，所述闭合板的侧壁设置有磁性件，所述抽动槽的内壁处设置有与所述磁性件磁性相吸的吸附件。6.根据权利要求5所述的一种建筑地下室防水结构，其特征在于：所述闭合板的内壁处设置有连接杆，所述连接杆远离闭合板的一端设置有连接齿条，所述操作杆的外壁处设置有与所述连接齿条啮合的连接齿轮。7.根据权利要求1所述的一种建筑地下室防水结构，其特征在于：所述防水卷材的外壁处设置有水泥砂浆层，所述水泥砂浆层的外壁处设置有保温层，所述保温层的外壁处设置有外部砖层。8.根据权利要求1所述的一种建筑地下室防水结构，其特征在于：所述防水卷材包括水泥胶层、第一防水层、沥青层与第二防水层，所述水泥胶层与所述墙体的内壁贴合，所述第一防水层设置于所述水泥胶层远离所述墙体的一面，所述沥青层与所述第一防水层防水层远离所述水泥胶层的一面贴合，所述沥青层远离所述第一防水层的一面与所述第二防水层贴合，所述第一防水层中设置有无纺布层，所述第二防水层中设置有无纺布层。9.一种应用于建筑地下室防水结构的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：基层处理：将结墙体与水平基层表面的杂物清理，使得水平基层表面平整，对局部进行修补磨平，相邻表面构成的转角处做圆弧处理，随后将基层处理剂喷涂在水平基层与墙体表面，并等待基层表面干燥；涂料施工：将涂膜剂喷涂在处理后的水平基层表面，等待晾干固化，进行再次喷涂，晾干后进行第三次喷涂，等待晾干；防水卷材的安装：将防水卷材安装至固定槽中后，将钢压条对防水卷材进行压紧，并使用固定钉将钢压条与防水卷材进行固定，并将闭合板进行闭合，并等待晾干；覆盖保护层：在防水卷材外涂覆水泥砂浆层，随后将保温层粘贴在水泥砂浆层表面，贴平后，将外部砖层进行粘贴，检查平整度。10.根据权利要求9所述的一种应用于建筑地下室防水结构的施工方法，其特征在于：所述步骤覆盖保护层中，保温层的粘贴采用点粘法。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下室防水的领域，尤其是涉及一种建筑地下室防水结构及其施工方法。背景技术地下室是指房间地面低于室外地平面的高度超过该房间净高的二分之一。多层和高层建筑物需要较深的基础，为利用这一高度，在建筑物底层下建造地下室，既可增加使用面积，又可省去房心回填土，还算比较经济。。但地下开采更容易受到地下水的影响,稍有疏忽就会导致建筑产品质量问题，并使得地下室的防水效果下降，使得地下室渗水,降低了高层建筑地下室的结构使用性能。基于上述问题，发明人认为有必要研发一种提升地下室防水性能的结构及施工方法。发明内容为了提升地下室的防水性能，本申请提供一种建筑地下室防水结构及其施工方法。本申请提供的一种建筑地下室防水结构及其施工方法采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供了一种建筑地下室防水结构，采用如下的技术方案：一种建筑地下室防水结构，包括水平基层与墙体，所述墙体的侧壁处开设有固定槽，所述固定槽中填充有防水卷材；所述固定槽中设置有用于对所述防水卷材进行固定的定位件，所述定位件包括钢压条与固定钉，所述钢压条可沿所述固定槽的高度方向滑动，并对所述防水卷材进行压紧；所述固定钉穿设所述钢压条与防水卷材并与固定槽固定。通过采用上述技术方案，在墙体处设置有防水卷材，防水卷材将墙体与水平基层相贴，从而可提升墙体与水平基层之间的密封性，从而提升了地下室整体的防水性能；通过钢压条与固定钉的配合，使得防水卷材可稳定的固定在固定槽中，从而减少防水卷材移动的现象的发生。作为优选，所述墙体中开设有预埋槽，所述预埋槽中设置有胶水胶囊，所述固定槽的顶壁处开设有与所述预埋槽相通的流动槽，所述固定槽中设置有用于将所述胶水胶囊刺破的此刺穿件。通过采用上述技术方案，将防水卷材进行固定后，刺破胶水胶囊，胶水胶囊中的胶水沿流动槽进入固定槽中，并将固定槽进行填充，从而使得固定槽密封，提升了防水卷材的稳定性，进一步提升了地下室的防水性能。作为优选，所述刺穿件包括操作杆、主动锥齿轮、从动锥齿轮、定位丝杆与移动套；所述主动锥齿轮套设于所述操作杆并固定连接，所述操作杆的一端与所述固定槽的侧壁转动连接，所述从动锥齿轮与所述主动锥齿轮啮合，所述定位丝杆与所述从动锥齿轮固定连接，所述移动套套设于所述定位丝杆，所述移动套与所述定位丝杆螺纹适配，所述移动套远离所述从动锥齿轮的一端插设于所述流动槽，所述移动套可沿所述流动槽的长度方向滑动，以将所述胶水胶囊刺破。通过采用上述技术方案，转动操作杆，与主动锥齿轮啮合的从动锥齿轮转动，从而带动定位丝杆转动，移动套沿流动槽的长度方向移动，并将胶水胶囊进行破坏，从而使得胶水胶囊中的胶水从流动槽流入固定槽中，刺穿件提升了破坏胶水胶囊的便利性。作为优选，所述流动槽中设置有尖杆，所述尖杆的侧壁处设置有滑动块，所述流动槽的内壁处开设有供所述滑动块滑动的滑动槽，所述滑动块可沿所述滑动槽的长度方向滑动。通过采用上述技术方案，移动套沿流动槽的长度方向移动后，将尖杆向靠近胶水胶囊的一端推动，尖杆远离移动套的一端面积较小，提升了刺穿胶水胶囊的便利性。作为优选，所述固定槽的顶壁处开设有抽动槽，所述抽动槽中设置有闭合板，所述闭合板的可沿所述固定槽的高度方向在所述抽动槽中滑动，从而对所述固定槽进行闭合，所述闭合板的侧壁设置有磁性件，所述抽动槽的内壁处设置有与所述磁性件磁性相吸的吸附件。通过采用上述技术方案，转动操作杆使得胶水胶囊刺破后，将闭合板向下滑动，使得闭合板将固定槽进行闭合，胶水胶囊中的胶水可减少从固定槽中流出的现象的发生，从而减少了胶水的渗漏，并且提升了防水卷材的固定性。作为优选，所述闭合板的内壁处设置有连接杆，所述连接杆远离闭合板的一端设置有连接齿条，所述操作杆的外壁处设置有与所述连接齿条啮合的连接齿轮。通过采用上述技术方案，闭合板拉动将固定槽进行闭合时，连接齿条带动与操作杆固定的连接齿轮转动，从而使得操作杆转动，施工人员将防水卷材与定位件安装结束后，直接将闭合板拉动使得固定槽闭合，拉动闭合板的同时刺穿件将防水胶囊进行破坏，使得防水胶囊中的胶水流出，提升了闭合固定槽与刺穿胶水胶囊的操作便利性。作为优选，所述防水卷材的外壁处设置有水泥砂浆层，所述水泥砂浆层的外壁处设置有保温层，所述保温层的外壁处设置有外部砖层。通过采用上述技术方案，在防水卷材的外部设置水泥砂浆层，水泥砂浆层将墙体与水平基层找平，将保温板铺设在水泥砂浆层的外壁处，可提升地下室的保温性能。作为优选，所述防水卷材包括水泥胶层、第一防水层、沥青层与第二防水层，所述水泥胶层与所述墙体的内壁贴合，所述第一防水层设置于所述水泥胶层远离所述墙体的一面，所述沥青层与所述第一防水层防水层远离所述水泥胶层的一面贴合，所述沥青层远离所述第一防水层的一面与所述第二防水层贴合，所述第一防水层中设置有无纺布层，所述第二防水层中设置有无纺布层。通过采用上述技术方案，水泥胶层可提升墙体与水平基层之间的连接强度，同时具有很好的防水效果；在防水层中设置有无纺布，可提升防水层的抗拉强度，从而可减少当温度发生变化时，防水卷材发生形变的现象的发生，进一步提升了防水卷材的稳定性。第二方面，本申请还提供了一种应用于建筑地下室防水结构的施工方法，采用如下步骤：基层处理：将结墙体与水平基层表面的杂物清理，使得水平基层表面平整，对局部进行修补磨平，相邻表面构成的转角处做圆弧处理，随后将基层处理剂喷涂在水平基层与墙体表面，并等待基层表面干燥；涂料施工：将涂膜剂喷涂在处理后的水平基层表面，等待晾干固化，进行再次喷涂，晾干后进行第三次喷涂，等待晾干；防水卷材的安装：将防水卷材安装至固定槽中后，将钢压条对防水卷材进行压紧，并使用固定钉将钢压条与防水卷材进行固定，并将闭合板进行闭合，并等待晾干；覆盖保护层：在防水卷材外涂覆水泥砂浆层，随后将保温层粘贴在水泥砂浆层表面，贴平后，将外部砖层进行粘贴，检查平整度。通过采用上述技术方案，防水卷材提升了墙体与水平基层的防水性能，钢压条与固定钉提升了防水卷材的稳定性，保温层可提升地下室的保温性能。作为优选，所述步骤覆盖保护层中，保温层的粘贴采用点粘法。通过采用上述技术方案，保温层采用点粘法进行固定，可提升保温层适应基层变形的能力，可减少保温层起皱、开裂的问题。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在墙体和水平基层的连接处铺设防水卷材，防水卷材可提升墙体和水平基层连接处的防水性能，从而提升了地下室的防水性能；固定件可将防水卷材进行固定，从而提升防水卷材的稳定性，减少防水卷材移动或脱落的现象的发生；2.在墙体中设置有防水胶囊，操作刺穿件，使得防水胶囊被破坏，从而将固定槽进行填充封闭，不仅对防水卷材进行固定，同时可对固定件进行固定，进一步提升了防水卷材的稳定性。附图说明图1是本申请实施例一种建筑地下室防水结构的示意图。图2是图1中A部的放大示意图。附图标记说明：1、水平基层；2、墙体；21、固定槽；22、预埋槽；221、胶水胶囊；23、流动槽；231、滑动槽；232、限位槽；24、抽动槽；241、吸附件；3、防水卷材；31、水泥胶层；32、第一防水层；33、沥青层；34、第二防水层；35、无纺布层；4、定位件；41、钢压条；411、插槽；412、密封垫；42、固定钉；5、刺穿件；51、操作杆；511、连接齿轮；52、主动锥齿轮；53、从动锥齿轮；54、定位丝杆；55、移动套；551、限位块；6、尖杆；61、滑动块；7、闭合板；71、磁性件；72、连接杆；73、连接齿条；8、水泥砂浆层；9、保温层；91、外部砖层。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑地下室防水结构。参照图1与图2，一种建筑地下室防水结构包括水平基层1与墙体2，墙体2的内壁处开设有固定槽21，固定槽21中安装有防水卷材3，防水卷材3与墙体2的侧壁和水平基层1的底壁贴合，对墙体2和水平基层1的连接处进行保护，从而减少地下室渗水的现象的发生。参照图1与图2，防水卷材3包括水泥胶层31、第一防水、沥青层33与第二防水层34，水泥胶层31的一端插设于固定槽21中，水泥胶层31向下铺设并与墙体2的外壁贴合，随后沿水平基层1进行延伸，使得水泥胶层31与水平基层1贴合；第一防水层32涂覆于水泥胶层31的外壁处，第一防水层32可以为聚氨酯涂料，第一防水层32远离水泥胶层31的一面与沥青层33贴合，沥青层33可以为APP改性沥青防水卷材3，第二防水层34涂覆于沥青层33的外表面处，第二防水层34可以为聚氨酯涂料，水泥胶层31、第一防水层32、沥青层33与第二防水层34配合为防水卷材3，可对墙体2与水平基层1处起到良好的防水效果，从而提升了地下室的防水性能。参照图1与图2，第一防水层32中添加有无纺布层35，第二防水层34中添加有无纺布层35，无纺布层35可以为聚酯无纺布，无纺布层35的添加可提升第一防水层32与第二防水层34的抗拉强度，并提升第一防水层32与第二防水层34的均匀性，从而对第一防水层32与第二防水层34的防水效果进行提升。参照图1与图2，防水卷材3的外壁处涂覆有水泥砂浆层8，水泥砂浆层8远离防水卷材3的一面通过胶水粘贴有保温层9，保温层9的外壁处贴有外部砖层91；水泥砂浆对防水卷材3进行涂覆，可进一步起到防水的效果，保温层9可以为挤塑聚苯乙烯泡沫塑料板，对地下室起到保温的效果。参照图1与图2，固定槽21中安装有对防水卷材3进行固定的定位件4，定位件4包括钢压条41与固定钉42，钢压条41可沿固定槽21的高度方向滑动，钢压条41可以为镀钢压条41，防水卷材3的一端插设于固定槽21中后，向下滑动钢压条41，使得刚压条对防水卷材3进行压紧固定，固定钉42穿设于钢压条41与防水卷材3并与固定槽21的底壁进行固定，固定钉42可以为水泥钉，从而对防水卷材3进行固定，从而提升了防水卷材3的稳定性。参照图1与图2，墙体2中位于固定槽21的上端开设有预埋槽22，预埋槽22中预先埋设有胶水胶囊221，固定槽21的顶壁处开设有流动槽23，流动槽23与预埋槽22相通；将预埋槽22中的胶水胶囊221刺破后，胶水胶囊221中的胶水将固定槽21进行填充，等待胶水晾干后，即可进一步对防水卷材3进行固定，从而提升防水卷材3的稳定性。参照图1与图2，固定槽21中安装有用于刺穿胶水胶囊221的刺穿件5，刺穿件5包括操作杆51、主动锥齿轮52、从动锥齿轮53、定位丝杆54与移动套55，操作杆51的一端与固定槽21的侧壁轴承连接，主动锥齿轮52套设在操作杆51的外壁处并固定连接，从动锥齿轮53与主动锥齿轮52之间相互啮合，定位丝杆54与从动锥齿轮53的轴心焊接固定，移动套55套设在定位丝杆54外，移动套55与定位丝杆54之间螺纹适配，移动套55插设于流动槽23中，移动套55的外径小于流动槽23的内径，移动套55的外壁处一体成型有限位块551，流动槽23的内壁处开设有供限位块551插设的限位槽232，限位块551的外壁与限位槽232的内壁适配，限位槽232沿流动槽23的长度方向开设，转动操作杆51后，移动套55可沿流动槽23的长度方向移动，从而将预埋槽22中的胶水胶囊221进行破坏，使得胶水从流动槽23中流出。参照图1与图2，流动槽23中设置有尖杆6，尖杆6的外壁处一体成型有滑动块61流动槽23的内壁处开设有供滑动块61插设的滑动槽231，滑动块61可沿滑动槽231的长度方向滑动，移动套55上升后，移动套55推动尖杆6向上移动，从而使得尖杆6将胶水胶囊221刺破，进而提升了胶水胶囊221刺破时的便利性。参照图1与图2，固定槽21的顶壁处开设有抽动槽24，抽动槽24中滑动设置有闭合板7，闭合板7可沿固定槽21的高度方向在抽动槽24中滑动，钢牙条的白面开设有插槽411，闭合板7向下滑动后，插设于插槽411中，插槽411的内壁通过胶水粘贴固定有密封垫412，本申请实施例中，密封垫412为橡胶垫，可提升闭合板7与钢压条41之间的密封性；闭合板7的顶壁处嵌设有磁性件71，抽动槽24的顶壁处嵌设有与磁性件71磁性相吸的吸附件241，本申请实施例中，磁性件71为磁铁，吸附件241为铁片，磁性件71与吸附件241之间的相互吸引力，可将闭合板7进行暂时的固定，以便对防水卷材3进行安装。参照图1与图2，闭合板7的内壁处焊接固定有连接连接杆72，连接杆72远离闭合板7的一端焊接固定有连接齿条73，操作杆51的外壁处套设并固定有连接齿轮511，连接齿轮511与连接齿条73之间相互啮合，闭合板7将固定槽21进行闭合时，闭合板7向下移动，连接齿条73带动连接齿轮511转动，从而使得操作杆51转动，在闭合板7闭合的同时，尖杆6移动，并将胶水胶囊221进行刺穿，从而使得胶水在闭合板7进行闭合后再对固定槽21进行填充，有效减少了胶水的浪费。本申请实施例还公开一种应用于建筑地下室防水结构的施工方法，包括如下步骤：基层处理：首先将水平基层1与墙体2表面处的松散杂物等清扫干净，若有凸出水平基层1或墙体2表面的灰渣或杂质，将灰渣与杂质铲平；将墙体2表面与水平基层1之间的连接处进行修补磨平，转角处做圆弧形；将基层处理剂喷涂至水平基层1与墙体2的表面处，并等待晾干。涂料施工：将涂膜剂喷涂在处理后的水平基层1表面，等待晾干固化，进行再次喷涂，晾干，进行第三次喷涂，再次等待晾干。防水卷材3的安装：防水卷材3整卷置于固定槽21中后，将钢压条41向下移动，并与防水卷材3的上端压紧，随后，使用固定钉42将钢压条41与防水卷材3进行固定，使得固定钉42插设在固定槽21的底壁中，随后将闭合板7进行闭合，胶水胶囊221中的胶水将固定槽21进行填充，从而使得固定槽21密封；等待晾干。覆盖保护层：在防水卷材3的外部涂抹水泥砂浆层8，并将保温层9采用点粘法贴在水泥砂浆层8的外壁处，本申请实施例中，胶水点距为1m；贴平后，将外部砖层91贴在保温层9的外表处，随后检查外部砖层91的平整度。本申请实施例一种建筑地下室防水结构的实施原理为：将防水卷材3的一端固定在固定槽21中，随后将钢压条41沿固定槽21的高度方向将钢压条41向下滑动，使得钢压条41紧紧抵于防水卷材3的上表面处，随后将固定钉42沿钢压条41的厚度方向穿设钢压条41与防水卷材3，使得固定钉42固定在墙体2中，从而将防水卷材3进行固定；检查防水卷材3的平整度后，将闭合板7从抽动槽24中抽出，并插设在钢压条41的插槽411中，使得闭合板7与密封垫412抵紧，与连接齿轮511啮合的连接齿条73向下移动，并带动连接齿轮511转动，操作杆51转动后，通过主动锥齿轮52与从动锥齿轮53的作用使得移动套55上升，并使得尖杆6将胶水胶囊221进行破坏，使得胶水胶囊221中的胶水将固定槽21进行封堵，从而提升了防水卷材3的稳定性，进一步提升了地下室的防水效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
