标题title
一种煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法
摘要abst
本发明公开一种煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，涉及煤层瓦斯抽采防治技术领域，利用保护层开采原理，在煤层靠近煤层底部利用水力切缝技术预割出一条水平切缝面，人工预造煤层卸压移动空间；在煤层中上部平行切缝方向进行液氮冷冲击起裂提供动载荷，利用冻胀力和气化膨胀力对煤层进行结构破坏产生膨胀变形，加以底部预留有运移自由面补偿空间，煤体将整体下移，动静组合作用为瓦斯运移扩展裂隙通道，最后达到煤体整体致裂效果。本发明通过将液氮致裂技术与水力割缝技术结合使用，降低煤层起裂压力，实现裂隙扩展延伸，提高瓦斯抽采效率。
权利要求书clms
1.一种煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤一、确定高瓦斯赋存区域；根据煤矿地质调查，联合物探技术避开复杂地质的煤层区域，完成需要掘进工作面的煤层瓦斯赋存情况的探测，进而确定高瓦斯赋存区域的范围；步骤二、构造煤层卸压移动空间；在靠近煤层底板处利用水平切缝技术，对煤层进行水平切割，所形成的水平槽缝空间作为煤层卸压移动空间；步骤三、布置液氮输送孔；采用平行打孔法，在煤层中上部向低透气性煤层中施工连续横向钻孔；步骤四、液氮冷冲击；将液氮输送孔孔口封孔后，利用冷循环冲击装置向液氮输送孔中注入高压液氮，静置2～3h；步骤五、瓦斯抽采。2.根据权利要求1所述的煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，所述步骤二中，煤层卸压移动空间和煤层底板之间的距离与煤层高度的比值为0.15～0.25:1，煤层卸压移动空间高度与煤层高度的比值为0.03～0.1：1，补偿空间水平宽度与煤巷水平宽度的比值为0.7～0.9:1。3.根据权利要求1所述的煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，所述步骤三中，液氮输送孔距离煤层顶板的距离与煤层高度的比值为0.1～0.3:1，相邻两液氮输送孔之间的间距为0.4～0.8m。4.根据权利要求3所述的煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，所述步骤三中，液氮输送孔施工完成后，向液氮输送孔内注入水蒸气，注入水蒸气的量控制在0.6～0.8L/min。5.根据权利要求4所述的煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，所述步骤三中，向液氮输送孔内注入的水蒸气为120～150℃的高压水蒸气，待检测到液氮输送孔周边煤层温度达到120℃时停止注入水蒸气。6.根据权利要求1所述的煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，所述步骤四中，封孔的方式为采用封孔器对液氮输送孔进行封孔。7.根据权利要求6所述的煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，所述步骤四中，向液氮输送孔中注入高压液氮的体积占液氮输送孔总体积的60％～85％。8.根据权利要求7所述的煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，所述步骤四中，冷循环冲击装置包括液氮罐、输送管道、脉动泵和通气阀，所述通气阀安装在所述液氮罐与所述脉动泵之间的所述输送管道上，所述脉动泵出口端的所述输送管道通过封孔器固定在液氮输送孔内。9.根据权利要求1所述的煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，其特征在于，所述步骤五中，沿液氮输送孔周向等间距钻取多个瓦斯抽采孔，采用高压注浆法对煤层卸压移动空间、液氮输送孔和瓦斯抽采孔进行密封并分别设置瓦斯抽采管，利用瓦斯抽采装置对解吸出的瓦斯进行抽采；达到设计抽采时间后，进行抽采效果检验。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤层瓦斯抽采防治技术领域，特别是涉及一种煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法。背景技术我国大部分矿井的煤层都属于低渗透高瓦斯煤层，为了提高煤层的透气性，国内外学者提出了许多技术手段，主要包括密集钻孔、交叉钻孔、煤层注水、水力疏松、水力压裂、水力割缝、水射流扩孔、水力冲孔、高能气体压裂和深孔松动爆破等。但由于我国煤炭瓦斯赋存复杂多变，煤矿巷道布置形式多种多样。现有的煤层增透技术形式单一。爆破致裂方面；煤层以孔为中心向四周扩散进行致裂，而忽视了煤体本身的固有应力，尤其煤巷中没有借用保护层开采原理，没有创造和利用水平空间来作为煤体更大范围内的移动补偿空间，导致层内裂隙扩展较小，瓦斯抽采效果不佳。水力技术方面；由于煤层的高吸附能力，吸附压裂液后会引起煤层孔隙的堵塞和基质的膨胀，使割裂孔隙度及渗透率下降，极易聚集起来阻塞压裂裂缝的前缘，改变裂缝的方向，在裂缝前缘形成一个阻力屏障，影响产气通道的畅通以及产气量的大小。因此，现有的煤层增透技术在实际工程应用中仍存在较多问题，煤层增透效果并不理想。发明内容本发明的目的是提供一种煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，具体包括以下步骤：步骤一、确定高瓦斯赋存区域；根据煤矿地质调查，联合物探技术避开复杂地质的煤层区域，完成需要掘进工作面的煤层瓦斯赋存情况的探测，进而确定高瓦斯赋存区域的范围；步骤二、构造煤层卸压移动空间；在靠近煤层底板处利用水平切缝技术，对煤层进行水平切割，所形成的水平槽缝空间作为煤层卸压移动空间；步骤三、布置液氮输送孔；采用平行打孔法，在煤层中上部向低透气性煤层中施工连续横向钻孔；步骤四、液氮冷冲击；将液氮输送孔孔口封孔后，利用冷循环冲击装置向液氮输送孔中注入高压液氮，静置2～3h；步骤五、瓦斯抽采。优选的，所述步骤二中，煤层卸压移动空间和煤层底板之间的距离与煤层高度的比值为0.15～0.25:1，煤层卸压移动空间高度与煤层高度的比值为0.03～0.1：1，补偿空间水平宽度与煤巷水平宽度的比值为0.7～0.9:1。优选的，所述步骤三中，液氮输送孔距离煤层顶板的距离与煤层高度的比值为0.1～0.3:1，相邻两液氮输送孔之间的间距为0.4～0.8m。优选的，所述步骤三中，液氮输送孔施工完成后，向液氮输送孔内注入水蒸气，注入水蒸气的量控制在0.6～0.8L/min。优选的，所述步骤三中，向液氮输送孔内注入的水蒸气为120～150℃的高压水蒸气，待检测到液氮输送孔周边煤层温度达到120℃时停止注入水蒸气。优选的，所述步骤四中，封孔的方式为采用封孔器对液氮输送孔进行封孔。优选的，所述步骤四中，向液氮输送孔中注入高压液氮的体积占液氮输送孔总体积的60％～85％。优选的，所述步骤四中，冷循环冲击装置包括液氮罐、输送管道、脉动泵和通气阀，所述通气阀安装在所述液氮罐与所述脉动泵之间的所述输送管道上，所述脉动泵出口端的所述输送管道通过封孔器固定在液氮输送孔内。优选的，所述步骤五中，沿液氮输送孔周向等间距钻取多个瓦斯抽采孔，采用高压注浆法对煤层卸压移动空间、液氮输送孔和瓦斯抽采孔进行密封并分别设置瓦斯抽采管，利用瓦斯抽采装置对解吸出的瓦斯进行抽采；达到设计抽采时间后，进行抽采效果检验。本发明公开了以下技术效果：本发明利用保护层开采原理，在煤层靠近煤层底部利用水力切缝技术预割出一条水平切缝面，人工预造煤层卸压移动空间；在煤层中上部平行切缝方向进行液氮冷冲击起裂提供动载荷，利用冻胀力和气化膨胀力对煤层进行结构破坏产生膨胀变形，加以底部预留有运移自由面补偿空间，煤体将整体下移，动静组合作用为瓦斯运移扩展裂隙通道，最后达到煤体整体致裂效果。本发明通过将液氮致裂技术与水力割缝技术结合使用，降低煤层起裂压力，实现裂隙扩展延伸，提高瓦斯抽采效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明打钻布孔孔裂示意图；图2为本发明液氮注入煤体示意图；图3为本发明液氮冷冲击致裂机理示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明提供一种煤巷掘进面动静组合作用的瓦斯增透方法，具体包括以下步骤：步骤一、确定高瓦斯赋存区域；根据煤矿地质调查，联合物探技术避开复杂地质的煤层区域，完成需要掘进工作面的煤层瓦斯赋存情况的探测，进而确定高瓦斯赋存区域的范围；步骤二、构造煤层卸压移动空间；在靠近煤层底板处利用水平切缝技术，选用60-80MPa超高压泵通过自进式旋转水射流钻头，水平对喷头两侧煤层进行冲刷切割，形成一定宽度和深度的水平槽缝空间，所形成的水平槽缝空间作为煤层卸压移动空间。水力割缝卸压的影响半径可达2.0～2.5m，是普通钻孔卸压影响半径的2倍，渗透率可提高5倍。煤层卸压移动空间和煤层底板之间的距离与煤层高度的比值为0.15～0.25:1，煤层卸压移动空间高度与煤层高度的比值为0.03～0.1：1，补偿空间水平宽度与煤巷水平宽度的比值为0.7～0.9:1；步骤三、布置液氮输送孔；采用平行打孔法，在煤层中上部向低透气性煤层中施工连续横向钻孔；液氮输送孔距离煤层顶板的距离与煤层高度的比值为0.1～0.3:1，相邻两液氮输送孔之间的间距为0.4～0.8m；步骤四、液氮冷冲击；将液氮输送孔孔口封孔后，利用冷循环冲击装置向液氮输送孔中注入高压液氮，向液氮输送孔中注入高压液氮的体积占液氮输送孔总体积的60％～85％，静置2～3h；封孔的方式为采用封孔器对液氮输送孔进行封孔，冷循环冲击装置包括液氮罐、输送管道、脉动泵和通气阀，通气阀安装在液氮罐与脉动泵之间的输送管道上，脉动泵出口端的输送管道通过封孔器固定在液氮输送孔内；在此过程中，含水煤体在液氮的作用下冻结胀裂，同时液氮气化产生氮气，继续对煤体进行气体压裂，从而完成冲击冷致裂煤体过程。煤体孔裂隙水在液氮吸热汽化过程中迅速冻结，水冰相变过程产生9％的体积膨胀和高达207Mpa的冻胀力。高压气化膨胀力与冻胀力对煤体产生膨胀变形，对解吸瓦斯提供动力荷载，促进煤体向下移动。煤体中上部处通过液氮冷冲击提供动力荷载，破坏能量作用形成通道裂隙，利用水平切缝预先形成的层内水平空间，由于煤体内压力差，在地应力和动荷载的双重作用下产生煤体松动，煤体膨胀变形与顶、底板间相向位移，解吸出的瓦斯受到动力压迫加速解吸与运移，构成瓦斯运移补偿空间，达到煤体层裂效果。步骤五、瓦斯抽采；沿液氮输送孔周向等间距钻取多个瓦斯抽采孔，采用高压注浆法对煤层卸压移动空间、液氮输送孔和瓦斯抽采孔进行密封并分别设置瓦斯抽采管，利用瓦斯抽采装置对解吸出的瓦斯进行抽采；达到设计抽采时间后，进行抽采效果检验。进一步的，为提高液氮对煤体的冻胀效果，步骤三中，液氮输送孔施工完成后，向液氮输送孔内注入水蒸气，注入水蒸气的量控制在0.6～0.8L/min；向液氮输送孔内注入的水蒸气为120～150℃的高压水蒸气，待检测到液氮输送孔周边煤层温度达到120℃时停止注入水蒸气。通过向液氮输送孔内注入水蒸气，水蒸气可以进入到液氮输送孔孔壁上的微小裂缝中，并冷凝成液态的水，在液氮的作用下，水冰相变过程产生的体积膨胀，可以有效的对微小裂缝进行扩宽；而且，在利用水蒸气对煤体进行加热后，在快速注入液氮，一方面煤体在短时内的热胀冷缩过程中可以有助于在煤体内形成通道裂隙，而且液氮在遇到温度较高的煤体时，液氮迅速气化成氮气，此过程中，液氮输送孔内压力急速增加，可以起到爆炸的效果，而且该过程更加安全。本发明利用保护层开采原理，在煤层靠近煤层底部利用水力切缝技术预割出一条水平切缝面，人工预造静态水平槽面；通过动静组合协同作用于煤巷掘进工作面,在煤层中上部平行切缝方向进行液氮冷冲击起裂提供动载荷，利用冻胀力和气化膨胀力对孔壁周围煤体进行结构破坏产生膨胀变形，使其在破坏应力作用下紊乱裂解，瓦斯加剧解吸，加以底部预留有运移自由面补偿空间，煤体将整体下移，促进煤体变形超过保护层开采最大膨胀变形量大于3/1000的检验要求，动静组合作用为瓦斯运移扩展裂隙通道，最后达到煤体整体致裂效果。本发明将液氮致裂技术与水力割缝技术结合使用，降低煤层起裂压力，实现裂隙扩展延伸，提高瓦斯抽采效率。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
