标题title
一种建筑外墙阻水结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种建筑外墙阻水结构及其施工方法，其包括包括基座及安装在基座上的两组收卷辊轴，所述基座呈槽钢结构，所述基座扣接在墙体的上端部并配合安装，两组所述收卷辊轴上均收卷有纱网，所述纱网的长度大于墙体的高度；两组所述基座上端面的中间位置架设有盖板，所述盖板位于两组所述收卷辊轴之间，所述盖板对两侧的各组所述收卷辊轴进行覆盖。本申请实现了对墙体两侧外墙的阻水保护，避免了墙体因雨水冲刷造成墙体倒塌。
权利要求书clms
1.一种建筑外墙阻水结构，其特征在于：包括基座及安装在基座上的两组收卷辊轴，所述基座呈槽钢结构，所述基座扣接在墙体的上端部并配合安装，两组所述收卷辊轴上均收卷有纱网，所述纱网的长度大于墙体的高度；两组所述基座上端面的中间位置架设有盖板，所述盖板位于两组所述收卷辊轴之间，所述盖板对两侧的各组所述收卷辊轴进行覆盖。2.根据权利要求1所述的一种建筑外墙阻水结构，其特征在于：墙体两侧的地面上均螺栓固定有定位异形板，各组所述定位异形板上固定有若干组水平共线分布的倒钩；所述纱网下端部的边沿上开设有若干组孔洞，所述倒钩与孔洞挂接固定。3.根据权利要求2所述的一种建筑外墙阻水结构，其特征在于：所述基座上端面的一端安装有步进电机，各组所述收卷辊轴靠近所述步进电机的一端圆周转动有齿轮，所述步进电机的输出轴与一组所述收卷辊轴上的所述齿轮啮合驱动；两组所述收卷辊轴上的所述齿轮啮合驱动。4.根据权利要求3所述的一种建筑外墙阻水结构，其特征在于：所述基座的两侧竖直翼板上均贯穿开孔设置并分别螺纹连接有紧固螺钉，各组所述紧固螺钉的攻入端与墙体上端面的各组砖块抵紧固定。5.根据权利要求4所述的一种建筑外墙阻水结构，其特征在于：所述基座两组竖直翼板上固定有若干组把手，各组所述把手与各组所述紧固螺钉错位分布。6.根据权利要求5所述的一种建筑外墙阻水结构，其特征在于：各组所述定位异形板远离墙体的一侧一体成型有导向板。7.根据权利要求6所述的一种建筑外墙阻水结构，其特征在于：所述盖板的上端面安装有位于所述步进电机一侧的电池，所述电池用于对所述步进电机供电；所述盖板为太阳能电池板，所述盖板与所述电池电性连接。8.一种建筑外墙阻水结构的其施工方法，包括如下的步骤：步骤一：墙体竖直砌筑在地面上，待进行阻水结构的安装；墙体的上端面水平设置；步骤二：将盖板在基座上进行安装，步进电机、电池均安装完毕，各组纱网收卷在收卷辊轴上；步骤三：手握基座两侧的各组把手，将基座在墙体的上端面进行固定，此时基座的槽口扣接在墙体的上端部，将各组紧固螺钉拧紧，使紧固螺钉与墙体上端部的各组砖块抵紧；步骤四：将各组定位异形板借助螺栓在地面上进行安装，此时驱动步进电机转动，使各组收卷辊轴转动，此时纱网不断从收卷辊轴位置处脱卷，将纱网与定位异形板上的各组倒钩挂接固定；步骤五：当降雨时，此时雨水沿着纱网不断向下流动，盖板对基座上方的位置进行遮雨；雨水不断沿着纱网向定位异形板内部汇流，在导向板的围合下，此时雨水不断流动；步骤六：当停雨后，将纱网下端部与各组倒钩脱钩，此时将步进电机驱动，使各组收卷辊轴不断收卷，纱网不断收卷至收卷辊轴上；步骤六：此时作业人员将各组紧固螺钉松动，借助各组把手将基座从墙体的上端部取下，完成对该种阻水结构的拆装。
说明书desc
技术领域本申请涉及房建防水施工的领域，尤其是涉及一种建筑外墙阻水结构及其施工方法。背景技术随着现代社会的发展，建筑的规模及要求不断提升。在进行房建工程施工的过程中，墙体的施工是较为重要的步骤之一，其中墙体的施工主要包括砌筑墙体及浇筑墙；砖墙属于砌筑墙体，具有保温、隔热、隔音等许多优点。砖墙由砖和砂浆两种材料组成，砂浆将砖胶结在一起筑成墙体或砌块。砖的种类很多，从所采用的原材料上看有黏土砖、灰砂砖、页岩砖、煤矸石砖、水泥砖、矿渣砖等。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有如下的缺陷：在进行砖墙类砌筑墙体的施工过程中，此时砖块与砂浆逐层进行，砂浆将上下的砖块进行粘接，当建筑作业人员在进行砖墙砌筑过程中发生降雨时，此时雨水不断对砌筑后的墙体进行冲刷，由于砖墙砌筑完成后砂浆未及时硬化成型，此时墙体存在被雨水冲刷而发生倒塌的危险，故存在改进的空间。发明内容为了在降雨时对砌筑后的墙体进行保护，避免墙体因雨水冲刷造成墙体倒塌，本申请提供一种建筑外墙阻水结构及其施工方法。本申请提供的一种建筑外墙阻水结构及其施工方法采用如下的技术方案：一种建筑外墙阻水结构，包括基座及安装在基座上的两组收卷辊轴，所述基座呈槽钢结构，所述基座扣接在墙体的上端部并配合安装，两组所述收卷辊轴上均收卷有纱网，所述纱网的长度大于墙体的高度；两组所述基座上端面的中间位置架设有盖板，所述盖板位于两组所述收卷辊轴之间，所述盖板对两侧的各组所述收卷辊轴进行覆盖。通过采用上述技术方案，当进行墙体的阻水保护时，作业人员将该基座向墙体的上端部进行安装，基座与墙体的上端部配合安装，再将两组收卷辊轴进行转动，使收卷辊轴上的纱网不断脱卷，此时各组纱网向两侧的地面上下落，纱网的长度大于墙体的高度，故此时纱网的下端部能够覆盖在地面上，上述技术方案的配合实现了对墙体两侧外墙的覆盖，且基座上端部的盖板对两侧收卷辊轴进行覆盖，也避免了雨水从两组收卷辊轴之间向下流动，因此上述技术方案的配合实现了对墙体两侧外墙的阻水保护，避免了墙体因雨水冲刷造成墙体倒塌。优选的，墙体两侧的地面上均螺栓固定有定位异形板，各组所述定位异形板上固定有若干组水平共线分布的倒钩；所述纱网下端部的边沿上开设有若干组孔洞，所述倒钩与所述孔洞挂接固定。通过采用上述技术方案，各组定位异形板通过螺栓固定在墙体两侧的地面上，当进行纱网的脱卷时，此时纱网下端部的各组孔洞与定位异形板上的各组倒钩挂接固定，因此在遭遇强风天气时，此时各组纱网下端部与定位异形板之间实现连接，定位异形板对设置避免了纱网被吹动，进而使纱网对墙体外墙的阻水保护更加稳固。优选的，所述基座上端面的一端安装有步进电机，各组所述收卷辊轴靠近所述步进电机的一端圆周转动有齿轮，所述步进电机的输出轴与一组所述收卷辊轴上的所述齿轮啮合驱动；两组所述收卷辊轴上的所述齿轮啮合驱动。通过采用上述技术方案，步进电机位于基座上，当进行收卷辊轴的脱卷作业时，此时相对于直接将纱网从收卷辊轴上进行拖拽而脱卷，此时借助步进电机驱动收卷辊轴转动，两组收卷辊轴之间在啮合传动，上述设置避免了对纱网的直接拉动，对于砌筑完毕的墙体，生硬地进行纱网拉动，存在将墙体上端部松动的潜在危险，上述技术设置避免了该种潜在状况的发生，使墙体上端部的结构完整性得到保证。优选的，所述基座的两侧竖直翼板上均贯穿开孔设置并分别螺纹连接有紧固螺钉，各组所述紧固螺钉的攻入端与墙体上端面的各组砖块抵紧固定。通过采用上述技术方案，紧固螺钉与基座两侧的竖直翼板螺纹连接，当进行基座在墙体上的安装时，将各种紧固螺钉进行拧紧，上述设置实现将基座与墙体之间的抵紧，进而使该装置在墙体上的稳定性提升。优选的，所述基座两组竖直翼板上固定有若干组把手，各组所述把手与各组所述紧固螺钉错位分布。通过采用上述技术方案，各组把手位于基座的两侧，由于基座自身的重量较大，此时借助各组把手对基座进行搬运，提升了安装过程的便捷性，基座安装过程中不易向地面上跌落，提升了作业过程的安全性。优选的，各组所述定位异形板远离墙体的一侧一体成型有导向板。通过采用上述技术方案，导向板与定位异形板的一侧边沿一体连接，当雨水沿着纱网不断向下流动时，此时雨水不断汇集在导向板与定位异形板之间的位置处，并不断流动，实现了排水作业；若雨水不断在定位异形板位置的地面汇集，此时地面的含水量升高，易使墙体两侧的地面发生沉降，使墙体的地基基础失稳。优选的，所述盖板的上端面安装有位于所述步进电机一侧的电池，所述电池用于对所述步进电机供电；所述盖板为太阳能电池板，所述盖板与所述电池电性连接。通过采用上述技术方案，电池位于基座上，电池对步进电机进行供电，故盖板将太阳能转化为电能，电能不断储存在电池中，便于对步进电机进行驱动，实现了该装置的节能化作业。一种建筑外墙阻水结构的其施工方法，包括如下的步骤：步骤一：墙体竖直砌筑在地面上，待进行阻水结构的安装；墙体的上端面水平设置；步骤二：将盖板在基座上进行安装，步进电机、电池均安装完毕，各组纱网收卷在收卷辊轴上；步骤三：手握基座两侧的各组把手，将基座在墙体的上端面进行固定，此时基座的槽口扣接在墙体的上端部，将各组紧固螺钉拧紧，使紧固螺钉与墙体上端部的各组砖块抵紧；步骤四：将各组定位异形板借助螺栓在地面上进行安装，此时驱动步进电机转动，使各组收卷辊轴转动，此时纱网不断从收卷辊轴位置处脱卷，将纱网与定位异形板上的各组倒钩挂接固定；步骤五：当降雨时，此时雨水沿着纱网不断向下流动，盖板对基座上方的位置进行遮雨；雨水不断沿着纱网向定位异形板内部汇流，在导向板的围合下，此时雨水不断流动；步骤六：当停雨后，将纱网下端部与各组倒钩脱钩，此时将步进电机驱动，使各组收卷辊轴不断收卷，纱网不断收卷至收卷辊轴上；步骤六：此时作业人员将各组紧固螺钉松动，借助各组把手将基座从墙体的上端部取下，完成对该种阻水结构的拆装。通过采用上述技术方案，在进行墙体外墙阻水保护的过程中，。将基座借助各组紧固螺钉与墙体的上端部进行固定连接，同时在进行纱网从收卷辊轴上的脱卷作业时，此时步进电机驱动收卷辊轴转动；将纱网与地面上的定位异形板借助倒钩进行连接，使纱网保持对墙体的覆盖；同时盖板的设置不仅起到对基座上方雨水的阻挡，且盖板为太阳能电池板，当雨过天晴后，此时盖板对电池进行供电，实现了该装置的绿色环保；上述技术方案的配合，使墙体外墙的阻水保护得到保证，也在一定程度上实现了对墙体结构的保护。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过借助各组紧固螺钉将基座与墙体的上端部进行抵紧固定，并配合地面上的各组定位异形板，使纱网被牢固地挂接在定位异形板上，当遭遇强风状况时，此时纱网能够保持对墙体外墙的覆盖；通过盖板对电池的充电，电池对步进电机的供电，步进电机进一步驱动收卷辊轴转动，实现了纱网在收卷辊轴上的收卷及脱卷；2.通过在定位异形板远离墙体的一侧一体成型导向板，当雨水沿着纱网不断向下流动时，此时雨水不断汇集在导向板与定位异形板之间的位置处，并不断流动，实现了排水作业；若雨水不断在定位异形板位置的地面汇集，此时地面的含水量升高，易使墙体两侧的地面发生沉降，使墙体的地基基础失稳。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是图1中A处的放大图；图3是图1中B处的放大图。附图标记说明：1、地面；11、定位异形板；111、导向板；12、倒钩；2、墙体；3、基座；31、盖板；32、步进电机；321、齿轮；33、电池；34、把手；35、紧固螺钉；4、收卷辊轴；41、纱网。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种建筑外墙阻水结构。参照图1，地面1水平设置，地面1上砌筑有竖直设置的墙体2，墙体2为砖墙，即各组砖块逐层水平砌筑，上下各组砖块之间为砂浆，砂浆对各组砖块进行粘接。该种建筑外墙阻水结构包括基座3及安装在基座3上的两组收卷辊轴4，基座3呈槽钢结构，基座3的槽口竖直朝下，基座3槽口的宽度与墙体2上各组砖块的宽度相同；基座3扣接在墙体2的上端部并配合安装，两组收卷辊轴4上均收卷有纱网41，纱网41的长度大于墙体2的高度。基座3上端面的一端安装有步进电机32，各组收卷辊轴4靠近步进电机32的一端圆周转动有齿轮321，步进电机32的输出轴与一组收卷辊轴4上的齿轮321啮合驱动；两组收卷辊轴4上的齿轮321啮合驱动；各组齿轮321之间的传动比为1:1。基座3的一端进行延长，凸出墙体2的一侧端面。两组基座3上端面的中间位置架设有盖板31，盖板31的上端面安装有位于步进电机32一侧的电池33，电池33位于步进电机32的下方，电池33对步进电机32进行支撑；电池33用于对步进电机32供电。盖板31为太阳能电池33板，盖板31与电池33电性连接。盖板31位于两组收卷辊轴4之间，盖板31对两侧的各组收卷辊轴4进行覆盖。基座3的两侧竖直翼板上均贯穿开孔设置并分别螺纹连接有紧固螺钉35，各组紧固螺钉35的攻入端与墙体2上端面的各组砖块抵紧固定；各组紧固螺钉35水平延伸，紧固螺钉35的端部呈六角结构。基座3两组竖直翼板上固定有若干组把手34，各组把手34与各组紧固螺钉35错位分布。参照图1及图3，墙体2两侧的地面1上均螺栓固定有定位异形板11，各组定位异形板11上固定有若干组水平共线分布的倒钩12；纱网41下端部的边沿上开设有若干组开孔，倒钩12与开孔挂接固定。各组定位异形板11远离墙体2的一侧一体成型有导向板111，当雨水沿着纱网41不断向下流动时，此时雨水不断汇集在导向板111与定位异形板11之间的位置处，并不断流动，实现了排水作业；若雨水不断在定位异形板11位置的地面1汇集，此时地面1的含水量升高，易使墙体2两侧的地面1发生沉降，使墙体2的地基基础失稳。实施例2一种建筑外墙阻水结构的其施工方法，包括如下的步骤：步骤一：墙体2竖直砌筑在地面1上，待进行阻水结构的安装；墙体2的上端面水平设置；步骤二：将盖板31在基座3上进行安装，步进电机32、电池33均安装完毕，各组纱网41收卷在收卷辊轴4上；步骤三：手握基座3两侧的各组把手34，将基座3在墙体2的上端面进行固定，此时基座3的槽口扣接在墙体2的上端部，将各组紧固螺钉35拧紧，使紧固螺钉35与墙体2上端部的各组砖块抵紧；步骤四：将各组定位异形板11借助螺栓在地面1上进行安装，此时驱动步进电机32转动，使各组收卷辊轴4转动，此时纱网41不断从收卷辊轴4位置处脱卷，将纱网41与定位异形板11上的各组倒钩12挂接固定；步骤五：当降雨时，此时雨水沿着纱网41不断向下流动，盖板31对基座3上方的位置进行遮雨；雨水不断沿着纱网41向定位异形板11内部汇流，在导向板111的围合下，此时雨水不断流动；步骤六：当停雨后，将纱网41下端部与各组倒钩12脱钩，此时将步进电机32驱动，使各组收卷辊轴4不断收卷，纱网41不断收卷至收卷辊轴4上；步骤六：此时作业人员将各组紧固螺钉35松动，借助各组把手34将基座3从墙体2的上端部取下，完成对该种阻水结构的拆装。通过采用上述技术方案，在进行墙体2外墙阻水保护的过程中，。将基座3借助各组紧固螺钉35与墙体2的上端部进行固定连接，同时在进行纱网41从收卷辊轴4上的脱卷作业时，此时步进电机32驱动收卷辊轴4转动；将纱网41与地面1上的定位异形板11借助倒钩12进行连接，使纱网41保持对墙体2的覆盖；同时盖板31的设置不仅起到对基座3上方雨水的阻挡，且盖板31为太阳能电池33板，当雨过天晴后，此时盖板31对电池33进行供电，实现了该装置的绿色环保；上述技术方案的配合，使墙体2外墙的阻水保护得到保证，也在一定程度上实现了对墙体2结构的保护。在进行墙体2外墙阻水保护的过程中，将基座3借助各组紧固螺钉35与墙体2的上端部进行固定连接，同时在进行纱网41从收卷辊轴4上的脱卷作业时，此时步进电机32驱动收卷辊轴4转动；将纱网41与地面1上的定位异形板11借助倒钩12进行连接，使纱网41保持对墙体2的覆盖；同时盖板31的设置不仅起到对基座3上方雨水的阻挡，且盖板31为太阳能电池33板，当雨过天晴后，此时盖板31对电池33进行供电，实现了该装置的绿色环保；上述技术方案的配合，使墙体2外墙的阻水保护得到保证，也在一定程度上实现了对墙体2结构的保护。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
