标题title
用于工作车辆的模块化液压阀组件
摘要abst
一种用于工作车辆的液压阀组件包括风扇和制动功能模块。第一泵向车辆的风扇回路以及第一和第二行车制动回路供应液压。第二泵向转向和工作功能模块提供液压，该转向和工作功能模块又向车辆的转向回路和工作功能回路提供液压。液压阀组件还可包括工作控制模块和辅助模块。液压阀组件的模块经由界面表面可分离地连接在一起。
权利要求书clms
1.一种在车辆中使用的液压阀组件，所述车辆包括：多个车轮，冷却风扇，设备，其用于执行所述车辆的工作功能，多个液压回路；以及第一和第二液压泵，其用于向所述液压回路供应液压，其中：所述液压回路包括：第一和第二行车制动回路，其中每个行车制动回路包括用于制动车轮的至少一个相应的行车制动致动器，风扇回路，其包括用于操作所述冷却风扇的风扇致动器，转向回路，其包括用于使所述车轮转向的至少一个转向致动器；以及工作功能回路，包括用于操作所述设备的至少一个设备致动器；所述阀组件包括：风扇和制动功能模块，其被配置为用于控制对所述风扇回路和所述行车制动回路的液压供应，以及转向和工作功能模块，其被配置为控制对所述转向回路和所述工作功能回路的液压供应；风扇和制动功能模块，包括：第一泵入口，其用于接收来自所述第一泵的液压供应，第一和第二行车制动出口，其用于向第一和第二行车制动回路供应液压；以及风扇供应出口，其用于向所述风扇回路供应液压；所述转向和工作功能模块包括：第二泵入口，其用于接收来自所述第二泵的液压供应，转向供应出口，其用于向车辆的转向回路供应液压；以及工作功能出口，其用于向所述车辆的工作功能回路供应液压；并且其中：所述风扇和制动功能模块具有第一界面表面和穿过所述第一界面表面打开的多个第一端口；所述转向和工作功能模块具有第二界面表面和穿过所述第二界面表面打开的多个第二端口；以及风扇和制动功能模块以及转向和工作功能模块在第一和第二界面表面处是可分离的，并且在第一和第二界面表面处以连接配置可连接在一起，其中所述第一端口中的每一个与所述第二端口中的相应一个流体连通。2.根据权利要求1所述的液压阀组件，其中所述转向和工作功能模块包括转向功能优先阀，所述转向功能优先阀被配置为响应于所述转向回路上的负载增加而限制从所述第二泵到所述工作功能出口的液压供应，以维持从所述第二泵到所述转向供应出口的液压供应。3.根据权利要求2所述的液压阀组件，其中：所述转向和工作功能模块被配置为用于控制从所述第一和第二泵两者到所述工作功能出口的液压供应；所述转向和工作功能模块包括风扇和制动功能优先阀，所述风扇和制动功能优先阀被配置为响应于所述风扇回路以及所述第一和第二行车制动回路中的任一个上的负载增大而限制从所述第一泵到所述工作功能出口的液压供应，以维持从所述第一泵到所述第一和第二行车制动出口以及所述风扇供应出口的液压供应；以及第一和第二端口包括第一和第二工作功能供应端口，所述第一和第二工作功能供应端口被配置为在连接配置中流体连通，以将液压从风扇和制动功能模块的第一泵入口传送到转向和工作功能模块的风扇和制动功能优先阀。4.根据权利要求3所述的液压阀组件，其中：所述风扇和制动功能模块被配置为产生第一负载感测压力信号，所述第一负载感测压力信号指示所述风扇回路以及所述第一和第二行车制动回路上的负载变化；所述第一和第二端口包括第一和第二负载感测压力信号端口，所述第一和第二负载感测压力信号端口被配置为在连接配置中流体连通，以将所述第一负载感测压力信号从所述风扇和制动功能模块传送到所述转向和工作功能模块的所述风扇和制动功能优先阀；所述风扇和制动功能优先阀可响应于所述第一负载感测压力信号操作以限制从所述第一泵到所述工作功能出口的液压供应，从而维持从所述第一泵到所述第一和第二行车制动出口和所述风扇供应出口的液压供应。5.根据权利要求1所述的液压阀组件，进一步包括被配置为控制所述工作功能回路的操作的工作控制模块，其中：所述转向和工作功能模块包括第三界面表面和穿过所述第三界面表面打开的多个第三端口；所述工作控制模块具有第四界面表面和穿过所述第四界面表面打开的多个第四端口；以及转向和工作功能模块和工作控制模块在第三和第四界面表面处是可分离的，并且在第三和第四界面表面处以连接配置可连接在一起，其中第三端口中的每一个与第四端口中的相应一个流体连通。6.根据权利要求5所述的液压阀组件，其中：所述工作控制模块包括工作功能控制阀组件，所述工作功能控制阀组件可由工作功能先导压力供应响应于工作功能控制信号操作以控制所述工作功能回路中的所述至少一个设备致动器的操作；以及在第二界面表面和第三界面表面之间的转向和工作功能模块中提供流动路径，以将工作功能先导压力供应从风扇和制动功能模块传送到工作控制模块的工作功能控制阀组件。7.根据权利要求5所述的液压阀组件，进一步包括辅助模块，所述辅助模块被配置为控制对所述车辆的至少一个另外的液压回路的液压供应，其中：所述风扇和制动功能模块包括第五界面表面和穿过所述第五界面表面打开的多个第五端口；所述辅助模块包括：至少一个辅助供应出口，其用于向所述车辆的所述至少一个另外的液压回路供应液压；以及第六界面表面和穿过所述第六界面表面打开的多个第六端口；所述辅助模块和所述风扇和制动功能模块在所述第五和第六界面表面处是可分离的，并且在所述第五和第六界面表面处以连接配置可连接在一起，其中所述第五端口中的每一个与所述第六端口中的相应一个端口流体连通；以及所述风扇和制动功能模块被配置为在连接配置中经由第五端口和第六端口中的相应端口将压力从第一泵入口供应到至少一个辅助供应出口。8.根据权利要求7所述的液压阀组件，其中所述第一和第五界面表面都形成在所述风扇和制动功能模块的阀组上，所述第二和第三界面表面都形成在所述转向和工作功能模块的阀组上。9.根据权利要求8所述的液压阀组件，所述辅助模块包括用于向所述第一和第二行车制动回路中的一个供应液压的第三行车制动出口，并且其中所述第一和第二行车制动出口中的一个被配置为所述第五端口中的一个，所述第五端口中的一个在所述连接配置中通过形成在辅助模块的阀组中的流动路径与所述第三行车制动出口流体连通。10.根据权利要求8所述的液压阀组件，其中：风扇和制动功能模块的阀组和转向和工作功能模块的阀组中的至少一个限定了通过铸造形成的内部液压流动路径；以及第六界面表面形成在辅助模块的阀组上，辅助模块的阀组限定通过机加工而不是通过铸造形成的内部液压流动路径。11.根据权利要求10所述的液压阀组件，其中：所述辅助模块包括用于向所述第一和第二行车制动回路中的一个供应液压的第三行车制动出口；以及所述第一和第二行车制动出口中的一个被配置为所述第五端口中的一个，所述第五端口中的一个在所述连接配置中通过在所述辅助模块的阀组中机加工而形成的流动路径与所述第三行车制动出口流体连通。
说明书desc
背景技术本发明涉及用于供应液压以操作车辆的转向、行车制动、冷却风扇和其他功能液压单元的模块化阀组件，包括车辆的液压操作设备，例如用于执行车辆的工作功能的倾卸体等。已知的是提供一种铰接式自卸卡车，其具有形成为整体阀组的主阀组件，该整体阀组具有用于供应液压以操作转向、行车制动和冷却风扇的多个液压回路，并具有液压管线以向位于车辆上别处的第二阀组件供应压力。第二阀组件被配置为响应于在第二阀组处接收到的操作者命令来控制该车辆的倾卸体或其他工作设备。在这种布置中，已知从两个或更多个泵向主阀组件供应压力，其中泵中的第一个供应行车制动和冷却风扇回路，泵中的第二个供应转向回路。第三泵可以与第二泵并联地向转向回路提供冗余电源。使用两个或三个单独的泵代替单个较大的泵使得更容易将泵装配到车辆底盘上的可用空间中，并且确保足够的流量可用于在峰值需求时同时操作行车制动和风扇回路以及转向回路。当车辆静止时，车辆的倾卸体或其它工作设备通常将被操作，使得制动和转向功能不使用，并且当车辆满载时，可能需要高功率或高流速来进行令人满意的操作。因此，已知的是将主阀组件被配置为组合来自第一和第二泵两者的供应以经由优先阀向工作设备供电，所述优先阀在需要时将流向转向回路、行车制动回路和风扇回路的流动优先化。还已知将主阀组件被配置为从第一泵向辅助回路供应压力，该辅助回路供应压力以致动车辆的驻车制动和差速锁。已知的主阀组件大而复杂，并且难以适用于具有不同设备规格的不同车辆。此外，其液压效率受到对整体式阀组的内部流动路径的配置施加实际限制的加工限制的限制。为了提供更适合的布置，已知的是由模块化块构建液压阀组件。例如，美国专利第6,325,170号公开了一种由液压泵供应的模块化阀组件。并且美国专利Pun.第2016/0317956 A1号公开了一种履带式采矿铲，该履带式采矿铲具有从多个液压泵供应多个液压回路的模块化阀组件。阀组件包括过滤器模块，用于组合来自两个泵的经由两个过滤器模块的流动的连接模块，以及可操作以引导来自连接模块的流动从而选择性地致动铲和履带中的一个或两个的阀模块。发明内容根据本发明的一些实施例，提供了一种液压阀组件，该液压阀组件包括多个液压模块，这些液压模块是可分离地彼此连接的以便使得该液压阀组件能够针对该车辆定制。此外，在一些实施例中，液压模块可以在不同的车辆中可互换地使用。在一些实施例中，在集中式液压阀组件中包括模块使得模块不必分布在整个机器中。在一些实施例中，这些模块可以被配置为独立于该液压阀组件中的其他模块来操作。根据本发明，提供了一种用于车辆中的液压阀组件。该车辆包括多个车轮、冷却风扇、用于执行车辆的工作功能的设备、多个液压回路，以及用于向液压回路供应液压的第一液压泵和第二液压泵。液压回路包括第一和第二行车制动回路，每个行车制动回路包括用于制动车轮的至少一个相应的行车制动致动器、包括用于操作冷却风扇的风扇致动器的风扇回路、包括用于使车轮转向的至少一个转向致动器的转向回路，以及包括用于操作设备的至少一个设备致动器的工作功能回路。该阀组件包括风扇和制动功能模块以及转向和工作功能模块，该风扇和制动功能模块被配置为控制对该风扇回路和行车制动回路的液压供应，该转向和工作功能模块被配置为控制对该转向回路和该工作功能模块的液压供应。风扇和制动功能模块包括用于从第一泵接收液压供应的第一泵入口、用于向第一和第二行车制动回路供应液压的第一和第二行车制动出口，以及用于向风扇回路供应液压的风扇供应出口。转向和工作功能模块包括用于接收来自第二泵的液压供应的第二泵入口、用于向车辆的转向回路供应液压的转向供应出口，以及用于向车辆的工作功能回路供应液压的工作功能出口。风扇和制动功能模块具有第一界面表面和穿过第一界面表面打开的多个第一端口，并且转向和工作功能模块具有第二界面表面和穿过第二界面表面打开的多个第二端口。风扇和制动功能模块以及转向和工作功能模块在第一和第二界面表面处是可分离的，并且在第一和第二界面表面处以连接配置可连接在一起，其中第一端口中的每一个与第二端口中的相应一个流体连通。附图说明另外的特征和优点将从以下说明性实施例变得明显，这些说明性实施例现在将仅通过示例并且不限于权利要求的范围并且参考附图进行描述，其中：图1和图2分别是车辆的侧视图和示意性平面图；图3示出了包括阀组件的车辆的各种功能元件，该阀组件包括以轮廓示出的四个阀模块；图4是图3中所示的功能元件的更详细的示意图，包括四个阀模块的内部部件；图5示出了彼此分开的四个阀模块；图6示出了该阀组件的风扇和制动功能模块；图7示出了该阀组件的转向和工作功能模块；图8示出了该阀组件的工作控制模块；图9示出了该阀组件的辅助模块；图10示出了该阀组件的第一可选配置，其中这四个模块是间隔开的并且通过液压管线连接；图11示出了第二可选配置，其中风扇和制动功能模块和辅助模块被安装在一起而没有其他模块；并且图12示出了第三可选配置，其中风扇和制动功能模块安装在其自身上而没有其他模块。在多于一个附图中出现的参考数字和符号表示它们中的每一个中的相同或对应部分。具体实施方式用于工作车辆的液压阀组件包括风扇和制动功能模块。第一泵向车辆的风扇回路以及第一和第二行车制动回路供应液压。第二泵向转向和工作功能模块提供液压，该转向和工作功能模块又向车辆的转向回路和工作功能回路提供液压。液压阀组件还可包括工作控制模块和辅助模块。液压阀组件的模块通过界面表面可分离地连接在一起。参见图1-4，车辆10包括多个车轮20、冷却风扇31、用于执行车辆的工作功能的设备41、多个液压回路21、22、30、40、50、70、80，以及第一和第二液压泵61、62，任选地还有第三液压泵63，用于向液压回路供应液压。第三泵63可以由与其它泵不同的原动机驱动，例如由马达M驱动。一个或多个箱64可布置为容纳液压流体。在本说明书中，除非上下文另有说明，否则液压应理解为是指液压流体的压力或压力和流量两者，这取决于应用-例如，具有很少或没有流量的压力可用作控制液压阀的信号，而可能需要压力和基本流量两者来操作车辆的工作设备。液压回路包括第一和第二行车制动回路21、22、风扇回路30、工作功能回路40和转向回路50，并且可以进一步包括驻车制动回路70和差速锁回路80。每个行车制动回路21、22包括用于制动车轮20的至少一个相应的行车制动致动器23，并且还可以包括相应的液压蓄能器24。第一和第二行车制动回路21、22可由用户控制器操作，并且可选地还可由自动减速系统26操作。在所示实施例中，车辆10是铰接式卡车，并且第一和第二行车制动回路分别作用在牵引车单元的两个前轮和拖车单元的四个后轮上。风扇回路30包括用于操作冷却风扇31的风扇致动器32，并且可选地还包括热交换器33，该热交换器33可以被配置为油冷却器，热量从该油冷却器被提取到来自风扇的冷却气流中。风扇31还可以从车辆的发动机11的冷却剂回路中提取热量。转向回路50包括至少一个转向致动器51，用于例如响应于经由转向控制器52的用户输入而使车轮20转向。在所示的实施例中，有两个转向致动器51，其使包括前轮的牵引车单元绕其与拖车单元的联接旋转；当然，其它转向装置也是可能的。工作功能回路40包括用于操作设备41的至少一个设备致动器42。在所示实施例中，设备41是车辆的倾卸体，并且设备致动器42包括一个或多个用于升高和降低倾卸体的液压油缸。在可选实施例中，工作设备可以是例如安装在车辆上的铲斗或抓斗或其它可操作工具。驻车制动回路70包括一个或多个驻车制动致动器71，用于应用驻车制动来制动车轮20。差速锁回路80包括一个或多个差速锁致动器81，用于响应于差速锁控制输入而在车辆变速器中的一个或多个点处选择性地锁定差速器。车辆可以包括工作功能控制信号发生器43，其可由用户操作以产生工作功能控制信号S3来控制设备。工作功能控制信号例如可以是电信号或液压信号。在所示实施例中，工作功能控制信号S3是用于升高和降低倾卸体的电信号。车辆包括液压阀组件1，该液压阀组件1用于控制供应到各个液压回路的液压。阀组件1包括风扇和制动功能模块1000以及转向和工作功能模块2000。风扇和制动功能模块1000被配置为控制对风扇回路30和行车制动回路21、22的液压供应，并且包括用于从第一泵61接收液压供应的第一泵入口1003、用于从第一泵入口1003向第一和第二行车制动回路21、22供应液压的第一和第二行车制动出口1001、1501，以及用于将液压从第一泵入口1003供应到风扇回路30的风扇供应出口1102。转向和工作功能模块2000被配置为控制对转向回路50和工作功能回路40的液压供应，并且包括用于接收来自第二泵62的液压供应的第二泵入口2006、用于对车辆的转向回路50供应液压的转向供应出口2009，以及用于对车辆的工作功能回路40供应液压的工作功能出口2301。还参考图5，风扇和制动功能模块1000具有第一界面表面1100和穿过第一界面表面1100打开的多个第一端口1101、1102、1103、1104、1105。转向和工作功能模块2000具有第二界面表面2200和穿过第二界面表面2200的多个第二端口2201、2202、2203、2204、2205。风扇和制动功能模块1000以及转向和工作功能模块2000在第一和第二界面表面1100、2200处是可分离的，如图5所示，并且在第一和第二界面表面1100、2200处以如图3和图4所示的连接配置可连接在一起，其中第一端口1101、1102、1103、1104、1105中的每一个与第二端口2201、2202、2203、2204、2205中的相应一个流体连通。可选地，阀组件可以进一步包括工作控制模块3000和辅助模块4000中的一个或两个，如下面进一步描述的。每个模块1000、2000、3000、4000可以包括多个阀，这些阀被布置在或安装在相应阀组1099、2099、3099、4099上。每个模块的阀组可以包括通过铸造形成的内部流动路径，这允许比通过机加工可以实现的相对更复杂的配置，并且因此可以导致经由这些流动路径流体连通的这些阀的更好的液压效率和更好的性能。例如，每个阀组1099、2099、3099可以通过铸造形成。或者，一些或所有的阀组可以通过机械加工形成，例如由实心棒料形成，如下面进一步说明的。例如，阀组4099可以通过机加工形成，而阀组1099和2099中的至少一个以及任选地两个以及任选地还有阀组3099通过铸造形成。每个模块的阀被配置为用于控制从相应一个或多个泵递送到由相应模块供应的相应一个或多个液压回路的液压或流量，以适合该一个或多个回路的功能要求；因此，每个模块具有多个功能上互连的液压阀的不同配置，如下面进一步解释的。还参考图7，转向和工作功能模块2000可以包括转向功能优先阀2020，该转向功能优先阀2020被配置为响应于转向回路50上的增加的负载来限制从第二泵62到工作功能出口2301的液压供应，以便维持从第二泵62到转向供应出口2009的液压供应。转向功能优先阀2020可以由转向负载感测压力信号S4操作，该转向负载感测压力信号S4由转向回路50产生并且被施加到转向和工作功能模块2000中的转向负载感测压力信号端口2008。为了确保到工作功能回路40的足够的液压流，转向和工作功能模块2000可以被配置为控制从第一和第二泵61、62两者到工作功能出口2301的液压供应。转向和工作功能模块2000可以进一步包括风扇和制动功能优先阀2021，该风扇和制动功能优先阀2021被配置为响应于风扇回路30以及第一和第二行车制动回路21、22中任一个上的负载增大而限制从第一泵61到工作功能出口2301的液压供应，以维持从第一泵61到第一和第二行车制动出口1001、1501以及风扇供应出口1102的液压供应。为此目的，第一和第二端口可以包括第一和第二工作功能供应端口1105、2205，该第一和第二工作功能供应端口1105、2205被配置为在连接配置中流体连通，以将液压从风扇和制动功能模块1000的第一泵入口1003传送到转向和工作功能模块2000的风扇和制动功能优先阀2021。转向和工作功能模块2000还可以包括两个止回阀2025，液压流体流从第一和第二泵61、62中的相应一个经过两个止回阀2025中的每一个。来自两个泵的流在两个止回阀的下游合并，这确保每个泵仅供应其各自的回路，并且然后将合并的流引导至工作功能出口2301。转向和工作功能模块2000还可以包括第三泵入口2007，用于接收来自第三泵63的液压供应，该液压供应与由第二泵62供应的压力结合作为转向回路50的第二供应。第三泵63可以由马达M驱动。马达M可由连接到端口2005的压力传感器控制，当第二泵62供应到转向回路50的压力下降到阈值压力值以下时，其可启动马达M。第三泵63的控制系统63′可经由端口2004联接到转向负载感测压力信号S4，以在第三泵63操作时控制第三泵63的输出。例如，由第三泵63提供的压力可以施加到端口2004，其与负载感测压力信号S4成比例地释放所施加的压力。控制系统63′可以响应于端口2004上游的剩余的所施加的压力而操作，其因此与负载感测压力信号S4成比例。控制系统63′可包括旁通阀，该旁通阀可由剩余的施加的压力操作以选择性地释放泵63上的压力，从而与负载感测压力信号S4成比例地调节其输出压力和流量。转向和工作功能模块2000还可以包括转向负载感测释放阀2027，用于将来自转向负载感测系统的过大压力经由端口2003释放到箱64，以限制转向负载感测压力信号S4。还参考图6，风扇供应出口1102可以在连接配置中与转向和工作功能模块2000的端口2202连通。端口2202可以经由转向和工作功能模块2000中的流动路径连接到转向和工作功能模块2000的暴露面上的另一个端口2011，这提供了将从第一泵61供应的压力连接到风扇回路30的便利点。风扇和制动功能模块1000可以被配置为产生第一负载感测压力信号S1，该第一负载感测压力信号S1指示风扇回路30以及第一和第二行车制动回路21、22上的负载变化。第一和第二端口端口可以包括第一和第二负载感测压力信号端口1103、2203，第一和第二负载感测压力信号端口1103、2203被配置为在连接配置中流体连通，以将第一负载感测压力信号S1从风扇和制动功能模块1000传送到转向和工作功能模块2000的风扇和制动功能优先阀2021。风扇和制动功能优先阀2021可响应于第一负载感测压力信号S1而操作以限制从第一泵61到工作功能出口2301的液压供应，从而维持从第一泵61到第一和第二行车制动出口1001、1501以及风扇供应出口1102的液压供应。风扇和制动功能模块1000可以包括压力释放阀1025，该压力释放阀1025被配置为用于释放从第一泵61供应到第一和第二行车制动出口1001、1501的过量压力。风扇和制动功能模块1000可以包括行车制动供应阀组件和风扇供应阀组件，行车制动供应阀组件被配置为控制从第一泵入口1003到第一和第二行车制动出口1001、1501中的每一个的压力供应，风扇供应阀组件被配置为控制从第一泵入口1003到风扇供应出口1102的压力供应。行车制动供应阀组件可包括制动回路保护阀1020，其接收来自第一泵61的液压流体流并将其供应到第一和第二行车制动出口1001、1501两者。制动回路保护阀1020可由来自第一和第二行车制动回路21、22的压力信号响应于感测到所述回路21、22中的一个处于比另一个更高的压力而操作，以选择性地防止来自处于更高压力的相应行车制动回路的液压流体的回流。风扇和制动功能模块1000可以包括梭阀1021，梭阀1021组合或解析来自风扇回路30和来自从第一泵61到第一和第二行车制动回路21、22的供应的压力信号，以产生第一负载感测压力信号S1。除了梭阀1021之外，风扇和制动功能模块1000还可以包括电磁致动阀1022，该电磁致动阀1022被布置为响应于基于来自监测第一和第二行车制动回路21、22中的压力的传感器的传感器输出而产生的电信号来调节从第一泵61到第一和第二行车制动回路21、22的供应的压力信号。这样，阀1022可以调节第一负载感测压力信号S1以反映来自第一和第二行车制动回路21、22的需求。风扇供应阀组件可包括阀1023、1024。阀1023是电磁致动的，并被布置为响应于基于来自监测液压流体和/或发动机冷却剂的温度的一个或多个传感器的传感器输出而产生的电信号来调节来自风扇回路30的压力信号。阀1024被布置为响应于从风扇回路30接收并由电磁致动阀1023调节的压力信号来调节供应到风扇供应出口1102的液压，以便增加或降低冷却风扇31的速度。这样，阀1023和1024一起可调节第一负载感测压力信号S1以反映来自风扇回路30的需求。还参见图8，阀组件1可以进一步包括工作控制模块3000，该工作控制模块被配置为控制工作功能回路40的操作。为了连接到工作控制模块3000，转向和工作功能模块2000可以具有第三界面表面2300和穿过第三界面表面2300打开的多个第三端口2301、2302、2303、2304。工作控制模块3000具有第四界面表面3400和穿过第四界面表面3400打开的多个第四端口3401、3402、3403、3404。转向和工作功能模块2000和工作控制模块3000在第三和第四界面表面2300、3400处是可分离的，并且在第三和第四界面表面2300、3400处以连接配置可连接在一起，其中第三端口2301、2302、2303、2304中的每一个与第四端口3401、3402、3403、3404中的相应一个流体连通。工作控制模块3000可以包括工作功能控制阀组件3010，其可由工作功能先导压力供应P1响应于工作功能控制信号S3操作，以控制工作功能回路40中的至少一个设备致动器42的操作。为此目的，可以在第二界面表面2200与第三界面表面2300之间的转向和工作功能模块2000中提供流动路径2022，以将工作功能先导压力供应P1从风扇和制动功能模块1000传送到功控制模块3000的工作功能控制阀组件3010。风扇和制动功能模块1000可以被配置为以相等的压力将来自第一泵61的液压流体供应到第一和第二行车制动出口1001、1501以及第一界面表面1100中的先导压力供应端口1101，其经由第二界面表面2200中的对应的先导压力供应端口2201与连接配置中的流动路径2022连通。转向和工作功能模块2000可以包括先导压力限制阀2026，其被配置为限制从端口2201接收的先导压力供应P1的压力。在连接配置中，先导压力供应P1经由端口2304、3404供应到先导阀3012、3013。工作功能控制阀组件3010可以包括滑阀3011，滑阀3011经由第一和第二设备致动端口3001、3002与至少一个设备致动器42流体连通，并且经由端口3401与来自第一和第二泵61、62两者的液压的组合供应流体连通，端口3401在连接配置中与工作功能出口2301连通。滑阀3011可以是可操作的以便通过将这些设备致动端口3001、3002选择性地连接到液压供应和箱64上来操作该至少一个设备致动器42。例如，在设备41是通过一个或多个液压油缸42升高和降低的倾卸体的情况下，端口3001、3002可与活塞的相对侧连通，使得加压端口3001用于升高车身，而加压端口3002用于降低车身。滑阀3011可以具有如本领域已知的分别限定降低、浮动、保持和升高操作的四个位置。工作功能控制阀组件3010还可包括先导阀3012、3013，其可由通过信号连接3003、3004接收的工作功能控制信号S3操作，以选择性地施加工作功能先导压力供应P1来操作滑阀3011。在示出的示例中，阀3012命令滑阀3011升高车身，并且阀3013命令滑阀3011降低车身。工作控制模块3000可以包括压力释放阀组件3014，该压力释放阀组件3014被配置为将端口3002处的工作功能回路40的下降支路中的过量压力释放到箱64。工作控制模块3000可以被配置为产生指示工作功能回路40中的负载变化的第二负载感测压力信号S2。在这种情况下，第三端口和第四端口可以包括第三和第四负载感测信号端口2302、3402，第三和第四负载感测信号端口2302、3402被配置为在连接配置中流体连通，以将第二负载感测压力信号S2从工作控制模块3000传送到第一负载感测梭阀2023，第一负载感测梭阀2023被布置在转向和工作功能模块2000中并且还接收第一负载感测压力信号S1。第一负载感测梭阀2023组合或解析第一和第二负载感测压力信号S1、S2以产生组合压力信号S12。组合压力信号S12可以经由转向和工作功能模块2000中的第一泵控制压力信号端口2012施加到第一泵61。第一泵61可以由组合信号S12控制。例如，第一泵61可以具有响应于组合信号S12而变化的可变流速。转向和工作功能模块2000可以包括第二负载感测梭阀2024，该第二负载感测梭阀2024组合或解析转向负载感测压力信号S4和第二负载感测压力信号S2以产生组合压力信号S24。组合压力信号S24可以经由转向和工作功能模块2000中的第二泵控制压力信号端口2010施加到第二泵62。第二泵62可以由组合信号S24控制。例如，第二泵62可以具有响应于组合信号S24而变化的可变流速。还参见图9，除了工作控制模块3000之外，阀组件1可以进一步包括辅助模块4000，该辅助模块被配置为用于控制对车辆10的至少一个另外的液压回路70、80的液压供应。辅助模块4000包括用于向车辆10的至少一个另外的液压回路70、80供应液压的至少一个辅助供应出口4002、4004，以及具有穿过第六界面表面打开的多个第六端口4601、4602、4603、4604的第六界面表面4600。风扇和制动功能模块1000可以包括对应的第五界面表面1500和穿过第五界面表面1500打开的多个第五端口1501、1502、1503、1504。辅助模块4000以及风扇和制动功能模块1000可以在第五和第六界面表面1500、4600处是可分离的，并且在第五和第六界面表面1500、4600处以连接配置可连接在一起，其中第五端口1501、1502、1503、1504中的每一个与第六端口4601、4602、4603、4604中的相应一个流体连通。风扇和制动功能模块1000可以被配置为在连接配置中经由第五端口和第六端口中的相应端口将压力从第一泵入口1003供应到至少一个辅助供应出口4002、4004。在示出的示例中，压力经由连接的端口1502、4602和辅助供应出口4002供应到驻车制动回路70，并且经由连接的端口1503、4603和辅助供应出口4004供应到差速锁回路80。第一和第五界面表面1100、1500都可以形成在风扇和制动功能模块1000的阀组1099上，并且第二和第三界面表面2200、2300都可以形成在转向和工作功能模块2000的阀组2099上。类似地，第四界面表面3400可以形成在工作控制模块3000的阀组3099上。所述或每个阀组形成为具有内部流动路径的单体，多个阀安装在形成于阀组中的凹部中，和/或安装在阀组上的壳体中，并且通过内部流动路径流体连接在一起。在附图中，流动路径通常由用于主压力供应流动路径的实线和用于压力信号流动路径或到箱的返回流动路径的虚线表示。为了提高液压效率，风扇和制动功能模块1000的阀组1099和转向和工作功能模块2000的阀组2099中的至少一个以及任选地每个以及任选地工作控制模块3000的阀组3099可以限定通过铸造形成的内部液压流动路径。在这种情况下，在提供了辅助模块4000的情况下，第六界面表面4600可以形成在辅助模块4000的阀组4099上，其中辅助模块4000的阀组4099限定了通过机加工而不是通过铸造形成的内部液压流动路径。因此，辅助模块可以例如由棒料机加工以适合特定车辆10的配置，而其余模块中的一些或全部铸造以限定用于最佳液压效率的更复杂的内部流动路径配置。辅助模块4000可具有第三行车制动出口4001，用于向第一和第二行车制动回路中相应的一个供应液压，在所示实施例中其是第二行车制动回路22。在这种情况下，第一和第二行车制动出口中的对应一个被配置为第五端口中的一个，其在连接配置中经由形成在辅助模块4000的阀组4099中的流动路径4010与第三行车制动出口4001流体连通。在连接配置中，相应的第五端口1501与对应的第六端口4601流体连通，其又经由流动路径4010与第三行车制动出口4001流体连通。在辅助模块的阀组4099被机加工而不是铸造的情况下，将第三行车制动出口4001连接到第六端口4601的流动路径4010可以类似地通过机加工形成，这样使得第三行车制动出口可以被布置在任何所需的位置中以适合特定车辆的配置。辅助模块4000可以包括驻车制动顺序阀4020，用于选择性地对辅助供应出口4002加压和减压，以响应于来自电磁致动驻车制动先导阀4021的压力信号来控制驻车制动致动器71，其由经由电连接4006从车辆10的用户控制器接收的电驻车制动致动信号S5控制。可以设置减压阀4022以降低从第一泵61供应到驻车制动顺序阀4020的压力。可以通过相应的第五和第六端口1504、4604提供到箱64的排放连接，用于对驻车制动回路70减压。辅助模块4000还可包括用于降低从第一泵61供应到差速锁回路80的压力的差速锁减压阀4023。端口4005可被配置为将液压蓄能器72连接到从第一泵61到减压阀4022的供应。现在参见图10，阀组件1的相应模块可以在它们的相应界面表面处分离并且以分布式配置连接在一起。由于每个模块被配置为服务于车辆的一个或多个特定功能液压回路，这些模块中的一个或多个也可以在可选配置中使用而没有这些模块中的其余一个或多个。暴露的一个或多个界面表面上的未使用的端口可由堵塞器等封闭。包括在每个模块1000和4000中的阀可以被选择和配置，例如如图所示，使得当单独使用或与少于所有其它模块一起使用时，相应模块在供应其服务的相应液压回路中的功能未受损。图11示出了风扇和制动功能模块1000以及辅助模块4000如何可以一起使用来将压力从第一泵61供应到车辆的风扇、行车制动、驻车制动以及差速锁回路30、21、22、70、80，其不需要供应到转向回路或工作功能回路。通过将完整的阀组件1配置为功能上分离的模块的组件，较不复杂的车辆可装配有所选的模块，这简化了组件并减少了制造多于一种车辆类型时的库存。图12示出了风扇和制动功能模块1000如何可以独立地用于向车辆的风扇回路30以及第一和第二行车制动回路21、22供应，其不需要向转向、驻车制动或差速锁回路供应。由于模块4000不存在于该配置中，界面表面1500为外部液压连接提供空间，因此第二行车制动回路22直接连接到界面表面1500的第二行车制动出口1501。最后参见图6-9，端口3403、2303、2204、1104、1504、4604经由风扇和制动功能模块1000中的端口1002提供到箱64的排放连接。在使用少于所有模块的配置中，可以替代地从相应暴露的界面表面处的端口之一采取排放连接。端口2001、2002、2005、4003可用于压力传感器的连接。可以提供各种测试端口90。工业实用性该新颖的阀组件不仅可以用于在具有倾卸体或其他工作设备的工作车辆中代替常规的主阀组件，而且可以用于具有不同规格的车辆中，这些不同规格的车辆需要少于所有的模块。例如，风扇和制动功能模块1000可以单独使用或与辅助模块4000结合使用，其中第一端口由合适的堵塞器封闭，以将液压从第一泵入口供应到不需要来自转向和工作功能模块2000的供应的车辆的风扇和行车制动回路，任选地还有驻车制动和差速锁致动器回路。转向和工作功能模块2000和工作控制模块3000可以类似地是可分离的，使得如果必要的话，工作控制模块3000可以位于车辆上的其他地方以适合不同车辆的工作设备的配置，或者在阀组件要被安装在车辆上的情况下可以被省略，该车辆需要对其转向回路的液压供应但不需要液压供应来操作倾卸体或其他工作设备。同时，通过为转向和工作功能模块2000提供风扇和制动功能优先阀2021，该风扇和制动功能优先阀2021被配置为当模块1000、2000组合使用时经由第一和第二界面表面1100、2200接收来自第一泵61的流，其中来自第一和第二泵61、62两者的组合流被供应到工作功能出口2301，该新颖的阀组件可以提供泵容量的最佳使用以供应当安装在具有多于一个泵的工作车辆中时需要组合流的工作设备。风扇和制动功能模块1000以及转向和工作功能模块2000中的任一个或两者可以包括相应的铸造阀组1099、2099以优化液压效率，也就是说，风扇和制动功能模块1000可以包括具有通过铸造形成的内部流动路径的整体式阀组1099，并且转向和工作功能模块2000可以包括具有通过铸造形成的内部流动路径的另一整体式阀组2099。每个模块1000、2000的控制功能可以通过多个阀来执行，所有的阀被包含在或安装在相应模块的相应的整体式阀组上。此外，在提供辅助模块4000的情况下，辅助模块4000可以包括机加工的阀组4099，该阀组的内部阀配置和端口布局因此可以适用于要装配阀组件的车辆10的特定要求。以此方式，该新颖的阀组件可以提供铸造阀组的液压效率与机加工阀组的适应性相结合。通过在辅助模块4000的暴露的外表面上形成被配置为用于多个行车制动回路之一的外部端口4001的第三行车制动出口，可以将该端口4001与另一个相应行车制动回路的外部行车制动端口1001间隔得更远。由于经由第三行车制动出口4001供应相应的行车制动回路的功能阀组然后布置在与其中形成有第三行车制动出口4001的辅助模块4000不同的模块中，这使得模块的特别紧凑的连接配置成为可能，同时仍然为外部液压连接提供空间。在第三行车制动出口4001及其相关联的流动路径4010是通过机加工形成的情况下，外部端口4001的位置可以适应不同车辆的要求而不损害风扇和制动功能模块1000的阀组1099的液压效率，该风扇和制动功能模块1000包含供应它的功能阀组，该功能阀组可以是用于最佳效率的铸造阀组。总之，用于工作车辆10的液压阀组件1包括风扇和制动功能模块1000以及转向和工作功能模块2000，所述风扇和制动功能模块1000被配置为将液压从第一泵61供应到车辆的风扇回路30以及第一和第二行车制动回路21、22，所述转向和工作功能模块2000被配置为接收来自第二泵62的液压并将液压供应到车辆的转向回路50和工作功能回路40。该组件还可以包括工作控制模块3000和辅助模块4000。这些模块在相应的界面表面1100、2200、2300、3400、1500、4600处可分离地连接在一起。在权利要求的范围内，许多进一步的修改是可能的。在权利要求中，在括号中提供参考数字和符号以便于参考，并且不解释为限制特征。
