标题title
一种基于物联网的可视化公交车站
摘要abst
本发明涉及公交站领域，尤其涉及一种基于物联网的可视化公交车站，包括设置在公交车站台上部的提示装置和设置在公交车道表面的触控装置，触控装置位于公交车站台迎车的一侧，触控装置包括转动在公交车道表面的压板和嵌入公交车道内的集气装置，提示装置包括具有内腔的外壳以及在与内腔活塞滑动的显示模组，显示模组的表面与外壳的内腔对应连接有用于导电的定电极端子和动电极端子，集气装置通过导管连接外壳的内腔，压板空置上翘或受公交车碾压下摆挤压集气装置进行蓄气，用于显示模组静置时电极端子和动电极端子分离或受气压作用时显示模组移动至定电极端子和动电极端子接触，用于等车状态下显示模组断电或来车时显示模组通电提示来车信息。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的可视化公交车站，包括设置在公交车站台上部的提示装置和设置在公交车道表面的触控装置，触控装置位于公交车站台迎车的一侧，触控装置包括转动在公交车道表面的压板和嵌入公交车道内的集气装置，其特征在于，提示装置包括具有内腔的外壳以及在与内腔活塞滑动的显示模组，显示模组的表面与外壳的内腔对应连接有用于导电的定电极端子和动电极端子，集气装置通过导管连接外壳的内腔，压板空置上翘或受公交车碾压下摆挤压集气装置进行蓄气，用于显示模组静置时电极端子和动电极端子分离或受气压作用时显示模组移动至定电极端子和动电极端子接触，用于等车状态下显示模组断电或来车时显示模组通电提示来车信息。2.根据权利要求1所述的基于物联网的可视化公交车站，其特征在于，所述集气装置包括多个推杆，公交车道的表面开设有容纳槽，压板转动在容纳槽的顶口，推杆固定在压板的底面，容纳槽内部设置有多个推筒，推杆与推筒活塞式滑动插接，推筒的底部串联有连管，推筒与连管之间连接有单向阀，连管与导管连通，推筒的底部连接有贯通管，贯通管的端口贯穿至容纳槽的顶口连接单向阀，压板通过弹簧与容纳槽弹性连接。3.根据权利要求1所述的基于物联网的可视化公交车站，其特征在于，所述外壳的表面封装有对应显示模组的透光板，外壳的端部开设有气腔，导管与气腔连通，气腔与滑动显示模组的内腔连通，动电极端子电性安装在显示模组顶部，定电极端子对应安装在外壳内腔的顶部。4.根据权利要求3所述的基于物联网的可视化公交车站，其特征在于，所述显示模组的底部固定有与内腔活塞适配的密封条，密封条底部通过弹簧与外壳连接，密封条与内腔底部之间连接有垂直的伸缩杆。5.根据权利要求4所述的基于物联网的可视化公交车站，其特征在于，所述公交车道表面位于触控装置靠近公交车站台的一侧设置有感应装置，感应装置包括前读卡模块，公交车道表面位于公交车站台的另一侧设置有后读卡模块，前读卡模块和后读卡模块用于识别设置在公交车底部的信息卡，前读卡模块和后读卡模块连接有控制器，控制器电性连接提示装置。6.根据权利要求5所述的基于物联网的可视化公交车站，其特征在于，所述提示装置还包括内电磁阀和外电磁阀，所述气腔与外壳的内腔通过内电磁阀连接，外壳的内腔底部通过外电磁阀连接外部空间，前读卡模块与内电磁阀电性连接，后读卡模块与外电磁阀电性连接。7.根据权利要求6所述的基于物联网的可视化公交车站，其特征在于，所述感应装置还包括封装壳，封装壳嵌入在公交车道的表面，前读卡模块转动在封装壳内部，封装壳的顶面封装有透明板，封装壳的表面安装有横移装置，横移装置分别连接导管和前读卡模块。8.根据权利要求7所述的基于物联网的可视化公交车站，其特征在于，所述横移装置包括活塞筒，导管与活塞筒连通，导管内活塞滑动有活塞杆，活塞杆通过弹簧与活塞筒弹性连接，活塞杆的端部穿入封装壳内固定有齿条，前读卡模块的端部固定有齿轮，齿轮与齿条啮合连接。9.根据权利要求8所述的基于物联网的可视化公交车站，其特征在于，所述封装壳的顶部一侧具有凸起块，凸起块的表面开设有指向透明板的喷气孔，喷气孔通过管道与活塞筒连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及公交站领域，尤其涉及一种基于物联网的可视化公交车站。背景技术公交车是现在出现常见的交通工具，尤其在城市交通中，公交车起到重要的作用，由于城市人口不断增加，交通的负担也逐渐增加，为了实现便捷、高效的交通出行，智慧交通需要加快健全。智慧交通离不开高效的信息科技技术，而物联网技术是新一代信息技术的重要组成部分，通过各种信息传感器、射频识别技术、全球定位系统、红外感应器、激光扫描器等各种装置与技术，实时采集任何需要监控、连接、互动的物体或过程，采集其声、光、热、电、力学、化学、生物、位置等各种需要的信息，通过各类可能的网络接入，实现物与物、物与人的泛在连接，实现对物品和过程的智能化感知、识别和管理，将物联网技术与交通出行相结合是新一代智慧交通的重要发展方向。现有的公交系统通过对车辆的信息采集用于加快交通运转，对于公交使用者而言，现在的公交系统的优化不够直观，较为繁忙的道路会有较多路的公交汇集至同一公交车站，不同路的公交使用者汇集在同一公交车站台等车，当公交车向公交车站台靠近时，公交信息提示不够明显，使所有等待者会提前观望车辆信息，导致公交公交车站台较为混乱，不能给使用者足够的时间进行有序的上车准备，从而降低了上下车辆的效率，为公交出行增加负担。发明内容本发明的目的是解决现有技术存在的以下问题：较为繁忙的道路会有较多路的公交汇集至同一公交车站，不同路的公交使用者汇集在同一公交车站台等车，当公交车向公交车站台靠近时，公交信息提示不够明显，使所有等待者会提前观望车辆信息，导致公交公交车站台较为混乱，不能给使用者足够的时间进行有序的上车准备，从而降低了上下车辆的效率，为公交出行增加负担。为解决现有技术存在的问题，本发明提供一种基于物联网的可视化公交车站，包括设置在公交车站台上部的提示装置和设置在公交车道表面的触控装置，触控装置位于公交车站台迎车的一侧，触控装置包括转动在公交车道表面的压板和嵌入公交车道内的集气装置，提示装置包括具有内腔的外壳以及在与内腔活塞滑动的显示模组，显示模组的表面与外壳的内腔对应连接有用于导电的定电极端子和动电极端子，集气装置通过导管连接外壳的内腔，压板空置上翘或受公交车碾压下摆挤压集气装置进行蓄气，用于显示模组静置时电极端子和动电极端子分离或受气压作用时显示模组移动至定电极端子和动电极端子接触，用于等车状态下显示模组断电或来车时显示模组通电提示来车信息。优选的，所述集气装置包括多个推杆，公交车道的表面开设有容纳槽，压板转动在容纳槽的顶口，推杆固定在压板的底面，容纳槽内部设置有多个推筒，推杆与推筒活塞式滑动插接，推筒的底部串联有连管，推筒与连管之间连接有单向阀，连管与导管连通，推筒的底部连接有贯通管，贯通管的端口贯穿至容纳槽的顶口连接单向阀，压板通过弹簧与容纳槽弹性连接，压板受车辆碾压向下翻转，推动推杆插入推筒内，使推筒内的气体导入连管，再经过导管的传导作用至提示装置，车辆经过压板时，受弹簧作用使压板复位，推杆向上移动，通过贯通管将外部空气导入推筒内。优选的，所述外壳的表面封装有对应显示模组的透光板，外壳的端部开设有气腔，导管与气腔连通，气腔与滑动显示模组的内腔连通，动电极端子电性安装在显示模组顶部，定电极端子对应安装在外壳内腔的顶部，定电极端子连接外部电源，气体导入气腔内，再传导至内腔，使显示模组在内腔内上移，使动电极端子与定电极端子插接，显示模组的电路被接通，乘客通过透光板可观察到显示模组的提示信息。优选的，所述显示模组的底部固定有与内腔活塞适配的密封条，密封条底部通过弹簧与外壳连接，密封条与内腔底部之间连接有垂直的伸缩杆，通过密封条使显示模组与外壳底部形成密闭空间，密闭空间导入气体发生膨胀使显示模组上移，而伸缩杆的设置用于稳定显示模组的垂直导向，而弹簧的设置用于后续显示模组复位。优选的，所述公交车道表面位于触控装置靠近公交车站台的一侧设置有感应装置，感应装置包括前读卡模块，公交车道表面位于公交车站台的另一侧设置有后读卡模块，前读卡模块和后读卡模块用于识别设置在公交车底部的信息卡，前读卡模块和后读卡模块连接有控制器，控制器电性连接提示装置，信息卡设置在公交车底部的前端位置，信息卡设置有对应车辆的信息，前读卡模块扫描信息卡获取车辆信息，用于选择性打开相应的提示装置，而后读卡模块扫描驶离的车辆信息卡，用于关闭提示装置。优选的，所述提示装置还包括内电磁阀和外电磁阀，所述气腔与外壳的内腔通过内电磁阀连接，外壳的内腔底部通过外电磁阀连接外部空间，前读卡模块与内电磁阀电性连接，后读卡模块与外电磁阀电性连接，当前读卡模块扫描信息卡获取对应车辆的信息，通过控制器打开相应的内电磁阀，触控装置产生的气体作用至相应的显示模组，当车辆离开时后读卡模块扫描信息卡，打开相应的外电磁阀释放气体，使相应的显示模组复位。优选的，所述感应装置还包括封装壳，封装壳嵌入在公交车道的表面，前读卡模块转动在封装壳内部，封装壳的顶面封装有透明板，封装壳的表面安装有横移装置，横移装置分别连接导管和前读卡模块，常态下前读卡模块向下，当车辆碾压触控装置产生气体，气体经过导管传导作用至横移装置，横移装置驱动前读卡模块转动向上正对透明板，用于扫描车辆的信息卡。优选的，所述横移装置包括活塞筒，导管与活塞筒连通，导管内活塞滑动有活塞杆，活塞杆通过弹簧与活塞筒弹性连接，活塞杆的端部穿入封装壳内固定有齿条，前读卡模块的端部固定有齿轮，齿轮与齿条啮合连接，导管的气体导入活塞筒内，气压作用下使活塞杆克服弹簧的弹力移动，齿条跟随活塞杆直线移动，通过齿轮的啮合传动使前读卡模块翻转向上，当车辆驶离后，在弹簧作用下活塞杆和齿条复位，使齿轮带动前读卡模块复位转动向下。优选的，所述封装壳的顶部一侧具有凸起块，凸起块的表面开设有指向透明板的喷气孔，喷气孔通过管道与活塞筒连通，当活塞杆受气压作用移动驱动前读卡模块翻转后，活塞筒内的气体导入管道内，再传导至喷气孔喷出，气体喷发在透明板表面，对其进行清洁，增加对信息卡的扫描准确性。与相关技术相比较，本发明提供的基于物联网的可视化公交车站具有如下有益效果：1、本发明通过设置在入站口的触控装置受公交车碾压产生气体，气体作用至提示装置，使显示模组上移通电，用于提示车辆进站信息，信息提示及时、明显，方便乘客及时做上车准备，提高交通出行的效率；2、本发明采用分布在公交车站台前、后的前读卡模块、后读卡模块，再协调控制器，用于识别车辆的信息，便于针对性的打开相应显示模组的气路，使多个显示模组分别独立提示相应路的公交车，缓解交通压力。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的触控装置、感应装置、提示装置连接结构示意图；图3为本发明的触控装置结构示意图；图4为本发明的集气装置结构示意图；图5为本发明的感应装置结构示意图；图6为本发明的喷气孔气路连通结构示意图；图7为本发明的横移装置结构示意图；图8为本发明的提示装置结构示意图；图9为本发明的提示装置内部结构示意图。图中标号：1、触控装置；11、压板；12、推杆；13、推筒；14、连管；15、贯通管；2、感应装置；21、封装壳；22、透明板；23、前读卡模块；24、齿轮；25、活塞筒；26、齿条；27、活塞杆；28、喷气孔；3、提示装置；31、外壳；32、透光板；33、显示模组；34、定电极端子；35、动电极端子；36、气腔；37、内电磁阀；38、外电磁阀；39、密封条；4、后读卡模块；5、导管；6、信息卡。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例一如图1-4、8、9所示，一种基于物联网的可视化公交车站，公交车站台位于公交车道的边缘，公交车道驶向公交车站台具有入站距离，在入站车道的前端设置触控装置1，触控装置1包括转动在公交车道表面的压板11和嵌入公交车道内的集气装置，集气装置包括多个推杆12，公交车道的表面开设有容纳槽，压板11转动在容纳槽的顶口，推杆12固定在压板11的底面，推杆12的底端呈活塞式套接多个推筒13，推筒13设置在容纳槽内，推杆12、推筒13、推杆12为弧形状，其弧形的中心点与压板11的转动点同心，在推筒13底部均安装单向阀，单向阀并联导通连管14，在推筒13的底部连通穿出容纳槽的贯通管15，贯通管15的顶部连接有连通外部空间的单向阀，压板11通过弹簧与容纳槽弹性连接；在公交车站台上部的提示装置3，提示装置3包括具有内腔的外壳31，将显示模组33设置在外壳31的内腔内，可上下滑动，在显示模组33的底部固定密封条39，密封条39与内腔形成活塞式的密封滑动，在密封条39与内腔底部形成可膨胀的密闭空间，密封条39与外壳31之间连接弹簧和垂直的伸缩杆，在显示模组33的顶部电性安装动电极端子35，在内腔顶部对位安装定电极端子34，定电极端子34连接外部电源，在外壳31的表面封装透光板32，在外壳31的底部开设气腔36，导管5的一端与气腔36连通，导管5的另一端与连管14连通；常态下压板11上翘，显示模组33处于内腔的中部，而且动电极端子35与定电极端子34脱离连接，显示模组33断电，当车辆入站时驶入公交车道，车辆碾压压板11，使其下摆，推杆12向推筒13内插入，通管15端部的单向阀关闭，推筒13底部的单向阀打开，推筒13内部的气体导入连管14内，再通过导管5的传导进入气腔36内，气体作用至显示模组33底部的密闭空间，使显示模组33在内腔内上移，使动电极端子35与定电极端子34插接，显示模组33的电路被接通，乘客通过透光板32可观察到显示模组33的提示信息，当压板11脱离车辆的碾压，受弹簧作用使压板11上翘，推筒13底部的单向阀关闭，通管15端部的单向阀打开，外部气体被吸入推筒13内，用于下次碾压供气。显示模组33为LED显示装置，通电后其表面显示相应公交信息的灯，并且配置有扬声器，增加提示效果。实施例二如图1、6-9所示，外壳31内具有多个内腔，每个空腔内对应设置有显示模组33，显示模组33用于提示不同路线的公交车进站信息，每个内腔与气腔36之间具有连接有内电磁阀37，而每个内腔均连接有导筒外部的外电磁阀38，在公交车道表面位于触控装置1靠近公交车站台的一侧设置有感应装置2，感应装置2包括前读卡模块23，前读卡模块23通过控制器与内电磁阀37电性连接，在公交车道驶出的一侧设置后读卡模块4，后读卡模块4通过控制器与外电磁阀38电性连接，在公交车的底部前端安装信息卡6，后读卡模块4和前读卡模块23与信息卡6的扫描原理与现有ETC识别原理相同，信息卡6设置有相应公交车的线路信息；公交车靠近公交车站台时碾压触控装置1，并且前读卡模块23扫描信息卡6获取车辆信息，通过控制器打开相应的内电磁阀37，触控装置1产生的气体作用至相应的显示模组33，使显示模组33提示相应车辆的到站信息，当车辆离开时后读卡模块4扫描信息卡6，打开相应的外电磁阀38释放相应内腔的气体，使相应的显示模组33复位断电，实现不同线路的独立靠站提示。实施例三如图5-7所示，感应装置2还包括封装壳21，将封装壳21嵌入在公交车道的表面，前读卡模块23转动在封装壳21内部，在封装壳21的顶面封装透明板22，封装壳21的表面安装有横移装置，横移装置包括活塞筒25，导管5与活塞筒25连通，活塞杆27活塞滑动在导管5内，活塞杆27通过弹簧与活塞筒25弹性连接，活塞杆27的端部穿入封装壳21内固定连接齿条26，齿轮24固定在前读卡模块23的转动轴端，齿轮24与齿条26啮合连接；常态下前读卡模块23向下，处于休眠装置，避免非公交车的通过造成识别干扰，当车辆碾压触控装置1产生气体，气体经过导管5，导入活塞筒25内，气压作用下使活塞杆27克服弹簧的弹力移动，齿条26跟随活塞杆27直线移动，通过齿轮24的啮合传动使前读卡模块23翻转向上正对透明板22，用于扫描车辆的信息卡6，当车辆驶离后，在弹簧作用下活塞杆27和齿条26复位，使齿轮24带动前读卡模块23复位转动向下，重新进入休眠状态；如图6所示，封装壳21的顶部一侧具有凸起块，凸起块的表面开设有指向透明板22的喷气孔28，喷气孔28通过管道与活塞筒25连通，当活塞杆27受气压作用移动驱动前读卡模块23翻转后，活塞筒25内的气体导入管道内，再传导至喷气孔28喷出，气体喷发在透明板22表面，对其进行清洁，增加对信息卡6的扫描准确性。
