标题title
一种建筑工程防水卷材铺设固定装置
摘要abst
本发明适用于建筑工程技术领域，提供了一种建筑工程防水卷材铺设固定装置，包括底座和安装套，还包括：卷材传动机构，卷材传动机构安装在一对第三支撑架之间的左端；热熔火烤机构，热熔火烤机构设置在卷材传动机构的右侧；挤压铺设机构，挤压铺设机构安装在安装架上。本发明提供的建筑工程防水卷材铺设固定装置，能够通过卷材传动机构、热熔火烤机构和挤压铺设机构之间的配合，带动绕卷在安装套上的防水卷材一端进行铺设传动，并对铺设传动的防水卷材进行热熔火烤，完成热熔火烤之后进行挤压铺设，实现防水卷材的自动铺设固定，操作简单，不容易出现铺设错位的现象，因此也不容易存在铺设重叠、铺设间隙等施工缺陷。
权利要求书clms
1.一种建筑工程防水卷材铺设固定装置，包括底座和安装套，其特征在于，所述底座下端面的两端设置有一对底架，所述底架的两端安装有一对万向轮，所述底座上贯通开有第一通槽和第二通槽，所述底座上端面靠近所述第一通槽的一端固定安装有第二支撑架，所述第二支撑架上固定安装有安装轴，所述安装套转动安装在所述安装轴上，所述第二通槽的上部安装有安装架，所述底座下端面的中部固定安装有一对第三支撑架，所述建筑工程防水卷材铺设固定装置还包括：卷材传动机构，所述卷材传动机构安装在一对所述第三支撑架之间的左端，用于带动防水卷材的一端进行铺设传动；热熔火烤机构，所述热熔火烤机构设置在卷材传动机构的右侧，用于对铺设传动的防水卷材进行热熔火烤；挤压铺设机构，所述挤压铺设机构安装在安装架上，用于对热熔火烤之后的防水卷材进行挤压铺设。2.根据权利要求1所述的建筑工程防水卷材铺设固定装置，其特征在于，所述卷材传动机构包括：第一转辊，所述第一转辊转动安装在一对所述第三支撑架之间左端的上部，所述第一转辊的一端固定安装有第一齿轮，所述第一转辊的另一端与第一电机的输出端固定连接；第二转辊，所述第二转辊转动安装在一对所述第三支撑架之间左端的下部，所述第二转辊的一端固定安装有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合传动。3.根据权利要求1所述的建筑工程防水卷材铺设固定装置，其特征在于，所述热熔火烤机构包括：燃烧管，所述燃烧管固定安装在一对所述第三支撑架之间的右端，所述燃烧管上等距设置有多个燃烧孔；储存筒，所述储存筒固定安装在底座的上端面，所述储存筒与燃烧管的一端通过连接管连接，所述连接管靠近储存筒的一端安装有控制器；转动环，所述转动环设置有多个，多个所述转动环转动安装在燃烧管上。4.根据权利要求1所述的建筑工程防水卷材铺设固定装置，其特征在于，所述挤压铺设机构包括：电动推杆，所述电动推杆设置有多个，多个所述电动推杆固定安装在安装架上；活动架，所述活动架固定安装在多个所述电动推杆的输出端；第三转辊，所述第三转辊转动安装在活动架的一端，所述第三转辊的一端与第二电机的输出端固定连接。5.根据权利要求1所述的建筑工程防水卷材铺设固定装置，其特征在于，所述底座上端面的一端固定安装有第一支撑架，所述第一支撑架的一侧固定安装有多个推杆。6.根据权利要求1所述的建筑工程防水卷材铺设固定装置，其特征在于，所述万向轮设置为带有刹车功能的自锁式万向轮。7.根据权利要求1所述的建筑工程防水卷材铺设固定装置，其特征在于，所述安装架和所述活动架均设置为n形。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，尤其涉及一种建筑工程防水卷材铺设固定装置。背景技术建筑工程是土木工程学科的重要分支，是指通过对各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装活动所形成的工程实体。其中“房屋建筑”指有顶盖、梁柱、墙壁、基础以及能够形成内部空间，满足人们生产、居住、学习、公共活动需要的工程。防水卷材主要是用于建筑墙体、屋面、以及隧道、公路、垃圾填埋场等处，起到抵御外界雨水、地下水渗漏的一种可卷曲成卷状的柔性建材产品，作为工程基础与建筑物之间无渗漏连接，是整个工程防水的第一道屏障，对整个工程起着至关重要的作用。现有的对于建筑工程的防水卷材铺设施工，通常都是工作人员手动操作，工作人员首先进行防水卷材的预铺设，然后再将预铺设的防水卷材卷起进行火烤，将火烤之后的防水卷材迅速进行铺设固定，这种手动的防水卷材铺设施工通常施工效率低下，很容易出现铺设错位的现象，导致铺设重叠、铺设间隙等施工缺陷。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种建筑工程防水卷材铺设固定装置，旨在解决以下问题：现有技术中，对于建筑工程的防水卷材铺设施工，通常都是工作人员手动操作，工作人员首先进行防水卷材的预铺设，然后再将预铺设的防水卷材卷起进行火烤，将火烤之后的防水卷材迅速进行铺设固定，这种手动的防水卷材铺设施工通常施工效率低下，很容易出现铺设错位的现象，导致铺设重叠、铺设间隙等施工缺陷。本发明实施例是这样实现的，一种建筑工程防水卷材铺设固定装置，包括底座和安装套，所述底座下端面的两端设置有一对底架，所述底架的两端安装有一对万向轮，所述底座上贯通开有第一通槽和第二通槽，所述底座上端面靠近所述第一通槽的一端固定安装有第二支撑架，所述第二支撑架上固定安装有安装轴，所述安装套转动安装在所述安装轴上，所述第二通槽的上部安装有安装架，所述底座下端面的中部固定安装有一对第三支撑架，所述建筑工程防水卷材铺设固定装置还包括：卷材传动机构，所述卷材传动机构安装在一对所述第三支撑架之间的左端，用于带动防水卷材的一端进行铺设传动；热熔火烤机构，所述热熔火烤机构设置在卷材传动机构的右侧，用于对铺设传动的防水卷材进行热熔火烤；挤压铺设机构，所述挤压铺设机构安装在安装架上，用于对热熔火烤之后的防水卷材进行挤压铺设。优选的，所述卷材传动机构包括：第一转辊，所述第一转辊转动安装在一对所述第三支撑架之间左端的上部，所述第一转辊的一端固定安装有第一齿轮，所述第一转辊的另一端与第一电机的输出端固定连接；第二转辊，所述第二转辊转动安装在一对所述第三支撑架之间左端的下部，所述第二转辊的一端固定安装有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合传动。优选的，所述热熔火烤机构包括：燃烧管，所述燃烧管固定安装在一对所述第三支撑架之间的右端，所述燃烧管上等距设置有多个燃烧孔；储存筒，所述储存筒固定安装在底座的上端面，所述储存筒与燃烧管的一端通过连接管连接，所述连接管靠近储存筒的一端安装有控制器；转动环，所述转动环设置有多个，多个所述转动环转动安装在燃烧管上。优选的，所述挤压铺设机构包括：电动推杆，所述电动推杆设置有多个，多个所述电动推杆固定安装在安装架上；活动架，所述活动架固定安装在多个所述电动推杆的输出端；第三转辊，所述第三转辊转动安装在活动架的一端，所述第三转辊的一端与第二电机的输出端固定连接。优选的，所述底座上端面的一端固定安装有第一支撑架，所述第一支撑架的一侧固定安装有多个推杆。优选的，所述万向轮设置为带有刹车功能的自锁式万向轮。优选的，所述安装架和所述活动架均设置为n形。本发明提供的建筑工程防水卷材铺设固定装置，能够通过卷材传动机构、热熔火烤机构和挤压铺设机构之间的配合，带动绕卷在安装套上的防水卷材一端进行铺设传动，并对铺设传动的防水卷材进行热熔火烤，完成热熔火烤之后进行挤压铺设，实现防水卷材的自动铺设固定，操作简单，不容易出现铺设错位的现象，因此也不容易存在铺设重叠、铺设间隙等施工缺陷。附图说明图1为本发明实施例提供的建筑工程防水卷材铺设固定装置的立体结构图；图2为本发明实施例提供的建筑工程防水卷材铺设固定装置的底部结构图；图3为本发明实施例提供的底座的立体结构图；图4为本发明实施例提供的卷材传动机构、热熔火烤机构和挤压铺设机构的立体结构图；图5为本发明实施例提供的卷材传动机构的立体结构图；图6为本发明实施例提供的热熔火烤机构的立体结构图；图7为本发明实施例提供的挤压铺设机构的立体结构图。附图中：1、底座；11、底架；12、第一支撑架；13、推杆；14、第一通槽；15、第二通槽；16、第二支撑架；17、安装轴；18、安装架；19、第三支撑架；2、万向轮；3、安装套；4、第一转辊；41、第一齿轮；42、第一电机；5、第二转辊；51、第二齿轮；6、储存筒；61、控制器；62、连接管；63、燃烧管；64、燃烧孔；65、转动环；7、第三转辊；71、第二电机；72、活动架；73、电动推杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1至图4所示，一种建筑工程防水卷材铺设固定装置，包括底座1和安装套3，所述底座1下端面的两端设置有一对底架11，所述底架11的两端安装有一对万向轮2，所述底座1上贯通开有第一通槽14和第二通槽15，所述底座1上端面靠近所述第一通槽14的一端固定安装有第二支撑架16，所述第二支撑架16上固定安装有安装轴17，所述安装套3转动安装在所述安装轴17上，所述第二通槽15的上部安装有安装架18，所述底座1下端面的中部固定安装有一对第三支撑架19，所述建筑工程防水卷材铺设固定装置还包括：卷材传动机构，所述卷材传动机构安装在一对所述第三支撑架19之间的左端，用于带动防水卷材的一端进行铺设传动；热熔火烤机构，所述热熔火烤机构设置在卷材传动机构的右侧，用于对铺设传动的防水卷材进行热熔火烤；挤压铺设机构，所述挤压铺设机构安装在安装架18上，用于对热熔火烤之后的防水卷材进行挤压铺设。工作时，将待铺设固定的建筑工程防水卷材绕卷在安装套3上，将防水卷材的一端通过第一通槽14穿过卷材传动机构，工作人员可以在进行防水卷材铺设固定的施工过程中，推动底座1在万向轮2的作用下移动，随着在需要铺设固定防水卷材的位置移动时，工作人员可以驱动卷材传动机构、热熔火烤机构和挤压铺设机构工作，卷材传动机构带动防水卷材进行铺设传动，热熔火烤机构对铺设传动的防水卷材的底部进行热熔火烤，挤压铺设机构对完成热熔火烤的防水卷材进行转动挤压，将热熔火烤的防水卷材铺设固定在底座1行驶的路线上。在本发明的一个实施例中，请参阅图1至图7，所述卷材传动机构包括：第一转辊4，所述第一转辊4转动安装在一对所述第三支撑架19之间左端的上部，所述第一转辊4的一端固定安装有第一齿轮41，所述第一转辊4的另一端与第一电机42的输出端固定连接；第二转辊5，所述第二转辊5转动安装在一对所述第三支撑架19之间左端的下部，所述第二转辊5的一端固定安装有第二齿轮51，所述第一齿轮41与所述第二齿轮51啮合传动。所述热熔火烤机构包括：燃烧管63，所述燃烧管63固定安装在一对所述第三支撑架19之间的右端，所述燃烧管63上等距设置有多个燃烧孔64；储存筒6，所述储存筒6固定安装在底座1的上端面，所述储存筒6与燃烧管63的一端通过连接管62连接，所述连接管62靠近储存筒6的一端安装有控制器61；转动环65，所述转动环65设置有多个，多个所述转动环65转动安装在燃烧管63上。所述挤压铺设机构包括：电动推杆73，所述电动推杆73设置有多个，多个所述电动推杆73固定安装在安装架18上；活动架72，所述活动架72固定安装在多个所述电动推杆73的输出端；第三转辊7，所述第三转辊7转动安装在活动架72的一端，所述第三转辊7的一端与第二电机71的输出端固定连接。所述底座1上端面的一端固定安装有第一支撑架12，所述第一支撑架12的一侧固定安装有多个推杆13。所述万向轮2设置为带有刹车功能的自锁式万向轮。所述安装架18和所述活动架72均设置为n形。在本发明的一个实施例中，底座1上端面的左端固定安装有第一支撑架12，第一支撑架12的左侧固定安装有一对推杆13，底座1上端面的左端的后部固定安装有第二支撑架16，第二支撑架16的顶端固定安装有安装轴17，安装轴17上转动安装有安装套3，一对第三支撑架19固定安装在底座1下端面的中部，第一转辊4和第二转辊5分别转动安装在一对第三支撑架19之间左端的上下部位，且第一转辊4和第二转辊5的一端分别固定安装有第一齿轮41和第二齿轮51，第一齿轮41与所述第二齿轮51啮合传动，第一转辊4的另一端与第一电机42的输出端通过联轴器固定连接，燃烧管63固定安装在一对第三支撑架19之间的右端，储存筒6固定安装在底座1的上端面，储存筒6上安装有控制器61，控制器61与燃烧管63的一端之间通过连接管62连接，燃烧管63上安装有多个等距设置的燃烧孔64，且燃烧管63上转动安装有一对转动环65，安装架18上固定安装有一对输出端竖直向下的电动推杆73，一对电动推杆73的输出端与活动架72固定连接，活动架72上转动安装有第三转辊7，第三转辊7的一端与第二电机71通过联轴器固定连接。工作时，将待铺设固定的建筑工程防水卷材绕卷在安装套3上，将防水卷材的一端通过第一通槽14穿过第一转辊4和第二转辊5之间，工作人员可以在进行防水卷材铺设固定的施工过程中，通过一对推杆13推动底座1在万向轮2的作用下移动，并且驱动第一电机42和第二电机71工作，第一电机42带动第一转辊4转动，且通过第一齿轮41与所述第二齿轮51之间的啮合传动，带动第二转辊5反向同速转动，进而同速方向转动的第一转辊4和第二转辊5带动防水卷材向一侧移动，且带动安装套3转动，逐渐释放更多的防水卷材，移动的防水卷材经过燃烧管63上的一对转动环65时，燃烧管63上的多个燃烧孔64喷出火焰对防水卷材的底部进行热熔火烤，完成热熔火烤经过第三转辊7的底部，第二电机71带动第三转辊7转动，且一对电动推杆73带动活动架72下降，进而带动转动的第三转辊7下降，实现对防水卷材的转动铺设固定，能够实现防水卷材的自动铺设固定，且操作简单，不容易出现铺设错位的现象，因此也不容易存在铺设重叠、铺设间隙等施工缺陷。本发明提供的建筑工程防水卷材铺设固定装置，能够通过卷材传动机构、热熔火烤机构和挤压铺设机构之间的配合，带动绕卷在安装套3上的防水卷材一端进行铺设传动，并对铺设传动的防水卷材进行热熔火烤，完成热熔火烤之后进行挤压铺设，实现防水卷材的自动铺设固定，操作简单，不容易出现铺设错位的现象，因此也不容易存在铺设重叠、铺设间隙等施工缺陷。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
