标题title
一种道路含砂雾封层保养修复设备
摘要abst
本发明公开了一种道路含砂雾封层保养修复设备，该保养修复设备包括底板、混料组件、喷涂组件、控制箱，所述底板上设置有控制箱、混料组件，底板下方设置有喷涂组件，所述喷涂组件与混合组件管道连接，所述混料组件对多种原料进行混合，所述喷涂组件将混合后的物料涂覆在路面上，所述控制箱对喷涂组件的喷涂管内的压力进行调节。混料组件对沥青和砂进行分流，使沥青沿着传输砂的管道外壁往下流动，砂从管道中流出，管道的出料口出还安装有混料伞，通过混料伞的设置，使砂均匀的分布在混料伞上，并往下流动，沥青沿着管道流到混料伞上，并与砂混合在一起，通过对沥青和砂的分流，提高沥青和砂的混合效率和混合效果。
权利要求书clms
1.一种道路含砂雾封层保养修复设备，其特征在于：该保养修复设备包括底板、混料组件、喷涂组件、控制箱，所述底板上设置有控制箱、混料组件，底板下方设置有喷涂组件，所述喷涂组件与混合组件管道连接，所述混料组件对多种原料进行混合，所述喷涂组件将混合后的物料涂覆在路面上，所述控制箱对喷涂组件的喷涂管内的压力进行调节；所述混料组件包括动力箱、混料箱、传送管、加压箱，所述混料箱上方设置有动力箱，混料箱的一侧设置有加压箱，所述传送管设置在混料箱及加压箱的下方，所述混料箱、加压箱均与传送管的内部连通，所述动力箱控制混料箱内部砂的出料速度，所述混料箱对多种原料进行混合，所述传送管对混合后的物料进行传送，所述加压箱对传送管内部进行加压；所述喷涂组件包括输送管、喷涂管，所述输送管与喷涂管连通，所述输送管一端贯穿底板并与传送管连通。2.根据权利要求1所述的一种道路含砂雾封层保养修复设备，其特征在于：所述混料箱内部从上往下设置有砂料舱、混合舱，混料箱内部位于砂料舱与混合舱之间设置有载流板，所述砂料舱上开设有若干组下料口，砂料舱下方位于每组下料口的外侧均设置有套管，每组所述套管上均设置有混料伞，套管与砂料舱连通，所述载流板上位于每组套管的外侧均开设有通槽。3.根据权利要求2所述的一种道路含砂雾封层保养修复设备，其特征在于：所述动力箱上对应每组套管的位置均设置有下料轴，每个所述下料轴上均设置有螺旋板，下料轴的另一端位于套管内部，动力箱使每组下料轴进行转动；所述砂料舱中部设置有中心分流块，所述中心分流块内部设置有清料电机，中心分流块上设置有若干组清料板，每组所述清料板分别位于两组下料轴之间，所述清料板均与清料电机轴连接。4.根据权利要求3所述的一种道路含砂雾封层保养修复设备，其特征在于：所述砂料舱下方的中部设置有搅拌锤，所述搅拌锤贯穿载流板并位于混合舱内部，所述搅拌锤上设置有若干组搅拌轴，搅拌锤由两个圆台组合而成；所述混料箱内部位于混合舱的外侧设置有两组混合电机，所述混合电机与混合舱转动连接，所述混合舱上设置有出料管，所述出料管贯穿混料箱的箱体并与传送管内部连通。5.根据权利要求4所述的一种道路含砂雾封层保养修复设备，其特征在于：所述输送管内部设置有若干组测温加热棒，若干组所述测温加热棒分为若干测温棒和若干加热棒，所述测温棒对流体的温度进行检测，所述加热棒对流体进行加热，所述测温棒和加热棒交错设置；所述输送管下方设置有分流舱，所述分流舱内部设置有若干组分流板，所述分流舱下方设置有内球舱，所述内球舱外侧设置有外球舱，所述喷涂管设置在外球舱的下方。6.根据权利要求5所述的一种道路含砂雾封层保养修复设备，其特征在于：所述喷涂管内部的两侧端面上从上往下依次设置有上盖板和下盖板，所述上盖板和下盖板均与喷涂管转动连接，所述上盖板的一端覆盖在下盖板上，上盖板、下盖板及喷涂管三者相互配合形成压力舱，每组所述压力舱中均设置有调压囊，所述调压囊一侧与喷涂管固定，调压囊另一侧分别与上盖板、下盖板活动连接，所述调压囊与控制箱管道连接，调压囊中设置有压力传感器，所述压力传感器与控制箱电性连接。7.根据权利要求6所述的一种道路含砂雾封层保养修复设备，其特征在于：所述喷涂管的外侧设置有姿态板，所述底板下方对应姿态板的位置设置有姿态缸，所述姿态缸的另一端与姿态板转动连接，所述姿态缸与控制箱电性连接。8.根据权利要求7所述的一种道路含砂雾封层保养修复设备，其特征在于：所述混料箱下方从中间往两侧依次设置有传送管、支撑板，所述传送管上设置有传输电机，传送管内部设置有螺旋轴，所述螺旋轴与传输电机轴连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路保养修复技术领域，具体为一种道路含砂雾封层保养修复设备。背景技术含砂雾封层为全新的高速公路沥青路面预防性养护技术，通过将具有良好渗透性的乳化沥青及石英砂均匀地喷洒到沥青路面上，并利用雾封层材料填封微小裂缝和表面空隙，可以起到防水和抑制沥青路面松散的作用，防止路面材料进一步老化。石英砂起到提高路面摩擦系数、保障车辆行驶安全的作用，适用于表面产生渗水、微细裂缝等病害及老化严重的高速公路沥青路面的养护。含砂雾封层施工过程中石英砂的喷洒方式主要包括：1、将石英砂与乳化沥青进行预混合，然后进行洒布；2、人工预先将石英砂洒布在路面上，再喷洒乳化沥青；第1种喷洒方式中，石英砂与乳化沥青的混匀程度不好控制，石英砂与乳化沥青的混合料在喷洒过程中容易堵塞喷嘴；第2中喷洒方式中，石英砂的洒布过程与乳化沥青的喷洒过程无法实现同步，导致石英砂无法镶到沥青表面内，使得石英砂达不到防滑的目地，而且还存在石英砂洒布不均匀现象。因此，人们需要一种道路含砂雾封层保养修复设备来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种道路含砂雾封层保养修复设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种道路含砂雾封层保养修复设备，该保养修复设备包括底板、混料组件、喷涂组件、控制箱，所述底板上设置有控制箱、混料组件，底板下方设置有喷涂组件，所述喷涂组件与混合组件管道连接，所述混料组件对多种原料进行混合，所述喷涂组件将混合后的物料涂覆在路面上，所述控制箱对喷涂组件的喷涂管内的压力进行调节；混料组件对沥青和砂进行分流，使沥青沿着传输砂的管道外壁往下流动，砂从管道中流出，管道的出料口出还安装有混料伞，通过混料伞的设置，使砂均匀的分布在混料伞上，并往下流动，沥青沿着管道流到混料伞上，并与砂混合在一起，通过对沥青和砂的分流，提高沥青和砂的混合效率和混合效果。所述混料组件包括动力箱、混料箱、传送管、加压箱，所述混料箱上方设置有动力箱，混料箱的一侧设置有加压箱，所述传送管设置在混料箱及加压箱的下方，所述混料箱、加压箱均与传送管的内部连通，所述动力箱控制混料箱内部砂的出料速度，所述混料箱对多种原料进行混合，所述传送管对混合后的物料进行传送，所述加压箱对传送管内部进行加压；混料箱使沥青沿着多个传输砂的管道外壁进行流动，混料箱通过多个管道对砂进行传输，砂从管道中流出时，沥青从管壁上流落下来，并覆盖在砂上，实现沥青与砂的初步混合，动力箱对砂的出料速度进行控制，从而控制砂与沥青之间的混合比例，将沥青分成多份，再使每份沥青分别与砂进行混合，相对于将大量的砂和大量的沥青直接进行混合的方式，本方式的混合方法缩短了大量的混合时间，提高了混合效率和混合效果。所述喷涂组件包括输送管、喷涂管，所述输送管与喷涂管连通，所述输送管一端贯穿底板并与传送管连通。所述混料箱内部从上往下设置有砂料舱、混合舱，混料箱内部位于砂料舱与混合舱之间设置有载流板，所述砂料舱上开设有若干组下料口，砂料舱下方位于每组下料口的外侧均设置有套管，每组所述套管上均设置有混料伞，套管与砂料舱连通，所述载流板上位于每组套管的外侧均开设有通槽。砂砾投放到砂料舱内，并进入到套管内，载流板、砂料舱、混料舱三者相互配合在载流板上方、砂料舱外侧形成储存沥青的流体舱，流体舱中的沥青通过通槽流出，并沿着套管的外壁往下流动，套管对砂进行传输，混料伞安装在套管的出料口处，混料伞对套管中流出的砂进行分流，使砂铺在混料伞表面，沥青沿着套管也流到混料伞的表面，沥青和砂在混料伞的表面进行混合。所述动力箱上对应每组套管的位置均设置有下料轴，每个所述下料轴上均设置有螺旋板，下料轴的另一端位于套管内部，动力箱使每组下料轴进行转动；动力箱为下料轴的转动提供动力，使下料轴带动螺旋板在套管内进行转动，螺旋板通过转动控制砂在套管中的运动速度，动力箱通过螺旋板控制套管下料的量和速度。所述砂料舱中部设置有中心分流块，所述中心分流块内部设置有清料电机，中心分流块上设置有若干组清料板，每组所述清料板分别位于两组下料轴之间，所述清料板均与清料电机轴连接。清料电机为清料板的转动提供动力，清料板清理砂料舱底部的砂，使砂料舱内部的砂进入到套管内。所述砂料舱下方的中部设置有搅拌锤，所述搅拌锤贯穿载流板并位于混合舱内部，所述搅拌锤上设置有若干组搅拌轴，搅拌锤由两个圆台组合而成；搅拌锤通过轴与砂料舱底部连接，搅拌锤将经过混料伞混合后的汇聚在一起的物料再次分流，使物料从搅拌锤和混合舱之间流动，搅拌锤通过搅拌轴对再次分流后的物料进行搅拌，提高砂与沥青的混合效果。所述混料箱内部位于混合舱的外侧设置有两组混合电机，所述混合电机与混合舱转动连接，所述混合舱上设置有出料管，所述出料管贯穿混料箱的箱体并与传送管内部连通。混合电机与混合舱的转动提供动力，使混合舱带动物料进行运动，从而实现搅拌锤对物料的搅拌。所述输送管内部设置有若干组测温加热棒，若干组所述测温加热棒分为若干测温棒和若干加热棒，所述测温棒对流体的温度进行检测，所述加热棒对流体进行加热，所述测温棒和加热棒交错设置；测温棒和加热棒设置在输送管内部，除了对流体即沥青进行测温和加热之后，测温棒和加热棒还在沥青进行流动时对沥青进行搅拌，即通过分流的方式对沥青进行搅拌，使沥青在输送管中实现分流和聚合的过程。所述输送管下方设置有分流舱，所述分流舱内部设置有若干组分流板，所述分流舱下方设置有内球舱，所述内球舱外侧设置有外球舱，所述喷涂管设置在外球舱的下方。分流舱通过分流板实现对沥青的分流，使沥青均匀的分布在喷涂管中，内球舱和外球舱相互配合为喷涂管的转动提供基础，使喷涂管在喷涂时可以调整喷涂角度。所述喷涂管内部的两侧端面上从上往下依次设置有上盖板和下盖板，所述上盖板和下盖板均与喷涂管转动连接，所述上盖板的一端覆盖在下盖板上，上盖板、下盖板及喷涂管三者相互配合形成压力舱，每组所述压力舱中均设置有调压囊，所述调压囊一侧与喷涂管固定，调压囊另一侧分别与上盖板、下盖板活动连接，所述调压囊与控制箱管道连接，调压囊中设置有压力传感器，所述压力传感器与控制箱电性连接。上盖板和下盖板相互配合对调压囊进行覆盖，同时对喷涂管的管径进行调节，当喷涂管内部因砂砾而堵塞时，流体对上盖板及下盖板进行挤压，使喷涂管内部压力增大的同时，使调压囊的内部也随之上升，压力传感器通过调压囊实现对喷涂管内部压力的检测，当喷涂管内部堵塞而造成压力增大时，操作人员通过控制箱可以第一时间得知喷涂管堵塞的消息，压力传感器安装在喷涂管内部，提高了消息传递的效率，相对于通过人工检测路面封层的覆盖情况以及人工判断电机或气泵的声音来判断喷涂管是否堵塞的方式，本方式解决了消息传递滞后的技术问题，通过对喷涂管内部压力的监测，可以避免因滞后性导致的喷涂管损坏以及其他器械损坏的情况出现；当喷涂管内部压力增大时，控制箱释放调压囊内部的空气，使上盖板和下盖板在流体的挤压下往喷涂管内壁的一侧运动，从而使喷涂管内部的管径增大，从而使堵塞部分的面积增大，进而解决喷涂管堵塞的问题，相对于人工拆下喷涂管或用其他工具疏通喷涂管的方式，本方式更加快捷、简单、方便，通过上盖板、下盖板以及调压囊的设置，解决了人工拆下喷涂管以及疏通喷涂管的过程，提高了喷涂效率。所述喷涂管的外侧设置有姿态板，所述底板下方对应姿态板的位置设置有姿态缸，所述姿态缸的另一端与姿态板转动连接，所述姿态缸与控制箱电性连接。通过控制姿态缸缸杆的伸出长度，从而实现对喷涂管喷涂角度的控制。所述混料箱下方从中间往两侧依次设置有传送管、支撑板，所述传送管上设置有传输电机，传送管内部设置有螺旋轴，所述螺旋轴与传输电机轴连接。传输电机为螺旋轴的转动提供动力，螺旋轴对混合后的沥青和砂进行传输，同时在传输过程中对沥青和砂再一次的进行混合，螺旋轴将混合后的物料传输到输送管的上方，同时加压箱通过空气对物料进行挤压，使物料进入到输送管、分流舱以及喷涂管中，同时加压箱通过空气加压为物料喷洒出喷涂管提供动力。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明中，将沥青分成多份，并使每份沥青分别与一定量的砂进行一次混合，然后在将混合后砂和沥青进行二次混合；一次混合：使被分成多份后的沥青与一定量的砂进行混合，沥青的分成多份以及砂流速的控制，实现对沥青与砂之间的混合比例的控制，使沥青与砂之间混合均匀；二次混合：对一次混合后的砂和沥青进行二次混合，提高砂与沥青之间的混合效果，本发明中，将沥青分为多份并分别与砂进行混合，相对于将大量的砂和大量的沥青直接进行混合的方式，本方式的混合方法缩短了大量的混合时间，提高了混合效率和混合效果。2、当喷涂管内部因砂砾而堵塞时，流体对上盖板及下盖板进行挤压，使喷涂管内部压力增大的同时，使调压囊的内部也随之上升，压力传感器通过调压囊实现对喷涂管内部压力的检测，当喷涂管内部堵塞而造成压力增大时，操作人员通过控制箱可以第一时间得知喷涂管堵塞的消息，压力传感器安装在喷涂管内部，提高了消息传递的效率，相对于通过人工检测路面封层的覆盖情况以及人工判断电机或气泵的声音来判断喷涂管是否堵塞的方式，本方式解决了消息传递滞后的技术问题，通过对喷涂管内部压力的监测，可以避免因滞后性导致的喷涂管损坏以及其他器械损坏的情况出现。3、当喷涂管内部压力增大即喷涂管堵塞时，控制箱释放调压囊内部的空气，使上盖板和下盖板在流体的挤压下往喷涂管内壁的一侧运动，从而使喷涂管内部的管径增大，从而使堵塞部分的面积增大，进而解决喷涂管堵塞的问题，相对于人工拆下喷涂管或用其他工具疏通喷涂管的方式，本方式更加快捷、简单、方便，通过上盖板、下盖板以及调压囊的设置，解决了人工拆下喷涂管以及疏通喷涂管的过程，提高了喷涂效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的混料组件与喷涂组件的连接示意图；图3是本发明的混料组件的具体结构示意图；图4是本发明的图3中A区域的结构示意图；图5是本发明的砂料舱内部的俯视结构示意图；图6是本发明的喷涂管前视结构的半剖示意图；图7是本发明的喷涂管半剖左视结构示意图；图8是本发明的输送管的内部结构示意图。图中：1、底板；2、混料组件；3、喷涂组件；4、控制箱；2-1、动力箱；2-2、混料箱；2-4、传输电机；2-5、支撑板；2-11、下料轴；2-21、砂料舱；2-22、载流板；2-23、中心分流块；2-24、清料板；2-25、套管；2-26、混料伞；2-27、加压箱；2-28、搅拌锤；2-29、搅拌轴；2-30、混和舱；2-31、混和电机；2-32、传送管；2-33、螺旋轴；2-34、下料口；3-1、输送管；3-2、分流舱；3-21、分流板；3-3、内球舱；3-4、外球舱；3-5、喷涂管；3-6、调压囊；3-7、姿态缸；3-51、姿态板；3-52、上盖板；3-53、下盖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供技术方案：一种道路含砂雾封层保养修复设备，该保养修复设备包括底板1、混料组件2、喷涂组件3、控制箱4，底板1可以安装在车辆或其他移动工具上，底板1上方从右往左依次有控制箱4、混料组件2，底板1下方左侧安装有喷涂组件3，喷涂组件3与混合组件2管道连接，混料组件2对多种原料进行混合，喷涂组件3将混合后的物料涂覆在路面上，控制箱4与混料组件2以及喷涂组件3电性连接，控制箱4对喷涂组件3的喷涂管3-5内的压力进行调节。混料组件2包括动力箱2-1、混料箱2-2、传送管2-32、加压箱2-27，混料箱2-2上方安装有动力箱2-1，混料箱2-2的右侧安装有加压箱2-27，传送管2-32安装在混料箱2-2及加压箱2-27的下方，混料箱2-2、加压箱2-27均与传送管2-32的内部连通，动力箱2-1控制混料箱2-2内部砂的出料速度，混料箱2-2对多种原料进行混合，传送管2-32对混合后的物料进行传送，加压箱2-27对传送管2-32内部进行加压。混料箱2-2上安装有砂的进料管以及沥青的进料管；混料箱2-2内部从上往下安装有砂料舱2-21、混合舱2-30，混料箱2-2内部位于砂料舱2-21与混合舱2-30之间安装有载流板2-22，传输砂的进料管位于砂料舱2-21的上方，传输沥青的进料管位于砂料舱2-21的下方、载流板2-22的上方，载流板2-22、砂料舱2-21、混料舱2-2三者相互配合在载流板2-22上方、砂料舱2-21外侧形成储存沥青的流体舱，流体舱中的沥青通过通槽流出，并沿着套管2-25的外壁往下流动。砂料舱2-21上开设有若干组下料口2-34，砂料舱2-21下方位于每组下料口2-34的外侧均固定有套管2-25，每组套管2-25上均安装有混料伞2-26，每组套管2-25均穿过载流板2-22，套管2-25与砂料舱2-21连通，载流板2-22上位于每组套管2-25的外侧均开设有通槽。动力箱2-1上对应每组套管2-25的位置均安装有下料轴2-11，每个下料轴2-11上均设置有螺旋板，下料轴2-11的另一端位于套管2-25内部，动力箱2-1使每组下料轴2-11进行转动，动力箱2-1为下料轴2-11的转动提供动力，使螺旋板通过转动控制砂在套管2-25中的下料速度。砂料舱2-21中部安装有中心分流块2-23，中心分流块2-23内部安装有清料电机，中心分流块2-23上设置有若干组清料板2-24，每组清料板2-24分别位于两组下料轴2-11之间，清料板2-24均与清料电机轴连接，清料电机与控制箱4电性连接。砂料舱2-21下方的中部通过轴连接有搅拌锤2-28，搅拌锤2-28由两个圆台组合而成，搅拌锤2-28位于混合舱2-30内部，搅拌锤2-28下部分的侧面固定有若干组搅拌轴2-29；混料箱2-2内部位于混合舱2-30的外侧安装有两组混合电机2-31，混合电机2-31与混合舱2-30转动连接，混合舱2-30的外侧开设有齿轮槽，混合电机2-31上安装有齿轮，齿轮与齿轮槽啮合，混合电机2-31通过齿轮和齿轮槽使混合舱2-30转动，混合舱2-30上安装有出料管，出料管贯穿混料箱2-2的箱体并与传送管2-32内部连通。混料箱2-2下方从中间往两侧依次安装有传送管2-32、支撑板2-5，传送管2-32上设置有传输电机2-4，传送管2-32内部转动安装有螺旋轴2-33，螺旋轴2-33与传输电机2-4轴连接，加压箱2-27与传送管2-32的右端内部连通，并向其内部灌输空气，使传送管2-32的内部压力增大，同时螺旋轴2-33通过传送混合后的物料也使传送管2-32内部右端的压力增加，螺旋轴2-33传送物料，物料堆积在传送管2-32右端，使传送管2-32右端内部压力增大，通过双重压力为物料提供喷涂所需要的动力。喷涂组件3包括输送管3-1、喷涂管3-5；输送管3-1内部安装有若干组测温加热棒，若干组测温加热棒分为若干测温棒和若干加热棒，测温棒对流体的温度进行检测，加热棒对流体进行加热，测温棒和加热棒交错设置，测温棒和加热棒设置在输送管内部，除了对流体即沥青进行测温和加热之后，测温棒和加热棒还在沥青进行流动时对沥青进行搅拌，即通过分流的方式对沥青进行搅拌，使沥青在输送管3-1中实现分流和聚合的过程。输送管3-1下方安装有分流舱3-2，分流舱3-2内部安装有若干组分流板3-21，分流舱3-2下方设置有内球舱3-3，内球舱3-3外侧转动安装有外球舱3-4，喷涂管3-5固定在外球舱3-4的下方。喷涂管3-5内部的左右两侧端面上从上往下依次转动安装有上盖板3-52和下盖板3-53，上盖板3-52和下盖板3-53均通过销轴与喷涂管3-5转动连接，销轴的位置可根据实际需要进行调整，上盖板3-52的一端覆盖在下盖板3-53上，上盖板3-52、下盖板3-53及喷涂管3-5三者相互配合形成压力舱，每组压力舱中均安装有调压囊3-6，调压囊3-6一侧与喷涂管3-5固定，调压囊3-6另一侧分别与上盖板3-52、下盖板3-53活动连接，调压囊3-6与控制箱4管道连接，调压囊3-6中设置有压力传感器，压力传感器与控制箱4电性连接。喷涂管3-5的外侧固定有姿态板3-51，底板1下方对应姿态板3-51的位置转动安装有姿态缸3-7，姿态缸3-7的另一端与姿态板3-51转动连接，姿态缸3-7与控制箱4电性连接，姿态缸为电动伸缩缸。本发明的工作原理：需要对道路覆盖含砂雾封层进行保养修复时，将砂以及沥青灌输到砂料舱2-21以及流体舱中，动力箱2-1使下料轴2-11进行转动，控制砂在套管2-25中的下料速度，流体舱中的沥青在后方源源不断灌输进入的沥青的挤压下通过通槽沿着套管2-25的外壁往下流动，砂从套管2-25中流出并再流到混料伞2-26上，沥青通过套管2-25也流到混料伞2-26上，砂和沥青在混料伞2-26上进行初步的混合。初步混合后的砂和沥青流到混合舱2-30内部，搅拌锤2-28对混合舱2-30内部的原料即初步混合的砂和沥青进行再次混合，混合舱2-30在混合电机2-31的带动在混料箱2-2中进行转动，从而使搅拌锤2-28通过搅拌轴2-29对原料进行二次混合。经过搅拌轴2-29的混合后，物料即二次混合后的砂和沥青通过出料管进入到传送管2-32中，传输电机2-4带动螺旋轴2-33进行转动，从而将物料输送到传送管2-32的右端，加压箱2-27对物料进行加压，使物料在双重压力下进入到输送管3-1中，测温棒对物料进行温度检测，当温度低于设定阈值时，加热棒对物料进行加热，当温度在设定的阈值范围内时，加热棒不对物料进行加热，物料经过输送管3-1之后进入到分流舱3-2中，分流板3-21对物料进行分流，使物料均匀的分布在内球舱3-3，分布在内球舱3-3中的物料进入到外球舱3-4中，外球舱3-4中的物料在后续进去外球舱3-4中的物料的挤压下进入到喷涂管3-5中，物料在压力的挤压下经过喷涂管3-5喷洒到道路上。调压囊3-6将上盖板3-52和下盖板3-53顶开，并用于监测喷涂管3-5内部的压力变化，当喷涂管3-5内部压力增大即喷涂管3-5堵塞时，控制箱4释放调压囊3-6内部的空气，使上盖板3-52和下盖板3-53在流体的挤压下往喷涂管3-5内壁的一侧运动，从而使喷涂管3-5内部的管径增大，从而使堵塞部分的面积增大，进而解决喷涂管3-5堵塞的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
