标题title
一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构及其施工方法，涉及抗滑桩技术领域。本发明的抗滑桩组合结构包括第一抗滑桩和第二抗滑桩，且第一抗滑桩和第二抗滑桩均沿坡体侧面纵向等距分布，第一抗滑桩对称排成两列，第二抗滑桩位于两列第一抗滑桩之间排成一列。相邻两个抗滑桩之间均通过连杆相连，且第二抗滑桩还通过斜杆与第一抗滑桩固定相连。每个第二抗滑桩均与其两侧的第一抗滑桩错开设置，不与第一抗滑桩在同一水平线上，本发明的第一抗滑桩和第二抗滑桩能够形成一个整体，并对两者分布进行设计，进一步增强了组合结构的稳固和抗滑能力，从而避免了传统微型防滑桩因抗滑力较弱而导致其易倾斜侧歪的隐患。
权利要求书clms
1.一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其特征在于：包括固定安装于坡体上的抗滑桩，所述抗滑桩包括第一抗滑桩和第二抗滑桩，其中：所述的第一抗滑桩包括多个，均沿坡体侧面纵向等距分布，并对称排成两列，每列中任意两个相邻的第一抗滑桩之间设有第一连杆；所述的第二抗滑桩也包括多个，均设于两列第一抗滑桩之间，且多个第二抗滑桩也沿坡体侧面纵向等距分布，排成一列，每相邻的两个第二抗滑桩之间设有第二连杆；每个第二抗滑桩均与其两侧的第一抗滑桩错开设置，不与第一抗滑桩在同一水平线上，且第二抗滑桩还通过斜杆与第一抗滑桩固定相连。2.根据权利要求1所述的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其特征在于：每个第二抗滑桩到两列第一抗滑桩之间的距离均相等，且每个第二抗滑桩通过四个斜杆分别与其距离最近的四个第一抗滑桩相连，且该第二抗滑桩到四个第一抗滑桩的距离均相等。3.根据权利要求1所述的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其特征在于：所述第一抗滑桩端部均通过单独设置的固定件与第一连杆及斜杆固定相连；所述第二抗滑桩端部均通过单独设置的固定件与第二连杆及斜杆固定相连。4.根据权利要求1所述的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其特征在于：所述第一抗滑桩和第二抗滑桩均加工为圆柱形结构，且第一抗滑桩底部和第二抗滑桩底部均设有固定刺杆。5.根据权利要求1所述的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其特征在于：所述第一抗滑桩埋设于坡面下方的部位上以及第二抗滑桩埋设于坡面下方的部位上均设有多个挡块。6.根据权利要求1-5中任一项所述的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其特征在于：每列的第一抗滑桩，其远离第二抗滑桩的一侧均与阻滑框可拆卸相连。7.根据权利要求6所述的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其特征在于：每个第一抗滑桩表面套设有滑套，所述滑套的一侧固定连接有支撑杆，若干个同侧所述支撑杆的底部通过转动件共同转动连接有阻滑框。8.根据权利要求7所述的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其特征在于：所述阻滑框包括框架，和设置于框架内部的铁丝网，且框架底部沿其长度方向设有多个钉刺。9.一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构的施工方法，其特征在于：利用权利要求1-8中任一项所述抗滑桩组合结构对滑坡或边坡进行防护，具体施工方法如下：步骤一、勘测滑坡或边坡地形情况，确定坡体上抗滑桩安装孔开设的位置、大小及数量；步骤二、根据安装孔的数量确定对应第一抗滑桩、第二抗滑桩、第一连杆、第二连杆、斜杆、滑套和支撑杆的数量；步骤三、将第一抗滑桩、第二抗滑桩分别放置于对应的安装孔，并扎入坡体内进行固定；步骤四、向安装孔中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，安装第一连杆和第二连杆；步骤五、安装斜杆和阻滑框；步骤六、根据坡体侧面大小，设置合适个数的抗滑桩组合结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗滑桩技术领域，具体为一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构及其施工方法。背景技术抗滑桩是穿过滑坡体深入于滑床的桩柱，用以支挡住滑坡体的滑动力，起稳定边坡的作用，适用于浅层和中厚层的滑坡，是一种抗滑处理的主要措施，抗滑桩在使用时，会根据滑坡体厚度、推力大小、防水要求和施工条件等，选用不同的类别的桩柱如，对于小面积的滑坡体一般会采用微型抗滑钢桩，现有的微型抗滑钢桩在安装时，只是简单的使用混凝土对其进行浇筑固定，从而导致微型抗滑钢桩其抗滑能力较为一般，在遇到轻微坡体滑坡时微型抗滑钢桩易倾斜的隐患，为此需要对现有的抗滑桩进行改进，从而提高其加固的稳定性。经检索，中国专利申请号为：201920633037.6，申请日为：2019年5月6日，发明创造名称为：一种土质边坡微型抗滑桩组合加固结构。该申请案中公开的加固结构包括设置于土质边坡上的若干抗滑桩组以及将各抗滑桩组连接成整体的连接钢梁，所述抗滑桩组包括若干根注浆钢花管桩；所述注浆钢花管桩内注浆钢花管上注浆孔的数量由桩顶朝向桩底逐渐增多。该申请案通过对现有的抗滑桩安装后的整体结构进行改进和优化，一定程度上提高了该微型桩组合结构的稳定性，但是该申案的加固结构在施工过程中较为不便，且其整体稳定性仍有待进一步提高。又如，中国专利申请号为：202122144823.X，申请日为：2021年9月7日，发明创造名称为：边坡支护用抗滑桩结构。该申请案中通过在滑坡上固定两排方柱状的抗滑桩以及在两排抗滑桩之间设置框型架结构的预制框体。此外，还通过在抗滑桩上部固定设有定位板，该定位板不仅用作固定抗滑桩使用，同时也作为预制框体的安装固定部件，从而一定程度上提高了现有普通抗滑桩结构的稳定性，但是该申请案的提升效果有限，仍需进一步进行改进。发明内容1.要解决的问题针对上述现有技术的不足，本发明提供了一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构及其施工方法。采用本发明的技术方案能够有效解决传统微型抗滑桩抗滑能力较差的问题，提高整体结构的稳固能力，从而在使用本发明的抗滑桩组合结构对滑坡或边坡进行维护时，稳定性高，且抗滑桩不易倾斜侧歪，能够快速、有效、经济地对滑坡或边坡灾害进行处理。2.技术方案为了解决上述问题，本发明所采用的技术方案如下：其一，本发明提供了一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，包括固定安装于坡体上的抗滑桩，该抗滑桩包括多个，分为第一抗滑桩和第二抗滑桩，所述的第一抗滑桩包括多个，均沿坡体侧面纵向等距分布，并对称排成两列，每列中任意两个相邻的第一抗滑桩之间设有第一连杆。通过第一连杆的设置，可以将每列中所有的第一抗滑桩连接在一起，提高第一抗滑桩连接的稳定性，提高对坡体的防护效果。同理，本发明的第二抗滑桩也包括多个，均设于两列第一抗滑桩之间，且多个第二抗滑桩也沿坡体侧面纵向等距分布，排成一列，每相邻的两个第二抗滑桩之间设有第二连杆，通过第二连杆的设置，同样将所有的第二抗滑桩进行有效连接。此外，更优化的，本发明还将每个第二抗滑桩均与其两侧的第一抗滑桩错开设置，不与第一抗滑桩在同一水平线上，且第二抗滑桩还通过斜杆与第一抗滑桩固定相连，此种设置一方面，可以将整个抗滑桩组合结构中所有的抗滑桩连接成一个整体，提高其结构强度和稳定性，确保每个抗滑桩在长期使用过程中不容易发生倾斜而影响防护效果；另一方面，还通过对不同抗滑桩的分布进行优化，进一步保证了整个抗滑桩组合结构与坡体的有效固定和连接，显著提升了本发明中抗滑桩组合结构防滑性能，有效减少了山体滑坡等自然灾害的发生。作为本发明的进一步改进，为保证本发明的抗滑桩组合结构对坡体的防护效果，确保坡体局部都能够得到有效地加固，且便于后续施工，本发明控制每个第二抗滑桩到两列第一抗滑桩之间的距离均相同，且每个第二抗滑桩通过四个斜杆分别与其距离最近的四个第一抗滑桩相连，且该第二抗滑桩到四个第一抗滑桩的距离均相等，如此设置，可有效满足坡体的加固需求。作为本发明的进一步改进，所述第一抗滑桩和第二抗滑桩均加工为圆柱形结构，圆柱形结构的抗滑桩便于施工，打孔方便，且便于将抗滑桩插入安装孔中，并能够牢固地将第一抗滑桩和第二抗滑桩安装在安装孔内。更优化的，第一抗滑桩底部和第二抗滑桩底部均设有固定刺杆，该固定刺杆可以直接刺进坡体内部，完成第一抗滑桩、第二抗滑桩和坡体的固定，且在后续浇筑混凝土的过程中，第一抗滑桩和第二抗滑桩不易倾斜。更优化的，为了进一步提高第一抗滑桩、第二抗滑桩与坡体的接触面积，分别在第一抗滑桩和第二抗滑桩埋设于坡体的部位上设有多个挡块，在浇筑混凝土后，抗滑桩和坡体结合更牢固，适合长期使用，不易损坏。作为本发明的进一步改进，为进一步提高对坡体的防护，防止大块泥土和落石脱落坡体，造成安全隐患，本发明在每列的第一抗滑桩的一侧，具体为其远离第二抗滑桩的一侧均与阻滑框可拆卸相连。同时，通过对第一抗滑桩和阻滑框的安装方式进行优化，连接牢靠、稳定，且便于施工，具体的，每个第一抗滑桩表面套设有滑套，所述滑套的一侧固定连接有支撑杆，若干个同侧所述支撑杆的底部通过转动件共同转动连接有阻滑框，该阻滑框包括框架，和设置于框架内部的铁丝网，且框架底部沿其长度方向设有多个钉刺。阻滑框整体通过其底部间隔分布的钉刺固定在坡体上，设置的铁丝网可以对坡体上的泥土和碎石进行防护，同时，其还通过支撑杆和滑套和抗滑桩实现连接，进一步提高了对抗滑桩的稳固效果。其二，本发明还提供了一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构的施工方法，采用本发明的抗滑桩抗滑桩组合结构对滑坡或边坡进行防护，具体施工方法如下：步骤一、勘测滑坡或边坡地形情况，确定坡体上抗滑桩安装孔开设的位置、大小及数量；其中，安装孔位置和数量根据防护坡体的面积以及坡体状况进行确定；步骤二、根据安装孔的数量确定对应第一抗滑桩、第二抗滑桩、第一连杆、第二连杆、斜杆、滑套和支撑杆的数量；步骤三、将第一抗滑桩、第二抗滑桩分别放置于对应的安装孔，并扎入坡体内进行固定；步骤四、向安装孔中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，安装第一连杆和第二连杆；步骤五、安装斜杆和阻滑框；步骤六、根据坡体侧面大小，设置合适个数的抗滑桩组合结构。相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明的微型抗滑桩组合结构，通过在若干个第一抗滑桩和第二抗滑桩之间分别设置第一连杆和第二连杆和在与第二抗滑桩相邻的第一抗滑桩之间设置斜杆，使得若干个第一抗滑桩和第二抗滑桩能够形成一个整体，通过将其形成一个整体，使其本身的稳固和抗滑能力能够进一步得到增强，进而避免传统微型防滑桩因抗滑力较弱而导致其易倾斜侧歪的隐患。本发明的微型抗滑桩组合结构，通过在第一抗滑桩的一侧设置阻滑框和铁丝网，使得第一抗滑桩周围的泥土和石块能够进行限位固定，进而避免第一抗滑桩周边的水土因水土流失而导致第一抗滑桩裸露在外部，致使第一抗滑桩的抗滑能力下降的问题。附图说明图1为本发明的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构安装后的整体结构示意图；图2为本发明中第一抗滑桩和第二抗滑桩安装连接后的结构俯视示意图；图3为本发明图2中A处的局部放大图；图4为本发明阻滑框的结构示意图。图中：1、坡体；2、第一安装孔；3、第一抗滑桩；4、第二安装孔；5、第二抗滑桩；6、第一连杆；7、第二连杆；8、斜杆；9、滑套；10、支撑杆；11、阻滑框；12、铁丝网；13、钉刺；14、挡块；15、固定刺杆。具体实施方式需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例，仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1～4，本实施例的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，包括固定安装于坡体1上的抗滑桩。与常规坡体1上的抗滑加固结构相比，本实施例中所提出来的抗滑桩在对坡体1进行加固时，并非是独立设置的抗滑桩对坡体1进行单独加固，而是通过将所有抗滑桩连成一个整体，并对抗滑桩的分布和连接进行优化设计，从而使得形成的整个抗滑桩组合结构具有更优良的稳固性和抗滑能力，进而解决了传统抗滑桩在长期防护过程中发生倾倒而减弱对坡体1的加固效果。具体的，本实施例中，根据需要加固的坡体1地势地形进行设计，从坡体1顶部顺着坡体1的倾斜角向坡底顺序开挖若干个第一安装孔2及第二安装孔4。所述抗滑桩包括第一抗滑桩3和第二抗滑桩5，本实施例的抗滑桩可采用钢桩，第一抗滑桩3和第二抗滑桩5分别对应安装于第一安装孔2、第二安装孔4中内。如图2和图3所示，所述的第一抗滑桩3包括多个，多个第一抗滑桩3均沿坡体1侧面从坡顶至坡底呈纵向等距分布，并且间隔一定距离分成两列来排布，两列第一抗滑桩3对称分布。任意一列的多个第一抗滑桩3中，两个相邻的第一抗滑桩3之间设有第一连杆6进行连接。所述的第二抗滑桩5也包括多个，均设于两列第一抗滑桩3之间，且多个第二抗滑桩5也均沿坡体1侧面，从坡顶至坡底呈纵向等距分布，排成一列，每相邻的两个第二抗滑桩5之间设有第二连杆7进行连接。通过使用第一连杆6和第二连杆7的设置，可以将每列第一抗滑桩3和每列第二抗滑桩5进行连接，提高第一抗滑桩3和第二抗滑桩5的连接稳定性，从而提高对坡体1的防护效果。此外，更优化的，如图2所示，本实施例中还将每个第二抗滑桩5均与其两侧的第一抗滑桩3错开设置，不与第一抗滑桩3在同一水平线上，且第二抗滑桩5还通过斜杆8与第一抗滑桩3固定相连，此种设置一方面，可以将整个抗滑桩组合结构中所有的抗滑桩连接成一个整体，提高其结构强度和稳定性，确保每个抗滑桩在长期使用过程中不容易发生倾斜而影响防护效果；另一方面，还通过对不同抗滑桩的分布进行优化，尤其是将第二抗滑桩5与第一抗滑桩3错开设置，能够进一步保证了整个抗滑桩组合结构与坡体的有效固定和连接，显著提升了本发明中抗滑桩组合结构防滑性能，有效减少了山体滑坡等自然灾害的发生。作为本实施例的另外一种具体的实施方式，所述第二抗滑桩5到两列第一抗滑桩3之间的距离均相等，也即每个第二抗滑桩5两侧各分布有两个第一抗滑桩3，共计四个第一抗滑桩3，四个第一抗滑桩3围绕形成矩形，连接该矩形的两条对角线，对角线的交点即是该第二抗滑桩5的位置，第二抗滑桩5通过四个斜杆8分别与其距离最近的四个第一抗滑桩3相连，如此，该第二抗滑桩5到四个第一抗滑桩3的距离均相等每个。通过对第一抗滑桩3和第二抗滑桩5的分布进行进一步改进，能够保证抗滑桩组合结构对坡体1的防护效果，确保坡体1防护区域内，每一部分都能够得到更加有效地固定，同时，对称式的分布设计还便于后续施工，从而满足对坡体1的加固需求。更进一步的，本发明的第一抗滑桩3端部均通过单独设置的固定件与第一连杆6及斜杆8固定相连；所述第二抗滑桩5端部均通过单独设置的固定件与第二连杆7及斜杆8固定相连。如图3所示，每根第一连杆6，包括第二连杆7及斜杆8，其两端均设有固定件，并通过固定件固定安装在第一抗滑桩3和第二抗滑桩5上。如图3所示，该固定件加工为凹字型结构，包括侧板和底板，所述侧板设置有两个，对称固定在底板两端，且两个侧板与底板相垂直，侧板和底板围绕形成的这种凹槽结构。该固定件可通过焊接或直接一体浇筑成型来与第一抗滑桩3实现固定相连，使用时，可以直接将连杆或斜杆8端部塞入该固定件的凹槽结构内，然后通过螺栓或螺钉将固定板的这两个侧板与连杆或斜杆8实现固定。通过对固定件的结构进行设计，其结构简单，便于施工，工作人员可以较为快速地完成连杆或斜杆8的安装。实施例2如图1～4所示，本实施例的一种边坡生态防护用微型抗滑桩组合结构，其主要结构基本同实施例1，其主要区别在于：所述第一抗滑桩3和第二抗滑桩5均加工为圆柱形结构，圆柱形结构的抗滑桩便于施工，打孔方便，且便于将抗滑桩插入安装孔中，同时，抗滑桩圆形的外表面较现有市面上的方形桩体而言，可以增加与坡体1内部的接触面积，从而能牢固地将第一钢柱3和第二抗滑桩5安装在安装孔内。实际在设计时，也可将第一抗滑桩3和第二抗滑桩5设计成具有不同的直径大小的抗滑桩，主要以实际需防护的坡体1地形来决定。更优化的，本实施例的第一抗滑桩3底部和第二抗滑桩5底部均设有固定刺杆15，该固定刺杆15可以直接刺进坡体1内部，完成第一抗滑桩3、第二抗滑桩5和坡体1的固定，且在后续浇筑混凝土的过程中，第一抗滑桩3和第二抗滑桩5不易倾斜。更优化的，为了进一步提高第一抗滑桩3、第二抗滑桩5与坡体1的接触面积，分别在第一抗滑桩3埋设于坡面1下方的部位上和第二抗滑桩5埋设于坡体1的部位上均设有多个挡块14，在浇筑混凝土后，抗滑桩和坡体1结合更牢固，适合长期使用，不易损坏。作为本实施例的另外一种具体的实施方式，本实施例中每列的第一抗滑桩3，其远离第二抗滑桩5的一侧均与阻滑框11可拆卸相连，通过阻滑框11的设置，可以进一步提高对坡体1的防护，防止大块泥土和落石脱落坡体，造成安全隐患。具体的，如图1和图4所示，本发明中每个第一抗滑桩3表面套设有滑套9，所述滑套9的一侧固定连接有支撑杆10，若干个同侧所述支撑杆10的底部通过转动件共同转动连接有阻滑框11，该阻滑框11包括框架，和设置于框架内部的铁丝网12，且框架底部沿其长度方向设有多个钉刺13。阻滑框11整体通过其底部间隔分布的钉刺13固定在坡体1上，设置的铁丝网12可以对坡体1上的泥土和碎石进行防护，同时，其还通过支撑杆10和滑套9和抗滑桩实现连接，进一步提高了对整体抗滑桩的稳固效果，且本实施例的阻滑框11与第一抗滑桩3的连接牢靠、稳定，且便于施工。此外，针对上述实施例1和实施例2的记载，本发明还提供了上述抗滑桩组合结构的施工方法，用于对滑坡或边坡进行防护，防止坡体1长期风化过程中发生水土流失，更甚者，在暴雨时发生山体滑坡等自然灾害，具体的施工方法如下：步骤一、勘测滑坡或边坡地形情况，确定坡体1上抗滑桩安装孔开设的位置、大小及数量；其中，安装孔位置和数量的确定根据防护边坡的坡面面积、倾斜度及坡体整体状况进行确定。坡体状况较为良好时，可适当增大每列间抗滑桩的间距，反之，减小间距。实际施工时，根据坡面面积大小和整体状况，可适量调整两列抗滑桩之间的间距。步骤二、根据安装孔的数量确定对应第一抗滑桩3、第二抗滑桩5、第一连杆6、第二连杆7、斜杆8、滑套9和支撑杆10的数量；步骤三、将若干个第一抗滑桩3、第二抗滑桩5分别放置于对应的安装孔内，第一抗滑桩3在对中下放到第一安装孔2的底部时，会通过自身重力将其底部的固定刺杆15按压深入第一安装孔2内腔的底部，进而形成固定；步骤四、向安装孔中浇筑混凝土，待混凝土凝固后，安装第一连杆6和第二连杆7；步骤五、安装斜杆8和阻滑框11；步骤六、根据坡体1侧面大小，设置合适个数的抗滑桩组合结构。本发明的微型抗滑桩组合结构的整体结构防护效果优异，抗滑桩整体抗滑力强，其在长期使用过程中不易发生倾斜侧歪，可以对坡体1进行长时间的防护，同时，本发明的抗滑桩组合结构的整体结构简单，不仅制造成本较低，且施工也较为方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
