标题title
一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，包括稀土矿山主体和第一挡圈，所述稀土矿山主体的顶部设置有矿井，所述矿井的内部滑动安装有套筒；所述套筒的顶部设置有置物槽，所述置物槽的内部嵌合安装有密封盖，所述密封盖的顶部贯穿设置有三组等距布置的连接管，其中一组所述连接管的顶端安装有进气管，所述进气管的外表面安装有第一电子阀门；所述套筒的外表面安装有第一挡圈。本发明通过设置有安装有稀土矿山主体、套筒、密封盖、进气管和第一电子阀门，通过密封盖来提高套筒内的密封性，然后在使用该渗流装置的过程中，打开第一电子阀门，进而通过进气管向套筒内通气，从而增加套筒内的压强，进而提高渗流的速率。
权利要求书clms
1.一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，包括稀土矿山主体和第一挡圈，其特征在于：所述稀土矿山主体的顶部设置有矿井，所述矿井的内部滑动安装有套筒；所述套筒的顶部设置有置物槽，所述置物槽的内部嵌合安装有密封盖，且密封盖的顶部与套筒的顶部相贴合，所述密封盖的顶部贯穿设置有三组等距布置的连接管，其中一组所述连接管的顶端安装有进气管，所述进气管的外表面安装有第一电子阀门；所述套筒的外表面安装有第一挡圈，且第一挡圈位于矿井的内部。2.根据权利要求1所述的一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，其特征在于：所述第一挡圈的外表面套接安装有麻布，套筒的外表面贯穿设置有均匀布置的透水孔，麻布的外表面套接安装有对称布置的套环，两组套环相互靠近的表面均安装有上下布置的第二挡圈，第一挡圈位于两组第二挡圈的中间，两组套环的外表面均安装有对称布置的连接板，其中一组连接板的一侧表面与另一组连接板的一侧表面相贴合两组连接板的一侧外壁均贯穿设置有连接孔，连接孔的内部滑动安装有螺杆，麻布的外表面缠绕安装有绳子，且绳子位于套环的下方，麻布的内表面与套筒的外表面相贴合。3.根据权利要求1所述的一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，其特征在于：中间一组所述连接管的顶端安装有进水管，进水管的外表面安装有第二电子阀门，进水管的尾端延伸进套筒的内部，进水管的外表面滑动安装有连接环，连接环的底端安装有对称布置的固定支架，两组固定支架的底端安装有空心阀球，空心阀球的外表面安装有连接件，连接件的顶部安装有橡皮阀门，且橡皮阀门的截面呈倒“T”字形，橡皮阀门与进水管相适配。4.根据权利要求1所述的一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，其特征在于：所述套筒的外表面安装有挡板，且挡板的底部与稀土矿山主体1的顶部相贴合，挡板的顶部贯穿设置有均匀布置的插孔，插孔的内部嵌合安装有固定尖锥，且固定尖锥的底端延伸进稀土矿山主体的内部。5.根据权利要求3所述的一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，其特征在于：所述进水管的外表面通过螺栓安装有挡块，且挡块呈环形结构，挡块位于连接环的下方，挡块的外直径大于连接环的外直径。6.根据权利要求3所述的一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，其特征在于：所述橡皮阀门的顶部安装有延长杆，且延长杆的一端延伸进进水管的内部。7.根据权利要求1所述的一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，其特征在于：另一组所述连接管的顶端安装有压力表。8.根据权利要求2所述的一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，其特征在于：所述透水孔的直径为1cm，孔间隔2cm交替布置。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的方法，其特征在于，该强化离子型稀土原地浸出渗流装置的工作步骤如下：S1、首先将麻布套在套筒的表面，并将套环套在套筒的表面，直至使第一挡圈卡合在两组第二挡圈的内部就能够将螺杆拧入连接板上的连接孔内，从而能够将两组套环连接在一起，接着在麻布的表面缠绕上绳子，用于加固麻布与套筒，从而在一定程度上能够降低使用过程中麻布从套筒上脱落的概率；S2、接着将套筒放入需要进行渗流操作的矿井内，并将固定尖锥插入挡板上的插孔内，直至使固定尖锥能够插入稀土矿山主体内，从而起到一定的限位固定作用，进而在一定程度上能够提高渗流过程中套筒的稳定性；S3、然后打开第二电子阀门开始注液，此时进水管开始出液，随着浸矿液的不断注入，套筒内的水位会逐渐上升，当套筒内的液面高度达到设计高度时，由于浮力的作用，空心阀球向上运动，带动橡皮阀门向上运动，从而堵塞进水管管口，停止出液，反之，当套筒中的浸矿液通过透水孔向外渗透而使套筒内的液面降低时，空心阀球在自身重力的作用下向下运动，同样能够在连接件的作用下带动橡皮阀门向下运动，此时，进水管则继续出液，循此往复，能够使套筒内的浸矿液液面始终保持在某一设定的高度，进而实现自动注液；S4、随着浸矿时间的延长，整个稀土矿体已经形成稳定渗流时，开启第一电子阀门，通过进气管往套筒内通入空气，在密闭的环境下，矿井内部空气压开始增大，在高压的条件下浸矿液朝着已经打通的渗流通道开始加速渗流，同时由于外加气压的条件下，浸矿液在稀土矿山主体内部的渗流通道会进一步扩大，在之前的注液条件下形成的渗透锥体进一步扩大，注液盲区缩小，在一定程度上能够减少稀土资源的损失。
说明书desc
技术领域本发明涉及离子型稀土矿山高效开采技术领域，具体为一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置及方法。背景技术自从1794年芬兰学者加多林发现第一个稀土元素钇以来，稀土元素伴随着人类社会科学技术的进步，走过了227年的漫长历程，在这长达200余年的社会和科学技术发展的历史中，稀土元素对人类和社会所作出的贡献率也越来越大，因其独特的物理化学性质，在航空航天、电子信息、石油化工、军事装备、新能源及新材料等领域应用广泛，是国防科工及现代工业中不可或缺的重要元素，被誉为“工业味精”、“工业黄金”和“新材料之母”之称，稀土元素在地壳中赋存状态主要有两种：一是存在于矿物晶格中的矿物相，二是吸附于风化壳粘土矿物表面的离子相，我国具有极其丰富的稀土资源，稀土储量约占世界稀土的36％，目前全球70％以上重稀土都源自于中国特有的南方离子型稀土矿，该资源是以中重稀土元素为主，具有配分齐全、放射性比度低和综合利用价值大等突出优点，主要分布在江西、福建、广东、云南、湖南、广西、浙江等地区。该类稀土不是以独立的矿物形式存在，主要是以水合或羟基水合阳离子形式吸附于黏土类矿物表面，该类稀土离子可被化学性质更为活泼的阳离子解吸出来，例如NH4+、Na+、Mg2+、Ca2+、Al3+等，目前是以原地浸矿为主要方法来提取稀土离子，浸矿剂采用硫酸铵，该工艺开采稀土资源是通过在矿体表面和周边开掘注液井、收液孔和集液沟等，同时在矿体内部开掘作业密集导流孔、集液沟和收液巷道等，再将一定浓度的浸矿液注入注液井，对矿体进行自然渗浸，将离子相稀土交换出来，最后加不含电解质的顶水将矿体内稀土顶出，含矿母液经集液孔、导流孔流入矿体内平巷集液沟，或流入沿矿体山脚布置的集液沟，最后汇集形成稀土母液，原地浸矿技术总体来说是以“网井注液、静压渗浸、综合控边、自流收液”为技术路线的一种原位开采工艺；尽管原地浸矿工艺已经有效地解决了大多数离子型稀土矿山的原地开采问题，但是其开采周期过长，一个矿块的淋洗时间需要5-7个月，同时回收稀土元素的回收率普遍偏低，另一方面，对于部分复杂类型的离子型稀土矿的原地开采，目前还不能达到理想的效果，例如埋藏相对较深和渗透性能差的矿体，其技术攻关工作仍在继续进行。与此同时，原地浸矿工艺中，长期持续性地注入浸矿液，会导致稀土矿体液化从而发生山体滑坡，造成次生地质灾害，其直接原因是注液过程中矿体孔隙通道不顺畅，浸矿液滞留在矿体内部形成涡流，在持续注液压力的作用下，矿体内部孔隙压力逐步增大，稀土矿体承受的剪切强度超过了其能够承受的最大抗剪强度，从而引发山体滑坡，由此可见，原地浸矿工艺的技术难题与浸矿液在矿体内部渗流过程息息相关；综上所述，解决原地浸矿工艺中长期的持续性地注入浸矿液导致矿体孔隙堵塞、渗透性变差问题，保证浸矿液能够在稀土矿体中的全面良好运移渗透一直以来都是原地浸矿成功推广的关键所在，如何提供一种强化离子型稀土浸出渗流过程的方法和装置已经成为目前亟待解决的技术问题。现有的稀土原地浸出渗流装置存在的缺陷是：1、专利文件CN213689314U，公开了一种用于土体高压渗流的渗流装置和测试系统；用于土体高压渗流的渗流装置，包括压室组和压力装置；压室组包括用于容纳土样的装载腔体、其下端插接于装载腔体内的下压构件、以及可拆卸封堵安装在装载腔体底部的底座；压力装置用于向下压构件提供向下压力；用于土体高压渗流的测试系统，包含渗流装置，还包括用于给渗流装置提供一定水压的上反压加载装置和下反压加载装置，以及向上反压加载装置和下反压加载装置供水的供水系统；上反压加载装置和下反压加载装置的出水口均连通至渗流装置，但是上述公开文件中的渗流装置主要考虑如何通过上反压和下反压装置来提高渗流的速率，并没有考虑到长期持续性地注入浸矿液，会导致稀土矿体液化从而发生山体滑坡，造成次生地质灾害的问题；2、专利文件CN214121871U，公开了一种双向压致剪切岩石渗流装置，属于岩土工程技术领域。该装置由底座、方形挤压块、滚珠、滚珠板和千斤顶组成，本实用新型的一种双向压致剪切岩石渗流装置解决了传统岩石渗透性研究较复杂，破裂面吻合不精确的问题，可在岩样剪切破坏后直接进行渗流试验，排除了认为移动的误差，便于操作，保证了结果的可靠性，一种双向压致剪切岩石渗流装置操作简单，加载系统功能丰富，可普遍用于岩石的剪切试验和岩石单裂隙渗流试验，但是上述公开文件中的渗流装置主要考虑如何方便操作渗流装置，并没有考虑到由于长期的持续性地注入浸矿液而出发生山体滑坡，进而导致矿体孔隙堵塞、渗透性变差的问题；3、专利文件CN212989118U，公开了一种气囊围压式渗流装置，包括底板、试样组件、顶盖和围压施加单元，所述底板顶部形成支撑台，所述支撑台四周环绕设置有多个支座，所述底板顶部设置有与支座滑动配合的第一滑轨，所述支座与支撑台之间通过螺栓固定连接，支座上设置有竖向支撑；所述竖向支撑靠近试样组件的一侧形成开口腔，所有竖向支撑的开口腔合拢构成环状气囊安装腔；所述围压施加单元包括安装在环状气囊安装腔内的环状气囊以及充气组件。采用本申请的气囊围压式渗流装置，一方面，通过环绕试样组件的环状气囊给试样组件施加围压，大大提高了试样所受围压的均匀性和精度；另一方面，竖向支撑相对底板可移动，大大提高了试样与环状气囊安装的便利性，但是上述公开文件中的渗流装置如何提高使用过程中的便利性，并没有考虑到由于矿体不同位置的渗透性存在不同的差异，导致矿体不同位置浸矿液的注入量不一样，不利于提高渗透的效率；4、专利文件CN207946314U，公开了一种岩石裂隙剪切渗流实验的密封装置。该装置包括用于剪切裂隙岩石试样的剪切装置、密封装置和控制流体流动的渗流装置，剪切装置包括法向加压板、底座、上垫块和下垫块；裂隙岩石试样放置于上下垫块之间，上垫块连接法向加压板，下垫块连接底座。密封装置包括套筒、上双重铁丝密封圈和下双重铁丝密封圈，套筒套在上垫块、岩石试样和下垫块的外壁上，上下双重铁丝密封圈分别套在套筒的两端。渗流装置包括进水管、出水管、进水管水阀和出水管水阀，水流通过进水管进入，通过岩石裂隙后由出水管流出。本实用新型的密封圈由双层铁丝圈头铁丝双重缠绕扭结而成，避免单层铁丝扭结处出现的空隙，保证良好的密封性，但是上述公开文件中的渗流装置主要考虑如何和提高该渗流装置使用过程中的密封性，并没有考虑到现有的渗流装置大多并不方便进行回收再利用，容易导致资源的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，包括稀土矿山主体和第一挡圈，所述稀土矿山主体的顶部设置有矿井，所述矿井的内部滑动安装有套筒；所述套筒的顶部设置有置物槽，所述置物槽的内部嵌合安装有密封盖，且密封盖的顶部与套筒的顶部相贴合，所述密封盖的顶部贯穿设置有三组等距布置的连接管，其中一组所述连接管的顶端安装有进气管，所述进气管的外表面安装有第一电子阀门；所述套筒的外表面安装有第一挡圈，且第一挡圈位于矿井的内部。优选的，所述第一挡圈的外表面套接安装有麻布，套筒的外表面贯穿设置有均匀布置的透水孔，麻布的外表面套接安装有对称布置的套环，两组套环相互靠近的表面均安装有上下布置的第二挡圈，第一挡圈位于两组第二挡圈的中间，两组套环的外表面均安装有对称布置的连接板，其中一组连接板的一侧表面与另一组连接板的一侧表面相贴合两组连接板的一侧外壁均贯穿设置有连接孔，连接孔的内部滑动安装有螺杆，麻布的外表面缠绕安装有绳子，且绳子位于套环的下方，麻布的内表面与套筒的外表面相贴合。优选的，中间一组所述连接管的顶端安装有进水管，进水管的外表面安装有第二电子阀门，进水管的尾端延伸进套筒的内部，进水管的外表面滑动安装有连接环，连接环的底端安装有对称布置的固定支架，两组固定支架的底端安装有空心阀球，空心阀球的外表面安装有连接件，连接件的顶部安装有橡皮阀门，且橡皮阀门的截面呈倒“T”字形，橡皮阀门与进水管相适配。优选的，所述套筒的外表面安装有挡板，且挡板的底部与稀土矿山主体的顶部相贴合，挡板的顶部贯穿设置有均匀布置的插孔，插孔的内部嵌合安装有固定尖锥，且固定尖锥的底端延伸进稀土矿山主体的内部。优选的，所述进水管的外表面通过螺栓安装有挡块，且挡块呈环形结构，挡块位于连接环的下方，挡块的外直径大于连接环的外直径。优选的，所述橡皮阀门的顶部安装有延长杆，且延长杆的一端延伸进进水管的内部。优选的，另一组所述连接管的顶端安装有压力表。优选的，所述透水孔的直径为1cm，孔间隔2cm交替布置。优选的，该强化离子型稀土原地浸出渗流装置的工作步骤如下：S1、首先将麻布套在套筒的表面，并将套环套在套筒的表面，直至使第一挡圈卡合在两组第二挡圈的内部就能够将螺杆拧入连接板上的连接孔内，从而能够将两组套环连接在一起，接着在麻布的表面缠绕上绳子，用于加固麻布与套筒，从而在一定程度上能够降低使用过程中麻布从套筒上脱落的概率；S2、接着将套筒放入需要进行渗流操作的矿井内，并将固定尖锥插入挡板上的插孔内，直至使固定尖锥能够插入稀土矿山主体内，从而起到一定的限位固定作用，进而在一定程度上能够提高渗流过程中套筒的稳定性；S3、然后打开第二电子阀门开始注液，此时进水管开始出液，随着浸矿液的不断注入，套筒内的水位会逐渐上升，当套筒内的液面高度达到设计高度时，由于浮力的作用，空心阀球向上运动，带动橡皮阀门向上运动，从而堵塞进水管管口，停止出液，反之，当套筒中的浸矿液通过透水孔向外渗透而使套筒内的液面降低时，空心阀球在自身重力的作用下向下运动，同样能够在连接件的作用下带动橡皮阀门向下运动，此时，进水管则继续出液，循此往复，能够使套筒内的浸矿液液面始终保持在某一设定的高度，进而实现自动注液；S4、随着浸矿时间的延长，整个稀土矿体已经形成稳定渗流时，开启第一电子阀门，通过进气管往套筒内通入空气，在密闭的环境下，矿井内部空气压开始增大，在高压的条件下浸矿液朝着已经打通的渗流通道开始加速渗流，同时由于外加气压的条件下，浸矿液在稀土矿山主体内部的渗流通道会进一步扩大，在之前的注液条件下形成的渗透锥体进一步扩大，注液盲区缩小，在一定程度上能够减少稀土资源的损失。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有稀土矿山主体、矿井、套筒、置物槽、密封盖、连接管、进气管和第一电子阀门，首先将密封盖塞入置物槽的内部，进而能够使其底部与套筒的顶部相贴合，进而有利于提高套筒内部的密封性，接着就可以将套筒放入矿井内，在渗流过程中，开启第一电子阀门，接着就够通过进气管往套筒内部通气，此时矿井内部空气压开始增大，从而在一定程度上能够提高渗流的速率。2、本发明通过安装有第一挡圈、透水孔、麻布、套环、第二挡圈、螺杆和绳子，在使用该渗流装置前，将麻布套在套筒的表面，并将套环上的第二挡圈对准套筒上的第一挡圈，然后分别向中间靠拢套环，并通过螺杆将两组套环连接在一起，接着就能够将麻布固定在套筒的表面，并用绳子将麻布与套筒缠绕在一起，从而在一定程度上能够降低使用过程中麻布脱落的概率，且通过麻布来降低透水孔堵塞的概率。3、本发明通过安装有进水管、第二电子阀门、连接环、固定支架、空心阀球、连接件和橡皮阀门，在渗流过程中，打开第二电子阀门，通过进水管将浸矿液注入套筒内部，并通过透水孔渗流进矿体内，在此过程中，随着套筒内浸矿液的液面不断升高，空心阀球会在浮力的作用下向上移动，从而带动橡皮阀门向上移动，并堵塞进水管管口，此时进水管停止注液，反之空心阀球向下移动，进水管继续注液，从而实现自动调控注液，在一定程度上能够降低劳动成本和劳动强度。4、本发明通过安装有挡板、插孔和固定尖锥，在使用前，将套筒放入矿井内，接着就可以将固定尖锥插入插孔的内部，并使固定尖锥能够牢牢地被固定在矿井周围的土壤内，进而提高套筒使用过程中的稳定性，且为后续该装置的回收提供一定的便利。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的挡板的组装结构示意图；图3为本发明的密封盖的组装结构示意图；图4为本发明的进水管、挡块和延长杆的组装结构示意图；图5为本发明的进水管的平面组装结构示意图；图6为本发明的第一挡圈的组装结构示意图；图7为本发明的套筒的平面组装结构示意图；图8为本发明的实施例提供的使用装置前渗透效果示意图；图9为本发明实施例提供的使用装置后渗透效果示意图。图中：1、稀土矿山主体；101、矿井；102、套筒；103、置物槽；104、密封盖；105、连接管；106、进气管；107、第一电子阀门；2、第一挡圈；201、透水孔；202、麻布；203、套环；204、第二挡圈；205、连接板；206、连接孔；207、螺杆；208、绳子；3、进水管；301、第二电子阀门；302、连接环；303、固定支架；304、空心阀球；305、连接件；306、橡皮阀门；4、挡板；401、插孔；402、固定尖锥；5、挡块；6、延长杆；7、压力表。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图3和图7，本发明提供的一种实施例：一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，包括稀土矿山主体1和压力表7，稀土矿山主体1的顶部设置有矿井101，矿井101的内部滑动安装有套筒102，套筒102的顶部设置有置物槽103，置物槽103的内部嵌合安装有密封盖104，且密封盖104的顶部与套筒102的顶部相贴合，密封盖104的顶部贯穿设置有三组等距布置的连接管105，其中一组连接管105的顶端安装有进气管106，进气管106的外表面安装有第一电子阀门107，另一组连接管105的顶端安装有压力表7。进一步，首先将密封盖104与套筒102顶部的置物槽103相嵌合，进而能够提高套筒102内的密封性，而压力表7的设置则用于测定和显示套筒102内空气压的大小，然后将套筒102放入需要进行渗流操作的矿井101内，在渗流过程中，打开第一电子阀门107，从而使外界的空气能够通过进气管106进入到套筒102的内部，从而增加套筒102和矿井101内的压强，实现加压操作，进而提高套筒102内浸矿液的渗流速度，特别是针对埋藏相对较深和渗透性能差的矿体，通过此种方法能够加快浸矿液在矿体内部渗透运移的速度，从而缩短浸矿周期。请参阅图6，本发明提供的一种实施例：一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，包括第一挡圈2，套筒102的外表面安装有第一挡圈2，且第一挡圈2位于矿井101的内部，第一挡圈2的外表面套接安装有麻布202，套筒102的外表面贯穿设置有均匀布置的透水孔201，麻布202的外表面套接安装有对称布置的套环203，两组套环203相互靠近的表面均安装有上下布置的第二挡圈204，第一挡圈2位于两组第二挡圈204的中间，两组套环203的外表面均安装有对称布置的连接板205，其中一组连接板205的一侧表面与另一组连接板205的一侧表面相贴合两组连接板205的一侧外壁均贯穿设置有连接孔206，连接孔206的内部滑动安装有螺杆207，麻布202的外表面缠绕安装有绳子208，且绳子208位于套环203的下方，麻布202的内表面与套筒102的外表面相贴合，透水孔201的直径为1cm，孔间隔2cm交替布置。进一步，在使用该装置前，将麻布202套在套筒102的表面，并将两组套环203上的第二挡圈204对准第一挡圈2，并向中间推动套环203，从而使第一挡圈2能够卡合在两组第二挡圈204的内部，从而能够对麻布202进行限位固定，接着将螺杆207拧入连接孔206的内部，从而能够通过连接板205将两组套环203连接在一起，然后用绳子208将麻布202与套筒102进行捆绑，进而在一定程度上能够起到稳固的作用，从而降低使用过程中麻布202脱落的概率，且在一定程度上能够避免因长期注液导致土体坍塌而堵塞透水孔201的情况发生。请参阅图4、图5、图8和图9，本发明提供的一种实施例：一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，包括进水管3、挡块5和延长杆6，中间一组连接管105的顶端安装有进水管3，进水管3的外表面安装有第二电子阀门301，进水管3的尾端延伸进套筒102的内部，进水管3的外表面滑动安装有连接环302，连接环302的底端安装有对称布置的固定支架303，两组固定支架303的底端安装有空心阀球304，空心阀球304的外表面安装有连接件305，连接件305的顶部安装有橡皮阀门306，且橡皮阀门306的截面呈倒“T”字形，橡皮阀门306与进水管3相适配，进水管3的外表面通过螺栓安装有挡块5，且挡块5呈环形结构，挡块5位于连接环302的下方，挡块5的外直径大于连接环302的外直径，橡皮阀门306的顶部安装有延长杆6，且延长杆6的一端延伸进进水管3的内部。进一步，打开第二电子阀门301，然后通过进水管3往套筒102内注入浸矿液，随着浸矿液的不断注入，套筒102内的水位会逐渐上升，当套筒102内的液面高度达到设计高度时，由于浮力的作用，空心阀球304会向上运动，与此同时，连接环302会在进水管3的外表面随着空心阀球304的移动而移动，而挡块5的设置则起到一定的限位作用，从而能够有效防止连接环302移动过程中从进水管3上脱落的情况发生，而橡皮阀门306则能够在连接件305的作用下随着空心阀球304向上运动，从而堵塞进水管3管口，停止出液，反之，当套筒102中的浸矿液通过透水孔201向外渗透而使套筒102内的液面降低时，空心阀球304在自身重力的作用下向下运动，此时，橡皮阀门306不再与进水管3嵌合，进水管3则继续出液，循此往复，能够使套筒102内的浸矿液液面始终保持在某一设定的高度，进而实现自动注液，进而能够保证浸矿液渗流平稳，扩大纵横两向的渗透范围，提高浸出效率，缩小渗透盲区，同时提高浸出效率，降低劳动成本和劳动强度，而延长杆6的设置则在一定程度上能够防止套筒102内的液面较低时，橡皮阀门306对不准进水管3的情况发生。请参阅图2，本发明提供的一种实施例：一种强化离子型稀土原地浸出渗流过程的装置，包括挡板4，套筒102的外表面安装有挡板4，且挡板4的底部与稀土矿山主体1的顶部相贴合，挡板4的顶部贯穿设置有均匀布置的插孔401，插孔401的内部嵌合安装有固定尖锥402，且固定尖锥402的底端延伸进稀土矿山主体1的内部。进一步，在使用完该浸出渗流装置后，将固定尖锥402从挡板4上的插孔401内拔出，使其不再插入土壤内，接着就可以将套筒102从矿井101内取出，本装置操作简易，在矿区开采结束之后本装置可回收再利用，从而有利于资源的循环使用。进一步，该强化离子型稀土原地浸出渗流装置的工作步骤如下：S1、首先将麻布202套在套筒102的表面，并将套环203套在套筒102的表面，直至使第一挡圈2卡合在两组第二挡圈204的内部就能够将螺杆207拧入连接板205上的连接孔206内，从而能够将两组套环203连接在一起，接着在麻布202的表面缠绕上绳子208，用于加固麻布202与套筒102，从而在一定程度上能够降低使用过程中麻布202从套筒102上脱落的概率；S2、接着将套筒102放入需要进行渗流操作的矿井101内，并将固定尖锥402插入挡板4上的插孔401内，直至使固定尖锥402能够插入稀土矿山主体1内，从而起到一定的限位固定作用，进而在一定程度上能够提高渗流过程中套筒102的稳定性；S3、然后打开第二电子阀门301开始注液，此时进水管3开始出液，随着浸矿液的不断注入，套筒102内的水位会逐渐上升，当套筒102内的液面高度达到设计高度时，由于浮力的作用，空心阀球304向上运动，带动橡皮阀门306向上运动，从而堵塞进水管3管口，停止出液，反之，当套筒102中的浸矿液通过透水孔201向外渗透而使套筒102内的液面降低时，空心阀球304在自身重力的作用下向下运动，同样能够在连接件305的作用下带动橡皮阀门306向下运动，此时，进水管3则继续出液，循此往复，能够使套筒102内的浸矿液液面始终保持在某一设定的高度，进而实现自动注液；S4、随着浸矿时间的延长，整个稀土矿体已经形成稳定渗流时，开启第一电子阀门107，通过进气管106往套筒102内通入空气，在密闭的环境下，矿井101内部空气压开始增大，在高压的条件下浸矿液朝着已经打通的渗流通道开始加速渗流，同时由于外加气压的条件下，浸矿液在稀土矿山主体1内部的渗流通道会进一步扩大，在之前的注液条件下形成的渗透锥体进一步扩大，注液盲区缩小，在一定程度上能够减少稀土资源的损失。工作原理：首先将麻布202套在套筒102的表面，然后将套环203上的第二挡圈204对准第一挡圈2，并通过第一挡圈2和第二挡圈204的嵌合来将麻布202固定在套筒102的表面，接着将螺杆207拧入连接孔206内，进而能够通过连接板205将两组套环203连接在一起，从而在一定程度上能够降低使用过程中麻布202从套筒102上脱落的概率；接着就可以把该装置安装到矿井101中，打开第二电子阀门301开始注液，此时进水管3开始出液，套筒102内的水位会逐渐上升，在浮力的作用，空心阀球304向上运动，此时连接环302会在进水管3的表面随之滑动，并在连接件305的作用下带动橡皮阀门306向上运动，从而堵塞进水管3管口，停止出液，反之，当套筒102内的液面降低时，空心阀球304能够在自身重力的作用下向下运动，并带动橡皮阀门306向下运动，此时，进水管3则继续出液，循此往复，能够使套筒102内的浸矿液液面始终保持在某一设定的高度，进而实现自动注液，从而在一定程度上能够提高渗流速率；随着浸矿时间的延长，整个稀土矿体已经形成稳定渗流时，开启第一电子阀门107，通过进气管106往套筒102内通入空气，此时矿井101内部空气压开始增大，在高压的条件下浸矿液朝着已经打通的渗流通道开始加速渗流，同时由于外加气压的条件下，浸矿液在稀土矿山主体1内部的渗流通道会进一步扩大，在之前的注液条件下形成的渗透锥体进一步扩大，注液盲区缩小，在一定程度上能够减少稀土资源的损失，渗流完毕后，将固定尖锥402从插孔401内拔出，接着就可以对该装置进行回收，从而在一定程度上能够提高资源的重复利用率。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
