标题title
一种无机耐磨地坪涂层的制备与施工方法
摘要abst
本发明涉及一种无机耐磨地坪涂层的制备与施工方法，涂层按重量份如下：铁铝酸盐快凝水泥10‑50份；硅酸盐黑水泥5‑20份；水洗石英砂25‑90份；氢氧化钙粉10‑20份；二氧化钛粉1‑10份；铝粉1‑5份；铁粉微末12‑20份；可分散乳胶粉0.1‑1份；纤维素0.1‑1份；粉状聚羧酸减水剂0.1‑1份；硅烷憎水剂0.2‑1份；聚乙烯醇粉末0.1‑2份；聚丙烯短纤维0.1‑1份；粉煤灰2‑8份；粉末硅酸锂1‑10份；甲酸钙0‑2份；本发明技术配料合理，各种材料配合增强抗裂、抗渗作用，构成了一个强有力的超强度的耐磨涂层体系。
权利要求书clms
1.一种无机耐磨地坪涂层，其特征在于：按重量份如下：铁铝酸盐快凝水泥10-50份；硅酸盐黑水泥5-20份；水洗石英砂25-90份；氢氧化钙粉10-20份；二氧化钛粉1-10份；铝粉1-5份；铁粉微末12-20份；可分散乳胶粉0.1-1份；纤维素0.1-1份；粉状聚羧酸减水剂0.1-1份；硅烷憎水剂0.2-1份；聚乙烯醇粉末0.1-2份；聚丙烯短纤维0.1-1份；粉煤灰2-8份；粉末硅酸钠1-10份；甲酸钙0-2份；优选的是，水泥石英砂包括20-40目水洗石英砂5-20份、40-80目水洗石英砂10-20份、120-200目水洗石英砂10-50份。2.与如权利要求1所述涂层配合使用的涂层增塑剂，其特征在于：制备方法如下：将5-10份硬脂酸钙加水加热至60℃，加入食用碱0.1-1份，继续加热至硬脂酸钙充分熔化，得到pH值为8-9的涂层增塑剂；水的质量为硬脂酸钙的5-10倍。3.与如权利要求1所述涂层配合使用的涂层渗透剂，其特征在于：制备方法如下：将甲基硅酸钾1-10份加水20份搅拌均匀制成水溶液备用；水的质量为甲基硅酸钾的1-2倍。4.与如权利要求1所述涂层配合使用的涂层成膜剂，其特征在于：制备方法如下：将水10份，硅酸钾10份，丙烯酸乳液1-2份，醇脂-12为丙烯酸乳液的3-5％，加入搅拌罐中，以400转/分钟的速度搅拌均匀即可。5.与如权利要求1所述涂层配合使用的成膜罩面色漆，其特征在于：制备方法如下：将涂层成膜剂添加所述氧化铁类客户要求的颜色体系，保持与涂层同色，根据客户对颜色的要求，在成膜剂中加入氧化铁红粉0-10份；氧化铁黑粉0-10份；氧化铁黄粉0-10份；氧化铁绿粉0-10份；均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护即可使用。6.采用如权利要求1所述涂层的施工方法，其特征在于：将涂层渗透剂均匀的喷洒在水泥地面上，用以耐磨涂层与地面的结合层；将包装好的无机耐磨涂层材料每20kg加水6-8kg，再加涂层增塑剂0.5-0.6kg调均匀静置10分钟，用半自动涂抹设备涂抹在水泥地面上，力求涂抹均匀平整；然后将成膜剂均匀喷在涂抹了涂层的地面上。7.如权利要求6所述方法，其特征在于：24h后用地坪抛光机抛光，清除抛光后的粉末。8.如权利要求6所述方法，其特征在于：根据对颜色要求，成膜罩面色漆充分搅拌均匀后，均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护后即可使用。9.一种对如权利要求1所述涂层施工的涂抹设备，其特征在于：包括车架和设置于所述车架上方的漆箱和两个把手，所述漆箱底部开设有出漆口，所述车架上方设置有电机和传动部，所述车架底部设置有两个主动轮和两个从动轮，所述主动轮远离所述从动轮一侧设置有刮平部。10.采用如权利要求9的设备施工的方法，其特征在于：将调和均匀的无机耐磨涂层材料倒入漆箱中，开动电机，传动部带动主动轮和从动轮，无机耐磨涂层材料从出漆口流出，刮平部将涂层刮平。
说明书desc
技术领域本发明属于涂层技术领域，具体涉及一种无机耐磨地坪涂层的制备与施工方法。背景技术地坪涂料在工厂车间、地下商场、地下停车场等场所各有应用。但是常用的地坪涂料主要是聚氨酯类、环氧树脂类及丙烯酸树脂类，凡此种种都是有机类产品，其成分含有大量有机可挥发物质和各种有害物质，尤其是应用在地下场所，通风透气不好，气味很大，给人们身体健康带来很大危害。近年来出现的无机地坪涂料在环保方面虽然有所改进，但耐磨性差，不防水，且无机地坪漆，由于无机硅酸盐材料本身较脆，以硅酸钾，钠为主要材质的无机材料制成的无机地坪涂料都存在柔韧性差，易裂纹，耐水性差，等弱点。以上涂料都是薄涂层，因而抗冲击性差，而且经不起叉车及重型车辆撵轧，使用时间短，一般只有3-5年就容易出现坑坑洼洼的现象。也有利用添加石子来增加厚度抗磨的，但是增加厚度太大达到会占用有限空间，且因石子之间会存在空隙，又与地面形成隔层，叉车及重型车辆转弯或急刹车很容易因扭力太大破坏涂层。因此研发一种能够克服以上缺陷的无机耐磨涂层非常必要。发明内容针对现有的地坪涂层的不足，本发明的第一个目的是提供一种附着力好、耐磨性好、柔韧性好、耐水性好的无机耐磨地坪涂层。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种无机耐磨地坪涂层，按重量份如下：铁铝酸盐快凝水泥10-50份；硅酸盐黑水泥5-20份；水洗石英砂25-90份；氢氧化钙粉10-20份；二氧化钛粉1-10份；铝粉1-5份；铁粉微末12-20份；可分散乳胶粉0.1-1份；纤维素0.1-1份；粉状聚羧酸减水剂0.1-1份；硅烷憎水剂0.2-1份；聚乙烯醇粉末0.1-2份；聚丙烯短纤维0.1-1份；粉煤灰2-8 份；粉末硅酸钠1-10份；甲酸钙0-2份；优选的是，水泥石英砂包括20-40目水洗石英砂5-20份、40-80目水洗石英砂10-20份、120-200目水洗石英砂10-50份。铁铝酸盐水泥是一种含铁成份很高的水泥，比硅酸盐水泥强度大，同样标号的水泥42.5号铁铝酸盐水泥可达到50MPa抗压强度，42.5号普硅水泥只能达到45MPa。铁铝酸盐水泥比硫铝酸盐水泥抗老化，后期增强大。由于硫铝酸盐水泥含硫高，快凝快硬，易裂纹，故前期强度大，虽然也可达到45MPa，但通过应用发现，其碳化性能差，耐久性差，越来强度越低。水泥在地坪涂层中是主要材料，抗压强度直接决定了涂层的抗压性和耐磨性，因而使用高强度的铁铝酸盐水泥再配以水泥增强剂，决定了其抗压，耐磨性将大大提高。白水泥与黑水泥之比；是根据地坪涂层的颜色要求调整，一般红色、蓝色、绿色地坪涂层选择白色水泥、灰色，黑色地坪选择黑色水泥。水泥促凝剂是一种可增加水泥混凝土强度的材料。添加量2％时可增加抗压强度20-30％,可增加抗折强度10％，可使抗压强度50MPa 的涂层增加到70MPa，压折比降低到3以下。抗压强度增加了，耐磨抗冲击就增加了，柔韧性增加了，防滑、防渗漏就增加了。石英砂是涂层所使用的骨料，与水泥混合凝固起增强作用，但不管是河砂、矿石还是用石头粉碎细的石英砂，都含有大量细粉尘和其他杂质，对涂层强度起影响作用。经应用试验，使用水洗石英砂可比没经过水洗的石英砂增加强度2-5MPa。优选的是，水泥石英砂包括20-40目水洗石英砂5-20份、40-80目水洗石英砂10-20份、120-200目水洗石英砂10-50份。三种规格的水洗石英砂配合使用，粗、中、细合理搭配，可起到互相填充的作用，空隙互补，以达到无缝隙的完美作用，这对抗压、抗冲击、耐磨、防渗水是非常重要的。氢氧化钙中的钙离子与无机硅结合后生成硅酸钙，是一种比较坚硬而与水泥混凝土涂层相比又是比较具有韧性的材料。它可减轻水泥涂层的刚性，增加柔韧性而防止裂纹防渗漏，防滑。二氧化钛粉是白色颜料，适量的加入，有利于调色保色，可使地坪涂层颜色鲜艳，纯正，保色时间长期不褪，抗老化。铁粉，铝粉两种金属粉末的添加，均是起抗压，耐磨作用。可分散乳胶粉是一种粘结剂，在涂层体系中起到把各种材料胶粘在一起而不至于出现松散现象，达到好施工的目的，也可增加柔韧性和抗裂性。所述纤维素是羟丙基甲基纤维素，是一种保水剂，在涂层体系中起到保水作用，避免水分损失过快而影响水泥的水化过程。适量使用会使水泥水化反应充分，提高涂层的强度和耐磨性。粉状聚羧酸减水剂是减少涂层用水量的材料，可减少用水量20％左右，以达到最佳用水量。水泥的水化反应需要一定量的水，但用水量过度，水化反应剩余的水分占据了体积空间形成空隙，使水泥制品强度下降，合理使用减水剂，可减少使用水份而不影响水化反应，而使用水量与水化反应达到最恰当的临界点，可使涂层强度大大提高，耐磨性也随之提高，而且减少水份也就减少了毛细孔，有利于防渗漏。硅烷憎水剂由于憎水基团的憎水性，增加涂层的张力，堵塞毛细孔，使水分不会渗漏下去。而且还有抗酸碱、抗腐蚀、抗老化等作用。聚乙烯醇粉末是一种粘合剂和交联剂。在涂层体系中起和易性好的交联作用，与可分散乳胶粉配合使用，可分散乳液粉的粘结性强，交联性小，两种材料配合使用可克服弱点优势互补，增加和易性，好施工，特别适应于机械涂抹施工，可一次性涂抹成功并压光，出浆好，涂层表面平整光亮。聚丙烯短纤维是3mm的短纤维。其作用是增加涂层抗拉性，防止细微裂纹。粉煤灰是热电厂烧煤产生的废料。本发明采用二级粉煤灰，二级粉煤灰颗粒比Ⅰ级灰大且硬。粉煤灰在涂层体系中起保水增加强度作用。研究证明，水泥制品适量添加粉煤灰不但不会降低强度，恰恰相反的是，可使强度增加20％左右，是因为粉煤灰所吸收的水分比纤维素和胶粉吸收的水分蒸发的慢，可满足涂层水泥的水化反应后期用水。粉末甲基硅酸钠和粉末甲基硅酸钾的作用；是一种防渗漏粘结剂，粉末甲基硅酸钠遇水发生反应交联，实现反毛细管效应，形成优异的憎水层，达到防水效果。粉末甲基硅酸钠使用在涂层体中是为了实现耐磨涂层的防水防渗漏。喷涂在水泥地面上的液体硅酸钠是为了渗透到地面下1-2cm的深度，阻止地面之下的水向上渗漏，两层相加，等于形成了3-5cm的防水防渗漏层，主要用于地下防水。甲基硅酸钾的作用于甲基硅酸钠类似，但以其抗老化性为主，故两种材料互相搭配，优势互补，克服不足。由于硅酸钾、硅酸钠、硅酸锂的粒径非常小，达到了纳米级，故达到最佳防水、防渗，抗老化效果。甲酸钙是一种水泥早强防冻剂，冬季施工为了防冻可以适量添加，其他季节可不需添加。本发明的第二个目的是提供与上述涂层配合使用的涂层增塑剂，制备方法如下：将5-10份硬脂酸钙加水加热至60℃，加入食用碱0.1-1份，继续加热至硬脂酸钙充分熔化，得到pH值为8-9的涂层增塑剂；水的质量为硬脂酸钙的5-10 倍。涂层增塑剂的作用：水泥制品刚性太大则易开裂。由于本发明耐磨涂层达到超强硬度，因而添加适量的增塑剂是为了使涂层既保持原来的硬度，又增加柔韧性，达到超强硬度又不开裂，从而实现防裂、防滑、耐磨、耐水、韧性、防渗漏等优点。本发明的第三个目的是提供与上述涂层配合使用的涂层渗透剂，制备方法如下：将甲基硅酸钾1-10份加纯净水20份搅拌均匀制成水溶液备用；纯净水的质量为甲基硅酸钾的1-2倍。本发明的第四个目的是提供上述涂层配合使用的涂层成膜剂，将纯净水10 份，硅酸钾10份，丙烯酸乳液1-2份，醇脂-12为丙烯酸乳液的3-5％，加入搅拌罐中，以400转/分钟的速度搅拌均匀即可。将上述成膜罩面色漆配好客户需要的颜色后，均匀的喷涂在耐磨涂层上面，喷涂不宜过厚，以渗入涂层内部为宜，多余的存留在细微的表面上，形成一层非常坚硬的装饰保护膜。由于无机硅酸钾具有石化作用，可以渗透到水泥内部与之发生石化作用形成坚韧的涂层。本发明的第五个目的是提供上述涂层配合使用的成膜罩面色漆，制备方法如下：将涂层成膜剂添加所述氧化铁类客户要求的颜色体系，保持与涂层同色，根据客户对颜色的要求，在成膜剂中加入氧化铁红粉0-10份；氧化铁黑粉0-10 份；氧化铁黄粉0-10份；氧化铁绿粉0-10份；均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护即可使用。本发明的第六个目的是提供上述涂层的施工方法，将涂层渗透剂均匀的喷洒在水泥地面上，用以耐磨涂层与地面的结合层；将包装好的无机耐磨涂层材料每20kg加水6-8kg，再加涂层增塑剂0.5-0.6kg 调均匀静置10分钟，用半自动涂抹设备涂抹在水泥地面上，力求涂抹均匀平整；然后将成膜剂均匀喷在涂抹了涂层的地面上。优选的：24h后用地坪抛光机抛光，清除抛光后的粉末。优选的：根据对颜色要求，成膜罩面色漆充分搅拌均匀后，均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护后即可使用。本发明的第七个目的是提供上述涂层施工的涂抹设备，一种地坪漆涂抹小车，包括车架和设置于所述车架上方的漆箱和两个把手，所述漆箱底部开设有出漆口，所述车架上方设置有电机和传动部，所述车架底部设置有两个主动轮和两个从动轮，所述主动轮远离所述从动轮一侧设置有刮平部。通过采用上述技术方案，本装置在使用时，将无机耐磨涂层材料装入漆箱，打开并调节出漆口，使地坪漆均匀下落，然后启动电机，电机通过传动部将动力传送给主动轮，从而带动整个装置直线移动，此时调整刮平部至合适为止，设置于主动轮远离从动轮一侧的刮平部会将落到地面上的地坪漆刮平，从而实现全自动的地坪漆涂抹，整个直线运动过程只需工作人员导向，即可完成地坪漆的涂抹，且可控地坪漆厚度不大于2cm，实现地坪漆涂抹时的完全自动化，可控化，大大节约了人力。本发明进一步设置为：所述传动部包括固设在所述电机输出轴上的皮带轮和转动连接在所述车架上的变速轮，所述皮带轮与所述变速轮之间连接有三角带，所述变速轮同轴固定有第一齿轮，两个所述主动轮同轴固定有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。通过采用上述技术方案，可实现小车自动向前运动，完成地坪漆的涂抹。本发明进一步设置为：所述出漆口滑移连接有滑板，所述滑板上开设有若干出漆孔，所述出漆孔成排开设且每一排的数量均不相同。通过采用上述技术方案，可通过控制滑板位置控制出漆量，配合刮平部和小车运动速度控制涂抹厚度。本发明进一步设置为：所述滑板一侧与所述车架通过弹簧连接，另一侧连接有拉绳，所述拉绳通过滑轮引导至右侧所述把手处，右侧所述把手上设置有固定件。通过采用上述技术方案，可在把手处通过控制滑板位置控制出漆量，配合刮平部和小车运动速度控制涂抹厚度，便于操作。本发明进一步设置为：所述固定件包括固设于所述拉绳远离所述滑板一侧的固定扣，右侧所述把手上开设有滑移槽和固定槽，所述固定扣与所述滑移槽滑移连接，所述固定槽间距与所述出漆孔每排间隔一致。通过采用上述技术方案，可在把手处控制滑板位置控制出漆量，配合刮平部和小车运动速度控制涂抹厚度，便于操作。本发明进一步设置为：所述刮平部包括转动连接于所述车架底部的刮平板，所述刮平板一侧连接有弹簧，另一侧连接有拉线，所述拉线通过滑轮引导至左侧所述把手处，左侧所述把手上设置有锁定件。通过采用上述技术方案，可在把手处控制刮板离地高度，配合出漆孔和小车运动速度控制涂抹厚度，便于操作。本发明进一步设置为：所述锁定件包括开设于左侧所述把手上的走线孔，所述拉线穿过所述走线孔，左侧所述把手上开设有固定孔，所述固定孔与所述走线孔连同，所述固定孔内螺纹连接有固定螺杆。通过采用上述技术方案，可在把手处控制刮板离地高度，配合出漆孔和小车运动速度控制涂抹厚度，便于操作。本发明的第八个目的是提供采用上述涂抹设备对涂层施工的方法：将调和均匀的无机耐磨涂层材料倒入漆箱中，开动电机，传动部带动主动轮和从动轮，无机耐磨涂层材料从出漆口流出，刮平部将涂层刮平。本发明的有益效果在于：1、使用了高强度铁铝盐酸水泥和水洗石英砂。石英砂经水洗后不含粉尘杂质，和高强度铁铝盐酸水泥凝固后强度特别高，再配以其他抗压耐磨材料增强后可达到100MPa，抗冲击强度可达100J，不容易被车辆撵起。2、使用了铝粉和铁粉微末更增强了涂层的耐磨性能和抗冲击性。3、使用了甲基硅酸钾，硅烷憎水剂、聚羧酸减水剂，在材料的共同作用下，减少了涂层中水分占用的空间，凝固后不吸收水分，不渗水，不裂纹，起到了地下室防水、防裂、防渗漏作用。4、使用了水泥涂层增塑剂，使耐磨涂层具有韧性，起到抗裂作用和防滑作用。5、本技术所有材料，无机材料98％以上，超过了国标室内无机涂料≥92％的规定，属于无机材料，减少了VOC排放，不含甲醛、苯类等有害物质和氨类有害气味。6、本发明的涂抹设备的优点：实现全自动的地坪漆涂抹，整个直线运动过程只需工作人员导向，即可完成地坪漆的涂抹，且可控地坪漆厚度不大于2cm，实现地坪漆涂抹时的完全自动化，可控化，大大节约了人力。可在把手处控制滑板位置控制出漆量，配合刮平部和小车运动速度控制涂抹厚度，便于操作。附图说明图1是本发明一个实施例的整体结构示意图；图2是本发明一个实施例仰视视角整体结构示意图；图3是本发明一个实施例中两个把手的结构示意图。附图标记：1、车架；2、漆箱；3、把手；4、出漆口；5、电机；6、传动部；7、主动轮；8、从动轮；9、刮平部；10、皮带轮；11、变速轮；12、第一齿轮；13、第二齿轮；14、滑板；15、出漆孔；16、固定件；17、固定扣；18、滑移槽；19、固定槽；20、刮平板；21、锁定件；22、走线孔；23、固定孔； 24、固定螺杆。具体实施方式本发明的涂层涂抹采用如下设备施工。参见附图1、附图2，一种地坪漆涂抹小车，包括车架1和设置于所述车架1 上方的漆箱2和两个把手3，所述漆箱2底部开设有出漆口4，所述车架1上方设置有电机5和传动部6，所述车架1底部设置有两个主动轮7和两个从动轮8，所述主动轮7远离所述从动轮8一侧设置有刮平部9。所述出漆口4滑移连接有滑板14，所述滑板14上开设有若干出漆孔15，所述出漆孔15成排开设且每一排的数量均不相同。所述滑板14一侧与所述车架1通过弹簧连接，另一侧连接有拉绳，所述拉绳通过滑轮引导至右侧所述把手3处，右侧所述把手3上设置有固定件16。所述固定件16包括固设于所述拉绳远离所述滑板14一侧的固定扣17，右侧所述把手3上开设有滑移槽18和固定槽19，所述固定扣17与所述滑移槽18滑移连接，所述固定槽19间距与所述出漆孔15每排间隔一致。本装置在使用时，将地坪漆装入漆箱2，选择一排合适的出漆孔15，拉动拉绳并使用固定件16固定，使地坪漆均匀下落，然后启动电机5，电机5通过传动部6将动力传送给主动轮7，从而带动整个装置直线移动，此时调整刮平部9至合适为止，设置于主动轮7远离从动轮8一侧的刮平部9会将落到地面上的地坪漆刮平，从而实现全自动的地坪漆涂抹，整个直线运动过程只需工作人员导向，即可完成地坪漆的涂抹，且可控地坪漆厚度，实现地坪漆涂抹时的完全自动化，可控化，大大节约了人力。结合附图2、附图3，所述传动部6包括固设在所述电机5输出轴上的皮带轮10和转动连接在所述车架1上的变速轮11，所述皮带轮10与所述变速轮11 之间连接有三角带，所述变速轮11同轴固定有第一齿轮12，两个所述主动轮7 同轴固定有第二齿轮13，所述第一齿轮12与所述第二齿轮13啮合。所述刮平部9包括转动连接于所述车架1底部的刮平板20，所述刮平板20一侧连接有弹簧，另一侧连接有拉线，所述拉线通过滑轮引导至左侧所述把手3处，左侧所述把手3上设置有锁定件21。所述锁定件21包括开设于左侧所述把手3上的走线孔22，所述拉线穿过所述走线孔22，左侧所述把手3上开设有固定孔23，所述固定孔23与所述走线孔22连同，所述固定孔23内螺纹连接有固定螺杆24。在本装置使用时，提前根据所需地坪漆厚度，调整刮平板20角度，拉动拉线，使刮平板20转动，调节好刮平板20离地高度后，通过固定螺杆24将拉线固定，从而将刮平板20位置固定，方可进行刮平工作，此时漆箱2中的地坪漆均匀下落到地面上，小车延刮平板20到漆箱2的方向水平运动，刮平板20便可将漆箱2中流下的地坪漆刮平。本实施例的工作原理是：本装置在使用时，将地坪漆装入漆箱2，选择一排合适的出漆孔15，拉动拉绳并使用固定件16固定，使地坪漆均匀下落，然后启动电机5，电机5通过传动部6将动力传送给主动轮7，从而带动整个装置直线移动，此时调整刮平部9至合适为止，设置于主动轮7远离从动轮8一侧的刮平部9会将落到地面上的地坪漆刮平，从而实现全自动的地坪漆涂抹，整个直线运动过程只需工作人员导向，即可完成地坪漆的涂抹，且可控地坪漆厚度，实现地坪漆涂抹时的完全自动化，可控化，大大节约了人力。实施例1一种无机耐磨地坪涂层，按重量份如下：铁铝酸盐快凝水泥50份；硅酸盐黑水泥5份；水洗石英砂90份；氢氧化钙粉20份；二氧化钛粉10份；铝粉1份；铁粉微末20份；可分散乳胶粉1份；纤维素0.1份；粉状聚羧酸减水剂1份；硅烷憎水剂1份；聚乙烯醇粉末2份；聚丙烯短纤维1份；粉煤灰8份；粉末硅酸钠1份；甲酸钙2份；水泥石英砂包括20-40目水洗石英砂20份、40-80目水洗石英砂20份、 120-200目水洗石英砂50份。涂层增塑剂制备方法如下：将10份硬脂酸钙加水加热至60℃，加入食用碱 1份，继续加热至硬脂酸钙充分熔化，得到pH值为8-9的涂层增塑剂；水的质量为硬脂酸钙的10倍。涂层渗透剂制备方法如下：将甲基硅酸钾10份加纯净水20份搅拌均匀制成水溶液备用；纯净水的质量为甲基硅酸钾的2倍。涂层成膜剂制备方法如下：将纯净水10份，硅酸钾10份，丙烯酸乳液2 份，醇脂-12为丙烯酸乳液的5％，加入搅拌罐中，以400转/分钟的速度搅拌均匀即可。成膜罩面色漆制备方法如下：将涂层成膜剂添加所述氧化铁类客户要求的颜色体系，保持与涂层同色，根据客户对颜色的要求，在成膜剂中加入氧化铁红粉10份；均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护即可使用。施工方法：将涂层渗透剂均匀的喷洒在水泥地面上，用以耐磨涂层与地面的结合层；将包装好的无机耐磨涂层材料每20kg加水6-8kg，再加涂层增塑剂 0.5-0.6kg调均匀静置10分钟，用半自动涂抹设备涂抹在水泥地面上，力求涂抹均匀平整；然后将成膜剂均匀喷在涂抹了涂层的地面上。24h后用地坪抛光机抛光，清除抛光后的粉末。根据对颜色要求，罩面色漆充分搅拌均匀后，均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护后即可使用。实施例2一种无机耐磨地坪涂层，按重量份如下：铁铝酸盐快凝水泥10份；硅酸盐黑水泥5份；水洗石英砂25份；氢氧化钙粉20份；二氧化钛粉1份；铝粉1份；铁粉微末12份；可分散乳胶粉0.1 份；纤维素0.1份；粉状聚羧酸减水剂0.1份；硅烷憎水剂0.2份；聚乙烯醇粉末0.1份；聚丙烯短纤维0.1份；粉煤灰2份；粉末硅酸钠1份；水泥石英砂包括20-40目水洗石英砂5份、40-80目水洗石英砂10份、 120-200目水洗石英砂10份。涂层增塑剂制备方法如下：将5份硬脂酸钙加水加热至60℃，加入食用碱 0.1份，继续加热至硬脂酸钙充分熔化，得到pH值为8-9的涂层增塑剂；水的质量为硬脂酸钙的5倍。涂层渗透剂制备方法如下：将甲基硅酸钾1份加纯净水20份搅拌均匀制成水溶液备用；纯净水的质量为甲基硅酸钾的1倍。涂层成膜剂制备方法如下：将纯净水10份，硅酸钾10份，丙烯酸乳液1 份，醇脂-12为丙烯酸乳液的3％，加入搅拌罐中，以400转/分钟的速度搅拌均匀即可。成膜罩面色漆制备方法如下：将涂层成膜剂添加所述氧化铁类客户要求的颜色体系，保持与涂层同色，根据客户对颜色的要求，在成膜剂中加入氧化铁黄粉10份；均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护即可使用。施工方法：将涂层渗透剂均匀的喷洒在水泥地面上，用以耐磨涂层与地面的结合层；将包装好的无机耐磨涂层材料每20kg加水6-8kg，再加涂层增塑剂0.5-0.6kg调均匀静置10分钟，用半自动涂抹设备涂抹在水泥地面上，力求涂抹均匀平整；然后将成膜剂均匀喷在涂抹了涂层的地面上。24h后用地坪抛光机抛光，清除抛光后的粉末。根据对颜色要求，罩面色漆充分搅拌均匀后，均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护后即可使用。实施例3一种无机耐磨地坪涂层，按重量份如下：铁铝酸盐快凝水泥30份；硅酸盐黑水泥15份；水洗石英砂60份；氢氧化钙粉15份；二氧化钛粉6份；铝粉3份；铁粉微末16份；可分散乳胶粉0.1 份；纤维素0.1份；粉状聚羧酸减水剂0.1份；硅烷憎水剂0.2份；聚乙烯醇粉末0.1份；聚丙烯短纤维0.1份；粉煤灰5份；粉末硅酸钠5份；甲酸钙1 份；水泥石英砂包括20-40目水洗石英砂20份、40-80目水洗石英砂20份、 120-200目水洗石英砂20份。涂层增塑剂制备方法如下：将6份硬脂酸钙加水加热至60℃，加入食用碱 0.1份，继续加热至硬脂酸钙充分熔化，得到pH值为8-9的涂层增塑剂；水的质量为硬脂酸钙的5倍。涂层渗透剂制备方法如下：将甲基硅酸钾6份加纯净水20份搅拌均匀制成水溶液备用；纯净水的质量为甲基硅酸钾的1倍。涂层成膜剂制备方法如下：将纯净水10份，硅酸钾10份，丙烯酸乳液2 份，醇脂-12为丙烯酸乳液的5％，加入搅拌罐中，以400转/分钟的速度搅拌均匀即可。成膜罩面色漆制备方法如下：将涂层成膜剂添加所述氧化铁类客户要求的颜色体系，保持与涂层同色，根据客户对颜色的要求，在成膜剂中加入氧化铁红粉10份；均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护即可使用。施工方法：将涂层渗透剂均匀的喷洒在水泥地面上，用以耐磨涂层与地面的结合层；将包装好的无机耐磨涂层材料每20kg加水6-8kg，再加涂层增塑剂 0.5-0.6kg调均匀静置10分钟，用半自动涂抹设备涂抹在水泥地面上，力求涂抹均匀平整；然后将成膜剂均匀喷在涂抹了涂层的地面上。24h后用地坪抛光机抛光，清除抛光后的粉末。根据对颜色要求，罩面色漆充分搅拌均匀后，均匀的喷在无机耐磨涂层面上，经过七天养护后即可使用。实施例1-3的主要产品指标见表1，由表中可以看出，实施例1-3的涂层附着力好、耐磨性好、柔韧性好、耐水性好。表1实施例1-3的主要产品指标
