标题title
一种去除水体中微塑料颗粒的装置
摘要abst
本发明属于环保设备领域，具体是一种去除水体中微塑料颗粒的装置，包括安装架和微塑料清除组件，所述安装架上设置有弧形加固梁；所述微塑料清除组件设置有若干个，并呈弧形阵列分布在弧形加固梁上；微塑料清除组件通过角度调节组件安装在弧形加固梁上，微塑料清除组件上转动设置有微塑料清理辊结构；弧形分布的若干个微塑料清除组件结合转动的微塑料清理辊结构，可以很好的应对和对向船只行驶过程中的水流，避免了带动未被打捞的水体中的一些微塑料颗粒的悬浮杂质重新进入到已经被打捞过的水域中而增加难度；利用角度调节组件实现带动微塑料清除组件多角度调节，以便应对不同方向上的水流，以及应对船只转弯，做到更好的灵活清理微塑料颗粒。
权利要求书clms
1.一种去除水体中微塑料颗粒的装置，包括用于可拆卸式安装在船只上的安装架，其特征在于，所述安装架上设置有弧形加固梁；该装置还包括微塑料清除组件，所述微塑料清除组件设置有若干个，并呈弧形阵列分布在弧形加固梁上；其中，微塑料清除组件通过角度调节组件安装在弧形加固梁上，在利用角度调节组件的调节，对完成微塑料清除组件外翻转动角度的调整；所述微塑料清除组件是由安装壳体，以及转动设置在安装壳体内部的微塑料清理辊结构组成，利用微塑料清理辊结构转动进行清理微塑料颗粒。2.根据权利要求1所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述安装架上设有横梁板，位于横梁板两端的端头处分别固定有一个立板，立板在远离的横梁板的一端固定在弧形加固梁上；横梁板上固定有加固块，加固块上贯穿固定有安装柱，安装柱内部开设有螺纹安装孔。3.根据权利要求1所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述角度调节组件上设有驱动电机，驱动电机安装在弧形加固梁上；位于驱动电机的输出轴上固定有角度调节柱，角度调节柱贯穿通过弧形加固梁，并通过加固盘固定在安装壳体上。4.根据权利要求1所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述安装壳体是由清理箱和外防护罩组成；微塑料清理辊结构两端分别转动连接有一个支撑板，支撑板在远离微塑料清理辊结构的一侧固定在外防护罩上；其中，微塑料清理辊结构上设有转动柱，转动柱动力传动在电机上，并有电机驱动带动转动；位于转动柱外侧的四周壁上可拆卸式固定有若干个呈环形阵列分布的清理板；清理箱内部配合清理板安装有清理组件，并用于清刷清理板。5.根据权利要求4所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述清理组件为清刷架，清刷架上设有加固横板，加固横板固定在清理箱内部，加固横板上加装有行走轨道；清刷架上设有毛刷组件，毛刷组件通过移动滑块滑动连接在行走轨道内部，并通过设置在行走轨道内部的气缸伸缩杆带动移动；在远离加固横板一侧的毛刷组件的底部设置有收纳槽，收纳槽的横截面设置呈直角梯形状；收纳槽与毛刷组件呈垂直分布。6.根据权利要求5所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述毛刷组件上设置有拖板，拖板呈L型；拖板上转动连接有若干个毛刷辊，在毛刷辊侧边的拖板上设置有毛刷板。7.根据权利要求4所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述清理组件为分离式清刷件，分离式清刷件上设有清刷主体架，清刷主体架设置呈V型；清刷主体架上安装有若干个夹持结构，利用夹持结构夹持清理板，并将之从转动柱上分离；夹持结构一侧的清刷主体架内部安装有吹风结构，通过吹风结构清刷清理板；夹持结构另一侧的清刷主体架内部开设有收纳腔，并利用收纳腔收纳通过吹风结构清刷清理板产生的微塑料颗粒。8.根据权利要求7所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述收纳腔包含有侧收纳腔和主收纳腔，侧收纳腔和主收纳腔设置相互连通；侧收纳腔的开口朝向吹风结构。9.根据权利要求7所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述夹持结构上设有伸缩机械臂，伸缩机械臂固定在清刷主体架上；伸缩机械臂为液压伸缩杆；伸缩机械臂在远离清刷主体架的一端固定有机械手。10.根据权利要求7所述的一种去除水体中微塑料颗粒的装置，其特征在于，所述吹风结构上设有安装板，安装板固定在清刷主体架上；安装板上固定有若干个呈阵列分布的出风管；出风管通过连接连接软管连接在鼓风机上，鼓风机设置在清理箱内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保设备领域，具体是一种去除水体中微塑料颗粒的装置。背景技术随着时代的发展，为了生活的便利，人类生产生活中存在各式各样的塑料，在未及时清理后，往往会暴露在自然环境中，经历风吹日晒，虽不能被完全降解，但也是在逐渐变小，逐渐形成微塑料；同时在人类活动中使用的化妆品或者清洁用品中有大量的磨砂颗粒，这些颗粒的体积小，漂浮在水面上。在实际河流水域，水体中会含有微塑料颗粒等一些悬浮杂质，在清理中，会使用船只行驶带动清理设备进行直接一起打捞，但打捞设备在行驶通过带动水流后其主体后面两侧会出现向内靠拢的水流，进而带动未被打捞的水体中的一些微塑料颗粒或者其他一些悬浮杂质重新进入到已经被打捞过的水域，无形中增加了打捞难度。发明内容针对打捞设备在行驶通过带动水流后其主体后面两侧会出现向内靠拢的水流，进而带动未被打捞的水体中的一些微塑料颗粒或者其他一些悬浮杂质重新进入到已经被打捞过的水域，无形中增加了打捞难度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种去除水体中微塑料颗粒的装置，包括微塑料清除组件和用于可拆卸式安装在船只上的安装架，所述安装架上设置有弧形加固梁；所述微塑料清除组件设置有若干个，并呈弧形阵列分布在弧形加固梁上；其中，微塑料清除组件通过角度调节组件安装在弧形加固梁上，在利用角度调节组件的调节，对完成微塑料清除组件外翻转动角度的调整；所述微塑料清除组件是由安装壳体，以及转动设置在安装壳体内部的微塑料清理辊结构组成，利用微塑料清理辊结构转动进行清理微塑料颗粒。利用安装架，完成将微塑料清除组件安装在船只四周，在船只行驶过程中进行全面清理水体中微塑料颗粒，呈弧形阵列分布在弧形加固梁上的若干个微塑料清除组件，一方面可以很好的形成多角度阵列进行多方位清除含有微塑料颗粒等一些悬浮杂质，另一方面可以结合转动的微塑料清理辊结构向外拨动进行清理，进而实现了弧形分布的若干个微塑料清除组件结合转动的微塑料清理辊结构，可以很好的应对和对向船只行驶过程中的水流，避免了带动未被打捞的水体中的一些微塑料颗粒或者其他一些悬浮杂质重新进入到已经被打捞过的水域中而增加难度；同时利用角度调节组件实现带动微塑料清除组件多角度调节，以便应对不同方向上的水流，以及应对船只转弯，做到更好的灵活清理微塑料颗粒。在本发明去除水体中微塑料颗粒的装置中，所述安装架上设有横梁板，位于横梁板两端的端头处分别固定有一个立板，立板在远离的横梁板的一端固定在弧形加固梁上；横梁板上固定有加固块，加固块上贯穿固定有安装柱，安装柱内部开设有螺纹安装孔。在本发明去除水体中微塑料颗粒的装置中，所述角度调节组件上设有驱动电机，驱动电机安装在弧形加固梁上；位于驱动电机的输出轴上固定有角度调节柱，角度调节柱贯穿通过弧形加固梁，并通过加固盘固定在安装壳体上。在本发明去除水体中微塑料颗粒的装置中，所述安装壳体是由清理箱和外防护罩组成；微塑料清理辊结构两端分别转动连接有一个支撑板，支撑板在远离微塑料清理辊结构的一侧固定在外防护罩上；其中，微塑料清理辊结构上设有转动柱，转动柱动力传动在电机上，并有电机驱动带动转动；位于转动柱外侧的四周壁上可拆卸式固定有若干个呈环形阵列分布的清理板；清理箱内部配合清理板安装有清理组件，并用于清刷清理板。进一步的，所述清理组件为清刷架，清刷架上设有加固横板，加固横板固定在清理箱内部，加固横板上加装有行走轨道；清刷架上设有毛刷组件，毛刷组件通过移动滑块滑动连接在行走轨道内部，并通过设置在行走轨道内部的气缸伸缩杆带动移动；在远离加固横板一侧的毛刷组件的底部设置有收纳槽，收纳槽的横截面设置呈直角梯形状；收纳槽与毛刷组件呈垂直分布。在电机将清理板定期带动转动一定角度更换处在水中用于过滤微塑料颗粒的清理板后，已经完成过滤的清理板转动到加固横板下方，启动气缸伸缩杆，利用气缸伸缩杆带动完成利用毛刷组件清刷清理板，进而保证清理板清除微塑料颗粒的效果，横截面呈直角梯形状的收纳槽便于收纳毛刷组件清除下来的微塑料颗粒。优化的，所述毛刷组件上设置有拖板，拖板呈L型；拖板上转动连接有若干个毛刷辊，在毛刷辊侧边的拖板上设置有毛刷板。进一步的，所述清理组件为分离式清刷件，分离式清刷件上设有清刷主体架，清刷主体架设置呈V型；清刷主体架上安装有若干个夹持结构，利用夹持结构夹持清理板，并将之从转动柱上分离；夹持结构一侧的清刷主体架内部安装有吹风结构，通过吹风结构清刷清理板；夹持结构另一侧的清刷主体架内部开设有收纳腔，并利用收纳腔收纳通过吹风结构清刷清理板产生的微塑料颗粒。在电机将清理板定期带动转动一定角度更换处在水中用于过滤微塑料颗粒的清理板后，已经完成过滤的清理板转动到清刷主体架下方，启动夹持结构，利用夹持结构夹持清理板，并将之从转动柱上分离；启动吹风结构，通过吹风结构从过滤的反方向将清理板上过滤后的微塑料颗粒吹落，并吹入到收纳腔内部；进而保证清理板清除微塑料颗粒的效果。优化的，所述收纳腔包含有侧收纳腔和主收纳腔，侧收纳腔和主收纳腔设置相互连通；侧收纳腔的开口朝向吹风结构。优化的，所述夹持结构上设有伸缩机械臂，伸缩机械臂固定在清刷主体架上；伸缩机械臂为液压伸缩杆；伸缩机械臂在远离清刷主体架的一端固定有机械手。优化的，所述吹风结构上设有安装板，安装板固定在清刷主体架上；安装板上固定有若干个呈阵列分布的出风管；出风管通过连接连接软管连接在鼓风机上，鼓风机设置在清理箱内部。与现有技术相比，本发明去除水体中微塑料颗粒的装置具有：利用安装架，完成将微塑料清除组件安装在船只四周，在船只行驶过程中进行全面清理水体中微塑料颗粒，呈弧形阵列分布在弧形加固梁上的若干个微塑料清除组件，一方面可以很好的形成多角度阵列进行多方位清除含有微塑料颗粒等一些悬浮杂质，另一方面可以结合转动的微塑料清理辊结构向外拨动进行清理，进而实现了弧形分布的若干个微塑料清除组件结合转动的微塑料清理辊结构，可以很好的应对和对向船只行驶过程中的水流，避免了带动未被打捞的水体中的一些微塑料颗粒或者其他一些悬浮杂质重新进入到已经被打捞过的水域中而增加难度；同时利用角度调节组件实现带动微塑料清除组件多角度调节，以便应对不同方向上的水流，以及应对船只转弯，做到更好的灵活清理微塑料颗粒。附图说明图1为本发明去除水体中微塑料颗粒的装置的结构示意图；图2为图1中微塑料清除组件的结构示意图；图3为图2中微塑料清理辊结构的结构示意图；图4为本发明去除水体中微塑料颗粒的装置中清理组件实施例一的结构示意图；图5为图4中毛刷组件的结构示意图；图6为图4中A处放大结构示意图；图7为本发明去除水体中微塑料颗粒的装置中清理组件实施例二结构示意图；图8为图7翻转后的结构示意图；图9为图7主视结构示意图。附图标记注释：1-横梁板；2-弧形加固梁；3-微塑料清除组件；31-角度调节柱，32-加固盘，33-清理箱，34-微塑料清理辊结构，35-支撑板，36-外防护罩，37-清刷架，38-分离式清刷件；4-加固块；5-安装柱。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。在本发明的描述中，除非另有说明，“若干个”的含义是两个或两个以上。本发明实施例中，如图1和图2所示：一种去除水体中微塑料颗粒的装置，包括用于可拆卸式安装在船只上的安装架，所述安装架上设置有弧形加固梁2；该装置还包括微塑料清除组件3，所述微塑料清除组件3设置有若干个，并呈弧形阵列分布在弧形加固梁2上；呈弧形阵列分布在弧形加固梁2上的若干个微塑料清除组件3，可以很好的形成多角度阵列进行多方位清除含有微塑料颗粒等一些悬浮杂质；其中，微塑料清除组件3通过角度调节组件安装在弧形加固梁2上，在利用角度调节组件的调节，对完成微塑料清除组件3外翻转动角度的调整；启动角度调节组件，利用角度调节组件实现带动微塑料清除组件3多角度调节，以便应对不同方向上的水流，以及应对船只转弯，做到更好的灵活清理微塑料颗粒；所述微塑料清除组件3是由安装壳体，以及转动设置在安装壳体内部的微塑料清理辊结构34组成，利用微塑料清理辊结构34转动进行清理微塑料颗粒。本发明实施例中，利用安装架，完成将微塑料清除组件3安装在船只四周，在船只行驶过程中进行全面清理水体中微塑料颗粒，呈弧形阵列分布在弧形加固梁2上的若干个微塑料清除组件3，一方面可以很好的形成多角度阵列进行多方位清除含有微塑料颗粒等一些悬浮杂质，另一方面可以结合转动的微塑料清理辊结构34向外拨动进行清理，进而实现了弧形分布的若干个微塑料清除组件3结合转动的微塑料清理辊结构34，可以很好的应对和对向船只行驶过程中的水流，避免了带动未被打捞的水体中的一些微塑料颗粒或者其他一些悬浮杂质重新进入到已经被打捞过的水域中而增加难度；同时利用角度调节组件实现带动微塑料清除组件3多角度调节，以便应对不同方向上的水流，以及应对船只转弯，做到更好的灵活清理微塑料颗粒。本发明实施例中，如图1所示：所述安装架上设有横梁板1，位于横梁板1两端的端头处分别固定有一个立板，立板在远离的横梁板1的一端固定在弧形加固梁2上；横梁板1上固定有加固块4，加固块4上贯穿固定有安装柱5，安装柱5内部开设有螺纹安装孔。本发明实施例中，如图1和图2所示：所述角度调节组件上设有驱动电机，驱动电机安装在弧形加固梁2上；位于驱动电机的输出轴上固定有角度调节柱31，角度调节柱31贯穿通过弧形加固梁2，并通过加固盘32固定在安装壳体上。启动驱动电机，利用驱动电机提供的动力完成带动角度调节柱31转动，做到微塑料清除组件3通过角度调节组件安装在弧形加固梁2上，在利用角度调节组件的调节，对完成微塑料清除组件3外翻转动角度的调整，以便应对不同方向上的水流，以及应对船只转弯，做到更好的灵活清理微塑料颗粒。本发明实施例中，如图2和图3所示：所述安装壳体是由清理箱33和外防护罩36组成；微塑料清理辊结构34两端分别转动连接有一个支撑板35，支撑板35在远离微塑料清理辊结构34的一侧固定在外防护罩36上；其中，微塑料清理辊结构34上设有转动柱341，转动柱341动力传动在电机上，并有电机驱动带动转动；位于转动柱341外侧的四周壁上可拆卸式固定有若干个呈环形阵列分布的清理板342；清理箱33内部配合清理板342安装有清理组件，并用于清刷清理板342。启动电机，利用电机输出的动力带动转动柱341转动，实现带动清理板342转动进行清楚水体中的微塑料颗粒。本发明实施例中，如图4-6所示：所述清理组件为清刷架37，清刷架37上设有加固横板371，加固横板371固定在清理箱33内部，加固横板371上加装有行走轨道372；清刷架37上设有毛刷组件373，毛刷组件373通过移动滑块滑动连接在行走轨道372内部，并通过设置在行走轨道372内部的气缸伸缩杆带动移动；在远离加固横板371一侧的毛刷组件373的底部设置有收纳槽374，收纳槽374的横截面设置呈直角梯形状；收纳槽374与毛刷组件373呈垂直分布。在电机将清理板342定期带动转动一定角度更换处在水中用于过滤微塑料颗粒的清理板342后，已经完成过滤的清理板342转动到加固横板371下方，启动气缸伸缩杆，利用气缸伸缩杆带动完成利用毛刷组件373清刷清理板342，进而保证清理板342清除微塑料颗粒的效果，横截面呈直角梯形状的收纳槽374便于收纳毛刷组件373清除下来的微塑料颗粒。本发明实施例中，如图4和图5所示：所述毛刷组件373上设置有拖板3733，拖板3733呈L型；拖板3733上转动连接有若干个毛刷辊3731，在毛刷辊3731侧边的拖板3733上设置有毛刷板3732。在气缸伸缩杆带动完成利用毛刷组件373清刷清理板342的过程中，可利用若干个毛刷辊3731和毛刷板3732进行多次高效清刷清理板342。本发明实施例中，如图7-9所示：所述清理组件为分离式清刷件38，分离式清刷件38上设有清刷主体架384，清刷主体架384设置呈V型；清刷主体架384上安装有若干个夹持结构383，利用夹持结构383夹持清理板342，并将之从转动柱341上分离；夹持结构383一侧的清刷主体架384内部安装有吹风结构385，通过吹风结构385清刷清理板342；夹持结构383另一侧的清刷主体架384内部开设有收纳腔，并利用收纳腔收纳通过吹风结构385清刷清理板342产生的微塑料颗粒。在电机将清理板342定期带动转动一定角度更换处在水中用于过滤微塑料颗粒的清理板342后，已经完成过滤的清理板342转动到清刷主体架384下方，启动夹持结构383，利用夹持结构383夹持清理板342，并将之从转动柱341上分离；启动吹风结构385，通过吹风结构385从过滤的反方向将清理板342上过滤后的微塑料颗粒吹落，并吹入到收纳腔内部；进而保证清理板342清除微塑料颗粒的效果。本发明实施例中，如图7-9所示：所述收纳腔包含有侧收纳腔381和主收纳腔382，侧收纳腔381和主收纳腔382设置相互连通；侧收纳腔381的开口朝向吹风结构385。所述夹持结构383上设有伸缩机械臂3831，伸缩机械臂3831固定在清刷主体架384上；伸缩机械臂3831为液压伸缩杆；伸缩机械臂3831在远离清刷主体架384的一端固定有机械手3832。所述吹风结构385上设有安装板3851，安装板3851固定在清刷主体架384上；安装板3851上固定有若干个呈阵列分布的出风管3852；出风管3852通过连接连接软管连接在鼓风机上，鼓风机设置在清理箱33内部。若干个呈阵列分布的出风管3852，可很好的多点应对清理板342，做到节能高效的多点式清洗。本发明的工作原理为：利用安装架，完成将微塑料清除组件3安装在船只四周，在船只行驶过程中进行全面清理水体中微塑料颗粒，呈弧形阵列分布在弧形加固梁2上的若干个微塑料清除组件3，一方面可以很好的形成多角度阵列进行多方位清除含有微塑料颗粒等一些悬浮杂质，另一方面可以结合转动的微塑料清理辊结构34向外拨动进行清理，进而实现了弧形分布的若干个微塑料清除组件3结合转动的微塑料清理辊结构34，可以很好的应对和对向船只行驶过程中的水流，避免了带动未被打捞的水体中的一些微塑料颗粒或者其他一些悬浮杂质重新进入到已经被打捞过的水域中而增加难度；同时利用角度调节组件实现带动微塑料清除组件3多角度调节，以便应对不同方向上的水流，以及应对船只转弯，做到更好的灵活清理微塑料颗粒。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
