标题title
抽油机井变频调速智能控制方法及控制系统
摘要abst
本发明涉及一种抽油机井变频调速智能控制方法及控制系统，通过输入功率曲线，结合抽油机运行特点，对每一个运行周期的电动机频率进行实时调节控制。在保持冲次不变的情况下，通过智能变频调整电机转速，实现了电机功率曲线“削峰填谷”，降低最大功率，提升最小功率，降低电机功率曲线均方根，提高系统工作效率，达到节能的效果；本发明方法可以在不降低油井产量的条件下，通过对电机转速的实时智能调节，实现抽油机井的节能降耗；能够有效改善抽油机运行时的不平衡/欠平衡问题，且可一定程度减小“倒发电”现象；能够根据示功仪采集的示功图数据，对电机频率自动智能调节，无需人工干预和手动操作,有助于油井的数字化和智能化管理，易于推广。
权利要求书clms
1.一种抽油机井变频调速智能控制方法，其特征在于，具体包括如下步骤：1)根据抽油机井的结构参数、悬点载荷-位移数据，利用抽油机井运动学理论建立抽油机井系统模型；2)利用抽油机井普遍配套的示功仪采集抽油机井运行单周期的悬点载荷和位移；3)基于步骤1)抽油机井系统模型，计算当前恒频率运行时，单周期的抽油机曲柄负载扭矩曲线、平衡扭矩曲线和净扭矩曲线；4)根据电动机的固有特性参数和步骤3)的净扭矩曲线，计算当前冲次下单周期的电机输入功率曲线及功率均方根RMS0；5)基于步骤2)示功图数据和步骤4)获得的当前冲次下单周期的电机输入功率曲线及均方根RMS0，结合抽油机井系统模型，寻找功率均方根最小对应的电机频率曲线为电机频率优化曲线；6)步骤5)获得的电机频率优化曲线为当前寻优结果送变频器进行电机控制；7)在抽油机井运行过程中，在保证冲次不变的情况下，重复步骤2)～6)，对每一个运行周期的电机频率进行实时调节控制计算确定电机频率优化曲线。2.根据权利要求1所述抽油机井变频调速智能控制方法，其特征在于，所述寻找功率均方根最小对应的电机频率曲线的具体方法如下：根据当前电机频率及设定频率变化范围，随机设定电机频率曲线集合为F＝{f1,f2,...,fn}，集合作为粒子群，采用粒子群优化算法，根据步骤2)中的悬点位移和载荷数据，按照步骤3)和4)计算电机输入功率曲线及对应功率均方根；通过不断迭代计算n次，获得电机频率曲线对应计算的功率均方根最小值，即为电机频率优化曲线。3.根据权利要求1所述抽油机井变频调速智能控制方法，其特征在于，所述步骤5)获得的电机频率优化曲线进行傅里叶函数方法表达，作为当前周期电机控制频率，保证单周期时间电机频率不变。4.一种用于抽油机井变频调速智能控制方法中的抽油机井系统模型，其特征在于，由油井参数和冲程、冲次、泵径、下泵深度抽汲参数构成油井因素；油井因素和抽油机悬点运动规律计算抽油机悬点载荷大小；悬点载荷与抽油机扭矩因素组成负载扭矩；抽油机平衡装置决定的平衡扭矩，结合负载扭矩，得到抽油机净扭矩；电机转速与净扭矩共同决定电机功率曲线。5.一种抽油机井变频调速智能控制系统，其特征在于，包括油井模块、作业模块、抽油机井结构模块、示功仪输入模块、电机特征输入模块、电机频率优化模块、控制模块和电机频率输出模块；油井参数输入油井模块，作业任务送入作业模块、抽油机井的结构参数输入抽油机井结构模块，电机固有特性参数送入电机特征输入模块，非线性寻优算法和目标送电机频率优化模块，示功仪输入模块采集单周期悬点载荷和位移信息送控制模块，控制模块调用油井模块、作业模块、抽油机井结构模块和电机特征输入模块数据，运用电机频率优化模块中算法进行最优电机频率计算，计算结果输出送电机频率输出模块，电机频率输出模块输出一个周期的电机工作频率至变频器。6.根据权利要求5所述抽油机井变频调速智能控制系统，其特征在于，所述抽油机井结构模块中结构参数包括游梁前臂长、游梁后臂长、连杆有效长度、游梁轴心到底座距离、游梁轴心与曲柄轴心水平距离、曲柄轴心到底座距离、曲柄质量、平衡块质量、抽油机结构不平衡重、曲柄半径、曲柄重心半径、曲柄平衡半径、平衡相位角、传动比、四连杆结构效率、抽油机皮带轮及减速箱效率。7.根据权利要求5所述抽油机井变频调速智能控制系统，其特征在于，所述电机固有特性参数包括额定功率、额定转速、额定效率和空载功率。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种控制技术，特别涉及一种抽油机井变频调速智能控制方法及控制系统。背景技术油井在生产初期依靠地层能量实现自喷生产，进入开发后期，随着地层能量衰竭，绝大多数油井都要依靠人工举升方式进行生产。其中，抽油机举升技术以其结构简单、结实可靠的特点，已经有近百年的研究应用历史，一直占据着人工举升的主导地位。由于抽油机的周期性波动负载及较低的电动机效率致使抽油机系统整体的效率低、能耗高。通过抽油机结构改造或者先进的控制手段对抽油机井进行节能改造，实现节能增效、降低损耗，将产生相当巨大的经济效益，对油田高效开采和生产具有重要意义。抽油系统节能技术主要围绕在抽油机结构改进、电动机及其控制技术、增设节能装置等方向。其中，变频调速技术的出现克服了直流电机的缺点，解决了交流电机在调速性能方面的不足，在石油行业被广泛使用。目前，基于变频调速技术的节能手段，多属于宏观调控，即结合油藏供液能力和泵工况，通过优化调节冲次实现有杆泵系统抽汲速度的改变，力图提高单吨产油耗电量和系统效率。特别是针对供液不足的低产井，通过变频器减小电动机转速，实现对抽油机井减小冲次的调节，虽然可以一定程度提高系统效率，但存在以下问题：第一、冲次优化调节依赖于对油井流入动态准确计算，而在油藏不同开采阶段，油井流入动态会发生明显变化；第二、采用变频器调低电机转速时，电机驱动效率会随电机转速的降低而减小；第三，变频器工作自身存在能耗，且价格不菲，仅用于简单的冲次调节时，经济效益可能较差。当前已有学者对抽油机井变速微观调控技术进行理论研究，通过将抽油机变速优化的实际问题转化为根据已知条件求解未知函数的数学问题，建立抽油系统运行状态和特征仿真模型和实时电机频率优化设计数学模型，以节能增效为优化目标，采用最优化方法在满足约束条件的情况下求得最优解。但是，变频调控技术需要先进可靠、高精度的硬件设备和成熟高效的智能控制方法，以确保整个系统对抽油机井运行的准确有效控制，从而实现提高系统效率、降低用电能耗。发明内容针对抽油机井变频控制技术无法改善抽油机运行过程中的受力特征的问题，提出了一种抽油机井变频调速智能控制方法及控制系统，可以通过抽油机井基本参数和示功仪采集数据，优化电机运行频率曲线，利用变频器对电动机频率实时调节，降低电机能耗降低，取得节能效果。本发明的技术方案为：一种抽油机井变频调速智能控制方法，具体包括如下步骤：1)根据抽油机井的结构参数、悬点载荷-位移数据，利用抽油机井运动学理论建立抽油机井系统模型；2)利用抽油机井普遍配套的示功仪采集抽油机井运行单周期的悬点载荷和位移；3)基于步骤1)抽油机井系统模型，计算当前恒频率运行时，单周期的抽油机曲柄负载扭矩曲线、平衡扭矩曲线和净扭矩曲线；4)根据电动机的固有特性参数和步骤3)的净扭矩曲线，计算当前冲次下单周期的电机输入功率曲线及功率均方根RMS0；5)基于步骤2)示功图数据和步骤4)获得的当前冲次下单周期的电机输入功率曲线及均方根RMS0，结合抽油机井系统模型，寻找功率均方根最小对应的电机频率曲线为电机频率优化曲线；6)步骤5)获得的电机频率优化曲线为当前寻优结果送变频器进行电机控制；7)在抽油机井运行过程中，在保证冲次不变的情况下，重复步骤2)～6)，对每一个运行周期的电机频率进行实时调节控制计算确定电机频率优化曲线。进一步，所述寻找功率均方根最小对应的电机频率曲线的具体方法如下：根据当前电机频率及设定频率变化范围，随机设定电机频率曲线集合为F＝{f1,f2,...,fn}，集合作为粒子群，采用粒子群优化算法，根据步骤2)中的悬点位移和载荷数据，按照步骤3)和4)计算电机输入功率曲线及对应功率均方根；通过不断迭代计算n次，获得电机频率曲线对应计算的功率均方根最小值，即为电机频率优化曲线。进一步，所述步骤5)获得的电机频率优化曲线进行傅里叶函数方法表达，作为当前周期电机控制频率，保证单周期时间电机频率不变。一种用于抽油机井变频调速智能控制方法中的抽油机井系统模型，由油井参数和冲程、冲次、泵径、下泵深度抽汲参数构成油井因素；油井因素和抽油机悬点运动规律计算抽油机悬点载荷大小；悬点载荷与抽油机扭矩因素组成负载扭矩；抽油机平衡装置决定的平衡扭矩，结合负载扭矩，得到抽油机净扭矩；电机转速与净扭矩共同决定电机功率曲线。一种抽油机井变频调速智能控制系统，包括油井模块、作业模块、抽油机井结构模块、示功仪输入模块、电机特征输入模块、电机频率优化模块、控制模块和电机频率输出模块；油井参数输入油井模块，作业任务送入作业模块、抽油机井的结构参数输入抽油机井结构模块，电机固有特性参数送入电机特征输入模块，非线性寻优算法和目标送电机频率优化模块，示功仪输入模块采集单周期悬点载荷和位移信息送控制模块，控制模块调用油井模块、作业模块、抽油机井结构模块和电机特征输入模块数据，运用电机频率优化模块中算法进行最优电机频率计算，计算结果输出送电机频率输出模块，电机频率输出模块输出一个周期的电机工作频率至变频器。优选的，所述抽油机井结构模块中结构参数包括游梁前臂长、游梁后臂长、连杆有效长度、游梁轴心到底座距离、游梁轴心与曲柄轴心水平距离、曲柄轴心到底座距离、曲柄质量、平衡块质量、抽油机结构不平衡重、曲柄半径、曲柄重心半径、曲柄平衡半径、平衡相位角、传动比、四连杆结构效率、抽油机皮带轮及减速箱效率。优选的，所述电机固有特性参数包括额定功率、额定转速、额定效率和空载功率。本发明的有益效果在于：本发明抽油机井变频调速智能控制方法及控制系统，通过输入功率曲线，结合抽油机运行特点，对每一个运行周期的电动机频率进行实时调节控制，实现真正意义的节能；变频调速同时考虑负载与电机输出匹配以及的电机工作稳定性，提稿系统工作效率。附图说明图1为本发明抽油机井节能原理图；图2为本发明抽油机井示功图；图3为本发明抽油机井扭矩计算曲线图；图4为本发明电动机输入功率曲线图；图5为本发明电动机频率优化曲线图；图6为本发明智能调频前后电动机功率曲线图；图7为本发明变频调速智能控制策略流程图；图8为本发明智能控制电机频率优化计算流程图；图9为本发明智能调频前后的电机频率曲线对比图；图10为本发明智能调频前后功率曲线对比图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。本实施例以本发明技术方案为前提进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。本发明针对抽油机井的运行受力特征和工作特性，对电机转速进行优化，并通过变频器对电机频率进行实时调节控制，以使电机功率曲线变化平稳，降低能耗。游梁式抽油机是以曲柄轴中心与游梁中轴承的连线为固定杆，以游梁后臂、连杆和曲柄为活动杆，组成四连杆机构。如图1所示抽油机井节能原理图，在抽油机井工作过程中，油井参数和冲程、冲次、泵径、下泵深度等抽汲参数构成的油井因素和抽油机悬点运动规律决定了抽油机悬点载荷大小，悬点载荷与抽油机扭矩因素组成了负载扭矩。抽油机平衡装置决定了平衡扭矩，结合负载扭矩，得到抽油机净扭矩。电机转速与净扭矩共同决定了电机功率曲线，从而影响着系统效率及能耗。根据抽油机运动学与动力学理论，可根据油井参数、抽油机参数和悬点载荷曲线，可依次计算载荷扭矩曲线、平衡扭矩曲线和净扭矩曲线，抽油机结构及工作特性决定了曲柄轴净扭矩曲线是波动的，如图3所示抽油机井扭矩计算曲线图。电机负载功率与曲柄轴净扭矩存在如下关系：其中，Pin为电机负载功率，KW；M为净扭矩，N·m；η1为减速器到电机的传动效率；ω为曲柄角速度，rad/s；η2为电机瞬时效率；k1、k2为系数。在常规的工频恒转速电机工作或变频器带动电机恒转速工作时，电机转速不变，曲柄角速度不变，因此电机功率曲线与净扭矩曲线变化规律相同，即为波动曲线，存在明显的峰值和峰谷，如图4所示电动机输入功率曲线图。根据当前电机负载曲线，利用寻优方法优化计算电机频率曲线，改变电机负载功率曲线，从而使电机负载功率曲线“削峰填谷”，尽量向平均功率值趋近，使其在运行过程中功率变化平稳，降低最大功率，提升最小功率，从而降低电机输出总功率，实现节能目标。本发明以油井普遍配套的示功仪所测量采集的悬点载荷-位移数据为基础，结合抽油机井自身参数，利用智能控制电机频率曲线优化算法计算单周期电机频率曲线，通过变频器控制电动机按照此频率曲线运行，实现对电机频率的实时控制，该变频调速智能控制策略流程如图7所示。本发明具体实施步骤：利用抽油机井普遍配套的示功仪采集抽油机井运行单周期的悬点载荷和位移；根据抽油机井的结构参数、悬点载荷-位移数据，利用抽油机井运动学理论建立抽油机井系统模型，计算当前恒频率运行时，单周期的抽油机曲柄负载扭矩曲线、平衡扭矩曲线和净扭矩曲线。根据电动机的特性参数和步骤的净扭矩曲线，计算当前冲次下单周期的电机输入功率曲线及均方根RMS0,即为智能调频前抽油机恒频率运行时的功率曲线和均方根。基于步骤和中的示功图数据、单周期的电机输入功率曲线及均方根RMS0，结合步骤抽油机井系统模型，利用智能控制电机频率曲线优化算法，计算确定电机频率优化曲线。其计算流程如图8所示：1)根据步骤中的悬点位移和载荷数据，按照步骤和计算电机输入功率曲线及功率均方根RMS0；2)根据当前电机频率及设定频率变化范围，随机设定电机频率曲线集合为F＝{f1,f2,...,fn}，集合作为非线性集合，采用非线性寻优方法，计算电机频率曲线f1，根据步骤中的悬点位移和载荷数据，按照步骤和计算电机输入功率曲线及均方根RMS1；3)比较RMS0和RMS1的大小，若RMS1≥RMS0大小，则计算电机频率曲线f2，根据步骤中的悬点位移和载荷数据，按照步骤和计算电机输入功率曲线及均方根RMS2；4)通过不断迭代计算n次，电机频率曲线fn对应计算的功率均方根RMSn为最小值，fn即为电机频率优化曲线。其中，电机频率曲线以傅里叶函数方法表达，可保证单周期时间不变，即保持冲次不变，且电机频率曲线为光滑曲线，频率变化平滑，易于变频器和电动机的指令执行与控制运行。5)变频器根据电机频率优化曲线fn向电动机发送频率实时变化指令，控制电动机实时变频运行。重复以上步骤，在抽油机井运行过程中，不断优化计算电机频率曲线，在保证冲次不变的情况下，对每一个运行周期的电动机频率进行实时调节控制。一种抽油机井变频调速智能控制系统，包括油井模块、作业模块、抽油机井结构模块、示功仪输入模块、电机特征输入模块、电机频率优化模块、控制模块和电机频率输出模块；油井参数输入油井模块，作业任务送入作业模块、抽油机井的结构参数输入抽油机井结构模块，电机固有特性参数送入电机特征输入模块，非线性寻优算法和目标送电机频率优化模块，示功仪输入模块采集单周期悬点载荷和位移信息送控制模块，控制模块调用油井模块、作业模块、抽油机井结构模块和电机特征输入模块数据，运用电机频率优化模块中算法进行最优电机频率计算，计算结果输出送电机频率输出模块，电机频率输出模块输出一个周期的电机工作频率至变频器。在保持冲次不变的情况下，通过智能变频调整电机转速，使电机功率曲线“削峰填谷”，降低最大功率，提升最小功率，降低电机功率曲线均方根，提高系统工作效率，达到节能的效果；本发明可以在不降低油井产量的条件下，通过对电机转速的实时智能调节，实现抽油机井的节能降耗；本发明能够有效改善抽油机运行时的不平衡/欠平衡问题，功率平衡度由142％减小为85％，且可一定程度减小“倒发电”现象；能够根据示功仪采集的示功图数据，对电机频率自动智能调节，无需人工干预和手动操作,有助于油井的数字化和智能化管理，易于推广。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
