标题title
拱坝施工用再生混凝土及其生产工艺
摘要abst
本申请涉及混凝土拱坝的领域，具体公开了一种拱坝施工用再生混凝土及其生产工艺。拱坝施工用再生混凝土由包括以下重量份的原料组成，改性再生粗骨料900～1200份，河砂300～400份，水泥250～300份，粉煤灰120～180份，水150～210份，所述改性再生粗骨料包括再生粗骨料、乳胶粉、疏水颗粒和粘接剂，所述再生粗骨料、乳胶粉、疏水颗粒和粘接剂四者重量之比为:3::5。本申请的再生混凝土可用于混凝土拱坝建设，其具有降低再生混凝土的水化速率，减少混凝土拱坝因水热反应导致的开裂，减少对拱坝安全性能的影响优点。
权利要求书clms
1.一种拱坝施工用再生混凝土，其特征在于，由包括以下重量份的原料组成，改性再生粗骨料900～1200份，河砂300～400份，水泥250～300份，粉煤灰120～180份，水150～210份，所述改性再生粗骨料包括再生粗骨料、乳胶粉、疏水颗粒和粘接剂，所述再生粗骨料、乳胶粉、疏水颗粒和粘接剂四者重量之比为:3::5。2.根据权利要求1所述的拱坝施工用再生混凝土，其特征在于，所述再生粗骨料经聚合物填充乳液和超细粉体进行缝隙填充处理。3.根据权利要求2所述的拱坝施工用再生混凝土，其特征在于，所述再生粗骨料的处理方法包括以下步骤，将超细粉体与聚合物填充乳液混合均匀，再将再生粗骨料浸入其中，聚合物填充乳液没过再生粗骨料，施加压力使聚合物填充乳液与超细粉体进入再生粗骨料缝隙。4.根据权利要求3所述的拱坝施工用再生混凝土，其特征在于，所述再生粗骨料进行缝隙填充处理之前经水冲洗并晾干。5.根据权利要求1所述的拱坝施工用再生混凝土，其特征在于，所述疏水颗粒为松香颗粒。6.根据权利要求5所述的拱坝施工用再生混凝土，其特征在于，所述粘接剂为环氧乙烯基树脂。7.根据权利要求6所述的拱坝施工用再生混凝土，其特征在于，所述改性再生粗骨料的制备方法包括以下步骤，将再生粗骨料与疏水颗粒混合均匀后加入粘接剂继续搅拌，最后加入乳胶粉混合均匀，分散摊铺静置，然后挤压破碎成块。8.权利要求1-7任意一项所述的拱坝施工用再生混凝土的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤，将改性再生粗骨料、河砂、水泥和粉煤灰混合均匀后，再加入水混合搅拌均匀制得再生混凝土。
说明书desc
技术领域本申请涉及混凝土拱坝的领域，更具体地说，它涉及一种拱坝施工用再生混凝土及其生产工艺。背景技术混凝土拱坝是一种建筑在峡谷中的拦水坝，整体呈水平拱形设置，凸面向上游，两端紧贴着峡谷壁，借助拱的作用将水压力的全部或部分传给河谷两岸的基岩。再生混凝土是将废弃混凝土经过清洗、破碎、分级，再将按一定比例相互配合后得到的再生骨料作为部分或全部骨料配制的混凝土。混凝土块在解体、破碎过程中使再生骨料内部形成大量微裂纹，从而使得再生骨料吸水率较大，再相同配比条件下，再生混凝土比普通混凝土的粘聚性和保水性更好。当再生混凝土用于拱坝浇筑时，混凝土拱坝属于大体积建筑，再生混凝土吸水率大，导致水化反应速率快，放出大量热使得混凝土温度升高，又因混凝土表面热量易于散失，而混凝土内部的热量却不易散失。在内外温差作用下，内外膨胀和收缩不一，产生不均匀的内应力造成混凝土裂缝，导致拱坝安全性能下降。发明内容为了减少混凝土拱坝因水热反应导致的开裂，减少对拱坝安全性能的影响，本申请提供一种拱坝施工用再生混凝土及其生产工艺。第一方面，本申请提供一种拱坝施工用再生混凝土，采用如下的技术方案：一种拱坝施工用再生混凝土，由包括以下重量份的原料组成，改性再生粗骨料900～1200份，河砂300～400份，水泥250～300份，粉煤灰120～180份，水150～210份，所述改性再生粗骨料包括再生粗骨料、乳胶粉、疏水颗粒和粘接剂，所述再生粗骨料、乳胶粉、疏水颗粒和粘接剂四者重量之比为:3::5。通过采用上述技术方案，乳胶粉和疏水颗粒经粘接剂粘接于再生粗骨料上，乳胶粉与水结合以后形成挡水薄膜，疏水颗粒起到定位的作用，挡水薄膜通过疏水颗粒提高挡水薄膜在再生粗骨料上的稳定性，从而有效减少进入再生粗骨料内的水，减少再生粗骨料内蓄积的水，从而有效降低再生混凝土的水化速率，进而减少混凝土拱坝因水热反应导致的开裂，减少对拱坝安全性能的影响。优选的，所述再生粗骨料经聚合物填充乳液和超细粉体进行缝隙填充处理。通过采用上述技术方案，再生粗骨料经缝隙填充处理后可有效减少再生粗骨料的内部裂缝，从而有效降低再生粗骨料的吸水率，减少再生粗骨料内蓄积的水，降低再生混凝土水化速率。优选的，所述再生粗骨料的处理方法包括以下步骤，将超细粉体与聚合物填充乳液混合均匀，再将再生粗骨料浸入其中，聚合物填充乳液没过再生粗骨料，施加压力使聚合物填充乳液与超细粉体进入再生粗骨料缝隙。通过采用上述技术方案，聚合物填充乳液与超细粉体混合后，超细粉体以聚合物填充乳液为载体进入再生粗骨料缝隙内并粘接于缝隙内，从而对再生粗骨料缝隙进行填充，有效降低再生粗骨料的吸水率。优选的，所述再生粗骨料进行缝隙填充处理之前经水冲洗并晾干。通过采用上述技术方案，经水冲洗并晾干后的再生粗骨料表面粘附的水泥明显减少，从而降低再生粗骨料的吸水率，同时提高疏水颗粒、乳胶粉以及粘接剂在再生粗骨料表面的连接强度。优选的，所述疏水颗粒为松香颗粒。通过采用上述技术方案，以松香颗粒为疏水颗粒，有效提高乳胶粉形成的挡水薄膜在再生粗骨料上的连接强度，当混凝土用于拱坝施工而水化放热时，松香颗粒软化粘接，从而提高混凝土内部强度。优选的，所述粘接剂为环氧乙烯基树脂。通过采用上述技术方案，环氧乙烯基树脂起粘接作用，从而使得乳胶粉和松香颗粒粘接于再生粗骨料上，提高三者连接稳定性。优选的，所述改性再生粗骨料的制备方法包括以下步骤，将再生粗骨料与疏水颗粒混合均匀后加入粘接剂继续搅拌，最后加入乳胶粉混合均匀，分散摊铺静置，然后挤压破碎成块。通过采用上述技术方案，粘接剂将乳胶粉和疏水颗粒粘接于再生粗骨料表面，挤压破碎过程中使得粘接剂、乳胶粉和疏水颗粒在再生粗骨料表面得以部分保留，从而降低再生粗骨料的吸水率。第二方面，本申请提供一种拱坝施工用再生混凝土的生产工艺，采用如下的技术方案：一种拱坝施工用再生混凝土的生产工艺，包括以下步骤，将改性再生粗骨料、河砂、水泥和粉煤灰混合均匀后，再加入水混合搅拌均匀制得再生混凝土。通过采用上述技术方案，通过简单混合即可制得再生混凝土，操作简单方便。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请乳胶粉和疏水颗粒经粘接剂粘接于再生粗骨料上，乳胶粉与水结合以后形成挡水薄膜，疏水颗粒起到定位的作用，挡水薄膜通过疏水颗粒提高挡水薄膜在再生粗骨料上的稳定性，从而有效减少进入再生粗骨料内的水，减少再生粗骨料内蓄积的水，从而有效降低再生混凝土的水化速率，进而减少混凝土拱坝因水热反应导致的开裂，减少对拱坝安全性能的影响。2、本申请中再生粗骨料进行裂缝填充处理时，通过外力使得聚合物填充乳液与超细粉体尽可能进入裂缝深处，从而进一步对裂缝进行填充。3、本申请粘接剂将乳胶粉和疏水颗粒粘接于再生粗骨料表面，挤压破碎过程中使得粘接剂、乳胶粉和疏水颗粒在再生粗骨料表面得以部分保留，从而降低再生粗骨料的吸水率。具体实施方式再生粗骨料为废旧混凝土破碎而来。河砂粒径范围为0～5mm。粉煤灰目数为325目。水泥为P.Ⅱ型42.5水泥。聚合物填充乳液为苯丙乳液。超细粉体为硫酸钡粉体，粒径为0.8～1.2μm。乳胶粉为可再分散乳胶粉。松香颗粒为块状脂松香，粒径为3～5mm。粘接剂为环氧乙烯基树脂。改性再生粗骨料为四级配，级配比例为5mm～20mm：20mm～40mm：40mm～80mm：80mm～120mm＝1:4:3:4.以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。制备例制备例1S1、将再生粗骨料置于上端开口的容器内，同时将苯丙乳液和硫酸钡粉体搅拌混合均匀，苯丙乳液和硫酸钡粉体二者重量之比为5:1；S2、将苯丙乳液和硫酸钡粉体的混合液倒入容器内，混合液没过再生粗骨料，搅拌混合均匀。然后在容器内放置盖板，盖板侧壁与容器内壁抵接，盖板下表面与混合液上液面抵接，盖板上设置有放气孔，当盖板与混合液接触后堵塞放气孔，从盖板上表面施加压力持续10min，外加压力为500N；S3、盖板取下后再次搅拌混合10min制得经裂缝填充处理后的再生粗骨料。制备例2与制备例1不同之处在于：苯丙乳液中未添加硫酸钡粉体。制备例3与制备例1不同之处在于：未添加苯丙乳液，而是将硫酸钡粉体与再生粗骨料搅拌混合均匀。制备例4与制备例1不同之处在于：再生粗骨料未进行裂缝填充处理。制备例5与制备例1不同之处在于：再生粗骨料先经水冲洗晾干后进行裂缝填充处理。实施例实施例1S1、取800kg制备例1制备的再生粗骨料与20kg松香颗粒混合均匀，然后加入50kg环氧乙烯基树脂继续搅拌均匀，最后加入30kg乳胶粉混合均匀，分散摊铺开以后静置晾晒，最后挤压破碎成块，制得改性再生粗骨料；S2、将S1中改性再生粗骨料与300kg河砂、250kg水泥、120kg粉煤灰和150kg水搅拌混合均匀制得再生混凝土。实施例2与实施例1不同之处在于：S1中再生粗骨料为940kg，松香颗粒为30kg。实施例3与实施例1不同之处在于：S1中再生粗骨料为1080kg，松香颗粒为40kg。实施例4S1、取800kg制备例1制备的再生粗骨料与20kg松香颗粒混合均匀，然后加入50kg环氧乙烯基树脂继续搅拌均匀，最后加入30kg乳胶粉混合均匀，分散摊铺开以后静置晾晒，最后挤压破碎成块，制得改性再生粗骨料；S2、将S1中改性再生粗骨料与350kg河砂、275kg水泥、150kg粉煤灰和180kg水搅拌混合均匀制得再生混凝土。实施例5与实施例4不同之处在于：S1中再生粗骨料为940kg。实施例6与实施例4不同之处在于：S1中再生粗骨料为1080kg。实施例7与实施例4不同之处在于：S1中松香颗粒为30kg。实施例8与实施例7不同之处在于：S1中再生粗骨料为940kg。实施例9与实施例7不同之处在于：S1中再生粗骨料为1080kg。实施例10与实施例4不同之处在于：S1中松香颗粒为40kg。实施例11与实施例10不同之处在于：S1中再生粗骨料为940kg。实施例12与实施例10不同之处在于：S1中再生粗骨料为1080kg。实施例13与实施例8不同之处在于：S1中使用的改性再生骨料为制备例2制得的。实施例14与实施例8不同之处在于：S1中使用的改性再生骨料为制备例3制得的。实施例15与实施例8不同之处在于：S1中使用的改性再生骨料为制备例4制得的。实施例16与实施例8不同之处在于：S1中使用的改性再生骨料为制备例5制得的。实施例17S1、取800kg制备例1制备的再生粗骨料与20kg松香颗粒混合均匀，然后加入50kg环氧乙烯基树脂继续搅拌均匀，最后加入30kg乳胶粉混合均匀，分散摊铺开以后静置晾晒，最后挤压破碎成块，制得改性再生粗骨料；S2、将S1中改性再生粗骨料与400kg河砂、300kg水泥、180kg粉煤灰和210kg水搅拌混合均匀制得再生混凝土。实施例18与实施例17不同之处在于：S1中再生粗骨料为940kg，松香颗粒为30kg。实施例19与实施例17不同之处在于：S1中再生粗骨料为1080kg，松香颗粒为40kg。对比例对比例1与实施例8不同之处在于：S1中未添加乳胶粉。对比例2与实施例8不同之处在于：S1中未添加松香颗粒。对比例3与实施例8不同之处在于：S1中未添加环氧乙烯基树脂。对比例4与实施例8不同之处在于：S1中未添加乳胶粉和松香颗粒。对比例5与实施例8不同之处在于：S1中未添加乳胶粉和环氧乙烯基树脂。对比例6与实施例8不同之处在于：S1中未添加松香颗粒和环氧乙烯基树脂。对比例7与实施例8不同之处在于：S1中未添加乳胶粉、松香颗粒和环氧乙烯基树脂。表1实施例和对比例原料表性能检测试验根据GB/T 17431.2-2010中的吸水率测试方法对实施例及对比例中的改性再生骨料进行吸水率检测。根据GB/T50081-2002 6抗压强度试验测试混凝土抗压强度。根据GB/T 50082-2009 9早期抗裂试验方法进行单位面积总开裂面积检测。表2实施例和对比例性能检测表结合实施例4-12并结合表2可以看出，通过调整再生粗骨料、乳胶粉、松香颗粒和环氧乙烯基树脂加入量，从而有效对再生粗骨料表面进行防护，减少进入再生粗骨料内的水，降低再生粗骨料吸水率，进而使得再生混凝土的开裂减少。结合实施例8和实施例13-16并结合表2可以看出，再生粗骨料经苯丙乳液和硫酸钡粉体进行缝隙填充处理后可有效减少再生粗骨料的内部裂缝，从而有效降低再生粗骨料的吸水率，减少再生混凝土因水化反应开裂导致的性能下降。结合实施例8和对比例1-7并结合表2可以看出，乳胶粉和疏水颗粒经粘接剂粘接于再生粗骨料上，乳胶粉与水结合以后形成挡水薄膜，疏水颗粒起到定位的作用，挡水薄膜通过疏水颗粒提高挡水薄膜在再生粗骨料上的稳定性，从而有效减少进入再生粗骨料内的水，减少再生粗骨料内蓄积的水，从而有效降低再生混凝土的水化速率，进而减少混凝土拱坝因水热反应导致的开裂，减少对再生混凝土性能的影响。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
