标题title
打桩机的液压控制系统及打桩机
摘要abst
本发明公开了一种打桩机的液压控制系统及打桩机，涉及打桩机技术领域。该打桩机的液压控制系统包括液压泵、执行元件、控制阀组、增压泵和保压电磁阀，液压泵用于向执行元件供油，执行元件包括振动马达和夹嘴油缸。控制阀组包括夹嘴换向电磁阀和自动夹紧电磁阀，振动马达的进油口、夹嘴换向电磁阀的进油口和自动夹紧电磁阀的进油口均与液压泵的出油口连通，自动夹紧电磁阀的出油口和夹嘴换向电磁阀的第一工作油口均与夹嘴油缸的无杆腔连通，夹嘴换向电磁阀的第二工作油口与夹嘴油缸的有杆腔连通。增压泵能通过保压电磁阀为夹嘴油缸的无杆腔供油。该打桩机的液压控制系统能够实现夹嘴油缸夹紧时的持续保压，降低出现掉桩的风险。
权利要求书clms
1.打桩机的液压控制系统，其特征在于，包括：液压泵和执行元件，所述液压泵用于向所述执行元件供油，所述执行元件包括振动马达和夹嘴油缸；控制阀组，包括夹嘴换向电磁阀和自动夹紧电磁阀，所述振动马达的进油口、所述夹嘴换向电磁阀的进油口和所述自动夹紧电磁阀的进油口均与所述液压泵的出油口连通，所述自动夹紧电磁阀的出油口和所述夹嘴换向电磁阀的第一工作油口均与所述夹嘴油缸的无杆腔连通，所述夹嘴换向电磁阀的第二工作油口与所述夹嘴油缸的有杆腔连通；增压泵和保压电磁阀，所述增压泵能通过所述保压电磁阀为所述夹嘴油缸的无杆腔供油。2.根据权利要求1所述的打桩机的液压控制系统，其特征在于，所述打桩机的液压控制系统还包括第一压力调节阀，所述第一压力调节阀设置于所述液压泵、所述增压泵与所述夹嘴油缸的无杆腔之间，所述液压泵的出油口和所述增压泵的出油口均与所述第一压力调节阀的进油口连通，所述第一压力调节阀的第一出油口与所述夹嘴油缸的无杆腔连通，所述第一压力调节阀的第二出油口与油箱连通。3.根据权利要求1所述的打桩机的液压控制系统，其特征在于，所述打桩机的液压控制系统还包括增压泵过载保护阀，所述增压泵过载保护阀的进油口能与所述增压泵的出油口连通，所述增压泵过载保护阀的出油口与油箱连通。4.根据权利要求1所述的打桩机的液压控制系统，其特征在于，所述打桩机的液压控制系统还包括液压泵过载保护阀，所述液压泵过载保护阀的进油口能与所述液压泵的出油口连通，所述液压泵过载保护阀的出油口与油箱连通。5.根据权利要求1所述的打桩机的液压控制系统，其特征在于，所述夹嘴油缸的无杆腔设置有压力传感器，所述压力传感器用于检测所述夹嘴油缸的无杆腔的油液压力。6.根据权利要求1所述的打桩机的液压控制系统，其特征在于，所述执行元件还包括旋转马达，所述液压泵通过旋转马达换向电磁阀与所述旋转马达连接，所述液压泵的出油口与所述旋转马达换向电磁阀的进油口连通，所述旋转马达换向电磁阀的第一工作油口与所述旋转马达的第一油口连通；所述旋转马达换向电磁阀的第二工作油口与所述旋转马达的第二油口连通。7.根据权利要求6所述的打桩机的液压控制系统，其特征在于，所述打桩机的液压控制系统还包括第二压力调节阀，所述第二压力调节阀设置于所述液压泵与所述旋转马达换向电磁阀之间，所述液压泵的出油口与所述第二压力调节阀的进油口连通，所述第二压力调节阀的第一出油口与所述旋转马达换向电磁阀的进油口连通，所述第二压力调节阀的第二出油口与油箱连通。8.根据权利要求7所述的打桩机的液压控制系统，其特征在于，所述打桩机的液压控制系统还包括节流阀，所述节流阀设置于所述第二压力调节阀的第一出油口和所述旋转马达换向电磁阀的进油口之间。9.根据权利要求6所述的打桩机的液压控制系统，其特征在于，所述打桩机的液压控制系统还包括第一溢流阀和第二溢流阀，所述第一溢流阀和所述第二溢流阀并联设置于所述旋转马达的第一油口和所述旋转马达的第二油口之间；所述第一溢流阀的进油口与所述旋转马达的第一油口连通，所述第一溢流阀的出油口与所述旋转马达的第二油口连通；所述第二溢流阀的进油口与所述旋转马达的第二油口连通，所述第二溢流阀的出油口与所述旋转马达的第一油口连通。10.打桩机，其特征在于，包括如权利要求1-9任一项所述的打桩机的液压控制系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及打桩机技术领域，尤其涉及一种打桩机的液压控制系统及打桩机。背景技术液压打桩机大多由液压挖掘机改装而成，进行钢板桩以及水泥桩等各类桩的打桩和拔桩作业。目前液压打桩机已经成为基础建设方面的主要工程机械。以拉森钢板桩为基础的液压打桩机和液压振动马达联合应用，改变了以往深基坑作业需要开槽、放坡的空间局限。现有液压打桩机的振动马达的控制原理如下：采用挖掘机主泵到主阀的备用联引出两条油路，加装一套挖掘机系统外的控制阀组，控制阀组控制夹嘴油缸动作，从主阀出来的主油路增加振动马达油路。此方案夹嘴油缸的保压性能落后，只靠单向阀而无持续的保压油液输送，极易出现掉桩的风险，安全性能得不到保障。发明内容本发明的目的在于提供一种打桩机的液压控制系统及打桩机，该打桩机能够实现夹嘴油缸夹紧时的持续保压，降低出现掉桩的风险。为达此目的，本发明采用以下技术方案：打桩机的液压控制系统，包括：液压泵和执行元件，所述液压泵用于向所述执行元件供油，所述执行元件包括振动马达和夹嘴油缸；控制阀组，包括夹嘴换向电磁阀和自动夹紧电磁阀，所述振动马达的进油口、所述夹嘴换向电磁阀的进油口和所述自动夹紧电磁阀的进油口均与所述液压泵的出油口连通，所述自动夹紧电磁阀的出油口和所述夹嘴换向电磁阀的第一工作油口均与所述夹嘴油缸的无杆腔连通，所述夹嘴换向电磁阀的第二工作油口与所述夹嘴油缸的有杆腔连通；增压泵和保压电磁阀，所述增压泵能通过所述保压电磁阀为所述夹嘴油缸的无杆腔供油。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，所述打桩机的液压控制系统还包括第一压力调节阀，所述第一压力调节阀设置于所述液压泵、所述增压泵与所述夹嘴油缸的无杆腔之间，所述液压泵的出油口和所述增压泵的出油口均与所述第一压力调节阀的进油口连通，所述第一压力调节阀的第一出油口与所述夹嘴油缸的无杆腔连通，所述第一压力调节阀的第二出油口与油箱连通。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，所述打桩机的液压控制系统还包括增压泵过载保护阀，所述增压泵过载保护阀的进油口能与所述增压泵的出油口连通，所述增压泵过载保护阀的出油口与油箱连通。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，所述打桩机的液压控制系统还包括液压泵过载保护阀，所述液压泵过载保护阀的进油口能与所述液压泵的出油口连通，所述液压泵过载保护阀的出油口与油箱连通。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，所述夹嘴油缸的无杆腔设置有压力传感器，所述压力传感器用于检测所述夹嘴油缸的无杆腔的油液压力。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，所述执行元件还包括旋转马达，所述液压泵通过旋转马达换向电磁阀与所述旋转马达连接，所述液压泵的出油口与所述旋转马达换向电磁阀的进油口连通，所述旋转马达换向电磁阀的第一工作油口与所述旋转马达的第一油口连通；所述旋转马达换向电磁阀的第二工作油口与所述旋转马达的第二油口连通。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，所述打桩机的液压控制系统还包括第二压力调节阀，所述第二压力调节阀设置于所述液压泵与所述旋转马达换向电磁阀之间，所述液压泵的出油口与所述第二压力调节阀的进油口连通，所述第二压力调节阀的第一出油口与所述旋转马达换向电磁阀的进油口连通，所述第二压力调节阀的第二出油口与油箱连通。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，所述打桩机的液压控制系统还包括节流阀，所述节流阀设置于所述第二压力调节阀的第一出油口和所述旋转马达换向电磁阀的进油口之间。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，所述打桩机的液压控制系统还包括第一溢流阀和第二溢流阀，所述第一溢流阀和所述第二溢流阀并联设置于所述旋转马达的第一油口和所述旋转马达的第二油口之间；所述第一溢流阀的进油口与所述旋转马达的第一油口连通，所述第一溢流阀的出油口与所述旋转马达的第二油口连通；所述第二溢流阀的进油口与所述旋转马达的第二油口连通，所述第二溢流阀的出油口与所述旋转马达的第一油口连通。打桩机，包括如以上任一方案所述的打桩机的液压控制系统。本发明的有益效果：本发明提供的打桩机的液压控制系统，液压泵通过夹嘴换向电磁阀向夹嘴油缸和振动马达供油，实现夹嘴油缸动作和振动马达振动。通过夹嘴换向电磁阀实现油液进入夹嘴油缸的无杆腔和有杆腔的切换，以实现夹嘴油缸的夹紧或放松的动作切换。打桩机在工作时，液压泵在为振动马达供油的同时，油液能经自动夹紧电磁阀进入夹嘴油缸的无杆腔，以实现夹嘴油缸的自动夹紧。为了防止液压泵的油压不够，无法保证持续的油液经自动夹紧电磁阀进入夹嘴油缸的无杆腔。通过设置增压泵为夹嘴油缸的无杆腔供油，保压电磁阀得电，增压泵的油液能经保压电磁阀和自动夹紧电磁阀进入夹嘴油缸的无杆腔，实现夹嘴油缸的持续保压。该打桩机的液压控制系统能够实现夹嘴油缸夹紧时的持续保压，降低出现掉桩的风险，安全性能更高。本发明提供的打桩机，应用上述的打桩机的液压控制系统，在打桩机工作的过程中，能够通过增压泵为夹嘴油缸的无杆腔提供持续的保压油液，直到打桩动作或拔桩动作结束，实现了夹嘴油缸的外部保压功能，打桩机的安全性能更高。附图说明图1是本发明实施例提供的液压控制系统的工作原理图。图中：1、液压泵；2、振动马达；3、夹嘴油缸；4、旋转马达；5、增压泵；10、压力传感器；11、第一液压泵；12、第二液压泵；61、夹嘴换向电磁阀；62、自动夹紧电磁阀；63、保压电磁阀；64、旋转马达换向电磁阀；71、第一压力调节阀；72、增压泵过载保护阀；73、液压泵过载保护阀；74、第二压力调节阀；75、节流阀；81、第一溢流阀；82、第二溢流阀；91、第一单向阀；92、第二单向阀；93、第三单向阀；94、第四单向阀；95、第五单向阀。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一特征和第二特征直接接触，也可以包括第一特征和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1所示，本实施例提供了一种打桩机的液压控制系统，包括液压泵1、执行元件、控制阀组、增压泵5和保压电磁阀63，液压泵1用于向执行元件供油，执行元件包括振动马达2和夹嘴油缸3。控制阀组包括夹嘴换向电磁阀61和自动夹紧电磁阀62，振动马达2的进油口、夹嘴换向电磁阀61的进油口和自动夹紧电磁阀62的进油口均与液压泵1的出油口连通，自动夹紧电磁阀62的出油口和夹嘴换向电磁阀61的第一工作油口均与夹嘴油缸3的无杆腔连通，夹嘴换向电磁阀61的第二工作油口与夹嘴油缸3的有杆腔连通。增压泵5能通过保压电磁阀63为夹嘴油缸3的无杆腔供油。液压泵1包括第一液压泵11和第二液压泵12，第一液压泵11和第二液压泵12分别连接打桩机的主阀的主油路，增压泵5连接齿轮泵的油路。在第一液压泵11供油时，第一液压泵11的油液经夹嘴换向电磁阀61进入夹嘴油缸3，控制夹嘴换向电磁阀61的左位得电，夹嘴换向电磁阀61的第一工作油口与夹嘴油缸3的无杆腔连通，油液从夹嘴换向电磁阀61的进油口进入夹嘴换向电磁阀61，经夹嘴换向电磁阀61的第一工作油口进入夹嘴油缸3的无杆腔，使夹嘴夹紧桩体。控制夹嘴换向电磁阀61的右位得电，夹嘴换向电磁阀61的第二工作油口与夹嘴油缸3的有杆腔连通，油液从夹嘴换向电磁阀61的进油口进入夹嘴换向电磁阀61，经夹嘴换向电磁阀61的第二工作油口进入夹嘴油缸3的有杆腔，使夹嘴松开桩体。在此过程中，振动锤不工作，无需为振动马达2提供油液，自动夹紧电磁阀62失电。第一液压泵11可实现夹嘴的夹紧和松开的动作。在第二液压泵12供油时，第二液压泵12同时给振动马达2和夹嘴油缸3的无杆腔供油，使得振动锤在振动的同时，夹嘴夹紧桩体。第二液压泵12的出油口的油液分为两路，其中一路进入振动马达2；自动夹紧电磁阀62得电，另一路经自动夹紧电磁阀62进入夹嘴油缸3的无杆腔，以使夹嘴夹紧桩体。此时，为了实现夹嘴油缸3的持续保压，控制保压电磁阀63得电，增压泵5经保压电磁阀63、自动夹紧电磁阀62持续进入夹嘴油缸3的无杆腔，实现夹嘴油缸3的持续保压，避免出现掉桩，安全保障性更好。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，在自动夹紧电磁阀62和夹嘴油缸3的无杆腔之间设置有第一单向阀91，第一单向阀91用于实现自动夹紧电磁阀62向夹嘴油缸3的无杆腔的单向导通，避免夹嘴油缸3的无杆腔内的油液倒流，经自动夹紧电磁阀62流回油箱。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，夹嘴油缸3的无杆腔设置有压力传感器10，压力传感器10用于检测夹嘴油缸3的无杆腔的油液压力。压力传感器10与整机的控制器通信连接，压力传感器10实时采集夹嘴油缸3的无杆腔的油液压力，并将夹嘴油缸3的无杆腔的压力值实时反馈给整机的控制器，以保证夹嘴夹紧桩体时的保压功能。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，在保压电磁阀63和第二液压泵12之间设置有第二单向阀92，第二单向阀92用于增压泵5向夹嘴油缸3的无杆腔的单向导通，防止第二液压泵12在向夹嘴油缸3的无杆腔供油时，经保压电磁阀63流回油箱。在第二液压泵12与保压电磁阀63之间设置有第三单向阀93，第三单向阀93用于第二液压泵12向夹嘴油缸3的无杆腔的单向导通，防止在保压电磁阀63得电，增压泵5经保压电磁阀63向夹嘴油缸3的无杆腔供油时，液压油进入第二液压泵12，造成第二液压泵12的压力过大。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，打桩机的液压控制系统还包括第一压力调节阀71，第一压力调节阀71设置于液压泵1、增压泵5与夹嘴油缸3的无杆腔之间，液压泵1的出油口和增压泵5的出油口均与第一压力调节阀71的进油口连通，第一压力调节阀71的第一出油口与夹嘴油缸3的无杆腔连通，第一压力调节阀71的第二出油口与油箱连通。在第二液压泵12经自动夹紧电磁阀62向夹嘴油缸3的无杆腔供油，以及增压泵5经自动夹紧电磁阀62向夹嘴油缸3的无杆腔供油时，调节进入夹嘴油缸3的无杆腔的油液压力，以调节夹嘴的夹紧力，适应打桩机不同工况的需求。现有技术中的打桩机的液压控制系统，只能满足以钢板桩为基础的打桩工况，对夹嘴油缸3的加持力有特殊要求的工况无法满足。打桩工况为水泥桩时，要求夹嘴的夹紧压力为210bar左右，其他工况为350bar，可以满足此范围内的对应工况的压力调节。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，打桩机的液压控制系统还包括增压泵过载保护阀72，增压泵过载保护阀72的进油口能与增压泵5的出油口连通，增压泵过载保护阀72的出油口与油箱连通。当负载的压力过大时，增压泵5的油液压力会增大，为防止增压泵5因压力过大造成损坏，当增压泵5的进油口的压力超过第一设定压力值时，增压泵过载保护阀72的进油口能被导通，从增压泵5的出油口出来的部分液压油会从增压泵过载保护阀72的进油口进入增压泵过载保护阀72，然后再经增压泵过载保护阀72的出油口流回油箱，以对增压泵5进行过载保护。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，打桩机的液压控制系统还包括液压泵过载保护阀73，液压泵过载保护阀73的进油口能与液压泵1的出油口连通，液压泵过载保护阀73的出油口与油箱连通。第一液压泵11经夹嘴换向电磁阀61向夹嘴油缸3供油时，如果整机的系统压力过大，进入第一液压泵11的油液会增多，容易造成第一液压泵11的进油口的压力过大，当第一液压泵11的进油口的压力超过第二设定压力值时，液压泵过载保护阀73的进油口打开，部分油液经液压泵过载保护阀73的进油口进入液压泵过载保护阀73，再经液压泵过载保护阀73的出油口流回油箱，以缓解第一液压泵11的压力，避免第一液压泵11的压力过大造成损坏。关于第一设定压力值和第二设定压力值在本实施例中不作具体限定，本领域技术人员可根据实际情况自主设定。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，执行元件还包括旋转马达4，液压泵1通过旋转马达换向电磁阀64与旋转马达4连接，液压泵1的出油口与旋转马达换向电磁阀64的进油口连通，旋转马达换向电磁阀64的第一工作油口与旋转马达4的第一油口连通；旋转马达换向电磁阀64的第二工作油口与旋转马达4的第二油口连通。在打桩机工作的过程中，需要转动桩体，以提高打桩机的作业效率。在夹嘴夹紧、放松以及保持夹紧的过程中，能够对夹嘴进行回转操作，尤其是在振动锤工作的过程中，通过对桩体进行回转调节，以避免液压管路被拉断或损伤，能够提高作业效率。在第一液压泵11供油时，分为两个油路，其中一个经夹嘴换向电磁阀61进入夹嘴油缸3，以实现夹嘴的夹紧或放松。另一个经旋转马达换向电磁阀64进入旋转马达4。旋转马达换向电磁阀64的左位或右位得电，以使旋转马达4正转或反转，从而对桩体进行回转调节。第一液压泵11与旋转马达换向电磁阀64之间设置有第四单向阀94，第四单向阀94用于实现第一液压泵11向旋转马达4的单向导通，避免第二液压泵12向旋转马达4供油时，油液进入第一液压泵11。第二液压泵12与旋转马达换向电磁阀64之间设置有第五单向阀95，第五单向阀95用于实现第二液压泵12向旋转马达4的单向导通，避免第一液压泵11向旋转马达4供油时，油液进入第二液压泵12。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，打桩机的液压控制系统还包括第二压力调节阀74，第二压力调节阀74设置于液压泵1与旋转马达换向电磁阀64之间，液压泵1的出油口与第二压力调节阀74的进油口连通，第二压力调节阀74的第一出油口与旋转马达换向电磁阀64的进油口连通，第二压力调节阀74的第二出油口与油箱连通。在第一液压泵11向旋转马达4供油和第二液压泵12向旋转马达4供油时，油液均先经第二压力调节阀74调压后再进入旋转马达4，通过第二压力调节阀74单独调节旋转马达4的压力，而不影响整机的系统压力需求，解决了由于各品牌马达不一致所带来的风险。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，打桩机的液压控制系统还包括节流阀75，节流阀75设置于第二压力调节阀74的第一出油口和旋转马达换向电磁阀64的进油口之间。将节流阀75设置于旋转马达换向电磁阀64的进油口和第二压力调节阀74之间，实现单个节流阀75调节旋转马达4的正反转的流量需求，解决了现有技术中在旋转马达换向电磁阀64的第一工作油口与旋转马达4的第一油口之间和旋转马达换向电磁阀64的第二工作油口与旋转马达4的第二油口之间均设置节流阀组，单独调节旋转马达4的正转和反转时的流量，造成的旋转马达4的正反转速度不一致的问题。作为打桩机的液压控制系统的一个可选方案，打桩机的液压控制系统还包括第一溢流阀81和第二溢流阀82，第一溢流阀81和第二溢流阀82并联设置于旋转马达4的第一油口和旋转马达4的第二油口之间；第一溢流阀81的进油口与旋转马达4的第一油口连通，第一溢流阀81的出油口与旋转马达4的第二油口连通；第二溢流阀82的进油口与旋转马达4的第二油口连通，第二溢流阀82的出油口与旋转马达4的第一油口连通。在停止向旋转马达4供油时，夹嘴会因惯性带动旋转马达4仍以原来的速度和方向转动，导致输出油路一侧被抽空，出现吸空现象，降低旋转马达4的寿命。通过设置第一溢流阀81和第二溢流阀82，当旋转马达4的一侧油路过载而另一侧油路产生负压时，与过载油路连接的溢流阀会打开，形成短路，使旋转马达4的进油和回油自行循环，从而使过载油路得到缓冲，负压油路获得补油。本实施例还提供了一种打桩机，包括上述的打桩机的液压控制系统。在打桩机工作的过程中，能够通过增压泵5持续为夹嘴油缸3的无杆腔提供保压油液，直到打桩动作或拔桩动作结束，实现了夹嘴油缸3的外部保压功能，打桩机的安全性能更高。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
