标题title
一种智能财务管理专用设备方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种智能财务管理专用设备方法和装置，该方法包括：接收第一用户使用财务专用设备的请求；将请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；在接收到第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；将第一密码和第二密码发送给第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，第三用户为保管财务专用设备的用户，设备管理箱具有密码输入部，在第一密码和第二密码均被输入正确之后，设备管理箱打开装有财务专用设备的舱门，第一密码发送给第一用户，第二密码发送给第三用户，第一密码和第三密码发送给设备管理箱。本申请解决了现有技术中靠人工管理财务专用设备的使用所导致的问题，从而使财务专用设备的使用更加可控，保证了财务的安全。
权利要求书clms
1.一种智能财务管理专用设备方法，其特征在于，包括：接收第一用户使用财务专用设备的请求；将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述设备管理箱接收和验证所述第一密码和所述第二密码正确并打开装有所述财务专用设备的舱门之后，所述方法还包括：删除发送给所述第一用户的第一密码；通知所述设备管理箱删除所述第一密码。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，删除所述第一密码后，所述第二密码用于再次打开所述舱门，用于放回所述财务专用设备。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：在获取到所述财务专用设备被放回所述舱门之后，删除所述第二密码并通知所述设备管理箱删除所述第二密码。5.一种智能财务管理专用设备装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收第一用户使用财务专用设备的请求；转发模块，用于将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；生成模块，用于在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；发送模块，用于将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，在所述设备管理箱接收和验证所述第一密码和所述第二密码正确并打开装有所述财务专用设备的舱门之后，还包括：删除模块，用于删除发送给所述第一用户的第一密码；通知模块，用于所述设备管理箱删除所述第一密码。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，删除所述第一密码后，所述第二密码用于再次打开所述舱门，用于放回所述财务专用设备。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，在获取到所述财务专用设备被放回所述舱门之后，所述删除模块还用于删除所述第二密码；所述通知模块还用于通知所述设备管理箱删除所述第二密码。9.一种存储介质，用于存储程序，其特征在于，所述程序用于执行权利要求1至4中任一项所述的方法。10.一种处理器，用于运行程序，其特征在于，所述程序用于执行权利要求1至4中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及到设备处理领域，具体而言，涉及一种智能财务管理专用设备方法和装置。背景技术在公司的财务管理中，一般涉及到专用设备的使用，例如，财务用章、税票打印设备等。这些设备使用应该受到限制，不然，设备的乱用会导致财务受到损失。目前这些财务专用设备的管理是依靠人为管理的，通过人来记录设备被使用的信息，以及通过人来控制设备的使用权限。这种方式存在一定的安全隐患，容易给公司带来财务上的风险。发明内容本申请实施例提供了一种智能财务管理专用设备方法和装置，以至少解决现有技术中靠人工管理财务专用设备的使用所导致的问题。根据本申请的一个方面，提供了一种智能财务管理专用设备方法，包括：接收第一用户使用财务专用设备的请求；将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。进一步地，在所述设备管理箱接收和验证所述第一密码和所述第二密码正确并打开装有所述财务专用设备的舱门之后，所述方法还包括：删除发送给所述第一用户的第一密码；通知所述设备管理箱删除所述第一密码。进一步地，删除所述第一密码后，所述第二密码用于再次打开所述舱门，用于放回所述财务专用设备。进一步地，还包括：在获取到所述财务专用设备被放回所述舱门之后，删除所述第二密码并通知所述设备管理箱删除所述第二密码。根据本申请的另一个方面，提供了一种智能财务管理专用设备装置，包括：接收模块，用于接收第一用户使用财务专用设备的请求；转发模块，用于将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；生成模块，用于在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；发送模块，用于将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。进一步地，在所述设备管理箱接收和验证所述第一密码和所述第二密码正确并打开装有所述财务专用设备的舱门之后，还包括：删除模块，用于删除发送给所述第一用户的第一密码；通知模块，用于所述设备管理箱删除所述第一密码。进一步地，删除所述第一密码后，所述第二密码用于再次打开所述舱门，用于放回所述财务专用设备。进一步地，在获取到所述财务专用设备被放回所述舱门之后，所述删除模块还用于删除所述第二密码；所述通知模块还用于通知所述设备管理箱删除所述第二密码。根据本申请的再一个方面，提供了一种存储介质，用于存储程序，进一步地，所述程序用于执行所述的方法。根据本申请的又一个方面，提供了一种处理器，用于运行程序，进一步地，所述程序用于执行所述的方法。在本申请实施例中，采用了接收第一用户使用财务专用设备的请求；将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。通过本申请解决了现有技术中靠人工管理财务专用设备的使用所导致的问题，从而使财务专用设备的使用更加可控，保证了财务的安全。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的智能财务管理专用设备方法的流程图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。在本申请的实施例中，提供了一种智能财务管理专用设备方法，图1是根据本申请实施例的智能财务管理专用设备方法的流程图，如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤S102，接收第一用户使用财务专用设备的请求；步骤S104，将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；步骤S106，在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；步骤S108，将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。作为一个可以选择增加的实施方式，通过设备管理箱记录打开舱门的时间，通过所述设备管理箱中的摄像头判断所述财务专用设备是否被放入设备管理箱，如果所述财务专用设备被放回所述舱门，则将打开舱门取走财务专用设备的时间和放回财务专用设备的时间进行记录，并将记录的时间发送给服务器进行保存。上述步骤可以是服务器来执行的，该服务器可以使用客户端或者浏览器进行访问。通过该实施例，采用了接收第一用户使用财务专用设备的请求；将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。通过本申请实施例解决了现有技术中靠人工管理财务专用设备的使用所导致的问题，从而使财务专用设备的使用更加可控，保证了财务的安全。作为一种可选的实施方式，在步骤S108中，在将所述第一密码发送给所述第一用户时，提示所述第一用户在第一预定时间内回复接收确认消息，其中，所述接收确认消息用于指示所述第一用户已经接收到所述第一密码；判断是否在第一预定时间内接收到来自所述第一用户的接收确认消息，如果判断结果为是，则确定所述第一密码可以正常使用；如果判断结果为否，可以选择以下任意一种方式进行操作：方式一：删除发送给所述第一用户的第一密码，即，第一密码失效。并向所述第一用户发送失效消息，其中，所述失效消息用于指示所述第一密码失效；可选地，向所述第二用户发送通知消息，其中，所述通知消息用于指示在第一预定时间内接收到来自所述第一用户的接收确认消息，所述第一密码已失效。第一密码失效后，作为一个可选的实施方式，可以重新生成第二密码，重新生成的第二密码替换之前的第二密码。这样的处理方式更加安全。或者也可以沿用之前的第二密码，这种处理方式比较简便，可以根据实际需要灵活选择。方式二：再次提示所述第一用户在第二预定时间内回复接收确认消息，其中，所述接收确认消息用于指示所述第一用户已经接收到所述第一密码；判断是否在第二预定时间内接收到来自所述第一用户的接收确认消息，如果判断结果为是，则确定所述第一密码可以正常使用；如果判断结果为否，则执行方式一。作为一种可选的实施方式，在步骤S108中，在所述第二密码发送给所述第三用户时，提示所述第三用户在第三预定时间内回复接收确认消息，其中，所述接收确认消息用于指示所述第三用户已经接收到所述第二密码；判断是否在第二预定时间内接收到来自所述第三用户的接收确认消息，如果判断结果为是，则确定所述第二密码可以正常使用；如果判断结果为否，可以选择以下任意一种方式进行操作：方式一：删除发送给所述第三用户的第二密码，即，第二密码失效。并向所述第三用户发送失效消息，其中，所述失效消息用于指示所述第二密码失效；可选地，向所述第二用户发送通知消息，其中，所述通知消息用于指示在第一预定时间内接收到来自所述第三用户的接收确认消息，所述第二密码已失效。第二密码失效后，作为一个可选的实施方式，可以重新生成第一密码，重新生成的第一密码替换之前的第一密码。这样的处理方式更加安全。或者也可以沿用之前的第一密码，这种处理方式比较简便，可以根据实际需要灵活选择。方式二：再次提示所述第三用户在第四预定时间内回复接收确认消息，其中，所述接收确认消息用于指示所述第三用户已经接收到所述第二密码；判断是否在第四预定时间内接收到来自所述第三用户的接收确认消息，如果判断结果为是，则确定所述第二密码可以正常使用；如果判断结果为否，则执行方式一。优选地，在所述设备管理箱接收和验证所述第一密码和所述第二密码正确并打开装有所述财务专用设备的舱门之后，所述方法还包括：删除发送给所述第一用户的第一密码；通知所述设备管理箱删除所述第一密码。可选地，删除发送给所述第一用户的第一密码包括：设置第五预定时间；到达所述第五预定时间后，删除发送给所述第一用户的第一密码，其中，所述第五预定时间可以根据实际需要进行设置，例如，可以将所述第五预定时间设置为0，即，在打开装有所述财务专用设备的舱门之后，立即删除所述第一密码；并且所述第一密码能够被修改。作为一种可选的实施方式，在删除发送给所述第一用户的第一密码之后，向所述第一用户发送提示消息，其中，所述提示消息用于指示所述第一密码已被删除。作为一种可选的实施方式，删除所述第一密码后，所述第二密码用于再次打开所述舱门，用于放回所述财务专用设备。更优选地，该方法还包括：在获取到所述财务专用设备被放回所述舱门之后，删除所述第二密码并通知所述设备管理箱删除所述第二密码。可选地，在步骤S108中，在所述第一密码或所述第二密码被输入错误之后，提示密码错误，并在密码被输入错误达到预定次数后，所述设备管理箱将被锁定，并且发出报警消息，其中，所述报警消息用于指示密码被输入错误已达到预定次数。作为一种可选的实施方式，在所述设备管理箱将被锁定的情况下，启动所述设备管理箱的保密功能，其中，所述保密功能可以通过以下任意一种方式或以下任意方式的组合来实现：方式一：锁定所述设备管理箱第六预定时间，在到达所述第六预定时间后，输入正确密码所述设备管理箱才能被打开。方式二：通过紧急密码来打开设备管理箱，其中，所述紧急密码是预先设置的，并且，仅有预定权项的人员才能获取所述紧急密码。方式三：通过钥匙来打开设备管理箱，其中，所述钥匙仅由有预定权项的人员保管。在本实施例中，提供一种电子装置，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，处理器被设置为运行计算机程序以执行以上实施例中的方法。上述程序可以运行在处理器中，或者也可以存储在存储器中，计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。这些计算机程序也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤，对应与不同的步骤可以通过不同的模块来实现。该本实施例中就提供了这样的一种装置或系统。该装置称为一种智能财务管理专用设备装置，该装置包括：接收模块，用于接收第一用户使用财务专用设备的请求；转发模块，用于将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；生成模块，用于在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；发送模块，用于将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。优选地，在所述设备管理箱接收和验证所述第一密码和所述第二密码正确并打开装有所述财务专用设备的舱门之后，该装置还包括：删除模块，用于删除发送给所述第一用户的第一密码；通知模块，用于所述设备管理箱删除所述第一密码。作为一种可选的实施方式，发送模块还用于：在将所述第一密码发送给所述第一用户时，提示所述第一用户在第一预定时间内回复接收确认消息，其中，所述接收确认消息用于指示所述第一用户已经接收到所述第一密码；所述装置还包括：判断模块，用于判断是否在第一预定时间内接收到来自所述第一用户的接收确认消息，如果判断结果为是，则确定所述第一密码可以正常使用。删除模块还用于：如果判断结果为否，删除发送给所述第一用户的第一密码，即，第一密码失效。通知模块还用于：如果判断结果为否，向所述第一用户发送失效消息，其中，所述失效消息用于指示所述第一密码失效；可选地，通知模块还用于：向所述第二用户发送通知消息，其中，所述通知消息用于指示在第一预定时间内接收到来自所述第一用户的接收确认消息，所述第一密码已失效。通知模块还用于：如果判断结果为否，再次提示所述第一用户在第二预定时间内回复接收确认消息，其中，所述接收确认消息用于指示所述第一用户已经接收到所述第一密码；判断模块还用于：判断是否在第二预定时间内接收到来自所述第一用户的接收确认消息，如果判断结果为是，则确定所述第一密码可以正常使用。作为一种可选的实施方式，发送模块还用于：在所述第二密码发送给所述第三用户时，提示所述第三用户在第三预定时间内回复接收确认消息，其中，所述接收确认消息用于指示所述第三用户已经接收到所述第二密码；判断模块还用于：判断是否在第二预定时间内接收到来自所述第三用户的接收确认消息，如果判断结果为是，则确定所述第二密码可以正常使用。删除模块还用于：删除发送给所述第三用户的第二密码，即，第二密码失效。通知模块还用于：如果判断结果为否，向所述第三用户发送失效消息，其中，所述失效消息用于指示所述第二密码失效；可选地，通知模块还用于：向所述第二用户发送通知消息，其中，所述通知消息用于指示在第一预定时间内接收到来自所述第三用户的接收确认消息，所述第二密码已失效。通知模块还用于：如果判断结果为否，再次提示所述第三用户在第四预定时间内回复接收确认消息，其中，所述接收确认消息用于指示所述第三用户已经接收到所述第二密码；判断模块还用于：判断是否在第四预定时间内接收到来自所述第三用户的接收确认消息，如果判断结果为是，则确定所述第二密码可以正常使用。可选地，删除模块还用于：删除发送给所述第一用户的第一密码包括：设置第五预定时间；到达所述第五预定时间后，删除发送给所述第一用户的第一密码，其中，所述第五预定时间可以根据实际需要进行设置，例如，可以将所述第五预定时间设置为0，即，在打开装有所述财务专用设备的舱门之后，立即删除所述第一密码；并且所述第一密码能够被修改。作为一种可选的实施方式，通知模块还用于：在删除发送给所述第一用户的第一密码之后，向所述第一用户发送提示消息，其中，所述提示消息用于指示所述第一密码已被删除。作为一种可选的实施方式，删除所述第一密码后，所述第二密码用于再次打开所述舱门，用于放回所述财务专用设备。可选地，通知模块还用于：在所述第一密码或所述第二密码被输入错误之后，提示密码错误，并在密码被输入错误达到预定次数后，所述设备管理箱将被锁定，并且发出报警消息，其中，所述报警消息用于指示密码被输入错误已达到预定次数。作为作为一种可选的实施方式，所述装置还包括：启动模块，用于在所述设备管理箱将被锁定的情况下，启动所述设备管理箱的保密功能，其中，所述保密功能可以通过以下任意一种方式或以下任意方式的组合来实现：方式一：锁定所述设备管理箱第六预定时间，在到达所述第六预定时间后，输入正确密码所述设备管理箱才能被打开。方式二：通过紧急密码来打开设备管理箱，其中，所述紧急密码是预先设置的，并且，仅有预定权项的人员才能获取所述紧急密码。方式三：通过钥匙来打开设备管理箱，其中，所述钥匙仅由有预定权项的人员保管。更优选地，在获取到所述财务专用设备被放回所述舱门之后，所述删除模块还用于删除所述第二密码；所述通知模块还用于通知所述设备管理箱删除所述第二密码。通过该实施例，采用了接收模块接收第一用户使用财务专用设备的请求；转发模块将所述请求转发给具有审批权限的第二用户进行审批；生成模块在接收到所述第二用户审批通过的结果之后，生成第一密码和第二密码；发送模块将所述第一密码和所述第二密码发送给所述第一用户、第三用户和设备管理箱，其中，所述第三用户为保管所述财务专用设备的用户，所述设备管理箱具有密码输入部，在所述第一密码和所述第二密码均被输入正确之后，所述设备管理箱打开装有所述财务专用设备的舱门，所述第一密码发送给所述第一用户，所述第二密码发送给所述第三用户，所述第一密码和所述第三密码发送给所述设备管理箱。通过本申请实施例解决了现有技术中靠人工管理财务专用设备的使用所导致的问题，从而使财务专用设备的使用更加可控，保证了财务的安全。该系统或者装置用于实现上述的实施例中的方法的功能，该系统或者装置中的每个模块与方法中的每个步骤相对应，已经在方法中进行过说明的，在此不再赘述。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
