标题title
一种用于钢筋限位组合式灌浆套筒
摘要abst
本发明公开了一种用于钢筋限位组合式灌浆套筒，涉及灌浆技术领域。一种用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其包括套筒本体以及设置在套筒本体中的端部限位件和到位指示组件；套筒本体包括第一钢筋放置套筒、第二钢筋放置套筒以及连接第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒的连接套筒；第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒均包括伸入端和连接端，连接端中均设置有用于对钢筋限位的端部限位件和指示钢筋安装到位的到位指示组件。本发明的端部限位件和止退组件，阻止钢筋径向与环向的偏移，同时也解决了因钢筋拔出套筒导致失效的问题，大大地提高了工程的质量。
权利要求书clms
1.一种用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，包括：套筒本体以及设置在所述套筒本体中的端部限位件和到位指示组件；所述套筒本体包括第一钢筋放置套筒、第二钢筋放置套筒以及连接所述第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒的连接套筒；所述第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒均包括伸入端和连接端，所述伸入端的端部均设置有钢筋入口，其中一个所述伸入端的外侧设置有进浆口，另一个所述伸入端的外侧设置有出浆口；所述连接端分别与所述连接套筒的两端连接，并且所述连接端中均设置有用于对钢筋限位的所述端部限位件和指示钢筋安装到位的所述到位指示组件。2.根据权利要求1所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述端部限位件嵌设在相对应的钢筋放置套筒中，所述端部限位件的中部设置有台阶通孔，所述台阶通孔的大端朝向所述伸入端，所述台阶通孔的小端朝向所述连接套筒。3.根据权利要求2所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述连接端设置有用于放置所述到位指示组件的指示壳体，所述指示壳体竖直设置，所述指示壳体的底端伸入到相对应的钢筋放置套筒中并与所述台阶通孔连通，所述指示壳体的顶端伸出相对应的钢筋放置套筒。4.根据权利要求3所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述到位指示组件包括指示杆以及伸入到所述台阶通孔中的抵住盘，所述指示杆呈L型并竖直设置，所述指示杆的一端伸出所述指示壳体，所述指示杆的另一端伸入到所述台阶通孔中并与所述抵住盘连接。5.根据权利要求4所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述指示壳体中设置有多个回弹件，所述回弹件横向设置，所述回弹件的一端均与所述指示壳体连接，所述回弹件的另一端均与所述指示杆连接。6.根据权利要求1所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述伸入端与所述端部限位件之间设置有止退组件，所述止退组件包括限位圆盘以及多个倾斜设置的单向阻挡件，所述限位圆盘的中部设有用于钢筋穿过的通孔，多个所述单向阻挡件沿着所述通孔的圆周方向设置。7.根据权利要求6所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述单向阻挡件的一端均与所述限位圆盘连接，所述单向阻挡件的另一端均朝向所述通孔的圆心倾斜设置，使得多个所述单向阻挡件形成用于卡住钢筋的止退腔。8.根据权利要求7所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述限位圆盘和所述端部限位件的外侧分别设置有两个挂耳。9.根据权利要求1所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述钢筋入口设置有封浆橡胶环。10.根据权利要求1至9任一项所述的用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其特征在于，所述第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒的内壁分别设置有多道剪力键。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌浆技术领域，具体涉及一种用于钢筋限位组合式灌浆套筒。背景技术本发明对于背景技术的描述属于与本发明相关的相关技术，仅仅是用于说明和便于理解本发明的发明内容，不应理解为申请人明确认为或推定申请人认为是本发明在首次提出申请的申请日的现有技术。灌浆套筒是由专门加工的套筒、配套灌浆料和钢筋组装的组合体，在连接钢筋时注入无收缩的灌浆料，依靠材料之间的黏结咬合作用连接钢筋与套筒。其中钢筋和灌浆料的粘合度会影响成型后的灌浆套筒质量，要求钢筋在保证插入深度的同时不发生偏移，不影响钢筋受力，在应用时，要求钢筋具有一定的连接强度且不会从灌浆套筒中拔出导致失效。为了保证灌浆套筒插入时钢筋不产生偏移，一些工程上也采用橡胶封口的灌浆套筒。灌浆套筒的定位靠单个封环橡胶塞固定，限位挡板能一定程度上限制钢筋轴向的位置，但不能防止钢筋径向的偏移，因此在灌浆过程中，由于灌浆料的挤压，钢筋很容易发生径向偏移。此外，受到施工质量的影响，钢筋的连接强度可能会有所降低，从而引起钢筋拔出套筒导致失效的问题，严重影响工程项目应用与工程质量。发明内容本发明的目的在于提供一种用于钢筋限位组合式灌浆套筒，以解决现有的灌浆套筒在浇筑灌浆料的过程中，钢筋易发生偏移的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其包括套筒本体以及设置在套筒本体中的端部限位件和到位指示组件；套筒本体包括第一钢筋放置套筒、第二钢筋放置套筒以及连接第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒的连接套筒；第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒均包括伸入端和连接端，伸入端的端部均设置有钢筋入口，其中一个伸入端的外侧设置有进浆口，另一个伸入端的外侧设置有出浆口；连接端分别与连接套筒的两端连接，并且连接端中均设置有用于对钢筋限位的端部限位件和指示钢筋安装到位的到位指示组件。采用上述技术方案的有益效果为：钢筋穿过第一钢筋放置套筒的钢筋入口逐渐伸入到筒体中并与端部限位件连接，观察到位指示组件的状态，若钢筋与端部限位件连接到位，钢筋推动到位指示组件改变状态，从而在第一钢筋放置套筒的筒外即可了解到钢筋的安装状态，循环上述步骤，在第二钢筋放置套筒中放入钢筋。此时，两根钢筋的一端分别伸出相对应的钢筋放置套筒，两根钢筋的另一端分别位于连接端中并朝向连接套筒，向进浆口中注入灌浆料，灌浆料流动填充满第一钢筋放置套筒、连接套筒和第二钢筋放置套筒，直至灌浆料从出浆口流出，停止注入灌浆料。本发明相较于传统的灌浆套筒，灌浆套筒的内部设置有端部限位件，可以防止钢筋产生径向与轴向的偏移，同时也解决了因钢筋拔出套筒导致失效的问题，大大地提高了工程质量，通过观察到位指示组件，可以快速和准确地判断钢筋是否安装到位。进一步地，端部限位件嵌设在相对应的钢筋放置套筒中，端部限位件的中部设置有台阶通孔，台阶通孔的大端朝向伸入端，台阶通孔的小端朝向连接套筒。采用上述技术方案的有益效果为：当钢筋伸入到相对应的钢筋放置套筒中后，随着钢筋的逐渐伸入，钢筋嵌设到台阶孔的大端中，钢筋的两端处于相对固定的状态。通过端部限位件起到固定钢筋端部的作用，有利于确定钢筋的伸入长度，同时还可以防止钢筋发生径向的偏移。进一步地，连接端设置有用于放置到位指示组件的指示壳体，指示壳体竖直设置，指示壳体的底端伸入到相对应的钢筋放置套筒中并与台阶通孔连通，指示壳体的顶端伸出相对应的钢筋放置套筒。进一步地，到位指示组件包括指示杆以及伸入到台阶通孔中的抵住盘，指示杆呈L型并竖直设置，指示杆的一端伸出指示壳体，指示杆的另一端伸入到台阶通孔中并与抵住盘连接。采用上述技术方案的有益效果为：随着钢筋的逐渐伸入，钢筋先与抵住盘接触，钢筋继续伸入并推动抵住盘位移，指示杆也同步进行位移，直至指示杆从指示壳体的一侧位移至另一侧时，钢筋停止伸入，此时钢筋嵌设在台阶孔的大端中，抵住盘位于台阶孔的小端中，钢筋处于安装到位的状态，当第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒中的钢筋均放置到位后，再向进浆口中注入灌浆料。本技术方案设置了指示壳体，使到位指示组件处于相对密封的状态，由于放置钢筋的过程无法直观观察，指示杆伸出指示壳体，在放置钢筋的时候，通过观察指示杆的位置即可了解钢筋是否安装到位，提高钢筋与相对应的放进放置套筒的安装精确度，确保了成型精度。进一步地，指示壳体中设置有多个回弹件，回弹件横向设置，回弹件的一端均与指示壳体连接，回弹件的另一端均与指示杆连接。采用上述技术方案的有益效果为：当指示杆从指示壳体的一侧位移至指示壳体的另一侧时，回弹件受力压缩，本技术方案设置回弹件使指示杆在位移的过程中后收到轻微的阻力，指示杆只有受到来自钢筋的推动力后才会移动，指示杆在指示壳体中不易发生，避免产生钢筋到位判断错误的问题。进一步地，伸入端与端部限位件之间设置有止退组件，止退组件包括限位圆盘以及多个倾斜设置的单向阻挡件，限位圆盘的中部设有用于钢筋穿过的通孔，多个单向阻挡件沿着通孔的圆周方向设置。进一步地，单向阻挡件的一端均与限位圆盘连接，单向阻挡件的另一端均朝向通孔的圆心倾斜设置，使得多个单向阻挡件形成用于卡住钢筋的止退腔。采用上述技术方案的有益效果为：钢筋的表面加工有外螺纹，在钢筋逐渐伸入到相对应的钢筋放置套筒的过程中，钢筋先穿过限位圆盘伸入到有多个单向阻挡件形成的止退腔中，再继续伸入到端部限位件中，由于单向阻挡件倾斜设置，单向阻挡件的端部会卡住钢筋的外表面，使得钢筋进行单方向的伸入，无法退回，单向阻挡件不仅起到限位的作用，还能避免钢筋从套筒本体中拔出，进一步确保钢筋的安装精度。进一步地，限位圆盘和端部限位件的外侧分别设置有两个挂耳。采用上述技术方案的有益效果为：由于灌浆料要填充满第一钢筋放置套筒、连接套筒和第二钢筋放置套筒，因此限位圆盘和端部限位件的外壁与相对应的钢筋放置套筒之间留有一定的间隙，使得第一钢筋放置套筒、连接套筒和第二钢筋放置套筒处于相互连通的状态。本技术方案限位圆盘和端部限位件的两个挂耳分别与相对应的放进放置套筒连接，既可以满足限位圆盘和端部限位件的安装需求，又可以满足第一钢筋放置套筒、连接套筒和第二钢筋放置套筒之间相互连通。进一步地，钢筋入口设置有封浆橡胶环。进一步地，第一钢筋放置套筒和第二钢筋放置套筒的内壁分别设置有多道剪力键。本发明具有以下有益效果：本发明相较于传统的灌浆套筒，灌浆套筒的内部设置有端部限位件，可以防止钢筋产生径向与轴向的偏移，同时也解决了因钢筋拔出套筒导致失效的问题，大大地提高了工程质量，通过观察到位指示组件，可以快速和准确地判断钢筋是否安装到位。本发明的钢筋两端处于相对固定的状态。通过端部限位件起到固定钢筋端部的作用，有利于确定钢筋的伸入长度，同时还可以防止钢筋发生径向的偏移。本发明设置了指示壳体，使到位指示组件处于相对密封的状态，由于放置钢筋的过程无法直观观察，指示杆伸出指示壳体，在放置钢筋的时候，通过观察指示杆的位置即可了解钢筋是否安装到位，提高钢筋与相对应的放进放置套筒的安装精确度，确保了成型精度。设置回弹件使指示杆在位移的过程中后收到轻微的阻力，指示杆只有受到来自钢筋的推动力后才会移动，指示杆在指示壳体中不易发生，避免产生钢筋到位判断错误的问题。本发明的单向阻挡件倾斜设置，单向阻挡件的端部会卡住钢筋的外表面，使得钢筋进行单方向的伸入，无法退回，单向阻挡件不仅起到限位的作用，还能避免钢筋从套筒本体中拔出，进一步确保钢筋的安装精度。本发明的限位圆盘和端部限位件的两个挂耳分别与相对应的放进放置套筒连接，既可以满足限位圆盘和端部限位件的安装需求，又可以满足第一钢筋放置套筒、连接套筒和第二钢筋放置套筒之间相互连通。附图说明图1为本发明用于钢筋限位组合式灌浆套筒的结构示意图。图2为本发明的第一钢筋放置套筒的结构示意图。图3为本发明的到位指示组件的结构示意图。图4为本发明的止退组件的结构示意图。图中：101-第一钢筋放置套筒；102-第二钢筋放置套筒；103-连接套筒；104-钢筋入口；105-进浆口；106-出浆口；2-端部限位件；201-台阶通孔；3-到位指示组件；301-指示杆；302-抵住盘；4-指示壳体；5-回弹件；6-止退组件；601-限位圆盘；602-单向阻挡件；7-挂耳；8-封浆橡胶环；9-剪力键。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。请参照图1，一种用于钢筋限位组合式灌浆套筒，其包括套筒本体以及设置在套筒本体中的端部限位件2和到位指示组件3，套筒本体的两端分别放入钢筋，端部限位件2用于对钢筋进行限位，到位指示组件3用于指示钢筋安装到位。请参照图1和图2，套筒本体包括第一钢筋放置套筒101、第二钢筋放置套筒102以及连接第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102的连接套筒103。第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102均包括伸入端和连接端，第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102体积和直径大小一致，伸入端的端部均设置有钢筋入口104，钢筋入口104设置有封浆橡胶环8，其中一个伸入端的外侧设置有进浆口105，另一个伸入端的外侧设置有出浆口106。在本实施例中，第一钢筋放置套筒101的伸入端设置有进浆口105，第二钢筋放置套筒102的伸入端设置有出浆口106，在其他实施例中，进浆口105和出浆口106也可以分别设置在第二钢筋放置套筒102和第一钢筋放置套筒101上，还在可以第第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102分别设置进浆口105，连接套筒103设置出浆口106，这样可以有效提高灌浆的效率及饱满度。第一钢筋放置套筒101的连接端和第二钢筋放置套筒102的连接端均加工有外螺纹，连接套筒103的两端加工有内螺纹，第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102分别与连接套筒103螺纹连接，并且第一钢筋放置套筒101的连接端和第二钢筋放置套筒102的中均设置有用于对钢筋限位的端部限位件2和指示钢筋安装到位的到位指示组件3。钢筋穿过第一钢筋放置套筒101的钢筋入口104逐渐伸入到筒体中并与端部限位件2连接，观察到位指示组件3的状态，若钢筋与端部限位件2连接到位，钢筋推动到位指示组件3改变状态，从而在第一钢筋放置套筒101的筒外即可了解到钢筋的安装状态，循环上述步骤，在第二钢筋放置套筒102中放入钢筋。此时，两根钢筋的一端分别伸出相对应的钢筋放置套筒，两根钢筋的另一端分别位于连接端中并朝向连接套筒103，向进浆口105中注入灌浆料，灌浆料流动填充满第一钢筋放置套筒101、连接套筒103和第二钢筋放置套筒102，直至灌浆料从出浆口106流出，停止注入灌浆料。本发明相较于传统的灌浆套筒，灌浆套筒的内部设置有端部限位件2，可以防止钢筋产生径向与轴向的偏移，同时也解决了因钢筋拔出套筒导致失效的问题，大大地提高了工程质量，通过观察到位指示组件3，可以快速和准确地判断钢筋是否安装到位。第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102的内壁分别设置有多道剪力键9，在本实施例中，第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102的内壁分别设置有三道剪力键9，在其他实施例中，可以设置多于或少于3个剪力键9，灌浆料在注入到第一钢筋放置套筒101、连接套筒103和第二钢筋放置套筒102的过程中，可以增大灌浆料与钢筋之间的咬合程度。端部限位件2嵌设在相对应的钢筋放置套筒中，端部限位件2的中部设置有台阶通孔201，台阶通孔201的大端朝向伸入端，台阶通孔201的小端朝向连接套筒103。当钢筋伸入到相对应的钢筋放置套筒中后，随着钢筋的逐渐伸入，钢筋嵌设到台阶孔的大端中，钢筋的两端处于相对固定的状态。通过端部限位件2起到固定钢筋端部的作用，有利于确定钢筋的伸入长度，同时还可以防止钢筋发生径向的偏移。请参照图1和图3，第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102的连接端分别设置有用于放置到位指示组件3的指示壳体4，指示壳体4竖直设置，指示壳体4的底端伸入到相对应的钢筋放置套筒中并与台阶通孔201连通，指示壳体4的顶端伸出相对应的钢筋放置套筒。到位指示组件3包括指示杆301以及伸入到台阶通孔201中的抵住盘302，指示杆301呈L型并竖直设置，指示杆301的长边伸出指示壳体4，指示杆301的短边伸入到台阶通孔201中并与抵住盘302连接。当未放置钢筋时，指示杆301靠近相对应的钢筋放置套筒，随着钢筋的逐渐伸入，指示杆301靠近连接套筒103，本发明设置了指示壳体4，使到位指示组件3处于相对密封的状态，由于放置钢筋的过程无法直观观察，指示杆301伸出指示壳体4，在放置钢筋的时候，通过观察指示杆301的位置即可了解钢筋是否安装到位，提高钢筋与相对应的放进放置套筒的安装精确度，确保了成型精度。指示壳体4中设置有多个回弹件5，回弹件5横向设置，回弹件5的一端均与指示壳体4连接，回弹件5的另一端均与指示杆301的长边连接。指示杆301从指示壳体4的一侧位移至指示壳体4的另一侧时，回弹件5受力压缩，本发明设置回弹件5使指示杆301在位移的过程中后收到轻微的阻力，指示杆301只有受到来自钢筋的推动力后才会移动，指示杆301在指示壳体4中不易发生，避免产生钢筋到位判断错误的问题。限位圆盘601和端部限位件2的外侧分别设置有两个挂耳7，由于灌浆料要填充满第一钢筋放置套筒101、连接套筒103和第二钢筋放置套筒102，因此限位圆盘601和端部限位件2的外壁与相对应的钢筋放置套筒之间留有一定的间隙，使得第一钢筋放置套筒101、连接套筒103和第二钢筋放置套筒102处于相互连通的状态。本发明限位圆盘601和端部限位件2的两个挂耳7分别与相对应的放进放置套筒连接，既可以满足限位圆盘601和端部限位件2的安装需求，又可以满足第一钢筋放置套筒101、连接套筒103和第二钢筋放置套筒102之间相互连通。到位指示组件3的工作过程：1)随着钢筋的逐渐伸入，钢筋先与抵住盘302接触，钢筋继续伸入并推动抵住盘302位移，指示杆301也同步进行位移，直至指示杆301从指示壳体4的一侧位移至另一侧时，钢筋停止伸入；2)钢筋嵌设在台阶孔的大端中，抵住盘302位于台阶孔的小端中，钢筋处于安装到位的状态；3)当第一钢筋放置套筒101和第二钢筋放置套筒102中的钢筋均放置到位后，再向进浆口105中注入灌浆料。请参照图4，伸入端与端部限位件2之间设置有止退组件6，止退组件6包括限位圆盘601以及多个倾斜设置的单向阻挡件602，限位圆盘601的中部设有用于钢筋穿过的通孔，多个单向阻挡件602沿着通孔的圆周方向设置。单向阻挡件602采用软钢的材质，单向阻挡件602的一端均与限位圆盘601连接，单向阻挡件602的另一端均朝向通孔的圆心倾斜设置，使得多个单向阻挡件602形成用于卡住钢筋的止退腔。钢筋的表面加工有外螺纹，在钢筋逐渐伸入到相对应的钢筋放置套筒的过程中，钢筋先穿过限位圆盘601伸入到有多个单向阻挡件602形成的止退腔中，再继续伸入到端部限位件2中，由于单向阻挡件602倾斜设置，单向阻挡件602的端部会卡住钢筋的外表面，使得钢筋进行单方向的伸入，无法退回，单向阻挡件602不仅起到限位的作用，还能避免钢筋从套筒本体中拔出，进一步确保钢筋的安装精度。钢筋灌浆成型的过程：1)先向第一钢筋放置套筒101中放入钢筋，钢筋穿过端部限位件2并伸入到台阶通孔201的大端中，当钢筋与抵住盘402接触后，指示杆301在指示壳体4中向连接套筒103的方向位移，直至指示杆301抵住连接套筒103的内壁，此时说明钢筋已安装到位；2)循环上述步骤，将第二钢筋放置套筒102中放入钢筋；3)灌浆料从进浆口105灌入到第一钢筋放置套筒101中，逐渐流入到连接套筒103中再流入到第二钢筋放置套筒102中；4)当第一钢筋放置套筒101、连接套筒103和第二钢筋放置套筒102注满后再从出浆口106排出。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
