标题title
一种拆除超大型跨越旧电塔的方法
摘要abst
本发明公开了一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，包括：在地线支架上架设简易起吊装置，利用简易起吊装置对井筒最上部的两个单节井筒进行吊装拆除；在塔身的顶部安装行车对剩余的单节井筒进行拆除；井筒拆除完毕后，在原井筒位置建立双平臂抱杆，利用双平臂抱杆的两个吊臂对两个地线支架同时进行吊装拆除；利用两个吊臂对两个导线横担同时进行吊装拆除；利用双平臂抱杆对塔身进行吊装拆除。本发明利用力学有限元法为井筒拆除、地线支架拆除和导线横担拆除这三处关键拆除过程时提供了一些关键的力学参数和数据，从而能够保证现场施工的高效和安全，对提高施工效率、规范施工方法、优化施工流程和提高经济效益等方面起到一定的指导和推动作用。
权利要求书clms
1.一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，其特征在于，超大型跨越旧电塔包括塔身，塔身的顶部的左右两侧均设置有一个导线横担，塔身的顶部的设置有两个倾斜的地线支架，塔身的内部中央设置有井筒，所述井筒由多个单节井筒上下连接组成；拆除方法包括以下步骤：步骤1：在地线支架上架设简易起吊装置，利用简易起吊装置对井筒最上部的两个单节井筒进行吊装拆除；步骤2：在塔身的顶部安装行车对剩余的单节井筒进行拆除；步骤3：井筒拆除完毕后，在原井筒位置建立双平臂抱杆，所述双平臂抱杆包括抱杆主体，抱杆主体的上部设置有左右两个吊臂，利用两个吊臂对两个地线支架同时进行吊装拆除；步骤4：利用两个吊臂对两个导线横担同时进行吊装拆除；步骤5：利用双平臂抱杆对塔身进行吊装拆除。2.根据权利要求1所述的一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，其特征在于，步骤1具体包括：步骤1.1：在架设好简易起吊装置后，利用有限元软件建立旧电塔的第一计算分析模型；步骤1.2：选取井筒最上部的两个单节井筒中最重的零部件，通过第一计算分析模型计算在简易起吊装置刚吊起两个单节井筒中最重的零部件时，塔身结构中的最大应力σ1max的值，计算在简易起吊装置带动两个单节井筒中最重的零部件刚下降时，塔身结构中的最大应力σ1max′的值，将最大应力σ1max和σ1max′的值都与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；步骤1.3：当且仅当最大应力σ1max和σ1max′的值都小于旧电塔材料的屈服极限σ1s时，则证明拆除井筒最上部的两个单节井筒时是安全的，则执行步骤1.6；步骤1.4：如果最大应力σ1max或σ1max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s时，则证明拆除井筒最上部的两个单节井筒时是不安全的，需要重新调整简易起吊装置中承重段钢丝绳的夹角来减小被吊零部件等效作用到塔身结构上的力；步骤1.5：再重新建立一个旧电塔的新的第一计算分析模型，重复步骤1.2至1.5；步骤1.6：现场施工，进行两个单节井筒的分解吊装拆除。3.根据权利要求1所述的一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，其特征在于，步骤2具体包括：步骤2.1：安装行车后，建立旧电塔的第二计算分析模型，利用第二计算分析模型计算行车对n个单节井筒刚吊起时塔身结构中最大应力σ2max的值，计算行车对n个单节井筒刚下降时塔身结构中最大应力σ2max′的值，选择最大应力σ2max和σ2max′中的最大值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；步骤2.2：当最大应力σ2max和σ2max′中的最大值小于并接近旧电塔材料的屈服极限σ1s时，证明行车对n个单节井筒同时吊装是理论上安全的；步骤2.3：现场施工时，利用行车对n-1个单节井筒同时吊装，直到井筒拆除完毕，再将行车拆除。4.根据权利要求1所述的一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，其特征在于，步骤3具体包括：所述抱杆主体通过多个腰环组件与塔身固定连接，腰环组件包括腰环和腰环拉线；步骤3.1：利用有限元软件建立含有双平臂抱杆的电塔的第三计算分析模型；步骤3.2：每个吊臂上连接有一个滑动的吊车，每个吊车通过钢丝绳与一个地线支架连接，在实际吊装时，地线支架在脱离塔身瞬间会闪晃，因此吊车通过钢丝绳对地线支架有一个预起升钢丝绳的拉力，通过第三计算分析模型多次计算得到预起升钢丝绳的拉力的最优值；步骤3.3：利用第三计算分析模型计算得到吊臂刚起吊地线支架时整个塔身中的最大应力σ3max的值，计算吊臂刚下降地线支架时整个塔身中的最大应力σ3max′的值；计算得到吊臂刚起吊地线支架时双平臂抱杆中的最大应力σ4max的值，计算得到吊臂刚下降地线支架时双平臂抱杆中的最大应力σ4max′的值；将最大应力σ3max和σ3max′的值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；将最大应力σ4max和σ4max′的值与双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s比较；步骤3.4：如果最大应力σ3max和σ3max′的值小于旧电塔材料的屈服极限σ1s，并且最大应力σ4max和σ4max′的值小于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个地线支架是安全的，执行步骤3.7；步骤3.5：如果最大应力σ3max或σ3max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则证明拆除两个地线支架时，塔身结构不安全；需要找到比旧电塔材料的屈服极限σ1s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；如果最大应力σ4max或σ4max′的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个地线支架时，双平臂抱杆结构不安全，需要找到比双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；步骤3.6：重新建立一个修正后含有双平臂抱杆的电塔的第三计算分析模型，重复步骤3.2至3.6；步骤3.7：现场施工，利用双平臂抱杆将两个地线支架同时进行吊装拆除。5.根据权利要求1所述的一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，其特征在于，步骤4具体包括：步骤4.1：利用有限元软件建立含有双平臂抱杆的电塔的第四计算分析模型；步骤4.2：在实际吊装时，导线横担在脱离塔身瞬间会闪晃，因此吊车通过钢丝绳对导线横担有一个预起升钢丝绳的拉力，通过第四计算分析模型多次计算得到预起升钢丝绳的拉力的最优值；步骤4.3：利用第四计算分析模型计算得到吊臂刚起吊导线横担时整个塔身中的最大应力σ5max的值，计算吊臂刚下降导线横担时整个塔身中的最大应力σ5max′的值；计算得到吊臂刚起吊导线横担时双平臂抱杆中的最大应力σ6max的值，计算得到吊臂刚下降导线横担时双平臂抱杆中的最大应力σ6max′的值；将最大应力σ5max和σ5max′的值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；将最大应力σ6max和σ6max′的值与双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s比较；步骤4.4：如果最大应力σ5max和σ5max′的值小于旧电塔材料的屈服极限σ1s，并且最大应力σ6max和σ6max′的值小于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个导线横担是安全的，执行步骤4.7；步骤4.5：如果最大应力σ5max或σ5max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则证明拆除两个导线横担时，塔身结构不安全，需要找到比旧电塔材料的屈服极限σ1s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；如果最大应力σ6max或σ6max′的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个导线横担时，双平臂抱杆结构不安全，需要找到比双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；步骤4.6：重新建立一个修正后含有双平臂抱杆的电塔的第四计算分析模型，重复步骤4.2至4.6；步骤4.7：现场施工，利用双平臂抱杆将两个导线横担同时进行吊装拆除。
说明书desc
技术领域本发明涉及超大型跨越旧电塔的拆除，具体涉及一种拆除超大型跨越旧电塔的方法。背景技术为新建白鹤滩-江苏±800KV特高压直流输电线路工程，需对已建成的±500kV龙政线长江大跨越段跨越塔进行拆除。±500kV龙政线长江大跨越始建于2000年，全段采用两基耐张塔和两基直线跨越塔，共四基杆塔。位于500kV滁州变-马鞍山开关站双回线路长江大跨越上游约300m处。北岸跨越塔位于马鞍山市郑蒲港新区小朱庄东北侧，南岸跨越塔位于芜湖市经济开发区东梁社区村庄东北侧。南北跨越塔、锚塔塔位现状均为农田，地形平坦，平行已有过江电力线路。跨越处长江江面宽约1430m，大堤堤距约1650m。耐张段全长3050米，其中两跨越塔之间距离为1910米。跨越处正常水位宽约1400米，最高水位宽约1620米。单回路送电，正负两极导线均为四分裂。两基耐张塔全高为40米，两基跨越塔基础根开46米，铁塔呼高216米，全高为229米，塔顶断面尺寸3米×6米，单基重量1020吨，均系干字型螺栓连接的钢管结构塔。其中两基跨越塔属于超大型塔。旧塔的总体结构设计如图1所示，结构自上至下共分为20段，井筒位于中心位置。目前，国内外尚未有全高229米超大型跨越旧电塔的拆除先例。针对全高229米超大型跨越旧电塔的实际情况，如何在旧电塔的拆除过程中提供技术及安全措施，以确保安全、优质和高效地完成±500kV龙政线长江大跨越塔的拆除施工任务，是目前面临的技术难题。发明内容针对现有技术中超大型跨越旧电塔的拆除存在的技术难题，本发明提供了一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，能够安全高效的对超大型跨越旧电塔进行拆除。本发明采用以下的技术方案：一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，超大型跨越旧电塔包括塔身，塔身的顶部的左右两侧均设置有一个导线横担，塔身的顶部的设置有两个倾斜的地线支架，塔身的内部中央设置有井筒，所述井筒由多个单节井筒上下连接组成；拆除方法包括以下步骤：步骤1：在地线支架上架设简易起吊装置，利用简易起吊装置对井筒最上部的两个单节井筒进行吊装拆除；步骤2：在塔身的顶部安装行车对剩余的单节井筒进行拆除；步骤3：井筒拆除完毕后，在原井筒位置建立双平臂抱杆，所述双平臂抱杆包括抱杆主体，抱杆主体的上部设置有左右两个吊臂，利用两个吊臂对两个地线支架同时进行吊装拆除；步骤4：利用两个吊臂对两个导线横担同时进行吊装拆除；步骤5：利用双平臂抱杆对塔身进行吊装拆除。优选地，步骤1具体包括：步骤1.1：在架设好简易起吊装置后，利用有限元软件建立旧电塔的第一计算分析模型；步骤1.2：选取井筒最上部的两个单节井筒中最重的零部件，通过第一计算分析模型计算在简易起吊装置刚吊起两个单节井筒中最重的零部件时，塔身结构中的最大应力σ1max的值，计算在简易起吊装置带动两个单节井筒中最重的零部件刚下降时，塔身结构中的最大应力σ1max′的值，将最大应力σ1max和σ1max′的值都与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；步骤1.3：当且仅当最大应力σ1max和σ1max′的值都小于旧电塔材料的屈服极限σ1s 时，则证明拆除井筒最上部的两个单节井筒时是安全的，则执行步骤1.6；步骤1.4：如果最大应力σ1max或σ1max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s时，则证明拆除井筒最上部的两个单节井筒时是不安全的，需要重新调整简易起吊装置中承重段钢丝绳的夹角来减小被吊零部件等效作用到塔身结构上的力；步骤1.5：再重新建立一个旧电塔的新的第一计算分析模型，重复步骤1.2至1.5；步骤1.6：现场施工，进行两个单节井筒的分解吊装拆除。优选地，步骤2具体包括：步骤2.1：安装行车后，建立旧电塔的第二计算分析模型，利用第二计算分析模型计算行车对n个单节井筒刚吊起时塔身结构中最大应力σ2max的值，计算行车对n个单节井筒刚下降时塔身结构中最大应力σ2max′的值，选择最大应力σ2max和σ2max′中的最大值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；步骤2.2：当最大应力σ2max和σ2max′中的最大值小于并接近旧电塔材料的屈服极限σ 1s时，证明行车对n个单节井筒同时吊装是理论上安全的；步骤2.3：现场施工时，利用行车对n-1个单节井筒同时吊装，直到井筒拆除完毕，再将行车拆除。优选地，步骤3具体包括：所述抱杆主体通过多个腰环组件与塔身固定连接，腰环组件包括腰环和腰环拉线；步骤3.1：利用有限元软件建立含有双平臂抱杆的电塔的第三计算分析模型；步骤3.2：每个吊臂上连接有一个滑动的吊车，每个吊车通过钢丝绳与一个地线支架连接，在实际吊装时，地线支架在脱离塔身瞬间会闪晃，因此吊车通过钢丝绳对地线支架有一个预起升钢丝绳的拉力，通过第三计算分析模型多次计算得到预起升钢丝绳的拉力的最优值；步骤3.3：利用第三计算分析模型计算得到吊臂刚起吊地线支架时整个塔身中的最大应力σ3max的值，计算吊臂刚下降地线支架时整个塔身中的最大应力σ3max′的值；计算得到吊臂刚起吊地线支架时双平臂抱杆中的最大应力σ4max的值，计算得到吊臂刚下降地线支架时双平臂抱杆中的最大应力σ4max′的值；将最大应力σ3max和σ3max′的值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；将最大应力σ4max和σ4max′的值与双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s比较；步骤3.4：如果最大应力σ3max和σ3max′的值小于旧电塔材料的屈服极限σ1s，并且最大应力σ4max和σ4max′的值小于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个地线支架是安全的，执行步骤3.7；步骤3.5：如果最大应力σ3max或σ3max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则证明拆除两个地线支架时，塔身结构不安全；需要找到比旧电塔材料的屈服极限σ1s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；如果最大应力σ4max或σ4max′的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个地线支架时，双平臂抱杆结构不安全，需要找到比双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；步骤3.6：重新建立一个修正后含有双平臂抱杆的电塔的第三计算分析模型，重复步骤 3.2至3.6；步骤3.7：现场施工，利用双平臂抱杆将两个地线支架同时进行吊装拆除。优选地，步骤4具体包括：步骤4.1：利用有限元软件建立含有双平臂抱杆的电塔的第四计算分析模型；步骤4.2：在实际吊装时，导线横担在脱离塔身瞬间会闪晃，因此吊车通过钢丝绳对导线横担有一个预起升钢丝绳的拉力，通过第四计算分析模型多次计算得到预起升钢丝绳的拉力的最优值；步骤4.3：利用第四计算分析模型计算得到吊臂刚起吊导线横担时整个塔身中的最大应力σ5max的值，计算吊臂刚下降导线横担时整个塔身中的最大应力σ5max′的值；计算得到吊臂刚起吊导线横担时双平臂抱杆中的最大应力σ6max的值，计算得到吊臂刚下降导线横担时双平臂抱杆中的最大应力σ6max′的值；将最大应力σ5max和σ5max′的值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；将最大应力σ6max和σ6max′的值与双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s比较；步骤4.4：如果最大应力σ5max和σ5max′的值小于旧电塔材料的屈服极限σ1s，并且最大应力σ6max和σ6max′的值小于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个导线横担是安全的，执行步骤4.7；步骤4.5：如果最大应力σ5max或σ5max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则证明拆除两个导线横担时，塔身结构不安全，需要找到比旧电塔材料的屈服极限σ1s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；如果最大应力σ6max或σ6max′的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个导线横担时，双平臂抱杆结构不安全，需要找到比双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；步骤4.6：重新建立一个修正后含有双平臂抱杆的电塔的第四计算分析模型，重复步骤 4.2至4.6；步骤4.7：现场施工，利用双平臂抱杆将两个导线横担同时进行吊装拆除。本发明具有的有益效果是：本发明提供的拆除超大型跨越旧电塔的方法，通过先拆除井筒，然后在井筒位置建立双平臂抱杆对地线支架、导线横担和塔身进行拆除，在这个过程中，利用力学有限元法为井筒拆除、地线支架拆除和导线横担拆除这三处关键拆除过程时提供了一些关键的力学参数和数据，从而能够保证现场施工的高效和安全，对提高施工效率、规范施工方法、优化施工流程和提高经济效益等方面起到一定的指导和推动作用。附图说明图1为旧电塔的总体结构图。图2为最上部的两个单节井筒拆除时的示意图。图3为第一计算分析模型图。图4为腰环组件的示意图。图5为第三计算分析模型图。图6为吊装地线支架示意图。图7为吊装导线横担示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明的具体实施方式做进一步说明：实施例1结合图1至图7，一种拆除超大型跨越旧电塔的方法，超大型跨越旧电塔包括塔身，塔身的顶部的左右两侧均设置有一个导线横担，塔身的顶部的设置有两个倾斜的地线支架，塔身的内部中央设置有井筒，井筒由多个单节井筒上下连接组成。如图1，在本实施例中，超大型跨越旧电塔自上至下共分为20段，第①段为地线支架，第②段为导线横担，第③至段为塔身。井筒由42个单节井筒上下连接组成。单节井筒长度为3.5-10米，单节重量1.4-5.9吨，自下而上1-41节的尺寸均是Φ1700×8钢管，第42节是由Φ1700×8和Φ2500×8两种钢管组成，井筒竖直立于塔架中心位置。拆除方法包括以下步骤：因为塔顶端的空间位置较小，井筒提升后无足够空间位置落下，因此先分解分拆最上端的第42节和第41节两节井筒，即将第42节和第41节井筒分解为零部件后进行拆除，留出足够空间在③段塔身顶端安装行车拆除剩余井筒及附属装置。步骤1：在地线支架上架设简易起吊装置，利用简易起吊装置对井筒最上部的第42节和第41节井筒进行吊装拆除。简易起吊装置如图2，简易起吊装置的布置和结构属于现有技术，现场施工人员能够根据实际情况进行布置，在此不进行过多阐述。具体包括：步骤1.1：在架设好简易起吊装置后，利用有限元软件建立旧电塔的第一计算分析模型；步骤1.2：选取第42节和第41节井筒中最重的零部件，通过第一计算分析模型计算在简易起吊装置刚吊起两个单节井筒中最重的零部件时，塔身结构中的最大应力σ1max的值，计算在简易起吊装置带动两个单节井筒中最重的零部件刚下降时，塔身结构中的最大应力σ 1max′的值，将最大应力σ1max和σ1max′的值都与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；步骤1.3：当且仅当最大应力σ1max和σ1max′的值都小于旧电塔材料的屈服极限σ1s 时，则证明拆除第42节和第41节井筒时是安全的，则执行步骤1.6；步骤1.4：如果最大应力σ1max或σ1max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s时，则证明拆除第42节和第41节井筒时是不安全的，需要重新调整简易起吊装置中承重段钢丝绳的夹角来减小被吊零部件等效作用到塔身结构上的力；步骤1.5：再重新建立一个旧电塔的新的第一计算分析模型，重复步骤1.2至1.5；步骤1.6：现场施工，进行第42节和第41节井筒的分解吊装拆除。其中，最大应力σ1max和σ1max′的值的计算是本领域技术人员能够根据实际旧电塔的数据和分析模型得出的。步骤2：在塔身的顶部安装行车对剩余的单节井筒进行拆除。拆完第42节和第41节井筒后，在③段塔身顶端安装行车来拆除剩余的井筒。具体包括：步骤2.1：安装行车后，建立旧电塔的第二计算分析模型，利用第二计算分析模型计算行车对n个单节井筒刚吊起时塔身结构中最大应力σ2max的值，计算行车对n个单节井筒刚下降时塔身结构中最大应力σ2max′的值，选择最大应力σ2max和σ2max′中的最大值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；步骤2.2：当最大应力σ2max和σ2max′中的最大值小于并接近旧电塔材料的屈服极限σ 1s时，证明行车对n个单节井筒同时吊装是理论上安全的；步骤2.3：现场施工时，利用行车对n-1个单节井筒同时吊装，直到井筒拆除完毕，再将行车拆除。本实施例中，经过计算，发现行车吊装35个单节井筒时，最大应力σ2max和σ2max′中的最大值小于并接近旧电塔材料的屈服极限σ1s，则施工时，可以利用行车同时对34个单节井筒进行吊装，这样与单节井筒依次吊装拆卸相比，效率大大的提高。当然实际施工时，需要根据实际的情况进行吊装，由于电塔底部空间限制，真正对34个单节井筒进行吊装是不符合实际情况的。可以根据电塔底部空间和实际的可操作性，对多个单节井筒进行吊装，例如一次对5个或者10个单节井筒进行吊装。步骤3：井筒拆除完毕后，在原井筒位置建立双平臂抱杆，双平臂抱杆包括抱杆主体，抱杆主体的上部设置有左右两个吊臂，利用两个吊臂对两个地线支架同时进行吊装拆除。地线支架位于塔身的最顶端，并且是旧电塔中重量最大、体积最大的组件，因此拆除地线支架是关键拆除。具体包括：抱杆主体通过多个腰环组件与塔身固定连接，腰环组件包括腰环和腰环拉线。本实施例中，腰环组件数量自下向上共16个，腰环组件的具体结构如图4，腰环组件的结构是现有技术，在此不进行赘述。步骤3.1：利用有限元软件建立含有双平臂抱杆的电塔的第三计算分析模型；步骤3.2：每个吊臂上连接有一个滑动的吊车，每个吊车通过钢丝绳与一个地线支架连接，在实际吊装时，地线支架在脱离塔身瞬间会闪晃，因此吊车通过钢丝绳对地线支架有一个预起升钢丝绳的拉力，通过第三计算分析模型多次计算得到预起升钢丝绳的拉力的最优值；步骤3.3：利用第三计算分析模型计算得到吊臂刚起吊地线支架时整个塔身中的最大应力σ3max的值，计算吊臂刚下降地线支架时整个塔身中的最大应力σ3max′的值；计算得到吊臂刚起吊地线支架时双平臂抱杆中的最大应力σ4max的值，计算得到吊臂刚下降地线支架时双平臂抱杆中的最大应力σ4max′的值；将最大应力σ3max和σ3max′的值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；将最大应力σ4max和σ4max′的值与双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s比较；步骤3.4：如果最大应力σ3max和σ3max′的值小于旧电塔材料的屈服极限σ1s，并且最大应力σ4max和σ4max′的值小于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个地线支架是安全的，执行步骤3.7；步骤3.5：如果最大应力σ3max或σ3max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则证明拆除两个地线支架时，塔身结构不安全；需要找到比旧电塔材料的屈服极限σ1s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理。具体为，如果最大应力σ3max的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则找到最大应力σ 3max所对应的最大应力处的杆件，围绕此杆焊接几根辅助支撑钢管，这样可以有效地减小最大应力的数值。如果最大应力σ3max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则找到最大应力σ3max′所对应的最大应力处的杆件，围绕此杆焊接几根辅助支撑钢管，这样可以有效地减小最大应力的数值。如果最大应力σ4max或σ4max′的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个地线支架时，双平臂抱杆结构不安全，需要找到比双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；具体为，如果最大应力σ4max的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则找到最大应力σ4max所对应的最大应力处的杆件，围绕此杆焊接几根辅助支撑钢管，这样可以有效地减小最大应力的数值。如果最大应力σ4max′的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，找到最大应力σ4max′所对应的最大应力处的杆件，围绕此杆焊接几根辅助支撑钢管，这样可以有效地减小最大应力的数值。步骤3.6：重新建立一个塔身或者双平臂抱杆经过处理后的第三计算分析模型，重复步骤3.2至3.6；步骤3.7：现场施工，利用双平臂抱杆将两个地线支架同时进行吊装拆除，如图6。应该注意，双平臂抱杆对地线支架拆除时，应该尽量平衡吊装。步骤4：利用两个吊臂对两个导线横担同时进行吊装拆除；导线横担重量和体积仅次于地线支架，因此拆除导线横担也是关键拆除。具体包括：步骤4.1：利用有限元软件建立含有双平臂抱杆的电塔的第四计算分析模型；步骤4.2：在实际吊装时，导线横担在脱离塔身瞬间会闪晃，因此吊车通过钢丝绳对导线横担有一个预起升钢丝绳的拉力，通过第四计算分析模型多次计算得到预起升钢丝绳的拉力的最优值；步骤4.3：利用第四计算分析模型计算得到吊臂刚起吊导线横担时整个塔身中的最大应力σ5max的值，计算吊臂刚下降导线横担时整个塔身中的最大应力σ5max′的值；计算得到吊臂刚起吊导线横担时双平臂抱杆中的最大应力σ6max的值，计算得到吊臂刚下降导线横担时双平臂抱杆中的最大应力σ6max′的值；将最大应力σ5max和σ5max′的值与旧电塔材料的屈服极限σ1s比较；将最大应力σ6max和σ6max′的值与双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s比较；步骤4.4：如果最大应力σ5max和σ5max′的值小于旧电塔材料的屈服极限σ1s，并且最大应力σ6max和σ6max′的值小于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个导线横担是安全的，执行步骤4.7；步骤4.5：如果最大应力σ5max或σ5max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则证明拆除两个导线横担时，塔身结构不安全，需要找到比旧电塔材料的屈服极限σ1s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；具体为，如果最大应力σ5max的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则找到最大应力σ 5max所对应的最大应力处的杆件，围绕此杆焊接几根辅助支撑钢管，这样可以有效地减小最大应力的数值。如果最大应力σ5max′的值大于旧电塔材料的屈服极限σ1s，则找到最大应力σ5max′所对应的最大应力处的杆件，围绕此杆焊接几根辅助支撑钢管，这样可以有效地减小最大应力的数值。如果最大应力σ6max或σ6max′的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则证明拆除两个导线横担时，双平臂抱杆结构不安全，需要找到比双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s大的最大应力值所对应的最大应力处的杆件，并对最大应力处的杆件进行加强处理；具体为，如果最大应力σ6max的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，则找到最大应力σ6max所对应的最大应力处的杆件，围绕此杆焊接几根辅助支撑钢管，这样可以有效地减小最大应力的数值。如果最大应力σ6max′的值大于双平臂抱杆材料的屈服极限σ2s，找到最大应力σ6max′所对应的最大应力处的杆件，围绕此杆焊接几根辅助支撑钢管，这样可以有效地减小最大应力的数值。步骤4.6：重新建立一个塔身或者双平臂抱杆经过处理后的第四计算分析模型，重复步骤4.2至4.6；步骤4.7：现场施工，利用双平臂抱杆将两个导线横担同时进行吊装拆除，如图7。应该注意，双平臂抱杆对导线横担拆除时，应该尽量平衡吊装。步骤5：利用双平臂抱杆对塔身进行吊装拆除。塔身的部件重量远比地线支架和导线横担轻，在双平臂抱杆满足了地线支架和导线横担的吊装拆除要求后，双平臂抱杆对塔身拆除就是轻而易举的，在此不进行过多阐述。当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
