标题title
一种升降横移车库传动装置
摘要abst
本发明涉及立体车库技术领域，具体为一种升降横移车库传动装置，包括底座，底座上固定有背板和提升马达，还包括：传动组件，提升马达通过传动组件与链轮传动连接；抱死‑分离机构，抱死‑分离机构与提升马达电连接，且在提升马达不工作时，抱死‑分离机构使得提升马达与传动组件脱离，同时对链轮以及链轮上的链条抱死；带有限流组件的润滑机构，润滑机构用来对链轮和链条输送润滑油，传动组件根据链轮和链条的运行速度自适应调节润滑机构对链轮、链条输送润滑油的流量，且在所述传动组件异常情况下带动链轮和链条的运行速度过快时，触发抱死‑分离机构工作。该种升降横移车库传动装置，实现对载车板进行升降作业，提高提升马达的输出轴使用寿命。
权利要求书clms
1.一种升降横移车库传动装置，包括底座，所述底座上固定有背板和提升马达，其特征在于：还包括：设置在背板上并且具有调速功能的传动组件，所述提升马达通过传动组件与链轮传动连接；抱死-分离机构，所述抱死-分离机构与提升马达电连接，且在提升马达不工作时，所述抱死-分离机构使得提升马达与传动组件脱离，并且同时对链轮以及链轮上的链条抱死；带有限流组件的润滑机构，所述润滑机构用来对链轮和链条输送润滑油，并且传动组件根据链轮和链条的运行速度自适应调节润滑机构对链轮、链条输送润滑油的流量，且在所述传动组件异常情况下带动链轮和链条的运行速度过快时，触发抱死-分离机构工作。2.根据权利要求1所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述传动组件包括固定在背板上轴架一和轴架二，所述轴架一上定轴转动连接有轴杆一，且提升马达可与轴杆一传动连接，所述轴架二上定轴转动连接有传动辊轴，所述轴杆一通过调速组件与传动辊轴传动连接，所述传动辊轴为锥柱状，且传动辊轴的一端同轴固定连接链轮，另一端与限流组件传动连接。3.根据权利要求2所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述调速组件包括定轴转动连接在轴架二上的轴杆二，所述轴杆二的一端通过锥齿轮组与轴杆一传动连接，所述轴杆二的侧壁上固定有键棱，且轴杆二上套设并滑动连接有齿轮一，且齿轮一与传动辊轴传动连接，所述齿轮一上开设有与键棱相适配的键槽，且键棱可在所述键槽内滑动，所述轴架二上固定有气缸，且气缸的活塞杆端固定有连杆三，且齿轮一在连杆三上定轴转动。4.根据权利要求2所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述抱死-分离机构包括固定在底座上的滑筒，所述滑筒的内部底面固定有电磁铁，且电磁铁与提升马达之间采用并联的方式电连接，所述滑筒内滑动连接有铁制滑板，且电磁铁通过电磁吸力与铁制滑板吸合固定，所述铁制滑板的上表面通过弹簧二与滑筒的上端相连接，所述铁制滑板的上表面固定有竖直向上的顶杆，所述顶杆的上端固定有推拉杆。5.根据权利要求4所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述推拉杆的一端固定有齿条一，且齿条一的上端固定有卡板，且卡板可与链轮的下端抵紧接触，所述背板上固定有滑架，且滑架上滑动连接有齿条二，且齿条二通过齿轮二与齿条一传动连接，且齿轮二定轴转动连接在背板上，所述齿条二上端固定有管轴，所述管轴的下端固定有压板，且压板可与链轮的上端抵紧接触。6.根据权利要求5所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述推拉杆远离齿条一的一端固定有环架，所述环架上定轴转动连接有轴套，所述轴套的内部插接并滑动连接有多棱杆一，所述多棱杆一与轴杆一同轴固定连接，所述提升马达的输出轴端同轴固定连接多棱杆二，且轴套可同时与多棱杆一、多棱杆二套设连接。7.根据权利要求5所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述润滑机构包括固定在背板上的润滑油箱，所述润滑油箱的底部连接有输油软管，且背板上设置有用来对输油软管流量调节的限流组件，且传动辊轴与限流组件传动连接。8.根据权利要求7所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述润滑机构还包括固定在背板上的阀筒，所述阀筒内插接并滑动连接有阀杆，且阀杆的下端固定在管轴的上端，所述阀筒的侧壁上开设有两个通孔二，其中一个所述通孔二筒液管一与输油软管相连接，另一个所述通孔二通过液管二与管轴相连通，所述阀杆可同时对两个所述通孔二进行封堵，所述阀杆上开设有通孔一，且通孔一可同时与两个所述通孔二相连通，所述压板的中部开设有通孔三，所述通孔三内设置有喷嘴，所述喷嘴固定在管轴的下端并与管轴相连通。9.根据权利要求7所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述限流组件包括固定在背板上的穿线筒，所述输油软管穿过穿线筒内部，且穿线筒的侧壁上固定并连通导向筒，且导向筒的内部插接并滑动连接顶杆，所述顶杆位于导向筒内的一端可对输油软管进行挤压；所述传动辊轴远离链轮的一端同轴固定连接转轴，且转轴远离传动辊轴的一端固定连接限位凸环，所述转轴上套设并滑动连接有滑套，且滑套可在转轴上定轴转动，所述滑套定轴转动连接在连杆一的下端，且连杆一的上端固定连接限速杆，所述转轴上同轴固定连接转盘，且转盘通过弹簧一与滑套相连接，所述转盘与滑套均通过连杆二与配重块铰接。10.根据权利要求9所述的一种升降横移车库传动装置，其特征在于：所述背板上固定有插座，且插座上插接有插头，所述插头上固定有拨杆，所述限速杆远离导向筒的一端可与拨杆抵扣接触，所述电磁铁与插座、插头串联连接后再与提升马达并联连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体车库技术领域，具体为一种升降横移车库传动装置。背景技术现有的立体车库中，通过专用马达驱动链条运行，从而实现对载车板进行升降或下降。由于载车板在悬停时通过链条对专用马达的输出轴持续性的施加较大载荷，从而使得专用马达的输出轴始终承受较大的扭转应力，并且专用马达在驱动链轮工作时，链条与链轮之间传动较大的力的作用导致磨损加剧，因此时常需要工作人员对链条与链轮进行涂覆润滑油保养，费时费力，鉴于此，我们提出一种升降横移车库传动装置。发明内容本发明的目的在于提供一种升降横移车库传动装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种升降横移车库传动装置，包括底座，底座上固定有背板和提升马达，还包括：设置在背板上并且具有调速功能的传动组件，提升马达通过传动组件与链轮传动连接；抱死-分离机构，抱死-分离机构与提升马达电连接，且在提升马达不工作时，抱死-分离机构使得提升马达与传动组件脱离，并且同时对链轮以及链轮上的链条抱死；带有限流组件的润滑机构，润滑机构用来对链轮和链条输送润滑油，并且传动组件根据链轮和链条的运行速度自适应调节润滑机构对链轮、链条输送润滑油的流量，且在所述传动组件异常情况下带动链轮和链条的运行速度过快时，触发抱死-分离机构工作。优选的，传动组件包括固定在背板上轴架一和轴架二，轴架一上定轴转动连接有轴杆一，且提升马达可与轴杆一传动连接，轴架二上定轴转动连接有传动辊轴，轴杆一通过调速组件与传动辊轴传动连接，传动辊轴为锥柱状，且传动辊轴的一端同轴固定连接链轮，另一端与限流组件传动连接。优选的，调速组件包括定轴转动连接在轴架二上的轴杆二，轴杆二的一端通过锥齿轮组与轴杆一传动连接，轴杆二的侧壁上固定有键棱，且轴杆二上套设并滑动连接有齿轮一，且齿轮一与传动辊轴传动连接，齿轮一上开设有与键棱相适配的键槽，且键棱可在所述键槽内滑动，轴架二上固定有气缸，且气缸的活塞杆端固定有连杆三，且齿轮一在连杆三上定轴转动。优选的，抱死-分离机构包括固定在底座上的滑筒，滑筒的内部底面固定有电磁铁，且电磁铁与提升马达之间采用并联的方式电连接，滑筒内滑动连接有铁制滑板，且电磁铁通过电磁吸力与铁制滑板吸合固定，铁制滑板的上表面通过弹簧二与滑筒的上端相连接，铁制滑板的上表面固定有竖直向上的顶杆，顶杆的上端固定有推拉杆。优选的，推拉杆的一端固定有齿条一，且齿条一的上端固定有卡板，且卡板可与链轮的下端抵紧接触，背板上固定有滑架，且滑架上滑动连接有齿条二，且齿条二通过齿轮二与齿条一传动连接，且齿轮二定轴转动连接在背板上，齿条二上端固定有管轴，管轴的下端固定有压板，且压板可与链轮的上端抵紧接触。优选的，推拉杆远离齿条一的一端固定有环架，环架上定轴转动连接有轴套，轴套的内部插接并滑动连接有多棱杆一，多棱杆一与轴杆一同轴固定连接，提升马达的输出轴端同轴固定连接多棱杆二，且轴套可同时与多棱杆一、多棱杆二套设连接。优选的，润滑机构包括固定在背板上的润滑油箱，润滑油箱的底部连接有输油软管，且背板上设置有用来对输油软管流量调节的限流组件，且传动辊轴与限流组件传动连接。优选的，润滑机构还包括固定在背板上的阀筒，阀筒内插接并滑动连接有阀杆，且阀杆的下端固定在管轴的上端，阀筒的侧壁上开设有两个通孔二，其中一个所述通孔二筒液管一与输油软管相连接，另一个所述通孔二通过液管二与管轴相连通，阀杆可同时对两个所述通孔二进行封堵，阀杆上开设有通孔一，且通孔一可同时与两个所述通孔二相连通，压板的中部开设有通孔三，通孔三内设置有喷嘴，喷嘴固定在管轴的下端并与管轴相连通。优选的，限流组件包括固定在背板上的穿线筒，输油软管穿过穿线筒内部，且穿线筒的侧壁上固定并连通导向筒，且导向筒的内部插接并滑动连接顶杆，顶杆位于导向筒内的一端可对输油软管进行挤压。优选的，传动辊轴远离链轮的一端同轴固定连接转轴，且转轴远离传动辊轴的一端固定连接限位凸环，转轴上套设并滑动连接有滑套，且滑套可在转轴上定轴转动，滑套定轴转动连接在连杆一的下端，且连杆一的上端固定连接限速杆，转轴上同轴固定连接转盘，且转盘通过弹簧一与滑套相连接，转盘与滑套均通过连杆二与配重块铰接。优选的，背板上固定有插座，且插座上插接有插头，插头上固定有限速杆，顶杆远离导向筒的一端可与拨杆抵扣接触，电磁铁与插座、插头串联连接后再与提升马达并联连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，提升马达通过带有调速功能的传动组件驱动链轮工作，实现对载车板进行升降作业，并且实现对载车板的升降速度进行调节。本发明中，通过设置抱死-分离机构，使得提升马达不工作时，抱死-分离机构使得提升马达与传动组件脱离，并且同时对链轮以及链轮上的链条抱死，使得提升马达的输出轴上切断负载，避免提升马达在不工作时输出轴始终承受较大的扭转应力，从而提高提升马达的输出轴使用寿命。本发明中，利用通过润滑机构实现在链条和链轮运行时自动加注润滑油，无需人工操作，省时省力，并且降低链条和链轮的磨损程度，提高使用寿命，并且传动组件根据链轮和链条的运行速度自适应调节润滑机构对链轮、链条输送润滑油的流量，且在所述传动组件异常情况下带动链轮和链条的运行速度过快时，触发抱死-分离机构工作，提高安全性。附图说明图1为本发明的总装截面结构示意图一；图2为本发明中的插座、插头结构示意图；图3为本发明的总装截面结构示意图二；图4为本发明中的管轴和压板截面结构示意图。图中：1、底座；2、限位凸环；3、输油软管；4、穿线筒；5、润滑油箱；6、导向筒；7、连杆一；8、转轴；9、滑套；10、锥齿轮组；11、轴架一；12、轴杆一；13、多棱杆一；14、轴套；15、环架；16、多棱杆二；17、限速杆；18、拨杆；19、插座；20、插头；21、弹簧一；22、配重块；23、连杆二；24、转盘；25、传动辊轴；26、气缸；27、连杆三；28、齿轮一；29、轴杆二；30、键棱；31、顶杆；32、提升马达；33、滑筒；34、电磁铁；35、铁制滑板；36、弹簧二；37、推拉杆；38、轴架二；39、齿条一；40、齿轮二；41、阀杆；42、液管一；43、通孔一；44、通孔二；45、阀筒；46、液管二；47、管轴；48、压板；49、链条；50、齿条二；51、链轮；52、滑架；53、卡板；54、喷嘴；55、通孔三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种升降横移车库传动装置，包括底座1，底座1上固定有背板和提升马达32，还包括：设置在背板上并且具有调速功能的传动组件，提升马达32通过传动组件与链轮51传动连接；抱死-分离机构，抱死-分离机构与提升马达32电连接，且在提升马达32不工作时，抱死-分离机构使得提升马达32与传动组件脱离，并且同时对链轮51以及链轮51上的链条49抱死；带有限流组件的润滑机构，润滑机构用来对链轮51和链条49输送润滑油，并且传动组件根据链轮51和链条49的运行速度自适应调节润滑机构对链轮51、链条49输送润滑油的流量，且在所述传动组件异常情况下带动链轮51和链条49的运行速度过快时，触发抱死-分离机构工作。本实施例中，传动组件包括固定在背板上轴架一11和轴架二38，轴架一11上定轴转动连接有轴杆一12，且提升马达32可与轴杆一12传动连接，轴架二38上定轴转动连接有传动辊轴25，轴杆一12通过调速组件与传动辊轴25传动连接，传动辊轴25为锥柱状，且传动辊轴25的一端同轴固定连接链轮51，另一端与限流组件传动连接。本实施例中，调速组件包括定轴转动连接在轴架二38上的轴杆二29，轴杆二29的一端通过锥齿轮组10与轴杆一12传动连接，轴杆二29的侧壁上固定有键棱30，且轴杆二29上套设并滑动连接有齿轮一28，且齿轮一28与传动辊轴25传动连接，齿轮一28上开设有与键棱30相适配的键槽，且键棱30可在所述键槽内滑动，轴架二38上固定有气缸26，且气缸26的活塞杆端固定有连杆三27，且齿轮一28在连杆三27上定轴转动。本实施例中，抱死-分离机构包括固定在底座1上的滑筒33，滑筒33的内部底面固定有电磁铁34，且电磁铁34与提升马达32之间采用并联的方式电连接，滑筒33内滑动连接有铁制滑板35，且电磁铁34通过电磁吸力与铁制滑板35吸合固定，铁制滑板35的上表面通过弹簧二36与滑筒33的上端相连接，铁制滑板35的上表面固定有竖直向上的顶杆31，顶杆31的上端固定有推拉杆37。本实施例中，推拉杆37的一端固定有齿条一39，且齿条一39的上端固定有卡板53，且卡板53可与链轮51的下端抵紧接触，背板上固定有滑架52，且滑架52上滑动连接有齿条二50，且齿条二50通过齿轮二40与齿条一39传动连接，且齿轮二40定轴转动连接在背板上，齿条二50上端固定有管轴47，管轴47的下端固定有压板48，且压板48可与链轮51的上端抵紧接触，推拉杆37远离齿条一39的一端固定有环架15，环架15上定轴转动连接有轴套14，轴套14的内部插接并滑动连接有多棱杆一13，多棱杆一13与轴杆一12同轴固定连接，提升马达32的输出轴端同轴固定连接多棱杆二16，且轴套14可同时与多棱杆一13、多棱杆二16套设连接。本实施例中，润滑机构包括固定在背板上的润滑油箱5，润滑油箱5的底部连接有输油软管3，且背板上设置有用来对输油软管3流量调节的限流组件，且传动辊轴25与限流组件传动连接。本实施例中，润滑机构还包括固定在背板上的阀筒45，阀筒45内插接并滑动连接有阀杆41，且阀杆41的下端固定在管轴47的上端，阀筒45的侧壁上开设有两个通孔二44，其中一个所述通孔二44筒液管一42与输油软管3相连接，另一个所述通孔二44通过液管二46与管轴47相连通，阀杆41可同时对两个所述通孔二44进行封堵，阀杆41上开设有通孔一43，且通孔一43可同时与两个所述通孔二44相连通，压板48的中部开设有通孔三55，通孔三55内设置有喷嘴54，喷嘴54固定在管轴47的下端并与管轴47相连通。本实施例中，限流组件包括固定在背板上的穿线筒4，输油软管3穿过穿线筒4内部，且穿线筒4的侧壁上固定并连通导向筒6，且导向筒6的内部插接并滑动连接顶杆17，顶杆17位于导向筒6内的一端可对输油软管3进行挤压。本实施例中，传动辊轴25远离链轮51的一端同轴固定连接转轴8，且转轴8远离传动辊轴25的一端固定连接限位凸环2，转轴8上套设并滑动连接有滑套9，且滑套9可在转轴8上定轴转动，滑套9定轴转动连接在连杆一7的下端，且连杆一7的上端固定连接顶杆17，转轴8上同轴固定连接转盘24，且转盘24通过弹簧一21与滑套9相连接，转盘24与滑套9均通过连杆二23与配重块22铰接。本实施例中，背板上固定有插座19，且插座19上插接有插头20，插头20上固定有拨杆18，顶杆17远离导向筒6的一端可与拨杆18抵扣接触，电磁铁34与插座19、插头20串联连接后再与提升马达32并联连接。本发明工作原理和优点：该种升降横移车库传动装置在使用时，工作过程如下：如图1和图3所示，在启动提升马达32工作的同时电磁铁34通电并产生电磁吸力，使得铁制滑板35下移并对弹簧二36拉伸，使得弹簧二36获得一个向上的恢复力，铁制滑板35下移的同时通过顶杆31带动推拉杆37下移，使得推拉杆37同步带动环架15和齿条一39下移，环架15下移的同时同步带动轴套14下移，并使得轴套14同时与多棱杆一13和多棱杆二16套设连接，从而使得提升马达32通过多棱杆二16、轴套14带动多棱杆一13转动，进而使得多棱杆一13通过轴杆一12和锥齿轮组10带动轴杆二29转动，使得轴杆二29通过键棱30和键槽同步带动齿轮一28转动，进而使得齿轮一28同步通过传动辊轴25带动链轮51转动，实现提升马达32通过传动组件驱动链轮51转动，使得链轮51通过链条49对载车板进行升降。如上所述，齿条一39的下移同步带动卡板53下移，使得卡板53与链轮51下端脱离，并且齿条一39的下移通过齿轮二40同步带动齿条二50上移，使得齿条二50同步带动管轴47和压板48上移，使得压板48远离链轮51的上端，从而解除对链轮51的限制，使得链轮51能够正常运行。当需要对载车板的升降速度进行调节时，通过启动气缸26工作，使得气缸26通过伸缩其活塞杆带动齿轮一28在轴杆二29上移动，使得齿轮一28处于传动辊轴25上的不同位置，从而实现对齿轮一28和传动辊轴25之间的传动比调节，使得传动辊轴25的输出速度与目标速度相同，实现对载车板的升降速度进行调节。当需要停止对载车板升降时，停止提升马达32通电并同时使得电磁铁34断电使得电磁吸力消失，在弹簧二36的恢复力作用下使得铁制滑板35通过顶杆31带动推拉杆37上移，从而使得推拉杆37同步带动环架15和齿条一39上移，环架15上移的同时使得轴套14与多棱杆二16分离，从而使得提升马达32的输出轴上切断负载，避免提升马达32在不工作时输出轴始终承受较大的扭转应力，从而提高提升马达32的输出轴使用寿命。如上所述，齿条一39的上移同步带动卡板53上移，使得卡板53与链轮51下端卡紧锁死，并且齿条一39的上移通过齿轮二40同步带动齿条二50下移，使得齿条二50同步带动管轴47和压板48下移，使得压板48压紧在链轮51的上端，从而实现对链轮51的抱死，避免链轮51在链条49施加的负载下转动，从而保持链条49对载车板稳定的拉力。如图1、图3和图4所示，在链轮51正常运转时，此时压板48位于链轮51的上方并且管轴47带动阀杆41完全处于阀筒45内，并且通孔一43同时与两个通孔二44相连通，润滑油箱5内的润滑油经过输油软管3、液管一42、连通的通孔一43与两个通孔二44、液管二46进入管轴47内，然后由喷嘴54输出至链条49和链轮51上，实现在链条49和链轮51运行时自动加注润滑油，无需人工操作，省时省力，并且降低链条49和链轮51的磨损程度，提高使用寿命。当链轮51和链条49抱死后，此时管轴47带动阀杆41从阀筒45内抽出，并使得阀杆41同时对两个所述通孔二44封堵，从而避免润滑油损耗。传动辊轴35在转动的同时带动转轴8转动，使得转轴8同步通过转盘24和连杆二23带动配重块22转动并获得离心力，该离心力使得配重块22与转轴8远离，并且在使得滑套9压缩弹簧一21，使弹簧一21获得一个恢复力，并且滑套9通过连杆一7同步带动限速杆17右移，从而使得限速杆17减小对输油软管3的挤压力，进而使得输油软管3流量增加，并且在传动辊轴25转速减小时，配重块22获得的离心力减小，并且在弹簧一21的恢复力作用下使得滑套9通过连杆一7同步带动限速杆17左移，从而使得限速杆17增加对输油软管3的挤压力，进而使得输油软管3流量较小，实现在链轮51转速增高时自动增加润滑油输出量，链轮51转速减小时自动降低润滑油输出量。当提升马达32故障驱动传动辊轴25转速增加时，此时通过转轴8驱动配重块22获得离心力增加，并使得滑套9通过连杆一7同步带动限速杆17右移，并且当限速杆17与拨杆18抵扣接触时，拨杆18带动插头20从插座19上脱离，使得电磁铁34在提升马达32运行的情况下断电，使得铁制滑板35通过顶杆31带动推拉杆37上移，从而使得推拉杆37同步带动环架15和齿条一39上移，环架15上移的同时使得轴套14与多棱杆二16分离，从而使得提升马达32的输出轴上切断负载，避免提升马达32输出做功，减低安全性，并且齿条一39的上移同步带动卡板53上移，使得卡板53与链轮51下端卡紧锁死，并且齿条一39的上移通过齿轮二40同步带动齿条二50下移，使得齿条二50同步带动管轴47和压板48下移，使得压板48压紧在链轮51的上端，从而实现对链轮51的抱死，避免造成安全事故，提高安全性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
