标题title
一种暂堵剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种暂堵剂及其制备方法和应用。以所述暂堵剂的总重量计，所述暂堵剂的原料组成包括：丙烯酰胺15％～20％、丙烯酸甲酯1％～2％、交联剂0.5％～1％、引发剂0.15％～1.1％、互溶剂2％～5％、促溶剂0.02％～0.03％和余量的水。本发明提供的暂堵剂在裂缝起裂的早期阶段就会发生作用，能够先将压开的裂缝在起裂后瞬间就封堵住，并能够最大限度的在提高各簇裂缝起裂概率的基础上，也能最大限度地提高各簇裂缝的初始缝高，进而提高最终的裂缝改造体积，最终实现页岩气储层的低成本高效改造的目标。
权利要求书clms
1.一种暂堵剂，以所述暂堵剂的总重量计，所述暂堵剂的原料组成包括：2.根据权利要求1所述的暂堵剂，其特征在于，以所述暂堵剂的总重量计，所述暂堵剂的原料组成包括：3.根据权利要求1或2所述的暂堵剂，其特征在于，所述暂堵剂的粒径为140目～210目。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的暂堵剂，其特征在于，所述暂堵剂在水中的溶解时间为15min～20min。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的暂堵剂，其特征在于，所述交联剂选自N,N-亚甲基双丙烯酰胺、N-乙烯基吡咯烷酮和新戊二醇二丙烯酸酯中的至少一种；和/或，所述引发剂选自过硫酸钾、亚硫酸氢钠、过硫酸铵和亚硫酸氢钾中的至少一种，优选地，所述引发剂选自过硫酸钾和亚硫酸氢钠的混合物，更优选地，所述过硫酸钾和亚硫酸氢钠的重量比为：1；和/或，所述互溶剂选自N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺和N,N-二甲基丙烯酰胺中的至少一种；和/或，所述促溶剂为尿素。6.一种权利要求1-5中任意一项所述的暂堵剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：步骤A、将所述丙烯酰胺、丙烯酸甲酯、交联剂、互溶剂、促溶剂和水混合，得到第一溶液；步骤B、所述第一溶液除氧后与所述引发剂混合，并进行第二次除氧。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤A中混合过程的条件包括：温度为15～25℃，时间为10～20min，搅拌速度为200～300r/min；和/或，步骤B中混合过程的条件包括：温度为15～25℃，时间为30～40min，搅拌速度为200～300r/min。8.根据权利要求6或7所述的制备方法，其特征在于，步骤A中还包括：将所述第一溶液的pH值调整为6.95～7.05。9.根据权利要求6-8中任意一项所述的制备方法，其特征在于，步骤B中还包括：将所述引发剂配制成质量浓度为1％～2.5％的溶液，优选地，将所述过硫酸钾和所述亚硫酸氢钠分别溶解于蒸馏水中，得到引发剂溶液；和/或，步骤B中，通过向所述第一溶液中通入氮气30min～40min进行所述除氧过程，所述第一溶液和所述引发剂混合后，通入氮气进行所述第二次除氧至变粘稠；和/或，所述制备方法还包括：所述步骤B得到的溶液在40～60℃的水浴中放置6h～8h，得到胶状产物；和/或，所述制备方法还包括：对所述胶状产物进行切割、烘干和粉碎处理，优选地，所述烘干温度为60～70℃。10.一种权利要求1-5中任意一项所述的暂堵剂或权利要求6-9中任意一项所述的暂堵剂的制备方法在水平井封段压裂过程中的应用，优选为在非常规油气藏储层改造中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及页岩气开采领域，具体涉及一种暂堵剂及其制备方法应用。背景技术在我国，页岩气资源潜力是十分巨大的，可采资源量约为26×1012m3，与美国大致相当。仅我国四川盆地寒武系和志留系两套页岩，其资源量就相当于该盆地常规天然气资源量的1.5～2.5倍。但是，页岩气储层低孔低渗的特性，导致需要通过水力压裂作业，在页岩气储层中建立复杂的天然裂缝网络才可以实现商业性气流。因此，水平井分段分簇体积压裂技术已成为页岩气开发的主要技术之一。目前，水平井分段多簇压裂技术已在不同类型的页岩油气藏、致密砂岩油气藏、碳酸盐岩油气藏、煤层气及地热与干页岩等新能源领域中，获得了规模化的应用与推广。随着压裂技术的不断进步，段内的分簇数也越来越多，已由早期的2-3簇逐步增加到6-9簇，甚至达到的10簇以上。然而，与国外的油气藏不同，我国的地质构造运动比较频繁。并且，地质运动中的挤压运动占据绝对主导地位，这就导致上覆应力与最小水平主应力的差值相对较小。由于每簇裂缝的缝高本来就低，加上多簇射孔后每簇裂缝的排量降低，导致缝高就更低了。缝高的降低会大幅度降低多簇裂缝的整体改造体积。并且，随着射孔簇数的增加，并不能保证每簇裂缝都能起裂，簇数越多，不能起裂的裂缝的占比可能就越大。因此，如何最大限度的在提高各簇裂缝起裂概率的基础上，同时最大限度的提高各簇裂缝的缝高，对提高最终的裂缝改造体积，具有十分重要的意义。综上，亟需研发一种新型的暂堵剂，针对水平井分段压裂各簇裂缝能够均衡起裂。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明提供了一种暂堵剂及其制备方法和应用。本发明提供的暂堵剂在裂缝起裂的早期阶段就会发生作用，能够先将压开的裂缝在起裂后瞬间就封堵住，否则，随着裂缝的延伸，延伸压力会远小于起裂或破裂压力，导致其它起裂或破裂压力更高的射孔簇裂缝失去了再次起裂的机会。本发明的暂堵剂能够避免产生该现象，并能够最大限度的在提高各簇裂缝起裂概率的基础上，也能最大限度地提高各簇裂缝的初始缝高，进而提高最终的裂缝改造体积，最终实现页岩气储层的低成本高效改造目标。本发明第一方面提供了一种暂堵剂，以所述暂堵剂的总重量计，所述暂堵剂的原料组成包括：本发明提供的暂堵剂，通过控制其中特定组分的特定含量，使得所得到的暂堵剂能够有效促进水平井分段压裂过程中各簇裂缝的均衡起裂。本发明的暂堵剂在裂缝起裂的早期阶段就会发生作用，能够先将压开的裂缝在起裂后瞬间就封堵住，否则，随着裂缝的延伸，延伸压力会远小于起裂或破裂压力，导致其它起裂或破裂压力更高的射孔簇裂缝失去了再次起裂的机会。例如，本发明提供的暂堵剂中，以暂堵剂的总重量计，丙烯酰胺的重量含量可为15％、16％、17％、18％、19％、20％，以及它们之间的任意值和任意组合范围。以暂堵剂的总重量计，丙烯酸甲酯的重量含量可为1％、1.2％、1.4％、1.6％、1.8％、2％，以及它们之间的任意值和任意组合范围。以暂堵剂的总重量计，交联剂的重量含量可为0.5％、0.6％、0.7％、0.8％、0.9％、1％，以及它们之间的任意值和任意组合范围。以暂堵剂的总重量计，引发剂的重量含量可为0.15％、0.2％、0.25％、0.3％、0.35％、0.4％、0.45％、0.5％、0.55％、0.6％、0.65％、0.7％、0.75％、0.8％、0.85％、0.9％、0.95％、1％、1.05％、1.1％，以及它们之间的任意值和任意组合范围。以暂堵剂的总重量计，互溶剂的重量含量可为2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％、5％，以及它们之间的任意值和任意组合范围。以暂堵剂的总重量计，促溶剂的重量含量可为0.02％、0.022％、0.024％、0.026％、0.028％、0.03％，以及它们之间的任意值和任意组合范围。根据本发明所述的暂堵剂的一些实施方式，以所述暂堵剂的总重量计，所述暂堵剂的原料组成包括：根据本发明所述的暂堵剂的一些实施方式，所述暂堵剂的粒径为140目～210目。本发明提供的暂堵剂，如果粒径太大，封堵效果不好，如果粒径太小，封堵效率太低，同时会增加暂堵剂的用量和成本。根据本发明所述的暂堵剂的一些实施方式，所述暂堵剂在水中的溶解时间为15min～20min。本发明提供的暂堵剂，其溶解时间较短，按照单簇裂缝破裂压力的时间特性，暂堵剂的溶解时间太长或太短，均会影响多簇裂缝的均衡起裂过程。如果暂堵剂的溶解时间太短，例如溶解时间小于5min时，则只可能多压开有限的射孔簇。这是由于，一旦先压开的有限射孔簇被暂堵，会导致后被压开的射孔簇裂缝可能还没有暂堵，所有的暂堵剂就已经溶解，失去了暂堵的效果。如果暂堵剂的溶解时间太长，例如溶解时间在20min～30min,甚至30min以上，则可能当所有的射孔簇裂缝都被压开后，暂堵剂还没有溶解，则可能导致井筒压力的快速上升，会快速超过施工限压，增大施工风险。尽管可以通过停泵的方式等待暂堵剂溶解，但是显然会导致施工时效的大幅度降低。在本发明的一些具体实施方式中，优选控制暂堵剂的溶解时间为15分钟。进一步地，本发明中，通过控制不同的反应速度和制备工艺，能够得到等密度小粒径快速溶解暂堵剂。其中，控制本发明得到的暂堵剂的密度与压裂液密度相当或为自悬浮暂堵剂。如果暂堵剂的密度比压裂液的密度大，会导致水平井筒中上部射孔眼的封堵效率大大降低。反之，如果暂堵剂的密度低于压裂液，则水平井筒中下部的射孔眼就难以有效封堵住。显然的，如果先压开射孔裂缝只是部分封堵，水平井筒内的压力上升幅度可能难以确保压开别的破裂压力更大的射孔眼裂缝。通过控制暂堵剂的密度与压裂液的密度相当，就可以很好的解决该问题。根据本发明所述的暂堵剂的一些实施方式，所述交联剂选自N,N-亚甲基双丙烯酰胺、N-乙烯基吡咯烷酮和新戊二醇二丙烯酸酯中的至少一种。根据本发明所述的暂堵剂的一些实施方式，所述引发剂选自过硫酸钾、亚硫酸氢钠、过硫酸铵和亚硫酸氢钾中的至少一种。根据本发明所述的暂堵剂的优选实施方式，所述引发剂选自过硫酸钾和亚硫酸氢钠的混合物，优选地，所述过硫酸钾和亚硫酸氢钠的重量比为：1。根据本发明所述的暂堵剂的一些实施方式，所述互溶剂选自N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺和N,N-二甲基丙烯酰胺中的至少一种。根据本发明所述的暂堵剂的一些实施方式，所述促溶剂为尿素。根据本发明所述的暂堵剂的一些实施方式，所述暂堵剂能够耐压20MPa以上。本发明提供的暂堵剂在裂缝起裂的早期阶段就会发生作用，能够先将压开的裂缝在起裂后瞬间就封堵住，否则，随着裂缝的延伸，延伸压力会远小于起裂或破裂压力，导致其它起裂或破裂压力更高的射孔簇裂缝失去了再次起裂的机会。本发明的暂堵剂能够避免产生该现象，并能够最大限度的在提高各簇裂缝起裂概率的基础上，也能最大限度地提高各簇裂缝的初始缝高，进而提高最终的裂缝改造体积，最终实现页岩气储层的低成本高效改造目标。本发明第二方面提供了一种上述暂堵剂的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：步骤A、将所述丙烯酰胺、丙烯酸甲酯、交联剂、互溶剂、促溶剂和水混合，得到第一溶液；步骤B、所述第一溶液除氧后与所述引发剂混合，并进行第二次除氧。根据本发明所述的制备方法的一些实施方式，步骤A中混合过程的条件包括：温度为15～25℃，时间为10～20min，搅拌速度为200～300r/min。根据本发明所述的制备方法的一些实施方式，步骤B中混合过程的条件包括：温度为15～25℃，时间为30～40min，搅拌速度为200～300r/min。根据本发明所述的制备方法的一些实施方式，步骤A中还包括：将所述第一溶液的pH值调整为6.95～7.05。根据本发明所述的制备方法的一些实施方式，步骤B中还包括：将所述引发剂配制成质量浓度为2.5％～25％的溶液。根据本发明所述的制备方法的一些实施方式，步骤B中进一步包括：将所述过硫酸钾和所述亚硫酸氢钠分别溶解于蒸馏水中，得到引发剂溶液。根据本发明所述的制备方法的一些实施方式，步骤B中，通过向所述第一溶液中通入氮气30min～40min进行所述除氧过程，所述第一溶液和所述引发剂混合后，通入氮气进行所述第二次除氧至变粘稠。根据本发明所述的制备方法的一些实施方式，所述制备方法还包括：所述步骤B得到的溶液在40～60℃的水浴中放置6h～8h，得到胶状产物。根据本发明所述的制备方法的一些实施方式，所述制备方法还包括：对所述胶状产物进行切割、烘干和粉碎处理。根据本发明所述的制备方法的优选实施方式，所述烘干温度为60～70℃。本发明第三方面提供了一种上述的暂堵剂或上述的暂堵剂的制备方法在水平井封段压裂过程中的应用，优选为在非常规油气藏储层改造中的应用。但并不限于此。本发明的有益效果：本发明提供的暂堵剂在裂缝起裂的早期阶段就会发生作用，能够先将压开的裂缝在起裂后瞬间就封堵住，否则，随着裂缝的延伸，延伸压力会远小于起裂或破裂压力，导致其它起裂或破裂压力更高的射孔簇裂缝失去了再次起裂的机会。本发明的暂堵剂能够避免产生该现象，并能够最大限度的在提高各簇裂缝起裂概率的基础上，也能最大限度地提高各簇裂缝的初始缝高，进而提高最终的裂缝改造体积，最终实现页岩气储层的低成本高效改造的目标。具体实施方式为使本发明更加容易理解，下面将结合实施例来详细说明本发明，这些实施例仅起说明性作用，并不局限于本发明的应用范围。本发明的测试方法以及测试中所用设备如下：暂堵剂体积密度的测试方法依据的是：中华人民共和国石油天然气行业标准SY/T5108-2014中，关于水力压裂和砾石充填作业用支撑剂性能测试方法中10.3部分支撑剂体积密度。本发明实施例中的试剂来源为：丙烯酰胺为工业品，购于山东宝莫股份有限公司。丙烯酸甲酯：CAS#为96-33-3，购于上海阿拉丁生物科技股份有限公司。N,N-亚甲基双丙烯酰胺：CAS#为110-26-9，购于上海阿拉丁生物科技股份有限公司。。N,N-二甲基甲酰胺：CAS#为68-12-2，购于上海迈瑞尔化学技术有限公司。N,N-二甲基乙酰胺：CAS#为127-19-5，购于上海迈瑞尔化学技术有限公司。N,N-二甲基丙酰胺：CAS#为758-96-3，购于上海迈瑞尔化学技术有限公司。尿素：CAS#为57-13-6，购于山东滨州化工厂。过硫酸钾：CAS#为7727-21-1，购于北京百灵威科技有限公司。亚硫酸氢钠：CAS#为7631-90-5，购于北京百灵威科技有限公司。【实施例1】以制备1kg反应体系为例，制备暂堵剂的过程包括：1)控制反应容器在200rpm连续搅拌条件下，向729.8g清水中加入丙烯酰胺200g、丙烯酸甲酯10g、N,N-二甲基甲酰胺20g、N,N-亚甲基双丙烯酰胺5g、尿素0.2g，并用30％的氢氧化钠溶液将其中和至pH至为7。2)1g过硫酸钾加入20g蒸馏水充分溶解，0.5g亚硫酸氢钠加入20克水充分溶解，得到引发剂溶液。3)将步骤1)得到的反应体系通氮气除氧30分钟，再向其中加入步骤2)配制的过硫酸钾溶液和亚硫酸氢钠水溶液，继续通氮气至溶液起黏变稠为止。4)将反应容器置于45℃水浴中反应8小时。5)将上述步骤4)反应得到的胶块切碎，65℃烘干至恒重，用粉碎机打碎，并过140目筛子，得到暂堵剂。对该实施例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为25min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.05mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【实施例2】以制备1kg反应体系为例，制备暂堵剂的过程包括：1)控制反应容器在200rpm连续搅拌条件下，向723.8g清水中加入丙烯酰胺150g、丙烯酸甲酯20g、N,N-二甲基甲酰胺50g、N,N-亚甲基双丙烯酰胺10g、尿素0.2g，并用30％的氢氧化钠溶液将其中和至pH至为7。2)5g过硫酸钾加入20g蒸馏水充分溶解，1g亚硫酸氢钠加入20克水充分溶解，得到引发剂溶液。3)将步骤1)得到的反应体系通氮气除氧30分钟，再向其中加入步骤2)配制的过硫酸钾溶液和亚硫酸氢钠水溶液，继续通氮气至溶液起黏变稠为止。4)将反应容器置于55℃水浴中反应6小时。5)将上述步骤4)反应得到的胶块切碎，65℃烘干至恒重，用粉碎机打碎，并过140目筛子，得到暂堵剂。对该实施例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在145℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为15min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.0mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【实施例3】与实施例1的制备过程相同，不同之处在于：将20g的N,N-二甲基甲酰胺替换为20g的N,N-二甲基乙酰胺，最终得到暂堵剂。对该实施例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为25min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.05mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【实施例4】与实施例1的制备过程相同，不同之处在于：将20g的N,N-二甲基甲酰胺替换为20g的N,N-二甲基丙酰胺，最终得到暂堵剂。对该实施例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为25min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.05mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【实施例5】与实施例1的制备过程相同，不同之处在于：反应器的搅拌速度由200rpm变为300rpm。最终得到暂堵剂。对该实施例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为20min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.0mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【实施例6】与实施例1的制备过程相同，不同之处在于：步骤1)为：控制反应容器在200rpm连续搅拌条件下，向清水中加入丙烯酰胺200g、丙烯酸甲酯10g、N,N-二甲基甲酰胺50g、N,N-亚甲基双丙烯酰胺10g、尿素0.25g，并用30％的氢氧化钠溶液将其中和至pH至为7。通过调整步骤1)中水的用量，使得反应体系维持为1kg。并最终得到暂堵剂。对该实施例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为30min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.05mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【实施例7】与实施例1的制备过程相同，不同之处在于：步骤2)为：3g过硫酸钾加入20g蒸馏水充分溶解，2g亚硫酸氢钠加入20克水充分溶解，得到引发剂溶液。通过调整步骤1)中水的用量，使得反应体系维持为1kg。并最终得到暂堵剂。对该实施例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为15min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.0mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【实施例8】与实施例1的制备过程相同，不同之处在于：步骤2)为：4g过硫酸钾加入20g蒸馏水充分溶解，2g亚硫酸氢钠加入20克水充分溶解，得到引发剂溶液。通过调整步骤1)中水的用量，使得反应体系维持为1kg。并最终得到暂堵剂。对该实施例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为10min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.0mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【对比例1】与实施例1的制备过程相同，不同之处在于：步骤1)中不加入尿素。通过调整步骤1)中水的用量，使得反应体系维持为1kg。并最终得到暂堵剂。对该对比例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为120-300min，也就是说，如果暂堵剂体系中不加入尿素的话，溶解时间大大延长，甚至无实际应用意义。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。【对比例2】与实施例1的制备过程相同，不同之处在于：步骤1)中不加入N,N-亚甲基双丙烯酰胺。通过调整步骤1)中水的用量，使得反应体系维持为1kg。并最终得到暂堵剂。对该对比例制备的暂堵剂进行性能测试：1)溶解时间：在200g自来水中加入2g暂堵剂，在90℃可视烘箱中观察暂堵剂的溶解时间。该暂堵剂的溶解时间为10min。2)体积密度和悬浮性：该暂堵剂的体积密度为1.0mg/mL，在进行溶解前可悬浮于水中。以上所述的仅是本发明的优选实例。应当指出对于本领域的普通技术人员来说，在本发明所提供的技术启示下，作为本领域的公知常识，还可以做出其它等同变型和改进，也应视为本发明的保护范围。
