标题title
一种具有动态散热效果的电缆桥架
摘要abst
本发明公开了一种具有动态散热效果的电缆桥架，属于电缆桥架技术领域，一种具有动态散热效果的电缆桥架，可以实现通过加装降温箱对露水和雨水进行收集，并利用其对电缆进行降温，通过电缆本体散发热量使热膨胀囊膨胀，根据其膨胀程度使流水通道与进水仓接通，从而使水流出洒落在铁框筒表面，在配合电动滑轨带动疏水刷对洒落下的水打散，不仅增大水铺设面积，同时可以有效的加快水蒸发，加速对电缆本体热量的吸收，温度过高时热膨胀囊膨胀幅度增大，使降温球通过过道落下附在铁框筒表面与水结合后，进一步对电缆本体进行降温，同时降温球的熔化也能提醒工作人员此处温度过高采取过强降温。
权利要求书clms
1.一种具有动态散热效果的电缆桥架，包括一对桥板，一对所述桥板中间固定连接有多个架板，其特征在于：所述架板上端固定连接有铁框筒，所述铁框筒内安装有多个电缆本体，一对所述桥板上端固定连接有降温架，所述降温架上端固定连接有降温箱，所述降温架下端固定连接有洒水箱，所述降温架中间开设有流水孔，且流水孔上下两端分别与降温架和降温箱相连接。2.根据权利要求1所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述洒水箱上端开设有进水仓，且进水仓上端与流水孔相连通，所述洒水箱中间开设有通槽，且进水仓下端与通槽相连通，所述通槽内滑动连接有一对封板，所述通槽内固定连接有热膨胀囊，且热膨胀囊位于一对封板中间，所述通槽两端均固定连接有压缩弹簧，一对所述压缩弹簧相互靠近一端分别与一对封板固定连接，所述封板中间开设有与进水仓相匹配的落水孔，所述洒水箱下端开设有一对与落水孔相匹配的落水槽，且落水槽与通槽相连通，所述落水槽下端固定连接有花洒头。3.根据权利要求2所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述洒水箱上端开设有一对储物仓，且一对储物仓分别位于进水仓左右两端，所述储物仓内设有多个降温球，所述封板中间开设有与储物仓相匹配的落物孔，所述洒水箱下端开设有一对与落物孔相匹配的落物槽，且一对落物槽分别位于一对落水槽两侧，所述落物槽与通槽相连通，所述落物槽下端固定连接有落物头。4.根据权利要求1所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述洒水箱左右两端均开设有滑轨槽，所述滑轨槽内固定安装有电动滑轨，所述滑轨槽内滑动连接有移动板，一对所述移动板之间固定连接有疏水刷，所述移动板下端固定连接有风动板。5.根据权利要求1所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述降温箱包括一对储电箱，一对所述储电箱固定连接于降温架上端，一对所述储电箱中间固定连接有储水箱。6.根据权利要求5所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述储水箱包括流水箱，所述流水箱固定连接于一对储电箱之间，所述流水箱上端内壁固定连接有一对海绵条，一对所述海绵条中间固定连接有遮阳板。7.根据权利要求2所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述封板包括挡板，所述挡板滑动连接于通槽内，所述挡板上下两端均固定连接有限位块，且限位块与通槽滑动连接。8.根据权利要求3所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述降温球包括降温膜，所述降温膜设于储物仓内，所述降温膜内设有镂空磁球，所述镂空磁球内填充用提醒液。9.根据权利要求8所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述降温膜外表面采用硝石粉制成，内表面为热熔性薄膜，所述提醒液采用荧光显色液制成。10.根据权利要求5所述的一种具有动态散热效果的电缆桥架，其特征在于：所述储电箱上端固定连接太阳能板，所述太阳能板上端设有钢化玻璃。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆桥架技术领域，更具体地说，涉及一种具有动态散热效果的电缆桥架。背景技术电缆桥架由槽式、托盘式或梯级式的直线段、弯通、三通、四通组件以及托臂、吊架等构成具有密接支撑电缆的刚性结构。电缆桥架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成，建筑物内桥架可以独立架设，也可以敷设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，全部零件均需进行镀锌处理，安装在建筑物外露天的桥架，如果是在邻近海边或属于腐蚀区，则材质必须具有防腐、耐潮气、附着力好，耐冲击强度高的物性特点。目前，现有的电缆桥架不具备散热效果，在使用时，由于室外阳光的照射，使电缆温度急剧上升，从而容易发生温度过高起火的风险。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种具有动态散热效果的电缆桥架，可以实现通过加装降温箱对露水和雨水进行收集，并利用其对电缆进行降温，通过电缆本体散发热量使热膨胀囊膨胀，根据其膨胀程度使流水通道与进水仓接通，从而使水流出洒落在铁框筒表面，在配合电动滑轨带动疏水刷对洒落下的水打散，不仅增大水铺设面积，同时可以有效的加快水蒸发，加速对电缆本体热量的吸收，温度过高时热膨胀囊膨胀幅度增大，使降温球通过过道落下附在铁框筒表面与水结合后，进一步对电缆本体进行降温，同时降温球的熔化也能提醒工作人员此处温度过高采取过强降温。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种具有动态散热效果的电缆桥架，包括一对桥板，一对所述桥板中间固定连接有多个架板，所述架板上端固定连接有铁框筒，所述铁框筒内安装有多个电缆本体，一对所述桥板上端固定连接有降温架，所述降温架上端固定连接有降温箱，所述降温架下端固定连接有洒水箱，所述降温架中间开设有流水孔，且流水孔上下两端分别与降温架和降温箱相连接，通过加装降温箱对露水和雨水进行收集，并利用其对电缆进行降温，通过电缆本体散发热量使热膨胀囊膨胀，根据其膨胀程度使流水通道与进水仓接通，从而使水流出洒落在铁框筒表面，在配合电动滑轨带动疏水刷对洒落下的水打散，不仅增大水铺设面积，同时可以有效的加快水蒸发，加速对电缆本体热量的吸收，温度过高时热膨胀囊膨胀幅度增大，使降温球通过过道落下附在铁框筒表面与水结合后，进一步对电缆本体进行降温，同时降温球的熔化也能提醒工作人员此处温度过高采取过强降温。进一步的，所述洒水箱上端开设有进水仓，且进水仓上端与流水孔相连通，所述洒水箱中间开设有通槽，且进水仓下端与通槽相连通，所述通槽内滑动连接有一对封板，所述通槽内固定连接有热膨胀囊，且热膨胀囊位于一对封板中间，所述通槽两端均固定连接有压缩弹簧，一对所述压缩弹簧相互靠近一端分别与一对封板固定连接，所述封板中间开设有与进水仓相匹配的落水孔，所述洒水箱下端开设有一对与落水孔相匹配的落水槽，且落水槽与通槽相连通，所述落水槽下端固定连接有花洒头，通过热膨胀囊受热膨胀对封板施加挤压力，从而使封板移动使落水孔移动至落水槽上端，使进水仓中水落下经过花洒头洒在铁框筒上表面进行降温。进一步的，所述洒水箱上端开设有一对储物仓，且一对储物仓分别位于进水仓左右两端，所述储物仓内设有多个降温球，所述封板中间开设有与储物仓相匹配的落物孔，所述洒水箱下端开设有一对与落物孔相匹配的落物槽，且一对落物槽分别位于一对落水槽两侧，所述落物槽与通槽相连通，所述落物槽下端固定连接有落物头，通过热膨胀囊受热过高，过度膨胀后，对封板进行挤压，使落物孔移动至落物槽上端，从而使降温球经过落物头落至铁框筒上表面，并与水结合后，进一步对电缆本体进行降温。进一步的，所述洒水箱左右两端均开设有滑轨槽，所述滑轨槽内固定安装有电动滑轨，所述滑轨槽内滑动连接有移动板，一对所述移动板之间固定连接有疏水刷，所述移动板下端固定连接有风动板，通过电动滑轨带动移动板移动对铁框筒上表面水摊均匀打散，从而加快水的蒸发，加速吸热，同时带动风动板来回移动，加快桥架内部空气流动，使温度有所降低。进一步的，所述降温箱包括一对储电箱，一对所述储电箱固定连接于降温架上端，一对所述储电箱中间固定连接有储水箱，通过储电箱上表面收集露水或遇水并滑落，将水集中落至储水箱内进行收集备用。进一步的，所述储水箱包括流水箱，所述流水箱固定连接于一对储电箱之间，所述流水箱上端内壁固定连接有一对海绵条，一对所述海绵条中间固定连接有遮阳板，通过海绵条将水吸收渗落至流水箱内，则遮阳板对水进行遮挡，减少光线的照射，降低水的蒸发。进一步的，所述封板包括挡板，所述挡板滑动连接于通槽内，所述挡板上下两端均固定连接有限位块，且限位块与通槽滑动连接，通过限位块对挡板进行有效的限位，防止其滑动过度。进一步的，所述降温球包括降温膜，所述降温膜设于储物仓内，所述降温膜内设有镂空磁球，所述镂空磁球内填充用提醒液，通过镂空磁球的磁吸下落后可直接吸附在铁框筒表面利用水与降温膜接触，使其发生降温反应，利用疏水刷将水打散时并涂抹在降温膜外表面，至使降温膜熔化，使镂空磁球内提醒液流出。进一步的，所述降温膜外表面采用硝石粉制成，内表面为热熔性薄膜，所述提醒液采用荧光显色液制成，利用硝石粉遇水产生更好的降温效果，在过热时热熔性薄膜熔化，一方面硝石粉可以与水接触溶解实现降温，另一方面使荧光液可以流出更好的提醒工作人员。进一步的，所述储电箱上端固定连接太阳能板，所述太阳能板上端设有钢化玻璃，通过太阳能板可以节约电力资源，利用太阳能板为电动滑轨提供动力，而钢化玻璃可以对太阳能板进行防护。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案可以实现通过加装降温箱对露水和雨水进行收集，并利用其对电缆进行降温，通过电缆本体散发热量使热膨胀囊膨胀，根据其膨胀程度使流水通道与进水仓接通，从而使水流出洒落在铁框筒表面，在配合电动滑轨带动疏水刷对洒落下的水打散，不仅增大水铺设面积，同时可以有效的加快水蒸发，加速对电缆本体热量的吸收，温度过高时热膨胀囊膨胀幅度增大，使降温球通过过道落下附在铁框筒表面与水结合后，进一步对电缆本体进行降温，同时降温球的熔化也能提醒工作人员此处温度过高采取过强降温。本方案中洒水箱上端开设有进水仓，且进水仓上端与流水孔相连通，洒水箱中间开设有通槽，且进水仓下端与通槽相连通，通槽内滑动连接有一对封板，通槽内固定连接有热膨胀囊，且热膨胀囊位于一对封板中间，通槽两端均固定连接有压缩弹簧，一对压缩弹簧相互靠近一端分别与一对封板固定连接，封板中间开设有与进水仓相匹配的落水孔，洒水箱下端开设有一对与落水孔相匹配的落水槽，且落水槽与通槽相连通，落水槽下端固定连接有花洒头，通过热膨胀囊受热膨胀对封板施加挤压力，从而使封板移动使落水孔移动至落水槽上端，使进水仓中水落下经过花洒头洒在铁框筒上表面进行降温。本方案中洒水箱上端开设有一对储物仓，且一对储物仓分别位于进水仓左右两端，储物仓内设有多个降温球，封板中间开设有与储物仓相匹配的落物孔，洒水箱下端开设有一对与落物孔相匹配的落物槽，且一对落物槽分别位于一对落水槽两侧，落物槽与通槽相连通，落物槽下端固定连接有落物头，通过热膨胀囊受热过高，过度膨胀后，对封板进行挤压，使落物孔移动至落物槽上端，从而使降温球经过落物头落至铁框筒上表面，并与水结合后，进一步对电缆本体进行降温。本方案中洒水箱左右两端均开设有滑轨槽，滑轨槽内固定安装有电动滑轨，滑轨槽内滑动连接有移动板，一对移动板之间固定连接有疏水刷，移动板下端固定连接有风动板，通过电动滑轨带动移动板移动对铁框筒上表面水摊均匀打散，从而加快水的蒸发，加速吸热，同时带动风动板来回移动，加快桥架内部空气流动，使温度有所降低。本方案中降温箱包括一对储电箱，一对储电箱固定连接于降温架上端，一对储电箱中间固定连接有储水箱，通过储电箱上表面收集露水或遇水并滑落，将水集中落至储水箱内进行收集备用。本方案中储水箱包括流水箱，流水箱固定连接于一对储电箱之间，流水箱上端内壁固定连接有一对海绵条，一对海绵条中间固定连接有遮阳板，通过海绵条将水吸收渗落至流水箱内，则遮阳板对水进行遮挡，减少光线的照射，降低水的蒸发。本方案中封板包括挡板，挡板滑动连接于通槽内，挡板上下两端均固定连接有限位块，且限位块与通槽滑动连接，通过限位块对挡板进行有效的限位，防止其滑动过度。本方案中降温球包括降温膜，降温膜设于储物仓内，降温膜内设有镂空磁球，镂空磁球内填充用提醒液，通过镂空磁球的磁吸下落后可直接吸附在铁框筒表面利用水与降温膜接触，使其发生降温反应，利用疏水刷将水打散时并涂抹在降温膜外表面，至使降温膜熔化，使镂空磁球内提醒液流出。本方案中降温膜外表面采用硝石粉制成，内表面为热熔性薄膜，提醒液采用荧光显色液制成，利用硝石粉遇水产生更好的降温效果，在过热时热熔性薄膜熔化，一方面硝石粉可以与水接触溶解实现降温，另一方面使荧光液可以流出更好的提醒工作人员。本方案中储电箱上端固定连接太阳能板，太阳能板上端设有钢化玻璃，通过太阳能板可以节约电力资源，利用太阳能板为电动滑轨提供动力，而钢化玻璃可以对太阳能板进行防护。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的正面剖视结构示意图；图3为本发明的洒水箱正面剖视结构示意图；图4为图3中A处放大结构示意图；图5为本发明的降温球结构示意图.图中标号说明：1、桥板；2、架板；3、铁框筒；4、电缆本体；5、降温架；6、降温箱；61、储电箱；62、储水箱；621、流水箱；622、遮阳板；623、海绵条；7、洒水箱；8、进水仓；9、封板；91、挡板；92、限位块；10、热膨胀囊；11、压缩弹簧；12、储物仓；13、降温球；131、降温膜；132、镂空磁球；133、提醒液；14、花洒头；15、落物头；16、滑轨槽；17、移动板；18、疏水刷；19、风动板；20、太阳能板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-5，一种具有动态散热效果的电缆桥架，包括一对桥板1，一对桥板1中间固定连接有多个架板2，架板2上端固定连接有铁框筒3，铁框筒3内安装有多个电缆本体4，一对桥板1上端固定连接有降温架5，降温架5上端固定连接有降温箱6，降温架5下端固定连接有洒水箱7，降温架5中间开设有流水孔，且流水孔上下两端分别与降温架5和降温箱6相连接，通过加装降温箱6对露水和雨水进行收集，并利用其对电缆进行降温。洒水箱7上端开设有进水仓8，且进水仓8上端与流水孔相连通，洒水箱7中间开设有通槽，且进水仓8下端与通槽相连通，通槽内滑动连接有一对封板9，通槽内固定连接有热膨胀囊10，且热膨胀囊10位于一对封板9中间，通槽两端均固定连接有压缩弹簧11，一对压缩弹簧11相互靠近一端分别与一对封板9固定连接，封板9中间开设有与进水仓8相匹配的落水孔，洒水箱7下端开设有一对与落水孔相匹配的落水槽，且落水槽与通槽相连通，落水槽下端固定连接有花洒头14，通过热膨胀囊10受热膨胀对封板9施加挤压力，从而使封板9移动使落水孔移动至落水槽上端，使进水仓8中水落下经过花洒头14洒在铁框筒3上表面进行降温。洒水箱7上端开设有一对储物仓12，且一对储物仓12分别位于进水仓8左右两端，储物仓12内设有多个降温球13，封板9中间开设有与储物仓12相匹配的落物孔，洒水箱7下端开设有一对与落物孔相匹配的落物槽，且一对落物槽分别位于一对落水槽两侧，落物槽与通槽相连通，落物槽下端固定连接有落物头15，通过热膨胀囊10受热过高，过度膨胀后，对封板9进行挤压，使落物孔移动至落物槽上端，从而使降温球13经过落物头15落至铁框筒3上表面，并与水结合后，进一步对电缆本体4进行降温。洒水箱7左右两端均开设有滑轨槽16，滑轨槽16内固定安装有电动滑轨，滑轨槽16内滑动连接有移动板17，一对移动板17之间固定连接有疏水刷18，移动板17下端固定连接有风动板19，通过电动滑轨带动移动板17移动对铁框筒3上表面水摊均匀打散，从而加快水的蒸发，加速吸热，同时带动风动板19来回移动，加快桥架内部空气流动，使温度有所降低。降温箱6包括一对储电箱61，一对储电箱61固定连接于降温架5上端，一对储电箱61中间固定连接有储水箱62，通过储电箱61上表面收集露水或遇水并滑落，将水集中落至储水箱62内进行收集备用。储水箱62包括流水箱621，流水箱621固定连接于一对储电箱61之间，流水箱621上端内壁固定连接有一对海绵条623，一对海绵条623中间固定连接有遮阳板622，通过海绵条623将水吸收渗落至流水箱621内，则遮阳板622对水进行遮挡，减少光线的照射，降低水的蒸发。封板9包括挡板91，挡板91滑动连接于通槽内，挡板91上下两端均固定连接有限位块92，且限位块92与通槽滑动连接，通过限位块92对挡板91进行有效的限位，防止其滑动过度。降温球13包括降温膜131，降温膜131设于储物仓12内，降温膜131内设有镂空磁球132，镂空磁球132内填充用提醒液133，通过镂空磁球132的磁吸下落后可直接吸附在铁框筒3表面利用水与降温膜131接触，使其发生降温反应，利用疏水刷18将水打散时并涂抹在降温膜131外表面，至使降温膜131熔化，使镂空磁球132内提醒液133流出。降温膜131外表面采用硝石粉制成，内表面为热熔性薄膜，提醒液133采用荧光显色液制成，利用硝石粉遇水产生更好的降温效果，在过热时热熔性薄膜熔化，一方面硝石粉可以与水接触溶解实现降温，另一方面使荧光液可以流出更好的提醒工作人员。储电箱61上端固定连接太阳能板20，太阳能板20上端设有钢化玻璃，通过太阳能板20可以节约电力资源，利用太阳能板20为电动滑轨提供动力，而钢化玻璃可以对太阳能板20进行防护。本发明通过加装降温箱6对露水和雨水进行收集，并利用其对电缆进行降温，通过电缆本体4散发热量使热膨胀囊10膨胀，根据其膨胀程度使流水通道与进水仓8接通，从而使水流出洒落在铁框筒3表面，在配合电动滑轨带动疏水刷18对洒落下的水打散，不仅增大水铺设面积，同时可以有效的加快水蒸发，加速对电缆本体4热量的吸收，温度过高时热膨胀囊10膨胀幅度增大，使降温球13通过过道落下附在铁框筒3表面与水结合后，进一步对电缆本体4进行降温，同时降温球13与洒落在铁框筒3上表面的水接触后熔化也能提醒工作人员此处温度过高采取过强降温。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
