标题title
电子辅助锁
摘要abst
本发明涉及辅助锁技术领域，具体公开了电子辅助锁，包括锁体和旋钮，锁体包括前壳、安装壳和安装架；安装壳上安装有相互啮合的B齿轮和A齿轮，A齿轮远离B齿轮一侧设有安装在安装壳上的离合摆动件；离合摆动件包括离合件、主电机齿轮、安装在离合件两端的反转传动齿轮和正转传动齿轮，主电机齿轮安装在安装壳上，安装壳内设有用于驱动主电机齿轮转动的主电机；本发明中采用辅助齿轮和离合辅助电机组成的辅助动力部件，能确保离合摆动件的位置，可解决对离合摆动件部件精度要度外，还可以解决离合摆动件因长时间使用后产生的晃动问题而造成的离合摆动件中齿轮脱齿咬合度及脱离的相关问题。
权利要求书clms
1.电子辅助锁，包括锁体和旋钮，所述锁体包括前壳、安装壳和安装架，其特征在于：所述安装壳上安装有相互啮合的B齿轮和A齿轮，所述A齿轮远离B齿轮一侧设有安装在安装壳上的离合摆动件；所述离合摆动件包括离合件、主电机齿轮、安装在离合件两端的反转传动齿轮和正转传动齿轮，所述主电机齿轮安装在安装壳上，所述安装壳内设有用于驱动主电机齿轮转动的主电机，所述离合件转动安装在主电机齿轮远离安装壳一侧，所述反转传动齿轮和正转传动齿轮均与主电机齿轮啮合，所述离合件远离A齿轮一侧设有与离合件弧形壁上齿牙啮合的辅助齿轮，所述安装壳上安装有用于驱动辅助齿轮转动的离合辅助电机；所述离合件上安装有弹簧复位件，用于离合件的复位。2.根据权利要求1所述的电子辅助锁，其特征在于：所述离合件两端均安装有光耦侦测遮断片，所述反转传动齿轮或正转传动齿轮安装在离合件靠近光耦侦测遮断片一端的位置，所述反转传动齿轮和正转传动齿轮上的齿牙均与A齿轮上的齿牙配合。3.根据权利要求1所述的电子辅助锁，其特征在于：所述离合件远离设置齿牙的一侧设有缺口。4.根据权利要求1所述的电子辅助锁，其特征在于：所述弹簧复位件包括复位弹簧，所述离合件上设有用于安装复位弹簧的套柱。5.根据权利要求1所述的电子辅助锁，其特征在于：所述前壳和安装壳之间连接定位框，所述定位框远离安装壳一侧连接控制主板。6.根据权利要求5所述的电子辅助锁，其特征在于：所述定位框上安装有与A齿轮配合电位编码器，用于计算A齿轮转动步数。7.根据权利要求5所述的电子辅助锁，其特征在于：所述定位框上安装有与B齿轮配合的转动侦测开关，用于确定B齿轮的工作状态及其转动方向。8.根据权利要求1所述的电子辅助锁，其特征在于：所述反转传动齿轮和正转传动齿轮对称设置，且反转传动齿轮和正转传动齿轮均转动安装在离合件上。9.根据权利要求1所述的电子辅助锁，其特征在于：所述B齿轮远离安装壳一侧通过螺钉连接衔接片，所述旋钮转动安装在前壳上，所述旋钮靠近安装壳一侧通过螺钉连接传动块，所述传动块上设有与B齿轮一侧凸块配合的凹槽。10.根据权利要求1所述的电子辅助锁，其特征在于：所述辅助齿轮外径小于离合件外径。
说明书desc
技术领域本发明涉及辅助锁技术领域，具体是电子辅助锁。背景技术电子辅助锁可通过指纹识别、卡片识别和密码验证进行解锁。告别机械钥匙开锁的传统方法，能多种开锁方式结合。例如现有专利公告号为CN212743618U公开的电子锁的应急开锁机构及具有其的电子锁中，当电子锁出现电控失效的情况时，用户可以通过应急开锁机构驱动锁体的锁舌来开启电子锁，应急旋钮驱动齿轮组件转动到指定位置后齿轮组件才与锁舌拨块连接，然后驱动锁舌拨块拨动电子锁的主锁舌实现开锁，当电子锁的主锁舌开锁后，齿轮组件重新恢复至初始位置与锁舌拨块分离，齿轮组件与锁舌拨块之间采用选择性连接的方式可以减少锁舌拨块反过来带动齿轮组件转动的现象。但上述电子锁使用时，需要确保锁舌拨块能准确拨动电子锁的主锁舌，且对齿轮组件中各部件精度要求较高，不利于长时间使用。针对以上问题，提出电子辅助锁。发明内容本发明的目的在于提供电子辅助锁，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，发明提供如下技术方案：电子辅助锁，包括锁体和旋钮，所述锁体包括前壳、安装壳和安装架；所述安装壳上安装有相互啮合的B齿轮和A齿轮，所述A齿轮远离B齿轮一侧设有安装在安装壳上的离合摆动件；所述离合摆动件包括离合件、主电机齿轮、安装在离合件两端的反转传动齿轮和正转传动齿轮，所述主电机齿轮安装在安装壳上，所述安装壳内设有用于驱动主电机齿轮转动的主电机，所述离合件转动安装在主电机齿轮远离安装壳一侧，所述反转传动齿轮和正转传动齿轮均与主电机齿轮啮合，所述离合件远离A齿轮一侧设有与离合件弧形壁上齿牙啮合的辅助齿轮，所述安装壳上安装有用于驱动辅助齿轮转动的离合辅助电机；所述离合件上安装有弹簧复位件，用于离合件的复位。在一种可选方案中：所述离合件两端均安装有光耦侦测遮断片，所述反转传动齿轮或正转传动齿轮安装在离合件靠近光耦侦测遮断片一端的位置，所述反转传动齿轮和正转传动齿轮上的齿牙均与A齿轮上的齿牙配合。在一种可选方案中：所述离合件远离设置齿牙的一侧设有缺口。在一种可选方案中：所述弹簧复位件包括复位弹簧，所述离合件上设有用于安装复位弹簧的套柱。在一种可选方案中：所述前壳和安装壳之间连接定位框，所述定位框远离安装壳一侧连接控制主板。在一种可选方案中：所述定位框上安装有与A齿轮配合电位编码器，用于计算A齿轮转动步数。在一种可选方案中：所述定位框上安装有与B齿轮配合的转动侦测开关，用于确定B齿轮的工作状态及其转动方向。在一种可选方案中：所述反转传动齿轮和正转传动齿轮对称设置，且反转传动齿轮和正转传动齿轮均转动安装在离合件上。在一种可选方案中：所述B齿轮远离安装壳一侧通过螺钉连接衔接片，所述旋钮转动安装在前壳上，所述旋钮靠近安装壳一侧通过螺钉连接传动块，所述传动块上设有与B齿轮一侧凸块配合的凹槽。在一种可选方案中：所述辅助齿轮外径小于离合件外径。与现有技术相比，发明的有益效果是：本发明中采用辅助齿轮和离合辅助电机组成的辅助动力部件，能确保离合摆动件的位置，可解决对离合摆动件部件精度要度外，还可以解决离合摆动件因长时间使用后产生的晃动问题而造成的离合摆动件中齿轮脱齿咬合度及脱离的相关问题；本发明中采用弹簧复位件及辅助动力部件，可大幅降低对离合摆动件中主电机齿轮、反转传动齿轮和正转传动齿轮的精准度要求，方便各部件的独立生产。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为发明的结构示意图。图2为发明的拆分结构示意图。图3为发明中离合摆动件设置处的结构示意图。图4为发明的部分结构示意图。图5为发明的局部结构示意图。附图标记说明：11、锁体；12、旋钮；13、前壳；14、控制主板；15、传动块；16、定位框；17、安装壳；18、安装架；19、B齿轮；20、衔接片；21、A齿轮；22、离合件；23、光耦侦测遮断片；24、反转传动齿轮；25、正转传动齿轮；26、辅助齿轮；27、离合辅助电机；28、主电机齿轮；29、复位弹簧。。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。各个示例通过本发明的解释的方式提供而非限制本发明。实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本发明的范围或精神的情况下，可在本发明中进行修改和变型。例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例。因此，所期望的是，本发明包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。说明书和附图用于使本领域技术人员能够制造和使用本发明，并且不旨在以任何方式限制本发明的范围。就所公开的方法而言，所呈现的步骤本质上是示例性的，因此，除非另有公开，否则步骤的顺序不是必需的或关键的。以下对技术的描述在一个或多个发明的主题、制造和使用的本质上仅仅是示例性的，并且不旨在限制在本申请中或者在可能提交的要求本申请的优先权的其他申请中所要求的任何特定发明的范围、应用或用途，或由此颁发的专利。关于所公开的方法，所呈现的步骤的顺序本质上是示例性的，因此，在各种实施例中，步骤的顺序可以是不同的，包括在某些步骤可以同时执行的情况下，除非另有明确说明。如本文所用的“一”和“一个”表示存在“至少一个”术语；在可能的情况下，可以存在多个这样的术语。除非另有明确说明，否则在描述本技术的最宽范围时，本说明书中的所有数值量应理解为由词语“大约”修饰，并且所有几何和空间描述符应理解为由词语“大体上”修饰。当应用于数值时，“大约”表示计算或测量允许数值有一些轻微的不精确性。如果由于某种原因，由“大约”和/或“大体上”带来的不精确性在本领域中不能以这种普通含义来理解，那么如本文所用的“大约”和/或“大体上”至少表示测量或使用这些参数的普通方法可能产生的变化。除非另有明确说明，具体实施方式中引用的所有文献，包括专利、专利申请以及科学文献均通过引用并入本文。在通过引用并入的文献与本具体实施方式之间可能存在任何冲突或歧义的情况下，以本具体实施方式为准。尽管作为非限制性术语如包含、含有或具有的同义词的开放式术语“包括”在本文中用于描述和要求保护本技术的实施例，但是实施例可以可选地使用更具限制性的术语来描述，诸如“由...组成”或“基本上由...组成”。因此，对于列举材料、组分或工艺步骤的任何给定实施例，本技术还具体包括由此类材料、组分或工艺步骤组成或基本上由此类材料、组分或工艺步骤组成的实施例，不包括另外的材料、组分或工艺，并且不包括影响实施例的显著性的另外的材料、组分或工艺，即使此类另外的材料、组分或工艺未在本申请中明确列举。如本文所述，除非另有说明，否则所有组成百分比均以总组合物的重量计。除非另有说明，否则范围的公开内容包括端点，并且包括整个范围内的所有不同值和进一步划分的范围。当元件或层被称为“在另一元件或层上”、“接合到另一元件或层”、“连接到另一元件或层”或“耦合到另一元件或层”时，它可以直接在另一元件或层上、接合到另一元件或层、连接到另一元件或层或耦合到另一元件或层，或者可以存在中间元件或层。相反，当元件被称为“直接在另一元件或层上”、“直接接合到另一元件或层”、“直接连接到另一元件或层”或“直接耦合到另一元件或层”时，可以不存在中间元件或层。用于描述元件之间的关系的其他词语应当以类似的方式解释。如本文所使用的，术语“和/或”包括相关联的所列项目中的一个或多个的任意组合和所有组合。尽管这里可以使用术语第一、第二、第三等来描述各种元件、部件、区域、层和/或部分，但是这些元件、部件、区域、层和/或部分不应受这些术语的限制。这些术语可以仅用于将一个元件、部件、区域、层或部分与另一个区域、层或部分区分开。除非上下文明确指出，本文使用的“第一”、“第二”等术语和其他数字术语并不表示顺序或次序。因此，在不脱离示例实施例的教导的情况下，下面讨论的第一元件、部件、区域、层或部分可以被称为第二元件、部件、区域、层或部分。所附附图中示出了本发明的一个或多个示例。详细描述使用了数字和字母标记来指代附图中的特征。附图和描述中的相似或类似标记的已经用于指代本发明的相似或类似的部分。如本文所用的那样，用语“第一”、“第二”和“第三”等可互换地使用，以将一个构件与另一个区分开，且不旨在表示单独构件的位置或重要性。空间相对术语，例如“内”、“外”、“下面”、“之下”、“下方”、“之上”、“上方”等，可在本文中使用以便于描述如图中所示的一个元件或特征与另一元件或特征的关系。除了图中所示的方位之外，空间相对术语可以旨在涵盖装置在使用或操作中的不同方位。例如，如果图中的装置被翻转，则被描述为在其他元件或特征“下方”或“下面”的元件将被定向为在其他元件或特征“上方”。因此，示例性术语“之下”可以涵盖之上和之下两种方位。该装置可被另外定位，并且可以相应地解释本文使用的空间相对描述符。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连；可以是有线电连接、无线电连接，也可以是无线通信信号连接，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。请参阅图1-图5，本实施例中，电子辅助锁，包括锁体11和旋钮12，所述锁体11包括前壳13、安装壳17和安装架18；如图2所示，所述安装壳17上安装有相互啮合的B齿轮19和A齿轮21，所述A齿轮21远离B齿轮19一侧设有安装在安装壳17上的离合摆动件；如图2所示，所述离合摆动件包括离合件22、主电机齿轮28、安装在离合件22两端的反转传动齿轮24和正转传动齿轮25，所述主电机齿轮28安装在安装壳17上，所述安装壳17内设有用于驱动主电机齿轮28转动的主电机，所述离合件22转动安装在主电机齿轮28远离安装壳17一侧，所述反转传动齿轮24和正转传动齿轮25均与主电机齿轮28啮合；所述离合件22远离A齿轮21一侧设有与离合件22弧形壁上齿牙啮合的辅助齿轮26，所述安装壳17上安装有用于驱动辅助齿轮26转动的离合辅助电机27；采用辅助齿轮26和离合辅助电机27组成的辅助动力部件，能确保离合摆动件的位置，可解决对离合摆动件部件精度要度外，还可以解决离合摆动件因长时间使用后产生的晃动问题而造成的离合摆动件中齿轮脱齿咬合度及脱离的相关问题。所述离合件22上安装有弹簧复位件，用于离合件22的复位；在本实施例中，采用弹簧复位件及辅助动力部件，可大幅降低对离合摆动件中主电机齿轮28、反转传动齿轮24和正转传动齿轮25的精准度要求，以更方便生产时组立的控制。在一个实施例中，如图3所示，所述离合件22两端均安装有光耦侦测遮断片23，所述反转传动齿轮24或正转传动齿轮25安装在离合件22靠近光耦侦测遮断片23一端的位置，所述反转传动齿轮24和正转传动齿轮25上的齿牙均与A齿轮21上的齿牙配合；采用光耦侦测遮断片23侦测离合摆动件的位置，不采用轻触开关的元件，以做到整个部件最小的阻力设计最大的顺畅度，近而降低生产组立时的困难度。在一个实施例中，如图2所示，所述离合件22远离设置齿牙的一侧设有缺口；反转传动齿轮24或正转传动齿轮25不与A齿轮21啮合时，缺口处对准A齿轮21，此时A齿轮21不受限制，可手动用钥匙或是旋钮开门。在一个实施例中，如图5所示，所述弹簧复位件包括复位弹簧29，所述离合件22上设有用于安装复位弹簧29的套柱；当门锁停电或是突然故障断电时，这时去手动转动门锁旋钮会有可能因为动作解锁上锁到一半而造成离合件22卡住，这时只要快速转动晃动门锁旋钮，可利用复位弹簧29的弹簧作用力来让离合摆动件的齿轮进行跟A齿轮21脱离，以做到自动脱离，让在发生紧急状态时使用者可确保可手动用钥匙或是旋钮开门。在一个实施例中，如图2所示，所述前壳13和安装壳17之间连接定位框16，所述定位框16远离安装壳17一侧连接控制主板14。在一个实施例中，所述定位框16上安装有与A齿轮21配合电位编码器，用于计算A齿轮21转动步数。在一个实施例中，所述定位框16上安装有与B齿轮19配合的转动侦测开关，用于确定B齿轮19的工作状态及其转动方向。在一个实施例中，如图3所示，所述反转传动齿轮24和正转传动齿轮25对称设置，且反转传动齿轮24和正转传动齿轮25均转动安装在离合件22上。在一个实施例中，如图2所示，所述B齿轮19远离安装壳17一侧通过螺钉连接衔接片20，所述旋钮12转动安装在前壳13上，所述旋钮12靠近安装壳17一侧通过螺钉连接传动块15，所述传动块15上设有与B齿轮19一侧凸块配合的凹槽。在一个实施例中，所述辅助齿轮26外径小于离合件22外径，避免辅助齿轮26驱动反转传动齿轮24和正转传动齿轮25时对其他部件影响。本发明使用时，采用标准直齿带动的方式，A齿轮21平时是跟离合摆动件的齿轮为脱离的状态，这时使用者可轻松省力的转动室内旋钮开门，而门外时可轻松省力用钥匙进行开门；当门锁要进行正转时，这时会先由离合辅助电机27驱动辅助齿轮26来带动离合摆动件，即离合件22转动，带动反转传动齿轮24或正转传动齿轮25接触A齿轮21；传动的A齿轮21来带动B齿轮19进而连动锁体11内部件去转动锁上的钥匙或是旋钮，以做到门锁锁体之上锁或是解锁的动作；离合件22的位置是利用光耦的侦测来完成在，在正转反转及离的三个位置都有光耦的侦测来确认摆动作的位置是否转动到位，当侦测到转动到位时离合电机将停止转动。本发明工作参数：静态电流：＜90μA；动态电流：＜300mA；马达堵转电流：6V/2A；马达堵转侦测：YES；电池寿命：TBD；工作电压：DC 6V；供电方式：电池供电；低电报警：4.8V+/-0.1V；低电锁定电压：4.6V+/-0.1V；远端开锁：Optional；蓝牙开锁：YES；蓝牙上锁：YES；开关门侦测：YES/Optional；L/R左右设置：YES；自动上锁：YES/Optional；事件记录：1000；声音提示：YES；常开功能：YES；布防功能：APP室外布防；工作温度：-10度～+50度；工作湿度：RH10％～95％；IP等级：IP4X；ESD：8K/15K；规范：CE，ROHS，EN，FCC。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现。本发明以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
