标题title
一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器
摘要abst
本发明涉及环境保护领域，公开了一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，包括有固定架等；固定架上设有滑轨，固定架上固定有固定柱，收集机构安装在滑轨上，收集机构用于回收海洋垃圾，收集机构包括有收集框、过滤网、弧形框、收集轮、弹性拉绳、滑动连接组件和拨动组件，滑轨上通过滑动连接组件滑动设有收集框，收集框内设有过滤网，收集框上固定有弧形框，弧形框上转动设有收集轮。本发明中的收集框在海浪的冲击下与滑动连接组件向后滑动，当海浪停止时又会被弹性拉绳向前拉回，如此往复滑动使得收集框能够对收集轮与弧形框之间的海洋垃圾进行收集，实现收集海洋垃圾的功能。
权利要求书clms
1.一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，包括有固定架、滑轨和固定柱,固定架上设有滑轨，固定架上固定有固定柱，其特征是，还包括收集机构和集中机构，收集机构安装在滑轨上，收集机构用于回收海洋垃圾，收集机构包括有收集框、过滤网、弧形框、收集轮、弹性拉绳、滑动连接组件和拨动组件，滑轨上通过滑动连接组件滑动设有收集框，收集框内设有过滤网，收集框上固定有弧形框，弧形框上转动设有收集轮，固定柱与收集框之间连有弹性拉绳，拨动组件安装在收集框内，拨动组件用于避免收集框堵塞，集中机构安装在收集框上，集中机构用于将垃圾聚拢。2.如权利要求1所述的一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，其特征是，滑动连接组件包括有L形滑动板和滑动架，滑轨上滑动设有滑动架，滑动架内滑动连接有L形滑动板，L形滑动板与收集框固定连接。3.如权利要求2所述的一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，其特征是，拨动组件包括有十字拨动轮，收集框内转动设有十字拨动轮。4.如权利要求1所述的一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，其特征是，集中机构包括有凸轮、升降块、升降框、滑动连杆、升降杆、铰接杆、滑块、滑道、L形连接杆、集中齿条、集中齿轮和集中杆，十字拨动轮同轴固定有凸轮，收集框上滑动设有滑动连杆，滑动连杆上固定有升降块和升降框，滑动连杆上固定有升降杆，升降杆上转动连接有铰接杆，收集框上设有滑道，滑道内滑动设有滑块，滑块与铰接杆转动连接，滑块上固定设有L形连接杆，L形连接杆上固定有集中齿条，弧形框内转动连接有集中杆，集中杆的转轴上固定有集中齿轮。5.如权利要求1所述的一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，其特征是，还包括有阻挡机构，阻挡机构包括有固定推块、滑动杆、凸块、垃圾阻挡板、阻挡齿轮和阻挡齿条，收集框上固定有固定推块，滑轨中滑动设有滑动杆，滑动杆上固定有凸块，滑轨中转动连接有垃圾阻挡板，垃圾阻挡板的转轴上固定有阻挡齿轮，滑动杆上设有阻挡齿条，阻挡齿轮能与阻挡齿条啮合。6.如权利要求5所述的一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，其特征是，还包括有U形连杆、拨动杆、转动筒体、垃圾存储框和连接框和滑动阻挡组件，收集框上转动设有转动筒体，转动筒体上固定有拨动杆，转动筒体内螺纹连接有U形连杆，收集框上固定有连接框，连接框外滑动设有垃圾存储框，U形连杆与垃圾存储框滑动连接，垃圾存储框上设有兜网卡槽，垃圾存储框内设有滑动阻挡组件，滑动阻挡组件用于封锁垃圾存储框。7.如权利要求5所述的一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，其特征是，滑动阻挡组件包括有固定框、卡杆和滑动挡板，垃圾存储框上固定有固定框，垃圾存储框和固定框内滑动设有滑动挡板，固定框内滑动设有卡杆。8.如权利要求1所述的一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，其特征是，还包括有压杆、升降斜杆、滑动遮板和连接弹簧，垃圾存储框上固定有压杆，连接框内滑动设有滑动遮板，滑动遮板与连接框之间设有连接弹簧，滑动遮板上固定有升降斜杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境保护领域，尤其涉及一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器。背景技术海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物，海洋垃圾影响海洋景观，威胁航行安全，并对海洋生态系的健康产生影响，进而对海洋经济产生负面效应。海岸上存在大量礁石，礁石之间存在不同大小的裂隙，导致海洋垃圾受到海浪拍击进入礁石裂隙内，船舶无法进入打捞，人力打捞时打捞人员收到海浪影响，难以在礁石上平稳站立，而且礁石长时间收到海浪冲打，部分礁石的表面非常锋利，可能会对打捞人员造成伤害，因此人工打捞海岸边的垃圾也比较费力。发明内容为了解决上述问题，需要设计一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器。技术方案为：一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，包括有固定架、滑轨、固定柱、收集机构和集中机构，固定架上设有滑轨，固定架上固定有固定柱，收集机构安装在滑轨上，收集机构用于回收海洋垃圾，收集机构包括有收集框、过滤网、弧形框、收集轮、弹性拉绳、滑动连接组件和拨动组件，滑轨上通过滑动连接组件滑动设有收集框，收集框内设有过滤网，收集框上固定有弧形框，弧形框上转动设有收集轮，固定柱与收集框之间连有弹性拉绳，拨动组件安装在收集框内，拨动组件用于避免收集框堵塞，集中机构安装在收集框上，集中机构用于将垃圾聚拢。进一步的，滑动连接组件包括有L形滑动板和滑动架，滑轨上滑动设有滑动架，滑动架内滑动连接有L形滑动板，L形滑动板与收集框固定连接。进一步的，拨动组件包括有十字拨动轮，收集框内转动设有十字拨动轮。进一步的，集中机构包括有凸轮、升降块、升降框、滑动连杆、升降杆、铰接杆、滑块、滑道、L形连接杆、集中齿条、集中齿轮和集中杆，十字拨动轮同轴固定有凸轮，收集框上滑动设有滑动连杆，滑动连杆上固定有升降块和升降框，滑动连杆上固定有升降杆，升降杆上转动连接有铰接杆，收集框上设有滑道，滑道内滑动设有滑块，滑块与铰接杆转动连接，滑块上固定设有L形连接杆，L形连接杆上固定有集中齿条，弧形框内转动连接有集中杆，集中杆的转轴上固定有集中齿轮。进一步的，还包括有阻挡机构，阻挡机构包括有固定推块、滑动杆、凸块、垃圾阻挡板、阻挡齿轮和阻挡齿条，收集框上固定有固定推块，滑轨中滑动设有滑动杆，滑动杆上固定有凸块，滑轨中转动连接有垃圾阻挡板，垃圾阻挡板的转轴上固定有阻挡齿轮，滑动杆上设有阻挡齿条，阻挡齿轮能与阻挡齿条啮合。进一步的，还包括有U形连杆、拨动杆、转动筒体、垃圾存储框和连接框和滑动阻挡组件，收集框上转动设有转动筒体，转动筒体上固定有拨动杆，转动筒体内螺纹连接有U形连杆，收集框上固定有连接框，连接框外滑动设有垃圾存储框，U形连杆与垃圾存储框滑动连接，垃圾存储框上设有兜网卡槽，垃圾存储框内设有滑动阻挡组件，滑动阻挡组件用于封锁垃圾存储框。进一步的，滑动阻挡组件包括有固定框、卡杆和滑动挡板，垃圾存储框上固定有固定框，垃圾存储框和固定框内滑动设有滑动挡板，固定框内滑动设有卡杆。进一步的，还包括有压杆、升降斜杆、滑动遮板和连接弹簧，垃圾存储框上固定有压杆，连接框内滑动设有滑动遮板，滑动遮板与连接框之间设有连接弹簧，滑动遮板上固定有升降斜杆。有益效果是：1、本发明中的收集框在海浪的冲击下与滑动连接组件向后滑动，当海浪停止时又会被弹性拉绳向前拉回，如此往复滑动使得收集框能够对收集轮与弧形框之间的海洋垃圾进行收集，实现收集海洋垃圾的功能。2、滑动连接组件使收集框能够沿滑轨滑动，收集框还能够随海面上下浮动。3、在收集垃圾时，十字拨动轮在海水的冲击下旋转，能够避免海洋垃圾将收集框堵塞，实现防堵的功能。4、收集框前后移动的过程中，凸轮随十字拨动杆旋转能够带动升降块和升降框上下移动，以此带动滑动连杆和升降杆上下滑动，升降杆通过铰接杆带动滑块在滑道中前后滑动，使L形连接杆带动集中齿条前后滑动，进而通过集中齿条和集中齿轮带动集中杆不断摆动，将弧形框内侧的海洋垃圾向内聚拢。5、收集框向后移动时会通过凸块带动滑动杆向后滑动，滑动杆通过阻挡齿条带动阻挡齿轮旋转，使垃圾阻挡板向上摆动，在收集框向前滑动复位时，垃圾阻挡板和集中杆相互配合使垃圾集中在收集框的前侧，使垃圾进入收集框内，收集框向前滑动通过凸块带动滑动杆向前滑动，使滑动杆向前滑动复位，阻挡齿条又能够带动阻挡齿轮旋转并使垃圾阻挡板向下摆动复位，实现阻挡垃圾的功能。6、垃圾通过收集框和连接框进入垃圾存储框内，垃圾存储框内的垃圾又会向后移动进入兜网内，垃圾收集完毕后将垃圾存储框取出，滑动阻挡组件将垃圾存储框的前端挡住，避免垃圾从垃圾存储框中飘出。7、将垃圾存储框取出时，连接弹簧会将滑动遮板向上拉起，滑动遮板会将连接框的后侧遮盖起来，避免垃圾从连接框的后侧飘出，安装垃圾存储框时，垃圾存储框上的压杆通过升降斜杆将滑动遮板向下推出，实现自动遮盖或打开连接框的功能。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明弹性拉绳的结构示意图。图3为本发明L形滑动板处的结构示意图。图4为本发明拨动机构的结构示意图。图5为本发明集中机构的部分结构示意图。图6为本发明阻挡机构的部分结构示意图。图7为本发明阻挡机构的部分结构示意图。图8为本发明阻挡齿轮处的结构示意图。图9为本发明垃圾存储框的结构示意图。图10为本发明连接框的结构示意图。附图标记中：1、固定架，101、滑轨，102、固定柱，2、收集框，201、过滤网，202、弧形框，203、收集轮，204、弹性拉绳，205、L形滑动板，206、滑动架，3、十字拨动轮，4、凸轮，401、升降块，402、升降框，403、滑动连杆，404、升降杆，405、铰接杆，4051、滑块，4052、滑道，406、L形连接杆，407、集中齿条，408、集中齿轮，409、集中杆，5、固定推块，501、滑动杆，5011、凸块，502、垃圾阻挡板，503、阻挡齿轮，504、阻挡齿条，6、U形连杆，601、拨动杆，602、转动筒体，603、垃圾存储框，604、兜网卡槽，605、固定框，606、卡杆，607、滑动挡板，7、压杆，701、升降斜杆，702、滑动遮板，703、连接弹簧，704、连接框。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。实施例1一种利用潮汐能的海洋垃圾回收器，如图1-图10所示，包括有固定架1、滑轨101、固定柱102、收集机构和集中机构，固定架1上设有滑轨101，固定架1上固定有固定柱102，收集机构安装在滑轨101上，收集机构用于回收海洋垃圾，收集机构包括有收集框2、过滤网201、弧形框202、收集轮203、弹性拉绳204、滑动连接组件和拨动组件，滑轨101上通过滑动连接组件滑动设有收集框2，收集框2前后通透设置，且收集框2前大后小，收集框2内设有过滤网201，收集框2上固定有弧形框202，弧形框202上转动设有收集轮203，经过收集轮203进入两个弧形框202内侧，固定柱102与收集框2之间连有弹性拉绳204，弹性拉绳204与海浪配合使收集框2前后移动，拨动组件安装在收集框2内，拨动组件用于避免收集框2堵塞，集中机构安装在收集框2上，集中机构用于将垃圾聚拢。将固定架1固定设置在海岸边的礁石上，在收集框2的后侧绑上网兜收集垃圾，收集轮203随着海浪旋转，海面的垃圾能够被收集轮203推至两个弧形框202内侧，在海浪的冲击下，收集框2随滑动连接组件在滑轨101上向后滑动并拉伸弹性拉绳204，弧形框202和收集轮203会随之向后移动，当海浪退去后，收集框2就会被弹性拉绳204向前拉动，弧形框202和收集轮203随之向前移动，在收集框2向前移动时，位于弧形框202内侧的垃圾会进入收集框2中，随着收集框2继续向前移动，垃圾会进入收集框2后侧的网兜内，收集框2被海浪向后推动后又被弹性拉绳204向前拉回，如此能够使收集框2前后往复移动，在收集框2前后移动的过程中会带动集中机构不断将弧形框202内的垃圾向中部收拢集中，方便收集框2进行收集，收集框2向前移动收集垃圾时，拨动组件能够避免垃圾堵塞在收集框2内，收集框2前后滑动的过程中滑动连接组件能够使其始终漂浮在海面上，实现收集垃圾的功能。如图3所示，滑动连接组件包括有L形滑动板205和滑动架206，滑轨101上滑动设有滑动架206，滑动架206上设有竖直滑道，滑动架206内竖直方向上滑动连接有L形滑动板205，L形滑动板205与收集框2固定连接。滑轨101上滑动设有滑动架206，滑动架206为中空设置，滑动连接在滑动架206内的L形滑动板205能够上下滑动，以此使收集框2能够随海面上下浮动。如图4所示，拨动组件包括有十字拨动轮3，收集框2内转动设有十字拨动轮3。在收集框2向前移动收集垃圾时，在海水的冲击下，十字拨动轮3能够随之旋转并降收集框2内的垃圾向后拨动，避免垃圾卡在收集框2内。如图3-图5所示，集中机构包括有凸轮4、升降块401、升降框402、滑动连杆403、升降杆404、铰接杆405、滑块4051、滑道4052、L形连接杆406、集中齿条407、集中齿轮408和集中杆409，十字拨动轮3同轴固定有凸轮4，收集框2上滑动设有滑动连杆403，滑动连杆403上固定有升降块401和升降框402，升降框402呈U形且开口一侧面向凸轮4，滑动连杆403上固定有升降杆404，升降杆404上转动连接有铰接杆405，收集框2上设有滑道4052，滑道4052内滑动设有滑块4051，滑块4051与铰接杆405转动连接，升降杆404通过铰接杆405控制滑块4051在滑道4052内前后滑动，滑块4051上固定设有L形连接杆406，L形连接杆406上固定有集中齿条407，弧形框202内转动连接有集中杆409，集中杆409的转轴上固定有集中齿轮408，集中齿条407与集中齿轮408啮合。在收集框2向后移动时，海水移动的比收集框2要块，因此海水会带动凸轮4和十字拨动轮3逆时针旋转，在收集框2被弹性拉绳204向前拉动时，海面恢复平静，此时海水同样会使凸轮4和十字拨动轮3逆时针旋转，凸轮4在逆时针旋转的过程中能够通过升降框402为滑动连杆403和升降杆404提供向下的压力，使得升降杆404和滑动连杆403向下滑动，升降杆404向下滑动时会通过铰接杆405推动滑块4051沿滑道4052向前滑动，滑块4051向前滑动即可带动L形连接杆406和集中齿条407向前移动，集中齿条407向前移动会带动集中齿轮408旋转，使得集中杆409向外张开，凸轮4与升降框402脱离后继续逆时针旋转又会通过升降块401将升降杆404和滑动连杆403向上推起，滑动连杆403通过铰接杆405带动滑块4051向后滑动，滑块4051向后滑动就会使L形连接杆406和集中齿条407向后移动，集中齿条407向后移动会通过集中齿轮408使集中杆409向内侧摆动，由于凸轮4不断逆时针旋转，使得集中杆409不断做向内摆动后又向外张开的动作，将弧形框202内的垃圾集中在一起，方便收集框2进行收集。如图6-图8所示，还包括有阻挡机构，阻挡机构包括有固定推块5、滑动杆501、凸块5011、垃圾阻挡板502、阻挡齿轮503和阻挡齿条504，收集框2上固定有固定推块5，固定推块5设有两个且前后分布在收集框2的底部，滑轨101中滑动设有滑动杆501，滑动杆501上固定有凸块5011，固定推块5能够与凸块5011接触，滑轨101中转动连接有垃圾阻挡板502，垃圾阻挡板502上设有过水孔，垃圾阻挡板502的转轴上固定有阻挡齿轮503，滑动杆501上设有阻挡齿条504，阻挡齿轮503能与阻挡齿条504啮合。收集框2向后移动时，收集框2底部的两个固定推块5会随之向后移动，当固定推块5与滑动杆501上的凸块5011接触时，固定推块5会通过凸块5011将滑动杆501向后推动，阻挡齿条504随之向后移动并带动阻挡齿轮503旋转，使得垃圾阻挡板502向上摆动，海洋垃圾就会被垃圾阻挡板502和两个集中杆409集中在一起，当收集框2向前移动时，收集框2底部前侧的固定推块5会通过滑动杆501前侧的凸块5011将其向前推动，当滑动杆501上的阻挡齿条504与阻挡齿轮503接触时，阻挡齿轮503会带动垃圾阻挡板502向下摆动复位，收集框2向前移动的过程中垃圾阻挡板502会避免海洋垃圾向前飘出，实现阻挡海洋垃圾的功能。如图9所示，还包括有U形连杆6、拨动杆601、转动筒体602、垃圾存储框603和连接框704和滑动阻挡组件，收集框2上转动设有转动筒体602，转动筒体602上固定有拨动杆601，工作人员能通过拨动杆601控制转动筒体602旋转，转动筒体602内螺纹连接有U形连杆6，转动筒体602在旋转时，U形连杆6会沿转动筒体602向移动，U形连杆6不会从转动筒体602中脱离，收集框2上固定有连接框704，连接框704外滑动设有垃圾存储框603，U形连杆6与垃圾存储框603滑动连接，垃圾存储框603上设有兜网卡槽604，兜网的端部套设在兜网卡槽604中，垃圾存储框603内设有滑动阻挡组件，滑动阻挡组件用于封锁垃圾存储框603。在安装时，先将兜网安装在垃圾存储框603上的兜网卡槽604内，然后将垃圾存储框603套在收集框2后侧的连接框704外侧，手动控制拨动杆601带动转动筒体602旋转，转动筒体602旋转时能够使U形连接杆向内侧滑动，使U形连杆6插入垃圾存储框603上的圆形通孔中，再使滑动阻挡组件从垃圾存储框603中滑出，垃圾存储框603安装完毕，当兜网内装满垃圾后，手动控制拨动杆601带动转动筒体602旋转，转动筒体602旋转使得U形连杆6向外移动并从垃圾存储框603中滑出，随后将垃圾存储框603向外取出，再使滑动阻挡组件滑入垃圾存储框603中，实现收集垃圾的功能。如图9所示，滑动阻挡组件包括有固定框605、卡杆606和滑动挡板607，垃圾存储框603上固定有固定框605，垃圾存储框603顶部开设有矩形通孔，垃圾存储框603和固定框605内滑动设有滑动挡板607，滑动挡板607顶部设有卡块，固定框605内滑动设有卡杆606，滑动挡板607上开设有矩形卡槽，卡杆606可插入滑动挡板607上的矩形卡槽内。安装垃圾存储框603时，将滑动挡板607向上提起，随后使卡杆606卡入滑动挡板607上的卡槽内，此时滑动挡板607被卡杆606卡住无法向下滑动，垃圾可经过连接框704进入垃圾存储框603内，当将垃圾存储框603从连接框704上取下之后，将卡杆606从滑动挡板607中取出，滑动挡板607就会沿着固定框605向下滑动并将垃圾存储框603的前侧封住，避免垃圾从前侧飘出，实现阻挡垃圾从垃圾存储框603中飘出的功能。如图9-图10所示，还包括有压杆7、升降斜杆701、滑动遮板702和连接弹簧703，垃圾存储框603上固定有压杆7，压杆7设在垃圾存储框603的两侧，连接框704内滑动设有滑动遮板702，滑动遮板702与连接框704之间设有连接弹簧703，连接弹簧703的两端分别固定在滑动遮板702和连接框704上，滑动遮板702上固定有升降斜杆701，垃圾存储框603通过压杆7推动升降斜杆701下降。将垃圾存储框603套接在连接框704外侧的过程中，压杆7与升降斜杆701的斜面接触，压杆7会通过升降斜杆701将滑动遮板702向下推动并拉伸连接弹簧703，当垃圾存储框603套在连接框704外侧时，压杆7已经通过升降斜杆701将滑动遮板702从连接框704中推出，滑动遮板702不再阻挡垃圾从连接框704中向后移动，当将垃圾存储框603取出时，压杆7会随垃圾存储框603移动，升降斜杆701和滑动遮板702在连接弹簧703的拉力下向上滑动进入连接框704内，对连接框704进行封堵，避免垃圾从收集框2中向外飘出，实现自动封堵或打开连接框704的功能。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
