标题title
一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构
摘要abst
本发明公开了一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，涉及玻璃幕墙领域，解决了现有的玻璃幕墙不能高效快速的对外架进行安装，且将的玻璃放在最后安装，不仅的降低了安装速度，还难以对玻璃进行保护的问题，现提出如下方案，其包括安装板、竖架框、横架、窗框、玻璃、密封盖板、襟板、铆接孔、铆钉、安装框、固定螺栓、竖架框、托板、滑槽、L型滑板、第一螺栓、安插口、螺柱座、螺纹孔槽、底板、限位块，且限位块上贯穿的开设有的插孔，所述横架还与窗框之间设置有连接组件，所述安装板的前侧面固定安装有定位盒，所述定位盒与底板之间设置有定位组件。本装置可以灵活快速的进行安装，安装方式多种，且安装稳固的特点。
权利要求书clms
1.一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，包括安装板、竖架框、横架、窗框、玻璃、密封盖板、襟板、铆接孔、铆钉，其特征在于，所述安装板前侧面两端均固定连接有安装框，所述竖架框设置在两侧的安装框内，两侧的所述安装框内设置有固定螺栓，且固定螺栓贯穿两侧的安装框与中间的竖架框，所述横架的前端固定连接有托板，且横架后侧面的两端均开设有滑槽，每个所述滑槽内均滑动设置有L型滑板，所述L型滑板与滑槽之间设置有第一螺栓，所述竖架框的两侧面开设有安插口、螺柱座、螺纹孔槽，所述竖架框的后侧面还阵列固定连接有底板，每个所述底板后侧的左右两端均固定连接有限位块，且限位块上贯穿的开设有的插孔，所述横架还与窗框之间设置有连接组件，所述安装板的前侧面固定安装有定位盒，所述定位盒与底板之间设置有定位组件。2.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，所述安装板前侧面两端贯穿设置的固定螺栓贯穿竖架框两侧开设的螺纹孔槽并通过螺纹孔槽与竖架框紧固连接。3.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，所述连接组件包括第二螺栓、腔体、圆孔、螺栓筒、螺柱，所述L型滑板内螺纹贯穿连接有第二螺栓，所述横架的上下两侧均开设有腔体，每个所述腔体的前侧内壁与横架的前侧面贯穿的开设有圆孔，每个所述横架的后侧面套装有的螺栓筒，且螺栓筒的前端延伸在腔体内，每个所述窗框后端面上下两侧均阵列固定连接有螺柱。4.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，所述定位组件包括双向丝杆、滑板、限位柱、方形口，每个所述定位盒的上下两端均贯穿的转动套装有双向丝杆，所述双向丝杆的上下两端外侧面均螺纹套设有滑板，上下两侧的所述滑板互相靠近一侧面的上下两端均固定连接有限位柱，所述定位盒的前端面上下两侧均开设有方形口。5.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，两侧的所述竖架框与的两侧的横架之间套装有窗框，且窗框的上下两端与横架前端固定连接的托板互相承托设置。6.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，所述密封盖板通过其与竖架框两侧的前端面之间均对应的设置有铆接孔，以及铆接孔内设置的铆钉固定连接，所述密封盖板的两侧沿延伸在窗框前侧面的外沿。7.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，所述圆孔与螺柱均沿横架长度方向线性阵列的互相对应设置，所述螺柱的后端穿过圆孔延伸在腔体内并与螺栓筒的前端螺纹套设。8.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，每个所述竖架框后侧固定连接底板均与各自一侧定位盒前端面开设的方形口互相配合定位安插，两侧的所述L型滑板互相远离的一端贯穿横架两侧与竖架框上开设的安插口互相配合安插并的延伸在竖架框内，所述L型滑板在竖架框内的延伸端与螺柱座之间通过第二螺栓固定连接。9.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，所述双向丝杆贯穿定位盒延伸在定位盒的上下两外侧，且在定位盒内外侧面上下两端的螺纹旋向为相反设置。10.根据权利要求1所述的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，其特征在于，每个所述定位盒内的上下两侧均滑动设置有滑板，上下两侧的所述滑板分别螺纹套设在双向丝杆的上下两侧，上下两侧的所述滑板互相靠近一侧面两侧固定连接的限位柱分别与底板后侧面两端固定连接的限位块上开设的插孔互相配合安插。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃幕墙领域，尤其涉及一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构。背景技术玻璃幕墙，是指由支承结构体系可相对主体结构有一定位移能力、不分担主体结构所受作用的建筑外围护结构或装饰结构。墙体有单层和双层玻璃两种。玻璃幕墙是一种美观新颖的建筑墙体装饰方法，是现代主义高层建筑时代的显著特征。2013年据鸟类保护志愿者组织FLAP统计，仅在多伦多一地，每年就有一百万到九百万的候鸟死于这些玻璃幕墙。但是现有玻璃幕墙在具体的安装中一般不能高效的对的承载玻璃的外架进行方便高效，且稳固的安装，造成现的玻璃幕墙外架搭建耗时耗力，以及现有的工艺中一般还是先对外架以及窗框进行搭建，然后在安装玻璃，这样将会造成后期安装玻璃时，由于玻璃外侧没有支撑结构需要非常小心，而降低了安装的的效率，同时难以没有窗框的玻璃进行保护。因此提出一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构及使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，解决了现有的玻璃幕墙不能高效快速的对外架进行安装，且将的玻璃放在最后安装，不仅的降低了安装速度，还难以对玻璃进行保护的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，包括安装板、竖架框、横架、窗框、玻璃、密封盖板、襟板、铆接孔、铆钉，所述安装板前侧面两端均固定连接有安装框，所述竖架框设置在两侧的安装框内，两侧的所述安装框内设置有固定螺栓，且固定螺栓贯穿两侧的安装框与中间的竖架框，所述横架的前端固定连接有托板，且横架后侧面的两端均开设有滑槽，每个所述滑槽内均滑动设置有L型滑板，所述L型滑板与滑槽之间设置有第一螺栓，所述竖架框的两侧面开设有安插口、螺柱座、螺纹孔槽，所述竖架框的后侧面还阵列固定连接有底板，每个所述底板后侧的左右两端均固定连接有限位块，且限位块上贯穿的开设有的插孔，所述横架还与窗框之间设置有连接组件，所述安装板的前侧面固定安装有定位盒，所述定位盒与底板之间设置有定位组件。优选的，所述安装板前侧面两端贯穿设置的固定螺栓贯穿竖架框两侧开设的螺纹孔槽并通过螺纹孔槽与竖架框紧固连接。优选的，所述连接组件包括第二螺栓、腔体、圆孔、螺栓筒、螺柱，所述L型滑板内螺纹贯穿连接有第二螺栓，所述横架的上下两侧均开设有腔体，每个所述腔体的前侧内壁与横架的前侧面贯穿的开设有圆孔，每个所述横架的后侧面均套装有的螺栓筒，且螺栓筒的前端延伸在腔体内，每个所述窗框后端面上下两侧均阵列固定连接有螺柱。优选的，所述定位组件包括双向丝杆、滑板、限位柱、方形口，每个所述定位盒的上下两端均贯穿的转动套装有双向丝杆，所述双向丝杆的上下两端外侧面均螺纹套设有滑板，上下两侧的所述滑板互相靠近一侧面的上下两端均固定连接有限位柱，所述定位盒的前端面上下两侧均开设有方形口。优选的，两侧的所述竖架框与的两侧的横架之间套装有窗框，且窗框的上下两端与横架前端固定连接的托板互相承托设置。优选的，所述密封盖板通过其与竖架框两侧的前端面之间均对应的设置有铆接孔，以及铆接孔内设置的铆钉固定连接，所述密封盖板的两侧沿延伸在窗框前侧面的外沿。优选的，所述圆孔与螺柱均沿横架长度方向线性阵列的互相对应设置，所述螺柱的后端穿过圆孔延伸在腔体内并与螺栓筒的前端螺纹套设。优选的，每个所述竖架框后侧固定连接底板均与各自一侧定位盒前端面开设的方形口互相配合定位安插，两侧的所述L型滑板互相远离的一端贯穿横架两侧与竖架框上开设的安插口互相配合安插并的延伸在竖架框内，所述L型滑板在竖架框内的延伸端与螺柱座之间通过第二螺栓固定连接。优选的，所述双向丝杆贯穿定位盒延伸在定位盒的上下两外侧，且在定位盒内外侧面上下两端的螺纹旋向为相反设置。优选的，每个所述定位盒内的上下两侧均滑动设置有滑板，上下两侧的所述滑板分别螺纹套设在双向丝杆的上下两侧，上下两侧的所述滑板互相靠近一侧面两侧固定连接的限位柱分别与底板后侧面两端固定连接的限位块上开设的插孔互相配合安插。与相关技术相比较，本发明提供的一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构及使用方法具有如下有益效果：1、本发明提供一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，通过在安装板的前侧两端固定安装有安装框，而两侧的安装框之间设置有竖架框，以及竖架框上开设有螺纹孔槽，而两侧的安装框之间设置有第一螺栓且第一螺栓贯穿两侧的安装框并通过竖架框上开设的螺纹孔槽将竖架框紧固的安装在两侧的安装框内，而相邻的竖架框之间设置有横架，且横架的前侧面固定连接有的托板，而上下相邻的横架前侧的托板之间承接有窗框，窗框内为实现完成安装的玻璃，这样方便了对玻璃的安装，由于窗框上下两侧后端均固定连接有螺柱，而横架的前侧开设有圆孔，螺柱的后侧穿过圆孔延伸在横架内开设的腔体中，而腔体的后侧与横架的后端面之间螺纹套设有螺栓筒，螺柱的后端与螺栓筒的前侧螺纹套设，进而在对窗框安装在横架上时，可以在上下两侧托板对窗框进行承托后，同步的将各个螺柱对应的安插在圆孔内的，将螺栓筒由横架的后侧安插直至与螺柱的后端套设，再转动螺栓筒即可将窗框紧固的安装在横架上，同时使得可以先将窗框与横架安装，然后在安装在竖架框上，也可以将横架与竖架框安装再安装窗框，提供了多种的安装方式，安装更为灵活快捷。2、本发明提供一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，通过在安装板的前侧固定连接有定位盒，以及定位盒内上下贯穿的传动套装有双向丝杆，且双向丝杆的上下两侧表面螺纹旋向为相反设置，其分别螺纹套设有上下两个滑板，上下两侧的滑板互相靠近一侧面前两侧均固定连接有限位柱，而竖架框的后侧固定连接有底板，底板与定位盒前侧开设的方形口配合安插，同时底板后端两侧固定连接有限位块，且限位块上开设有插孔，插孔与限位柱互相配合安插，进而在将竖架框通过固定螺栓安装在安装板以及安装框上后，可以通过转动双向丝杆的上下两端带动滑板上的限位柱与插孔配合安装进一步对竖架框进固定，大大的提高了稳固性，同时由于横架两端开设的滑槽内滑动设置有L型滑板，两侧的L型滑板互相远离一端与竖架框两侧开设的安插口互相配合安插，并延伸在竖架框内与其内的螺柱座之间通过第二螺栓固定连接，以及L型滑板与横架之间通过第一螺栓固定连接，进而方便将横架安装在竖架框上，且安装稳固。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的仰视结构示意图。图3为本发明的单一组件单元结构示意图。图4为本发明的横架以及安装板的结构示意图。图5为本发明的横架后视结构示意图。图6为本发明的L型滑板处仰视结构示意图。图7为本发明的固定螺栓处仰视结构示意图。图8为本发明的侧视结构剖视图。图9为本发明的定位盒处侧视结构的剖视图。图10为本发明的定位盒一侧端侧视结构的剖视图。图11为图8中A处的放大图。图12为图9中B处的放大图。图13为图10中C处的放大图。图中：1、安装板；1001、安装框；1002、固定螺栓；2、竖架框；2001、安插口；2002、螺柱座；2003、螺纹孔槽；2004、底板；2005、限位块；2006、插孔；3、横架；3001、托板；3002、滑槽；3003、L型滑板；3004、第一螺栓；3005、第二螺栓；3006、腔体；3007、圆孔；3008、螺栓筒；4、窗框；4001、螺柱；5、玻璃；6、密封盖板；7、襟板；8、铆接孔；9、铆钉；11、定位盒；1101、双向丝杆；1102、滑板；1103、限位柱；1104、方形口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：一种超高层建筑铝合金玻璃幕墙安装结构，包括安装板1、竖架框2、横架3、窗框4、玻璃5、密封盖板6、襟板7、铆接孔8、铆钉9，安装板1前侧面两端均固定连接有安装框1001，竖架框2设置在两侧的安装框1001内，两侧的安装框1001内设置有固定螺栓1002，且固定螺栓1002贯穿两侧的安装框1001与中间的竖架框2，横架3的前端固定连接有托板3001，且横架3后侧面的两端均开设有滑槽3002，每个滑槽3002内均滑动设置有L型滑板3003，L型滑板3003与滑槽3002之间设置有第一螺栓3004，竖架框2的两侧面开设有安插口2001、螺柱座2002、螺纹孔槽2003，竖架框2的后侧面还阵列固定连接有底板1004，每个底板2004后侧的左右两端均固定连接有限位块2005，且限位块2005上贯穿的开设有的插孔2006，横架3还与窗框4之间设置有连接组件，安装板1的前侧面固定安装有定位盒11，定位盒11与底板2004之间设置有定位组件，安装板1前侧面两端贯穿设置的固定螺栓1002贯穿竖架框2两侧开设的螺纹孔槽2003并通过螺纹孔槽2003与竖架框2紧固连接，连接组件包括第二螺栓3005、腔体3006、圆孔3007、螺栓筒3008、螺柱4001，L型滑板3003内螺纹贯穿连接有第二螺栓3005，横架3的上下两侧均开设有腔体3006，每个腔体3006的前侧内壁与横架3的前侧面贯穿的开设有圆孔3007，每个横架3的后侧面均套装有的螺栓筒3008，且螺栓筒3008的前端延伸在腔体3006内，每个窗框4后端面上下两侧均阵列固定连接有螺柱4001，定位组件包括双向丝杆1101、滑板1102、限位柱1103、方形口1104，每个定位盒11的上下两端均贯穿的转动套装有双向丝杆1101，双向丝杆1101的上下两端外侧面均螺纹套设有滑板1102，上下两侧的滑板1102互相靠近一侧面的上下两端均固定连接有限位柱1103，定位盒11的前端面上下两侧均开设有方形口1104，两侧的竖架框2与的两侧的横架3之间套装有窗框4，且窗框4的上下两端与横架3前端固定连接的托板3001互相承托设置。本实施方案中，通过在安装板1的前侧两端固定安装有安装框1001，而两侧的安装框1001之间设置有竖架框2，以及竖架框2上开设有螺纹孔槽2003，而两侧的安装框1001之间设置有第一螺栓3004且第一螺栓3004贯穿两侧的安装框1001并通过竖架框2上开设的螺纹孔槽2003将竖架框2紧固的安装在两侧的安装框1001内，而相邻的竖架框2之间设置有横架3，且横架3的前侧面固定连接有的托板3001，而上下相邻的横架3前侧的托板3001之间承接有窗框4，窗框4内为实现完成安装的玻璃5，这样方便了对玻璃5的安装，由于窗框4上下两侧后端均固定连接有螺柱4001，而横架3的前侧开设有圆孔，螺柱的后侧穿过圆孔延伸在横架内开设的腔体中，而腔体的后侧与横架3的后端面之间螺纹套设有螺栓筒3008，螺柱4001的后端与螺栓筒3008的前侧螺纹套设，进而在对窗框4安装在横架3上时，可以在上下两侧托板3001对窗框4进行承托后，同步的将各个螺柱4001对应的安插在圆孔3007内的，将螺栓筒3008由横架3的后侧安插直至与螺柱4001的后端套设，再转动螺栓筒3008即可将窗框4紧固的安装在横架3上，同时使得可以先将窗框4与横架3安装，然后在安装在竖架框2上，也可以将横架3与竖架框2安装再安装窗框4，提供了多种的安装方式，安装更为灵活快捷。实施例二：请参阅图1-13所示，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：密封盖板6通过其与竖架框2两侧的前端面之间均对应的设置有铆接孔8，以及铆接孔8内设置的铆钉9固定连接，密封盖板6的两侧沿延伸在窗框4前侧面的外沿，圆孔3007与螺柱4001均沿横架3长度方向线性阵列的互相对应设置，螺柱4001的后端穿过圆孔3007延伸在腔体3006内并与螺栓筒3008的前端螺纹套设，每个竖架框2后侧固定连接底板2004均与各自一侧定位盒11前端面开设的方形口1104互相配合定位安插，两侧的L型滑板3003互相远离的一端贯穿横架3两侧与竖架框2上开设的安插口2002互相配合安插并的延伸在竖架框2内，所述L型滑板3003在竖架框内的延伸端与螺柱座2002之间通过第二螺栓3005固定连接，双向丝杆1101贯穿定位盒11延伸在定位盒11的上下两外侧，且在定位盒11内外侧面上下两端的螺纹旋向为相反设置，每个定位盒11内的上下两侧均滑动设置有滑板1102，上下两侧的滑板1102分别螺纹套设在双向丝杆1101的上下两侧，上下两侧的滑板1102互相靠近一侧面两侧固定连接的限位柱1103分别与底板2004后侧面两端固定连接的限位块2005上开设的插孔2006互相配合安插。本实施例中，通过在安装板1的前侧固定连接有定位盒11，以及定位盒11内上下贯穿的传动套装有双向丝杆1101，且双向丝杆1101的上下两侧表面螺纹旋向为相反设置，其分别螺纹套设有上下两个滑板1102，上下两侧的滑板1102互相靠近一侧面前两侧均固定连接有限位柱1103，而竖架框2的后侧固定连接有底板2004，底板2004与定位盒11前侧开设的方形口1104配合安插，同时底板2004后端两侧固定连接有限位块2005，且限位块2005上开设有插孔2006，插孔2006与限位柱1103互相配合安插，进而在将竖架框2通过固定螺栓1002安装在安装板1以及安装框1001上后，可以通过转动双向丝杆1101的上下两端带动滑板1102上的限位柱1103与插孔2006配合安装进一步对竖架框2进固定，大大的提高了稳固性，同时由于横架3两端开设的滑槽3002内滑动设置有L型滑板3003，两侧的L型滑板3003互相远离一端与竖架框两侧开设的安插口2001互相配合安插，并延伸在竖架框2内与其内的螺柱座2002之间通过第二螺栓3005固定连接，以及L型滑板3003与横架3之间通过第一螺栓3004固定连接，进而方便将横架3安装在竖架框上，且安装稳固。工作原理：使得本装置在安装使用时，通过在安装板1的前侧两端固定安装有安装框1001，而两侧的安装框1001之间设置有竖架框2，以及竖架框2上开设有螺纹孔槽2003，而两侧的安装框1001之间设置有第一螺栓3004且第一螺栓3004贯穿两侧的安装框1001并通过竖架框2上开设的螺纹孔槽2003将竖架框2紧固的安装在两侧的安装框1001内，而相邻的竖架框2之间设置有横架3，且横架3的前侧面固定连接有的托板3001，而上下相邻的横架3前侧的托板3001之间承接有窗框4，窗框4内为实现完成安装的玻璃5，这样方便了对玻璃5的安装，由于窗框4上下两侧后端均固定连接有螺柱4001，而横架3的前侧开设有圆孔，螺柱的后侧穿过圆孔延伸在横架内开设的腔体中，而腔体的后侧与横架3的后端面之间螺纹套设有螺栓筒3008，螺柱4001的后端与螺栓筒3008的前侧螺纹套设，进而在对窗框4安装在横架3上时，可以在上下两侧托板3001对窗框4进行承托后，同步的将各个螺柱4001对应的安插在圆孔3007内的，将螺栓筒3008由横架3的后侧安插直至与螺柱4001的后端套设，再转动螺栓筒3008即可将窗框4紧固的安装在横架3上，同时使得可以先将窗框4与横架3安装，然后在安装在竖架框2上，也可以将横架3与竖架框2安装再安装窗框4，提供了多种的安装方式，安装更为灵活快捷；通过在安装板1的前侧固定连接有定位盒11，以及定位盒11内上下贯穿的传动套装有双向丝杆1101，且双向丝杆1101的上下两侧表面螺纹旋向为相反设置，其分别螺纹套设有上下两个滑板1102，上下两侧的滑板1102互相靠近一侧面前两侧均固定连接有限位柱1103，而竖架框2的后侧固定连接有底板2004，底板2004与定位盒11前侧开设的方形口1104配合安插，同时底板2004后端两侧固定连接有限位块2005，且限位块2005上开设有插孔2006，插孔2006与限位柱1103互相配合安插，进而在将竖架框2通过固定螺栓1002安装在安装板1以及安装框1001上后，可以通过转动双向丝杆1101的上下两端带动滑板1102上的限位柱1103与插孔2006配合安装进一步对竖架框2进固定，大大的提高了稳固性，同时由于横架3两端开设的滑槽3002内滑动设置有L型滑板3003，两侧的L型滑板3003互相远离一端与竖架框两侧开设的安插口2001互相配合安插，并延伸在竖架框2内与其内的螺柱座2002之间通过第二螺栓3005固定连接，以及L型滑板3003与横架3之间通过第一螺栓3004固定连接，进而方便将横架3安装在竖架框上，且安装稳固。
