标题title
一种装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法
摘要abst
本申请实施例提供了一种装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，所述方法包括以下步骤：获取梁上钢筋信息以及预埋在梁内的水管线路信息；将获取的钢筋信息以及水管线路信息可视化呈现；根据钢筋信息以及水管线路信息，对梁底筋与箍筋绑扎进行绑扎，以形成预制半笼梁；将所述预制半梁吊装至指定位置，安装梁柱核心箍；安装梁柱核心箍施工完成后，绑扎预制半笼梁顶部钢筋，而后绑扎楼板面板钢筋；梁板钢筋经验收合格后，浇筑板面混凝土。本申请实施例通过将楼面梁钢筋在作业面外集中加工区下料绑扎，先绑扎梁底筋和腰筋，吊装至作业面后，再进行绑扎梁顶钢筋，保证了楼面梁钢筋绑扎施工质量，施工高效。
权利要求书clms
1.一种装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：步骤1：获取梁上钢筋信息以及预埋在梁内的水管线路信息；步骤2：将获取的钢筋信息以及水管线路信息可视化呈现；步骤3：根据钢筋信息以及水管线路信息，对梁底筋与箍筋绑扎进行绑扎，以形成预制半笼梁；步骤4：将所述预制半梁吊装至指定位置，安装梁柱核心箍；步骤5：安装梁柱核心箍施工完成后，绑扎预制半笼梁顶部钢筋，而后绑扎楼板面板钢筋；步骤6：梁板钢筋经验收合格后，浇筑板面混凝土。2.根据权利要求1所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述将获取的钢筋信息以及水管线路信息可视化呈现，具体包括：步骤11：运用BIM技术将图上梁的具体部位、尺寸、配筋和水电管线进行整合优化；步骤12：将楼面梁钢筋与水电管线预埋可视化呈现。3.根据权利要求2所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述根据钢筋信息以及水管线路信息，对梁底筋与箍筋绑扎进行绑扎，具体包括：步骤31：设置集中钢筋下料绑扎区；步骤32：梁钢筋根据设计图纸在集中加工区进行下料，并绑扎梁底钢筋和箍筋腰筋；步骤33：绑扎绑扎梁底钢筋和箍筋腰筋完成后，将每条梁按图纸从西往东进行编号。4.根据权利要求3所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述将所述预制半梁吊装至指定位置，安装梁柱核心箍，具体包括：步骤41：使用预制半梁吊装辅助装置将预制半梁吊装至指定位置；步骤42：然后吊装楼面叠合板，施工梁柱核心区箍筋。5.根据权利要求4所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述预制半梁吊装辅助装置，包括：大扁担和小扁担，且所述大扁担一侧通过第一钢丝绳与所述小扁担连接，所述大扁担另一侧与塔吊钢丝绳连接。6.根据权利要求5所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述大扁担，包括：两端均为开口式，且内部具有内螺纹的套筒；具有两个，以所述套筒中部互相对称，且外表面具有外螺纹的螺杆，且两个所述螺杆均与所述套筒螺纹连接。7.根据权利要求6所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述大扁担，还包括：具有两个，且分别安装于所述螺杆远离所述套筒一端的第一吊耳，所述第一吊耳上具有第一螺孔；具有两个，分别安装于所述螺杆远离所述套筒一端的第二吊耳，且所述第一吊耳与所述第二吊耳以所述螺杆的轴向互相对称，所述第二吊耳上具有第二螺孔。8.根据权利要求7所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述套筒上具有第三吊耳，所述第三吊耳上具有第三螺孔。9.根据权利要求8所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述小扁担，包括：用于插设于预制半笼梁内的方管；与所述第二吊耳和第三吊耳相互对应，并安装于所述方管上的第四吊耳，所述第四吊耳上具有第四螺孔，所述第一钢丝绳具有多条，且用于穿设所述第三螺孔、第四螺孔和第三螺孔。10.根据权利要求9所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，其特征在于，所述第四吊耳位于所述方管中部。
说明书desc
技术领域本申请各实施例属于建筑工程技术领域，特别是涉及一种装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法。背景技术近年来，在国家全面振兴乡村的大背景下，装配式建筑作为一种新型建筑优势明显，因具有节能降耗、绿色环保、提高施工质量、缩短施工周期等优点，得到建设方更加广泛的应用。目前，我国政府正大力倡导在建筑施工时使用装配式施工工艺，采用装配式+铝模施工体系比较普遍，由于铝模安装需要一次性完成，无法预留梁筋绑扎的侧模，加之叠合板周边留有100mm以上的锚筋和部分工程配筋不够合理等因素，给楼面钢筋的安装与绑扎带来了极大的困难，造成梁柱节点，梁底等部位的钢筋很难绑扎到位，不但容易产生质量缺陷，而且极大影响施工工效。传统装配结构+铝模施工体系中，铝模安装完成后，再进行绑扎梁钢筋，此时，梁两侧模板已全部封闭完成，操作人员手臂无法全部深入梁底，导致梁底钢筋绑扎困难，容易造成漏绑或不绑现象，给施工质量造成隐患，给后期实体检测造成风险。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，通过将楼面梁钢筋在作业面外集中加工区下料绑扎，先绑扎梁底筋和腰筋，吊装至作业面后，再进行绑扎梁顶钢筋，保证了楼面梁钢筋绑扎施工质量，施工高效，从而解决背景技术中的问题。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法的技术方案具体如下：本申请实施例公开了一种装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，所述方法包括以下步骤：步骤1：获取梁上钢筋信息以及预埋在梁内的水管线路信息；步骤2：将获取的钢筋信息以及水管线路信息可视化呈现；步骤3：根据钢筋信息以及水管线路信息，对梁底筋与箍筋绑扎进行绑扎，以形成预制半笼梁；步骤4：将所述预制半梁吊装至指定位置，安装梁柱核心箍；步骤5：安装梁柱核心箍施工完成后，绑扎预制半笼梁顶部钢筋，而后绑扎楼板面板钢筋；步骤6：梁板钢筋经验收合格后，浇筑板面混凝土。在上述任一方案中优选的实施例，所述将获取的钢筋信息以及水管线路信息可视化呈现，具体包括：步骤11：运用BIM技术将图上梁的具体部位、尺寸、配筋和水电管线进行整合优化；步骤12：将楼面梁钢筋与水电管线预埋可视化呈现。在上述任一方案中优选的实施例，所述根据钢筋信息以及水管线路信息，对梁底筋与箍筋绑扎进行绑扎，具体包括：步骤31：设置集中钢筋下料绑扎区；步骤32：梁钢筋根据设计图纸在集中加工区进行下料，并绑扎梁底钢筋和箍筋腰筋；步骤33：绑扎绑扎梁底钢筋和箍筋腰筋完成后，将每条梁按图纸从西往东进行编号。在上述任一方案中优选的实施例，所述将所述预制半梁吊装至指定位置，安装梁柱核心箍，具体包括：步骤41：使用预制半梁吊装辅助装置将预制半梁吊装至指定位置；步骤42：然后吊装楼面叠合板，施工梁柱核心区箍筋。在上述任一方案中优选的实施例，所述预制半梁吊装辅助装置，包括：大扁担和小扁担，且所述大扁担一侧通过第一钢丝绳与所述小扁担连接，所述大扁担另一侧与塔吊钢丝绳连接。在上述任一方案中优选的实施例，所述大扁担，包括：两端均为开口式，且内部具有内螺纹的套筒；具有两个，以所述套筒中部互相对称，且外表面具有外螺纹的螺杆，且两个所述螺杆均与所述套筒螺纹连接。在上述任一方案中优选的实施例，所述大扁担，还包括：具有两个，且分别安装于所述螺杆远离所述套筒一端的第一吊耳，所述第一吊耳上具有第一螺孔；具有两个，分别安装于所述螺杆远离所述套筒一端的第二吊耳，且所述第一吊耳与所述第二吊耳以所述螺杆的轴向互相对称，所述第二吊耳上具有第二螺孔。在上述任一方案中优选的实施例，所述套筒上具有第三吊耳，所述第三吊耳上具有第三螺孔。在上述任一方案中优选的实施例，所述小扁担，包括：用于插设于预制半笼梁内的方管；与所述第二吊耳和第三吊耳相互对应，并安装于所述方管上的第四吊耳，所述第四吊耳上具有第四螺孔，所述第一钢丝绳具有多条，且用于穿设所述第三螺孔、第四螺孔和第三螺孔。在上述任一方案中优选的实施例，所述第四吊耳位于所述方管中部。与现有技术相比，本申请实施例的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，通过设置集中下料加工区，将楼面梁钢筋绑扎转移到集中加工区，绑扎梁底钢筋和腰筋，保证了楼面梁绑扎质量，且提高了装配式的预制率，施工高效、节能环保、节约工期、节约成本。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本申请的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分，本领域技术人员应该理解的是，这些附图未必是按比例绘制的，在附图中：图1为本申请实施例装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法流程示意图。图2为本申请实施例装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法的根据钢筋信息以及水管线路信息，对梁底筋与箍筋绑扎进行绑扎流程示意图。图3为本申请实施例装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法的预制半梁吊装辅助装置结构示意图。图4为本申请实施例装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法的塔吊电路控制示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本申请下述实施例以装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法为例进行详细说明本申请的方案，但是此实施例并不能限制本申请保护范围。实施例如图1至图2所示，本申请实施例提供了一种装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，包括：步骤1：获取梁上钢筋信息以及预埋在梁内的水管线路信息；步骤2：将获取的钢筋信息以及水管线路信息可视化呈现；步骤3：根据钢筋信息以及水管线路信息，对梁底筋与箍筋绑扎进行绑扎，以形成预制半笼梁；步骤4：将所述预制半梁吊装至指定位置，安装梁柱核心箍；步骤5：安装梁柱核心箍施工完成后，绑扎预制半笼梁顶部钢筋，而后绑扎楼板面板钢筋；步骤6：梁板钢筋经验收合格后，浇筑板面混凝土。在本发明实施例所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法中，通过设置集中下料加工区，将楼面梁钢筋绑扎转移到集中加工区，绑扎梁底钢筋和腰筋，再通过可伸缩钢扁担吊装半笼梁钢筋至楼面，最后绑扎梁顶部钢筋，保证了楼面梁绑扎质量，且提高了装配式的预制率，施工高效、节能环保、节约工期、节约成本。如图1至图2所示，所述将获取的钢筋信息以及水管线路信息可视化呈现，具体包括：步骤11：运用BIM技术将图上梁的具体部位、尺寸、配筋和水电管线进行整合优化；步骤12：将楼面梁钢筋与水电管线预埋可视化呈现。在本发明实施例所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法中，首先运用BIM技术将图上梁的具体部位、尺寸、配筋等和水电管线进行整合优化，将楼面梁钢筋与水电管线预埋可视化呈现出来，这样的话，当安装时，可以根据钢筋的分布，以及水电管线的分布进行施工，可以避免安装时，钢筋和水电管线有碰撞。如图2所示，所述根据钢筋信息以及水管线路信息，对梁底筋与箍筋绑扎进行绑扎，具体包括：步骤31：设置集中钢筋下料绑扎区；步骤32：梁钢筋根据设计图纸在集中加工区进行下料，并绑扎梁底钢筋和箍筋腰筋；步骤33：绑扎绑扎梁底钢筋和箍筋腰筋完成后，将每条梁按图纸从西往东进行编号，避免楼面梁安装错误。在本发明实施例所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法中，通过设置集中钢筋下料绑扎区，可以将楼面梁钢筋绑扎转移到集中加工区，绑扎梁底钢筋和腰筋，保证了楼面梁绑扎质量，且提高了装配式的预制率，当绑扎完成后，将每条梁按图纸从西往东进行编号，可以方便后期的施工。如图1至图2所示，所述将所述预制半梁吊装至指定位置，安装梁柱核心箍，具体包括：步骤41：使用预制半梁吊装辅助装置将预制半梁吊装至指定位置；步骤42：然后吊装楼面叠合板，施工梁柱核心区箍筋。在本发明实施例所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法中，使用预制半梁吊装辅助装置将预制半梁吊装至指定位置，后吊装楼面叠合板，施工梁柱核心区箍筋，梁柱节点施工完成后，绑扎预制半笼梁顶部钢筋，而后绑扎楼板面板钢筋，最后梁板钢筋经四方验收验收后，浇筑板面混凝土，通过可伸缩半梁吊装辅助装置吊装半笼梁钢筋至楼面，最后绑扎梁顶部钢筋，保证了楼面梁绑扎质量，且提高了装配式的预制率，施工高效、节能环保、节约工期、节约成本。如图3所示，所述预制半梁吊装辅助装置，包括：大扁担1和小扁担7，且所述大扁担1一侧通过第一钢丝绳8与所述小扁担7连接，所述大扁担1另一侧与塔吊钢丝绳4连接。在本发明实施例所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法中，通过采用大扁担1和小扁担7，当安装时，将所述小扁担7安装至所述预制半笼梁2内，然后将所述小扁担7与大扁担1通过第一钢丝绳8连接，可以通过所述大扁担1将小扁担7以及预制半笼梁2吊起，方便安装，为了方便使用，将所述大扁担1设置为可伸缩的结构，这样的话，可以根据实际应用的需求调整所述大扁担1的长度，提高了装配式的预制率。如图3所示，所述大扁担1，包括：两端均为开口式，且内部具有内螺纹的套筒11；具有两个，以所述套筒11中部互相对称，且外表面具有外螺纹的螺杆12，且两个所述螺杆12均与所述套筒11螺纹连接。如图3所示，所述大扁担1，还包括：具有两个，且分别安装于所述螺杆12远离所述套筒11一端的第一吊耳31，所述第一吊耳31上具有第一螺孔32；具有两个，分别安装于所述螺杆12远离所述套筒11一端的第二吊耳33，且所述第一吊耳31与所述第二吊耳33以所述螺杆12的轴向互相对称，所述第二吊耳33上具有第二螺孔34，所述套筒11上具有第三吊耳51，所述第三吊耳51上具有第三螺孔52。在本发明实施例所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法中，为了实现其结构更加坚固，在本发明实施例中，优选的，所述套筒11、螺杆12均由不锈钢材料制成，并且一个所述螺杆12的长度大于所述套筒11的长度，且一个所述螺杆12的大半部分均位于所述套筒11内，这样的话，可以保证结构的稳定性，当受力时，避免所述螺杆12与套筒11之间发生滑动，同时为了实现所述螺杆12与套筒11之间均匀受力，将所述螺杆12对称安装于套筒11的两侧，这样的话，可以实现套筒11两侧均匀受力，在本发明实施例中，优选的，所述第一吊耳31、第二吊耳33和第三吊耳51均由不锈钢材料制成。如图3所示，所述小扁担7，包括：用于插设于预制半笼梁2内的方管71；与所述第二吊耳33和第三吊耳51相互对应，并安装于所述方管71上的第四吊耳72，所述第四吊耳72上具有第四螺孔73，所述第一钢丝绳8具有多条，且用于穿设所述第三螺孔52、第四螺孔73和第三螺孔52，所述第四吊耳72位于所述方管71中部。在本发明实施例所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法中，为了实现方便吊装，在所述方管71的上部焊接有多个所述第四吊耳72，并且三个第四吊耳72分别与两个第二吊耳33和一个第三吊耳51相对应，这样的话，当安装时，所述第一钢丝绳8穿过所述第三螺孔52和第四螺孔73，将所述第三吊耳51与第四吊耳72连接，然后将另外两根所述第一钢丝绳8穿过另外对应的第二螺孔34和第四螺孔73，从而实现方便将方管71吊起，另外，所述方管71的长度可以根据实际现场预制半笼梁2的长度来设置，然后在所述方管71上焊接第四吊耳72，这样的话，可以实现更加方便施工。在本发明实施例所述的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法中，所述套筒11为直径48mm圆钢管，长度根据楼面梁长来设置，所述方管71为40*40mm方管，长度根据楼面梁长来设置，当制作所述大扁担1时，具体包括以下步骤：长度2000mm，直径48mm普通的不锈钢套筒，且不锈钢套筒内具有内螺纹，将两个螺杆与套筒连接，可以调节两个螺杆与套筒的长度→塔吊连接侧焊接2块孔径30mm第三吊耳51→小扁担连接处焊接3块孔径30mm第四吊耳72→涂刷红白警示漆→验收合格→投入使用；当制作所述小扁担7时，具体包括以下步骤：长度2000mm，尺寸40*40mm方管→大扁担连接处焊接3块孔径30mm第四吊耳72→涂刷红白警示漆→验收合格→投入使用；当预制半笼梁钢筋绑扎完成后，将小扁担插入预制半笼梁内，大扁担上部与塔吊钢丝绳相连，下部采用三根钢丝绳与插入钢筋笼内的小扁担进行相连，将梁钢筋吊装至作业面，梁底钢筋和腰筋提前在作业面外钢筋集中加工区绑扎，提高预制率，提高施工效率，节省人力；半笼梁钢筋采用钢扁担进行辅助吊装，防止钢筋笼吊装过程中产生变形，影响施工质量，通过加工梁筋前先对预制半笼梁筋进行编号，便于后期的吊装安装，梁钢筋绑扎前在料场集中下料，每条梁预绑扎梁腰以下钢筋及箍筋，预制半笼梁筋入模后，放柱子节点箍筋，而后放置叠合板，叠合板吊装完毕后安装梁顶主筋，梁底筋满扎，箍筋间距、数量提前控制，提高钢筋安装质量，梁腰筋以下部分提前绑扎，缩短工期。在本发明实施例中，严格按施工方法组织施工，不得颠倒工序，防止后道工序损坏或污染前道工序，各个工序施工过程中，材料及设备应分类存放整齐，施工完成应做到工完场清，钢筋原材堆放场地按照技术部图纸施工，场地硬化，钢筋加工机具采用符合国家标准的，低噪音、低振动机具，钢筋加工场地采用定型化防护棚，施工现场布置环境检测仪，实时对噪声排放进行监控，电焊作业应设置防护罩，防止电焊弧光外泄，搞好施工现场卫生，施工现场垃圾每层按指定的地点集中收集，下班后及时运至楼外封闭式垃圾池内。如图4所示，在本发明实施例中，当在吊装时，采用塔吊吊装，为了实现提高塔吊的灵敏度和准确度，在电路设计时，布置4 个继电器RY1～RY4，及外围电路，电路中连接一个反相器，并通过一根控制线分别与继电器RY4、继电器RY3和继电器RY2电连接，这个控制线可以进行“高/低”位电平设置，可以实现塔吊的AB两端电压的正负切换，实现正反转，当继电器RY1和继电器RY3 线圈同时工作，对应的常开开关会闭合，指示灯显示为绿色，当继电器 RY2和RY4线圈同时工作，对应的常开开关闭合，指示灯显示为红色。应用实例：南京地铁四号线孟北站地块保障房新增地块B 地块项目项目总建筑面积12.56万㎡，项目结构形式为装配式整体剪力墙结构，地下室为框架结构。6栋高层住宅，楼面钢筋筋采用预制半笼梁筋技术。通过采用预制半笼梁筋技术彻底解决梁筋绑扎难题，梁筋提前绑扎，采用标准化加工，缩短了钢筋安装时间，节约工期和人工，提高钢筋安装质量，实施效果良好，本工法通过南京安居集团十余个项目使用，现已成熟可靠。已举办大小观摩十余次，前来交流的同行学习使用后给与高度认可，给安居集团赢得良好口碑，一致认为该工法相较于传统施工先进且经济。本工程通过采用该工法，经济效益显著，地铁四号线孟北站地块保障房新增地块B 地块项目包含地下车库及6栋主楼，建筑面积12.56万㎡，应用本工法进行预制半笼梁筋施工，加快施工进度，节约工期及人工，共计节约成本100.2万元。与现有技术相比，本申请实施例的装配结构楼面预制半笼梁钢筋施工方法，通过设置集中下料加工区，将楼面梁钢筋绑扎转移到集中加工区，绑扎梁底钢筋和腰筋，再通过可伸缩钢扁担吊装半笼梁钢筋至楼面，最后绑扎梁顶部钢筋，保证了楼面梁绑扎质量，且提高了装配式的预制率，施工高效、节能环保、节约工期、节约成本。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
