标题title
一种钢混结构建筑节能墙体
摘要abst
本发明属于钢混结构墙体技术领域，具体公开了一种钢混结构建筑节能墙体，包括钢制墙体主体，所述钢制墙体主体的前端开设有通风槽，所述钢制墙体主体的内侧内壁设置有限位机构，所述钢制墙体主体的内侧内壁靠近限位机构的上侧设置有连动机构，所述连动机构的一端设置有控制机构，所述限位机构包括固定设置在钢制墙体主体内侧内壁的限位架，所述限位架的上端开设有限位槽。本发明通过限位机构、连动机构、控制机构之间的配合可以实现自动化操作的目的，且通过限位机构从而对连动机构进行限位移动作用，从而保证空气的流畅性，而且整个装置操作比较简单。
权利要求书clms
1.一种钢混结构建筑节能墙体，包括钢制墙体主体，其特征在于，所述钢制墙体主体的前端开设有通风槽，所述钢制墙体主体的内侧内壁设置有限位机构，所述钢制墙体主体的内侧内壁靠近限位机构的上侧设置有连动机构，所述连动机构的一端设置有控制机构；所述限位机构包括固定设置在钢制墙体主体内侧内壁的限位架，所述限位架的上端开设有限位槽，所述限位槽的内侧滑动设置有滑动轮，所述滑动轮的内侧固定设置有连接轴，所述连接轴的外侧靠近滑动轮的下侧活动设置有调控杆；所述连动机构包括固定设置在钢制墙体主体内侧内壁靠近限位架上侧的固定块，所述固定块的后端固定设置有滑动槽，所述滑动槽的内侧滑动设置有滑动架，所述滑动架的内侧活动设置有滚动轮，所述滚动轮的内部固定设置有活动轴，所述活动轴的下端固定设置有连接板，所述连接板的下端固定设置有移动架；所述控制机构包括固定设置在固定块一端的支撑架，所述支撑架的内侧活动设置有转动轴，所述转动轴的外侧靠近支撑架的下侧固定设置有传动齿轮盘，所述传动齿轮盘的后端啮合设置有连动齿轮板。2.根据权利要求1所述的一种钢混结构建筑节能墙体，其特征在于，所述连接轴的外侧靠近调控杆的下侧活动设置有固定架，所述固定架的前端固定设置有遮挡板，所述调控杆的下端固定设置有连接杆。3.根据权利要求2所述的一种钢混结构建筑节能墙体，其特征在于，所述限位槽的形状为L字形，所述遮挡板的形状为矩形，所述遮挡板的外侧与通风槽的内侧活动连接，所述连接轴、固定架、连接杆的数量有多组。4.根据权利要求1所述的一种钢混结构建筑节能墙体，其特征在于，所述移动架的上端靠近连接板的一侧开设有活动孔，所述滑动架的形状为U字形，所述滚动轮的前端与滑动槽的内侧内壁滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种钢混结构建筑节能墙体，其特征在于，所述活动轴延伸至滑动架的内部，所述活动轴与滑动架之间活动连接，所述移动架的形状为矩形，所述活动孔的内侧与连接杆的外侧活动连接，所述滑动槽、滑动架、连接板的数量均有两组，所述滚动轮、活动轴的数量均有多组。6.根据权利要求1所述的一种钢混结构建筑节能墙体，其特征在于，所述连动齿轮板的外侧滑动设置有限制架，所述限制架的内侧内壁开设有限制槽，所述限制槽的内侧滑动设置有限制块，所述限制块的一端固定设置有限制板。7.根据权利要求6所述的一种钢混结构建筑节能墙体，其特征在于，所述钢制墙体主体的内侧顶部固定设置有主电机，所述连动齿轮板的前端靠近传动齿轮盘的一侧固定设置有固定板，所述转动轴的上端安装在主电机的下端处。8.根据权利要求7所述的一种钢混结构建筑节能墙体，其特征在于，所述限制架的前端与钢制墙体主体的内侧内壁靠近限位架的一侧固定连接，所述限制块的前端与连动齿轮板的后端固定连接，所述限制块的形状为T字形，所述固定板的前端与移动架的后端固定连接，所述传动齿轮盘、连动齿轮板、限制架、限制块、固定板的数量均有两组。9.根据权利要求1所述的一种钢混结构建筑节能墙体，其特征在于，所述钢制墙体主体的一端固定设置有对接槽，所述钢制墙体主体的另一端固定设置有对接块，所述钢制墙体主体的后端开设有固定槽，所述固定槽的内侧固定设置有通风板，所述对接槽的前端开设有安装孔，所述通风槽与安装槽之间相对应，所述通风槽与安装槽之间相对应。
说明书desc
技术领域本发明属于钢混结构墙体技术领域，具体公开了一种钢混结构建筑节能墙体。背景技术钢混结构建筑是采用钢筋、水泥、碎石、水等材料制成的混合体，多采用外围钢框架或型钢混凝土、钢管混凝土框架与钢筋混凝土核心筒所组成的框架核心筒结构，以及由外围钢框筒或型钢混凝土、钢管混凝土框筒与钢筋混凝土核心筒所组成的筒中筒结构，这种结构的建筑具有诸多优点，如抗震性能好、整体结构好、经久耐用的特点，因此具有良好的使用前景；专利号为：CN112922189B的发明公开了一种节能墙体，尤其涉及一种绿色建筑节能墙体。本发明要解决的技术问题是：提供一种能够调节隔音效果且可控制墙体通风的绿色建筑节能墙体。一种绿色建筑节能墙体，包括有：支撑框；安装于支撑框上的安置板；对称的安装于安置板两侧的异型板；对称的安装于支撑框两侧的导向板；滑动式安装于同侧的导向板之间的滑杆；安装于滑杆与导向板之间的第一弹簧；安装于滑杆上的限位板，限位板与异型板配合。本发明带有推动组件，通过控制推动板会滑杆向外侧移动，进而无需人工同时控制两侧滑杆使得安置板掉落，从而减少人们操作的麻烦。但是该发明仍有不足之处，例如在青少年使用时，由于需要人工进行操作，从而需要使用者手动进行推动推动组件，且青少年由于年龄小的原因，导致青少年推不动推动组件，故而导致不便于青少年使用，同时该结构只是简单的移动安置板，并且使安置板移动距离较小，从而导致空气流通不顺畅，所以急需要一种能够缓解上述问题的方案。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种钢混结构建筑节能墙体。为达到以上目的，本发明提供了一种钢混结构建筑节能墙体，包括钢制墙体主体，所述钢制墙体主体的前端开设有通风槽，所述钢制墙体主体的内侧内壁设置有限位机构，所述钢制墙体主体的内侧内壁靠近限位机构的上侧设置有连动机构，所述连动机构的一端设置有控制机构，所述限位机构包括固定设置在钢制墙体主体内侧内壁的限位架，所述限位架的上端开设有限位槽，所述限位槽的内侧滑动设置有滑动轮，所述滑动轮的内侧固定设置有连接轴，所述连接轴的外侧靠近滑动轮的下侧活动设置有调控杆，所述连动机构包括固定设置在钢制墙体主体内侧内壁靠近限位架上侧的固定块，所述固定块的后端固定设置有滑动槽，所述滑动槽的内侧滑动设置有滑动架，所述滑动架的内侧活动设置有滚动轮，所述滚动轮的内部固定设置有活动轴，所述活动轴的下端固定设置有连接板，所述连接板的下端固定设置有移动架，所述控制机构包括固定设置在固定块一端的支撑架，所述支撑架的内侧活动设置有转动轴，所述转动轴的外侧靠近支撑架的下侧固定设置有传动齿轮盘，所述传动齿轮盘的后端啮合设置有连动齿轮板。在上述技术方案中，优选的，所述连接轴的外侧靠近调控杆的下侧活动设置有固定架，所述固定架的前端固定设置有遮挡板，所述调控杆的下端固定设置有连接杆。在上述技术方案中，优选的，所述限位槽的形状为L字形，所述遮挡板的形状为矩形，所述遮挡板的外侧与通风槽的内侧活动连接，所述连接轴、固定架、连接杆的数量有多组。在上述技术方案中，优选的，所述移动架的上端靠近连接板的一侧开设有活动孔，所述滑动架的形状为U字形，所述滚动轮的前端与滑动槽的内侧内壁滑动连接。在上述技术方案中，优选的，所述活动轴延伸至滑动架的内部，所述活动轴与滑动架之间活动连接，所述移动架的形状为矩形，所述活动孔的内侧与连接杆的外侧活动连接，所述滑动槽、滑动架、连接板的数量均有两组，所述滚动轮、活动轴的数量均有多组。在上述技术方案中，优选的，所述连动齿轮板的外侧滑动设置有限制架，所述限制架的内侧内壁开设有限制槽，所述限制槽的内侧滑动设置有限制块，所述限制块的一端固定设置有限制板。在上述技术方案中，优选的，所述钢制墙体主体的内侧顶部固定设置有主电机，所述连动齿轮板的前端靠近传动齿轮盘的一侧固定设置有固定板，所述转动轴的上端安装在主电机的下端处。在上述技术方案中，优选的，所述限制架的前端与钢制墙体主体的内侧内壁靠近限位架的一侧固定连接，所述限制块的前端与连动齿轮板的后端固定连接，所述限制块的形状为T字形，所述固定板的前端与移动架的后端固定连接，所述传动齿轮盘、连动齿轮板、限制架、限制块、固定板的数量均有两组。在上述技术方案中，优选的，所述钢制墙体主体的一端固定设置有对接槽，所述钢制墙体主体的另一端固定设置有对接块，所述钢制墙体主体的后端开设有固定槽，所述固定槽的内侧固定设置有通风板，所述对接槽的前端开设有安装孔，所述通风槽与安装槽之间相对应。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、使用的时候,通过启动启动主电机从而使主电机带动转动轴旋转并且使转动轴带动传动齿轮盘旋转同时传动齿轮盘带动连动齿轮板移动并且连动齿轮板带动限制块在限制槽的内侧中滑动同时连动齿轮板带动固定板移动，可以达到实现自动化操作的目的，从而便于青少年操作。2、其次通过固定板带动移动架移动从而使移动架带动滑动架在滑动槽的内侧中滑动并且使滑动架带动滚动轮以活动轴为轴紧贴滑动槽的内侧内壁滑动，可以达到便于移动的目的，从而进行连动的作用。3、最后通过移动架经过连接杆拉动调控杆并且使调控杆拉动滑动轮在限位槽的内侧中进行滑动且由于限位槽的形状为L字形所以滑动轮在限位槽的内侧中先向后移动然后在限位槽的内侧中向一侧移动同时固定架带动遮挡板移动并且使得遮挡板跟随滑动轮的移动轨迹进行移动从而使遮挡板先脱离通风槽的内侧，可以达到便于遮挡板移动到通风槽的一侧处的目的，从而避免遮挡板堵塞通风槽的内侧的目的，同时便于空气在通风槽的内侧中进行流通，而且保证空气流通的顺畅性。附图说明图1为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的内部结构示意图；图3为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的限位机构结构示意图；图4为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的限位机构局部剖切结构示意图；图5为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的限位机构局部剖切结构示意图；图6为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的连动机构结构示意图；图7为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的连动机构局部结构示意图；图8为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的连动机构局部剖切结构示意图；图9为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的控制机构结构示意图；图10为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的控制机构局部剖切结构示意图；图11为本发明提出的一种钢混结构建筑节能墙体的控制机构局部剖切结构示意图。图中：1、钢制墙体主体；2、对接槽；3、对接块；4、通风槽；5、通风板；6、限位机构；61、限位架；62、限位槽；63、滑动轮；64、连接轴；65、调控杆；66、固定架；67、遮挡板；68、连接杆；7、连动机构；71、固定块；72、滑动槽；73、滑动架；74、滚动轮；75、活动轴；76、连接板；77、移动架；78、活动孔；8、控制机构；81、支撑架；82、转动轴；83、传动齿轮盘；84、连动齿轮板；85、限制架；86、限制槽；87、限制块；88、限制板；89、主电机；810、固定板；9、安装孔。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。如图1-图11所示的一种钢混结构建筑节能墙体，包括钢制墙体主体1，钢制墙体主体1的前端开设有通风槽4，钢制墙体主体1的内侧内壁设置有限位机构6，钢制墙体主体1的内侧内壁靠近限位机构6的上侧设置有连动机构7，连动机构7的一端设置有控制机构8，限位机构6包括固定设置在钢制墙体主体1内侧内壁的限位架61，限位架61的上端开设有限位槽62，限位槽62的内侧滑动设置有滑动轮63，滑动轮63的内侧固定设置有连接轴64，连接轴64的外侧靠近滑动轮63的下侧活动设置有调控杆65，连动机构7包括固定设置在钢制墙体主体1内侧内壁靠近限位架61上侧的固定块71，固定块71的后端固定设置有滑动槽72，滑动槽72的内侧滑动设置有滑动架73，滑动架73的内侧活动设置有滚动轮74，滚动轮74的内部固定设置有活动轴75，活动轴75的下端固定设置有连接板76，连接板76的下端固定设置有移动架77，控制机构8包括固定设置在固定块71一端的支撑架81，支撑架81的内侧活动设置有转动轴82，转动轴82的外侧靠近支撑架81的下侧固定设置有传动齿轮盘83，传动齿轮盘83的后端啮合设置有连动齿轮板84。连接轴64的外侧靠近调控杆65的下侧活动设置有固定架66，固定架66的前端固定设置有遮挡板67，调控杆65的下端固定设置有连接杆68，限位槽62的形状为L字形，遮挡板67的形状为矩形，遮挡板67的外侧与通风槽4的内侧活动连接，连接轴64、固定架66、连接杆68的数量有多组。使用时，移动架77通过连接杆68拉动调控杆65，并且使调控杆65通过连接轴64拉动滑动轮63在限位槽62的内侧中进行滑动，由于限位槽62的形状为L字形，所以滑动轮63在限位槽62的内侧中先向后移动，然后在限位槽62的内侧中向一侧移动，同时固定架66通过连接轴64带动遮挡板67移动，并且使得遮挡板67跟随滑动轮63的移动轨迹进行移动，从而使遮挡板67先脱离通风槽4的内侧，然后再向通风槽4的一侧移动，从而使遮挡板67移动到通风槽4的一侧处，通过移动架77经过连接杆68拉动调控杆65并且使调控杆65拉动滑动轮63在限位槽62的内侧中进行滑动且由于限位槽62的形状为L字形所以滑动轮63在限位槽62的内侧中先向后移动然后在限位槽62的内侧中向一侧移动同时固定架66带动遮挡板67移动并且使得遮挡板67跟随滑动轮63的移动轨迹进行移动从而使遮挡板67先脱离通风槽4的内侧，可以达到便于遮挡板67移动到通风槽4的一侧处的目的，从而避免遮挡板67堵塞通风槽4的内侧的目的，同时便于空气在通风槽4的内侧中进行流通，而且保证空气流通的顺畅性。移动架77的上端靠近连接板76的一侧开设有活动孔78，滑动架73的形状为U字形，滚动轮74的前端与滑动槽72的内侧内壁滑动连接，活动轴75延伸至滑动架73的内部，活动轴75与滑动架73之间活动连接，移动架77的形状为矩形，滑动槽72、滑动架73、连接板76的数量均有两组，滚动轮74、活动轴75的数量均有多组，活动孔78的内侧与连接杆68的外侧活动连接。控制机构8带动移动架77移动，从而使移动架77通过连接板76带动滑动架73在滑动槽72的内侧中滑动，并且使滑动架73带动滚动轮74以活动轴75为轴紧贴滑动槽72的内侧内壁滑动，通过控制机构8带动移动架77移动从而使移动架77带动滑动架73在滑动槽72的内侧中滑动并且使滑动架73带动滚动轮74以活动轴75为轴紧贴滑动槽72的内侧内壁滑动，可以达到便于移动的目的，从而进行连动的作用。连动齿轮板84的外侧滑动设置有限制架85，限制架85的内侧内壁开设有限制槽86，限制槽86的内侧滑动设置有限制块87，限制块87的一端固定设置有限制板88，钢制墙体主体1的内侧顶部固定设置有主电机89，连动齿轮板84的前端靠近传动齿轮盘83的一侧固定设置有固定板810，转动轴82的上端安装在主电机89的下端处，限制架85的前端与钢制墙体主体1的内侧内壁靠近限位架61的一侧固定连接，限制块87的前端与连动齿轮板84的后端固定连接，限制块87的形状为T字形，固定板810的前端与移动架77的后端固定连接，传动齿轮盘83、连动齿轮板84、限制架85、限制块87、固定板810的数量均有两组。同时，启动主电机89，从而使主电机89带动转动轴82在支撑架81的内侧中旋转，并且使转动轴82带动传动齿轮盘83旋转，由于传动齿轮盘83与连动齿轮板84之间为啮合连接，所以传动齿轮盘83带动连动齿轮板84移动，从而使连动齿轮板84在限制架85的内侧中进行移动，并且连动齿轮板84带动限制块87在限制槽86的内侧中滑动，通过启动启动主电机89从而使主电机89带动转动轴82旋转并且使转动轴82带动传动齿轮盘83旋转同时传动齿轮盘83带动连动齿轮板84移动并且连动齿轮板84带动限制块87在限制槽86的内侧中滑动同时连动齿轮板84带动固定板810移动，可以达到实现自动化操作的目的，从而便于青少年操作。钢制墙体主体1的一端固定设置有对接槽2，钢制墙体主体1的另一端固定设置有对接块3，钢制墙体主体1的后端开设有固定槽，固定槽的内侧固定设置有通风板5，对接槽2的前端开设有安装孔9，通风槽4与安装槽之间相对应。通过取出另一组钢制墙体主体1并且将另一组对接块3插到对接槽2的内侧中，可以达到便于对接两组钢制墙体主体1的目的，其次通过安装孔9的作用，可以达到便于将对接槽2与另一组对接块3焊接到一起的目的。工作原理：当需要钢制墙体主体1进行通风时，青少年首先启动主电机89，从而使主电机89带动转动轴82在支撑架81的内侧中旋转，并且使转动轴82带动传动齿轮盘83旋转，由于传动齿轮盘83与连动齿轮板84之间为啮合连接，所以传动齿轮盘83带动连动齿轮板84移动，从而使连动齿轮板84在限制架85的内侧中进行移动，并且连动齿轮板84带动限制块87在限制槽86的内侧中滑动，同时连动齿轮板84通过固定板810带动移动架77移动，从而使移动架77通过连接板76带动滑动架73在滑动槽72的内侧中滑动，并且使滑动架73带动滚动轮74以活动轴75为轴紧贴滑动槽72的内侧内壁滑动，同时移动架77通过连接杆68拉动调控杆65，并且使调控杆65通过连接轴64拉动滑动轮63在限位槽62的内侧中进行滑动，由于限位槽62的形状为L字形，所以滑动轮63在限位槽62的内侧中先向后移动，然后在限位槽62的内侧中向一侧移动，同时固定架66通过连接轴64带动遮挡板67移动，并且使得遮挡板67跟随滑动轮63的移动轨迹进行移动，从而使遮挡板67先脱离通风槽4的内侧，然后再向通风槽4的一侧移动，从而使遮挡板67移动到通风槽4的一侧处，这时空气可以通过通风板5流通到钢制墙体主体1的内侧中，然后再通过通风槽4流通到室内，从而对室内的空气进行循环，通过启动启动主电机89从而使主电机89带动转动轴82旋转并且使转动轴82带动传动齿轮盘83旋转同时传动齿轮盘83带动连动齿轮板84移动并且连动齿轮板84带动限制块87在限制槽86的内侧中滑动同时连动齿轮板84带动固定板810移动，可以达到实现自动化操作的目的，从而便于青少年操作，其次通过固定板810带动移动架77移动从而使移动架77带动滑动架73在滑动槽72的内侧中滑动并且使滑动架73带动滚动轮74以活动轴75为轴紧贴滑动槽72的内侧内壁滑动，可以达到便于移动的目的，从而进行连动的作用，最后通过移动架77经过连接杆68拉动调控杆65并且使调控杆65拉动滑动轮63在限位槽62的内侧中进行滑动且由于限位槽62的形状为L字形所以滑动轮63在限位槽62的内侧中先向后移动然后在限位槽62的内侧中向一侧移动同时固定架66带动遮挡板67移动并且使得遮挡板67跟随滑动轮63的移动轨迹进行移动从而使遮挡板67先脱离通风槽4的内侧，可以达到便于遮挡板67移动到通风槽4的一侧处的目的，从而避免遮挡板67堵塞通风槽4的内侧的目的，同时便于空气在通风槽4的内侧中进行流通，而且保证空气流通的顺畅性。在本发明中，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是之间相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，若出现术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
