标题title
一种市政道路设计路面坡面结构
摘要abst
本发明公开了一种市政道路设计路面坡面结构，包括支撑钢筋、浇筑混凝土、碎石层和水泥稳定土层；所述支撑钢筋上连接有浇筑混凝土，且支撑钢筋作为建造基础，所述水泥混凝土层一端连接有陡坡踏板；伸缩缝，开设在所述水泥混凝土层，所述支撑板顶端连接有回形框，所述伸缩板一端连接在伸缩缝内侧壁上。与现有技术相比较，本发明通过在水泥混凝土层表面开设伸缩缝，并在内部设置伸缩板，进而能防止热胀冷缩时，路面出现裂纹，通过旋转双向丝杆，使两端的插板插入对应的插槽内，将对接板紧固在对接槽内，进而便于装配陡坡踏板，同时更换也较为方便，通过手动旋转内螺纹管，使内螺纹管能够沿着螺纹杆移动，进而能够根据需要调节支撑钢筋之间的间距。
权利要求书clms
1.一种市政道路设计路面坡面结构，包括：支撑钢筋、浇筑混凝土、碎石层和水泥稳定土层，其特征在于；所述支撑钢筋上连接有浇筑混凝土，所述浇筑混凝土上方连接有碎石层，所述碎石层上方连接有水泥稳定土层，所述水泥稳定土层上方连接有水泥混凝土层，所述水泥混凝土层一端连接有陡坡踏板；伸缩缝，开设在所述水泥混凝土层，所述伸缩缝内部底面上连接有支撑板，所述支撑板顶端连接有回形框，所述回形框内侧壁上连接有滑轨，所述滑轨内滑动连接有滑板，所述滑板一侧连接有伸缩板，所述伸缩板一端连接在伸缩缝内侧壁上。2.根据权利要求1所述的一种市政道路设计路面坡面结构，其特征在于：所述伸缩板下方连接有立式座，所述立式座一侧连接有连杆，所述连杆一端连接有挡板，所述挡板卡合连接在筒体内，所述筒体固定连接在回形框下方；弹簧，一端连接在所述挡板下方，所述弹簧另一端连接在筒体内壁上，所述连杆贯穿连接在通孔内，所述通孔开设在封板内，所述封板固定连接在筒体内壁上。3.根据权利要求2所述的一种市政道路设计路面坡面结构，其特征在于：所述伸缩板、立式座、连杆、挡板和筒体关于回形框的中心轴线对称设置有两组。4.根据权利要求1所述的一种市政道路设计路面坡面结构，其特征在于：所述水泥稳定土层一端连接有对接板，所述对接板卡合连接在对接槽内，所述对接槽开设在陡坡踏板一侧。5.根据权利要求4所述的一种市政道路设计路面坡面结构，其特征在于：所述对接板一端连接有立式框，所述立式框内壁上连接有轴承座；双向丝杆，连接在所述轴承座内，所述双向丝杆上螺纹连接有插板，所述插板一侧连接有导向板，所述导向板滑动连接在导向轨内，所述导向轨连接在立式框内侧壁上，所述插板卡合连接在插槽内，所述插槽开设在对接槽内部上。6.根据权利要求5所述的一种市政道路设计路面坡面结构，其特征在于：所述立式框、轴承座、双向丝杆、导向板、导向轨、插槽和插板构成螺纹滑动结构。7.根据权利要求1所述的一种市政道路设计路面坡面结构，其特征在于：所述支撑钢筋一侧连接有轴承，所述轴承内连接有内螺纹管，所述内螺纹管内螺纹连接有螺纹杆。8.根据权利要求7所述的一种市政道路设计路面坡面结构，其特征在于：所述轴承的长度小于内螺纹管的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路技术领域，具体为一种市政道路设计路面坡面结构。背景技术在市政道路的工程中，某些情况下需要设计陡坡的路面，防止路面过陡，导致车辆行驶不便，现有的路面坡面结构在使用时还存在一定缺陷，就比如；如公开号CN215105397U的一种市政道路设计路面坡面结构，通过向放置框中填充碎石块，并且使用水泥固定，从而减少了土壤与雨水的接触面积，进一步的避免了土壤被冲刷走，从而保护了坡面，同时能够通过种植框种植绿植，进一步的增加了装置的美观性；这种现有技术方案在使用时还存在以下问题：1.由于热胀冷缩的特性，导致路面容易出现裂纹，降低路面的使用寿命。2.陡坡踏板一般直接通过浇筑的方式一体成型在陡坡末端，不便于更换。3.不能够根据需要调节钢筋之间的间距。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种市政道路设计路面坡面结构，以解决上述背景技术提出的目前市场上的市政道路设计路面坡面结构由于热胀冷缩的特性，导致路面容易出现裂纹，降低路面的使用寿命，且陡坡踏板一般直接通过浇筑的方式一体成型在陡坡末端，不便于更换，并且不能够根据需要调节钢筋之间的间距的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政道路设计路面坡面结构，包括：支撑钢筋、浇筑混凝土、碎石层和水泥稳定土层；所述支撑钢筋上连接有浇筑混凝土，且支撑钢筋作为建造基础，所述浇筑混凝土上方连接有碎石层，所述碎石层上方连接有水泥稳定土层，所述水泥稳定土层上方连接有水泥混凝土层，所述水泥混凝土层一端连接有陡坡踏板；伸缩缝，开设在所述水泥混凝土层，所述伸缩缝内部底面上连接有支撑板，所述支撑板顶端连接有回形框，所述回形框内侧壁上连接有滑轨，所述滑轨内滑动连接有滑板，所述滑板一侧连接有伸缩板，所述伸缩板一端连接在伸缩缝内侧壁上。优选的，所述伸缩板下方连接有立式座，所述立式座一侧连接有连杆，所述连杆一端连接有挡板，所述挡板卡合连接在筒体内，所述筒体固定连接在回形框下方；弹簧，一端连接在所述挡板下方，所述弹簧另一端连接在筒体内壁上，所述连杆贯穿连接在通孔内，所述通孔开设在封板内，所述封板固定连接在筒体内壁上，通过在水泥混凝土层表面开设在有伸缩缝，并在内部设置有伸缩板，防止杂物进入伸缩缝内，进而能够防止热胀冷缩时，路面出现裂纹。优选的，所述伸缩板、立式座、连杆、挡板和筒体关于回形框的中心轴线对称设置有两组，使伸缩板在移动时更加稳定。优选的，所述水泥稳定土层一端连接有对接板，所述对接板卡合连接在对接槽内，所述对接槽开设在陡坡踏板一侧，通过对接板卡入对接槽内，能够快速定位陡坡踏板的位置。优选的，所述对接板一端连接有立式框，所述立式框内壁上连接有轴承座；双向丝杆，连接在所述轴承座内，所述双向丝杆上螺纹连接有插板，所述插板一侧连接有导向板，所述导向板滑动连接在导向轨内，所述导向轨连接在立式框内侧壁上，所述插板卡合连接在插槽内，所述插槽开设在对接槽内部上，通过旋转双向丝杆，使两端的插板同时相向移动，插入对应的插槽内，将对接板紧固在对接槽内，进而便于装配陡坡踏板，同时更换也较为方便。优选的，所述立式框、轴承座、双向丝杆、导向板、导向轨、插槽和插板构成螺纹滑动结构，使两组插板能够在双向丝杆旋转时，同时相向移动。优选的，所述支撑钢筋一侧连接有轴承，所述轴承内连接有内螺纹管，所述内螺纹管内螺纹连接有螺纹杆，通过手动旋转内螺纹管，使内螺纹管能够沿着螺纹杆移动，进而能够根据需要调节支撑钢筋之间的间距。优选的，所述轴承的长度小于内螺纹管的长度，使内螺纹管比较容易受力握持。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该市政道路设计路面坡面结构，通过在水泥混凝土层表面开设有伸缩缝，并在内部设置有伸缩板，进而能够防止热胀冷缩时，路面出现裂纹，通过旋转双向丝杆，使两端的插板插入对应的插槽内，将对接板紧固在对接槽内，进而便于装配陡坡踏板，同时更换也较为方便，通过手动旋转内螺纹管，使内螺纹管能够沿着螺纹杆移动，进而能够根据需要调节支撑钢筋之间的间距。1、当水泥混凝土层发生热胀冷缩时，伸缩缝两侧内壁同时向内挤压，推动两组伸缩板同时向回形框内移动，同时立式座推动连杆，连杆推动挡板，挡板在筒体内移动并压缩弹簧，当伸缩缝向外扩展时，被压缩的弹簧能够推动伸缩板移动，进而使两组伸缩板端部重新与伸缩缝内壁贴合，防止雨水或其他杂质在伸缩缝内积攒，进而能够有效防止出现热胀冷缩导致的路面出现裂纹的情况；2、将陡坡踏板移动至该坡面结构最低端，并使对接板完全卡入对接槽内，此时插板与插槽的位置对应，然后，通过轴承座手动旋转双向丝杆，由于双向丝杆两端分别与两组插板螺纹连接，而插板通过两侧的导向板与导向轨滑动连接，因此，当双向丝杆旋转时，两组插板能够同时沿着立式框相向移动，进而插入插槽内，将陡坡踏板紧固在该坡面结构最低端，当需要更换时，只需要逆向旋转双向丝杆，使插板与插槽分离，即可抽出陡坡踏板，从而便于安装更换陡坡踏板；3、首先，将支撑钢筋和螺纹杆组成的浇铸框架放置在地面上，然后手动旋转内螺纹管，内螺纹管通过轴承旋转的同时沿着螺纹杆移动，进而能够带动支撑钢筋移动，从而能够根据需要调节支撑钢筋之间的间距。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的一种市政道路设计路面坡面结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种市政道路设计路面坡面结构中回形框结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种市政道路设计路面坡面结构中立式框结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种市政道路设计路面坡面结构中轴承结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种市政道路设计路面坡面结构中A部结构放大图；图6为本发明实施例提供的一种市政道路设计路面坡面结构中B部结构放大图。图中示意如下：1、支撑钢筋；2、浇筑混凝土；3、碎石层；4、水泥稳定土层；5、水泥混凝土层；6、陡坡踏板；7、伸缩缝；8、支撑板；9、回形框；10、滑轨；11、滑板；12、伸缩板；13、立式座；14、连杆；15、挡板；16、筒体；17、弹簧；18、通孔；19、封板；20、对接板；21、对接槽；22、立式框；23、轴承座；24、双向丝杆；25、导向板；26、导向轨；27、插槽；28、轴承；29、内螺纹管；30、螺纹杆；31、插板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-6所示，本发明提供一种技术方案：一种市政道路设计路面坡面结构，包括：支撑钢筋1、浇筑混凝土2、碎石层3和水泥稳定土层4；支撑钢筋1上连接有浇筑混凝土2，且支撑钢筋1作为建造基础，浇筑混凝土2上方连接有碎石层3，碎石层3上方连接有水泥稳定土层4，水泥稳定土层4上方连接有水泥混凝土层5，水泥混凝土层5一端连接有陡坡踏板6，伸缩缝7，开设在水泥混凝土层5，伸缩缝7内部底面上连接有支撑板8，支撑板8顶端连接有回形框9，回形框9内侧壁上连接有滑轨10，滑轨10内滑动连接有滑板11，滑板11一侧连接有伸缩板12，伸缩板12一端连接在伸缩缝7内侧壁上。伸缩板12下方连接有立式座13，立式座13一侧连接有连杆14，连杆14一端连接有挡板15，挡板15卡合连接在筒体16内，筒体16固定连接在回形框9下方，弹簧17，一端连接在挡板15下方，弹簧17另一端连接在筒体16内壁上，连杆14贯穿连接在通孔18内，通孔18开设在封板19内，封板19固定连接在筒体16内壁上。伸缩板12、立式座13、连杆14、挡板15和筒体16关于回形框9的中心轴线对称设置有两组，使伸缩板12在移动时更加稳定，通过在水泥混凝土层5表面开设在有伸缩缝7，并在内部设置有伸缩板12，防止杂物进入伸缩缝7内，进而能够防止热胀冷缩时，路面出现裂纹。水泥稳定土层4一端连接有对接板20，对接板20卡合连接在对接槽21内，对接槽21开设在陡坡踏板6一侧，通过对接板20卡入对接槽21内，能够快速定位陡坡踏板6的位置。对接板20一端连接有立式框22，立式框22内壁上连接有轴承座23，双向丝杆24，连接在轴承座23内，双向丝杆24上螺纹连接有插板31，插板31一侧连接有导向板25，导向板25滑动连接在导向轨26内，导向轨26连接在立式框22内侧壁上，插板31卡合连接在插槽27内，插槽27开设在对接槽21内部上。立式框22、轴承座23、双向丝杆24、导向板25、导向轨26、插槽27和插板31构成螺纹滑动结构，使两组插板31能够在双向丝杆24旋转时，同时相向移动，通过旋转双向丝杆24，使两端的插板31同时相向移动，插入对应的插槽27内，将对接板20紧固在对接槽21内，进而便于装配陡坡踏板6，同时更换也较为方便。支撑钢筋1一侧连接有轴承28，轴承28内连接有内螺纹管29，内螺纹管29内螺纹连接有螺纹杆30。轴承28的长度小于内螺纹管29的长度，使内螺纹管29比较容易受力握持，通过手动旋转内螺纹管29，使内螺纹管29能够沿着螺纹杆30移动，进而能够根据需要调节支撑钢筋1之间的间距。工作原理：如图1-6所示，在使用该市政道路设计路面坡面结构时，对本装置进行简单的一个了解，首先，将支撑钢筋1和螺纹杆30组成的浇铸框架放置在地面上，然后手动旋转内螺纹管29，内螺纹管29通过轴承28旋转的同时沿着螺纹杆30移动，进而能够带动支撑钢筋1移动，从而能够根据需要调节支撑钢筋1之间的间距，其次，当支撑钢筋1调节完成后，将浇筑混凝土2填充在支撑钢筋1和螺纹杆30组成的浇铸框架上，并依次铺设碎石层3、水泥稳定土层4和水泥混凝土层5，并在水泥混凝土层5上开设有伸缩缝7，并将支撑板8和回形框9安装在伸缩缝7内，当水泥混凝土层5发生热胀冷缩时，伸缩缝7两侧内壁同时向内挤压，推动两组伸缩板12同时向回形框9内移动，同时立式座13推动连杆14，连杆14推动挡板15，挡板15在筒体16内移动并压缩弹簧17，当伸缩缝7向外扩展时，被压缩的弹簧17能够推动伸缩板12移动，进而使两组伸缩板12端部重新与伸缩缝7内壁贴合，防止雨水或其他杂质在伸缩缝7内积攒，进而能够有效防止出现热胀冷缩导致的路面出现裂纹的情况，然后，将陡坡踏板6移动至该坡面结构最低端，并使对接板20完全卡入对接槽21内，此时插板31与插槽27的位置对应，然后，通过轴承座23手动旋转双向丝杆24，由于双向丝杆24两端分别与两组插板31螺纹连接，而插板31通过两侧的导向板25与导向轨26滑动连接，因此，当双向丝杆24旋转时，两组插板31能够同时沿着立式框22相向移动，进而插入插槽27内，将陡坡踏板6紧固在该坡面结构最低端，当需要更换时，只需要逆向旋转双向丝杆24，使插板31与插槽27分离，即可抽出陡坡踏板6，从而便于安装更换陡坡踏板6，本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
