标题title
一种一锁多门隐藏式控制装置及储物柜
摘要abst
本发明属于储物柜配件技术领域，公开了一种一锁多门隐藏式控制装置及储物柜，其中一锁多门隐藏式控制装置包括扣盒、第一锁舌、第二锁舌和驱动组件，扣盒包括盒体和扣舌，盒体开设有第一安装槽，扣舌容纳于第一安装槽，并与第一安装槽转动连接，第一锁舌与扣舌的第一端部相对应，第二锁舌与扣舌的第二端部相对应；储物柜包括柜体和至少一对呈对掩结构的柜门，还包括上述一锁多门隐藏式控制装置。本发明提供的一锁多门隐藏式控制装置及储物柜，驱动组件能够驱动第一锁舌转动至第一安装槽内进行限位，同时驱动扣舌转动使第二锁舌限位，只需操作一个柜门的驱动组件即可控制两个柜门同时关闭锁紧，简化锁门步骤，有效提高人员的办公效率。
权利要求书clms
1.一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，包括：扣盒，包括盒体和扣舌，所述盒体上开设有第一安装槽，所述扣舌容纳于所述第一安装槽内，且所述扣舌的中部与所述第一安装槽转动连接；第一锁舌，与所述扣舌的第一端部相对应；第二锁舌，与所述扣舌的第二端部相对应；驱动组件，能够驱动所述第一锁舌抵压所述扣舌的第一端部向所述第一安装槽的内侧转动，第一锁舌转动至第一安装槽内，并通过第一安装槽的槽壁实现对第一锁舌的限位，同时所述扣舌的所述第二端部向所述第一安装槽的外侧转动，从而实现对第二锁舌的限位。2.根据权利要求1所述的一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，所述盒体上开设有安装孔，所述扣舌设置有与所述安装孔相配合的安装部，所述安装部转动连接于所述安装孔。3.根据权利要求1所述的一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，还包括第一弹性件，所述第一弹性件设置于所述第一安装槽内，且所述第一弹性件被配置为在第一锁舌失去驱动组件的驱动力时使所述第一锁舌复位。4.根据权利要求1所述的一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，所述第二锁舌还包括：舌壳，所述舌壳开设有第二安装槽，所述第二锁舌包括连接部，所述连接部设置于所述第二安装槽并滑动连接于所述第二安装槽，所述连接部开设有第三安装槽，所述第三安装槽与所述第二安装槽连通设置；第二弹性件，所述第二弹性件的一端抵接所述第二安装槽，所述第二弹性件的另一端抵接所述第三安装槽。5.根据权利要求4所述的一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，所述连接部外端面设置有滑动部，所述第二安装槽的槽壁对应设置有滑槽，所述滑动部滑动连接于所述滑槽。6.根据权利要求5所述的一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，所述滑动部与所述滑槽均设置有多个，且所述滑动部与所述滑槽一一对应。7.根据权利要求4所述的一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，所述舌壳上开设有连接孔。8.根据权利要求8所述的一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，所述连接孔的数量设置为多个。9.根据权利要求1所述的一种一锁多门隐藏式控制装置，其特征在于，所述盒体设置有限位部，所述第一端部还设置有与所述限位部相配合的限位头。10.一种储物柜，其特征在于，包括柜体和至少一对呈对掩结构的柜门，还包括权利要求1-9任一项所述的一锁多门隐藏式控制装置，其中所述扣盒设置于所述柜体内，其中所述第一锁舌和所述驱动组件设置于其中一个所述柜门上，所述第二锁舌设置于另一个所述柜门上。
说明书desc
技术领域本发明涉及储物柜技术领域，尤其涉及一种一锁多门隐藏式控制装置及储物柜。背景技术目前，对掩式储物柜由于具有较好的储物特性而被广泛应用于各个领域，在医疗领域中，对掩式储物柜更是被广泛用于各种药物和医疗用品的放置，现有技术中的对掩式储物柜的柜门门锁形式比较单一，可靠性较差，且锁门操作较为复杂，在锁门时每个柜门均需要进行上锁，而医疗办公环境下相关人员的办公节奏较快，在锁门过程中繁杂的上锁过程也会严重影响医护人员的办公效率。发明内容本发明的目的在于提供一种一锁多门隐藏式控制装置及储物柜，以解决现有技术中对掩式储物柜无法同时锁住两个对掩柜门的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种一锁多门隐藏式控制装置，包括：扣盒，包括盒体和扣舌，所述盒体上开设有第一安装槽，所述扣舌容纳于所述第一安装槽内，且所述扣舌的中部与所述第一安装槽转动连接；第一锁舌，与所述扣舌的第一端部相对应；第二锁舌，与所述扣舌的第二端部相对应；驱动组件，能够驱动所述第一锁舌抵压所述扣舌的第一端部向所述第一安装槽的内侧转动，第一锁舌转动至第一安装槽内，并通过第一安装槽的槽壁实现对第一锁舌的限位，同时所述扣舌的所述第二端部向所述第一安装槽的外侧转动，从而实现对第二锁舌的限位。可选地，所述盒体上开设有安装孔，所述扣舌设置有与所述安装孔相配合的安装部，所述安装部转动连接于所述安装孔。可选地，还包括第一弹性件，所述第一弹性件设置于所述第一安装槽内，且所述第一弹性件被配置为在第一锁舌失去驱动组件的驱动力时使所述第一锁舌复位。可选地，所述第二锁舌还包括：舌壳，所述舌壳开设有第二安装槽，所述第二锁舌包括连接部，所述连接部设置于所述第二安装槽并滑动连接于所述第二安装槽，所述连接部开设有第三安装槽，所述第三安装槽与所述第二安装槽连通设置；第二弹性件，所述第二弹性件的一端抵接所述第二安装槽，所述第二弹性件的另一端抵接所述第三安装槽。可选地，所述连接部外端面设置有滑动部，所述第二安装槽的槽壁对应设置有滑槽，所述滑动部滑动连接于所述滑槽。可选地，所述滑动部与所述滑槽均设置有多个，且所述滑动部与所述滑槽一一对应。可选地，所述舌壳上开设有连接孔。可选地，所述连接孔的数量设置为多个。可选地，所述盒体设置有限位部，所述第一端部还设置有与所述限位部相配合的限位头。一种储物柜，包括柜体和至少一对呈对掩结构的柜门，还包括上述任一项所述的一锁多门隐藏式控制装置，其中所述扣盒设置于所述柜体内，其中所述第一锁舌和所述驱动组件设置于其中一个所述柜门上，所述第二锁舌设置于另一个所述柜门上。有益效果：本发明提供的一锁多门隐藏式控制装置及储物柜，在应用于对掩式储物柜上时，将第一锁舌和驱动组件设置于其中一个柜门上，将第二锁舌设置于另一个柜门上，当控制柜门关闭锁紧时，通过驱动组件驱动第一锁舌抵压扣舌的第一端部向第一安装槽的内侧转动，第一锁舌转动至第一安装槽内，并通过第一安装槽的槽壁实现对第一锁舌的限位，同时扣舌的第二端部向第一安装槽的外侧转动，从而实现对第二锁舌的限位，进而将对掩式储物柜的两个柜门同时锁闭，操作人员只需操作一个柜门的驱动组件即可控制两个柜门同时关闭锁紧，简化锁门步骤，有效提高医护人员的办公效率，结构简单，安装方便。附图说明图1是本发明一锁多门隐藏式控制装置与储物柜安装的结构示意图；图2是本发明一锁多门隐藏式控制装置图1中A处的局部放大示意图；图3是本发明一锁多门隐藏式控制装置扣盒的爆炸示意图；图4是本发明一锁多门隐藏式控制装置第二锁舌的爆炸示意图。图中：100、扣盒；110、盒体；111、第一安装槽；120、扣舌；121、第一端部；1211、限位头；122、第二端部；123、安装部；124、第一弹性件；130、安装孔；140、限位部；200、第一锁舌；300、第二锁舌；301、限位端面；302、抵接端面；310、舌壳；311、第二安装槽；312、滑槽；313、连接孔；320、连接部；321、滑动部；330、第二弹性件；400柜体；500、柜门。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。本实施例提供一种储物柜，如图1至图3所示，储物柜包括柜体400和至少一对呈对掩结构的柜门500，还包括一锁多门隐藏式控制装置，一锁多门隐藏式控制装置包括扣盒100、第一锁舌200、第二锁舌300和驱动组件，其中扣盒100包括盒体110和扣舌120，盒体110上开设有第一安装槽111，扣舌120容纳于第一安装槽111内，且扣舌120的中部与第一安装槽111转动连接，第一锁舌200与扣舌120的第一端部121相对应，第二锁舌300与扣舌120的第二端部122相对应，驱动组件能够驱动第一锁舌200抵压扣舌120的第一端部121向第一安装槽111的内侧转动，第一锁舌200转动至第一安装槽111内，并通过第一安装槽111的槽壁实现对第一锁舌200的限位，同时扣舌120的第二端部122向第一安装槽111的外侧转动，从而实现对第二锁舌300的限位，扣盒100设置于柜体400内，第一锁舌200和驱动组件设置于其中一个柜门500上，第二锁舌300设置于另一个柜门500上。于本实施例中，当该一锁多门隐藏式控制装置设置于医疗环境下的对掩式储物柜上时，扣盒100设置于柜体400的底部，将第一锁舌200和驱动组件设置于其中一个柜门上，将第二锁舌300设置于另一个柜门500上，当取完医疗物品需要控制柜门500关闭锁紧时，通过控制驱动组件驱动第一锁舌200抵压扣舌120的第一端部121向第一安装槽111的内侧转动，过程中第一锁舌200转动至第一安装槽111内，通过第一安装槽111的槽壁能够实现对第一锁舌200的限位，在拉动该侧的柜门500时，第一锁舌200会抵接于第一安装槽111，从而将安装第一锁舌200一侧的柜门500可靠有效地锁住，同时扣舌120的第二端部122向第一安装槽111的外侧转动，从而实现对第二锁舌300的限位，当拉动该侧的柜门500时，第二锁舌300会抵接于第二端部122，从而将对掩式储物柜的两个柜门500同时锁闭，在储物柜设置该一锁多门隐藏式控制装置，操作人员只需操作一个柜门500的驱动组件即可控制两个柜门500同时关闭锁紧，简化锁门操作步骤，有效提高相关医疗人员的办公效率，结构简单，安装方便。具体地，驱动组件优选包括钥匙和锁头，其中锁头安装于其中一个柜门上，且锁头转动连接于柜门500，锁头的一端开设有锁孔，锁头的另一端固定连接第一锁舌200，当控制柜门500关闭锁紧时，将钥匙插入锁头上的锁孔，控制钥匙转动锁头，即驱动第一锁舌200向第一安装槽111方向转动后抵压扣舌120的第一端部121向第一安装槽111的内侧转动，同时扣舌120的第二端部122向第一安装槽111的外侧转动，从而将两个柜门500同时锁闭，操作简单，使用便捷。进一步地，柜体400的底部优选开设用于容纳扣盒100的容纳槽，扣盒100安装于容纳槽，这种安装方式简单可靠，并且不挤占柜体400内部的有效容置空间。进一步地，以上方案的一锁多门隐藏式控制装置除了使用于医疗领域的储物柜外，还可以广泛使用于衣柜、保管柜、吊柜等不同领域的拥有对掩门结构的储物柜上，在此不做过多限定，并且当该一锁多门隐藏式控制装置应用于衣柜、保管柜、吊柜等不同领域的储物柜上时，也会具有以上方案一锁多门隐藏式控制装置的有益效果，在此不再进行赘述。进一步地，扣舌120的材质优选为高分子弹性材料，高分子弹性材料韧性好，具有较高的抗拉、抗压强度以及耐疲劳性能，相较于一般材质而言机械强度更高，反复屈折后仍能保持原有的机械强度，此外拥有较好的耐热和耐腐蚀性能，制件重量轻、易成型、易染色，并且表面光滑，具有摩擦系数小，耐磨性好的特性。并且在本实施例中，扣舌120的材质优选为尼龙，也可以是其他种类的高分子弹性材料，在此不做过多限定。于本实施例中，继续参照图3所示，盒体110上开设有安装孔130，扣舌120设置有与安装孔130相配合的安装部123，安装部123转动连接于安装孔130。具体地，扣舌120的两侧均凸出设置有安装部123，当连接时，安装部123穿设于安装孔130，且安装部123与安装孔130之间的配合关系优选为间隙配合，从而保证扣舌120能够有效顺畅地转动于盒体110。进一步地，盒体110还设置有限位部140，第一端部121还设置有与限位部140相配合的限位头1211，通过设置限位头1211，可以限制第一端部121在第一安装槽111内的转动，避免扣舌120相对于第一安装槽111过度转动而脱离第一锁舌200的抵压范围，从而保证第一端部121与第一锁舌200之间抵压作用的可靠性与有效性。进一步地，参照图2至图4所示，一锁多门隐藏式控制装置还包括第一弹性件124，第一弹性件124设置于第一安装槽111内，且第一弹性件124被配置为在第一锁舌200失去驱动组件的驱动力时使第一锁舌200复位。于本实施例中，第一弹性件124优选为设置于扣舌120上的弹性部，弹性部的一端连接第一端部121，弹性部的另一端向第一安装槽111内侧弯折延伸，具体地，当柜门500锁紧时，第一锁舌200抵接第一端部121，而弹性部与第一锁舌200位于第一端部121的两侧，因此弹性部在被压缩后抵接于第一安装槽111的槽底，即弹性部处于被压缩的状态，当控制驱动组件所在的柜门500解锁时，第一锁舌200失去了驱动组件的驱动力，同时弹性部在弹性作用下向上反弹，使得第一端部121向上运动，从而驱动第一锁舌200复位，过程中第一锁舌200转动出第一安装槽111，使得第一安装槽111的槽壁解除了与第一锁舌200的限位关系，同时第二端部122向下运动，也解除了第二端部122与第二锁舌300的限位关系，从而能够进一步有效地控制一锁多门隐藏式控制装置解锁。可选地，弹性部的材质也优选为高分子材料。可选地，第一弹性件124为弹簧，弹簧一端抵接于第一安装槽111的槽底，弹簧的另一端抵接于第一端部121，具体地，当柜门500锁紧时，第一锁舌200驱动第一端部121向第一安装槽111内侧转动，过程中弹簧被压缩，当控制驱动组件所在的柜门500解锁时，第一锁舌200失去了驱动组件的驱动力，弹簧在弹性作用下向上反弹，使得第一端部121向上运动，从而驱动第一锁舌200复位，过程中第一锁舌200转动出第一安装槽111，使得第一安装槽111的槽壁解除了与第一锁舌200的限位关系，同时第二端部122向下运动，也解除了第二端部122与第二锁舌300的限位关系，从而实现一锁多门隐藏式控制装置的解锁。此外，弹簧还可以设置于扣舌120的另一端，即弹簧的一端连接第一安装槽111的槽底，弹簧的另一端连接第二端部122，具体地，当柜门500锁紧时，第一锁舌200驱动第一端部121向第一安装槽111内侧转动，过程中位于第二端部122一侧的弹簧被拉伸，当控制驱动组件所在的柜门500解锁时，第一锁舌200失去了驱动组件的驱动力，弹簧在弹性作用下向下收缩，拉动第二端部122向下运动，同时使得第一端部121向上运动，从而驱动第一锁舌200复位，过程中第一锁舌200转动出第一安装槽111，使得第一安装槽111的槽壁解除了与第一锁舌200的限位关系，同时第二端部122向下运动，也解除了第二端部122与第二锁舌300的限位关系，也实现了一锁多门隐藏式控制装置的解锁功能。于本实施例中，继续参照图2至图4，第二锁舌300还包括舌壳310和第二弹性件330，其中舌壳310开设有第二安装槽311，第二锁舌300包括连接部320，连接部320设置于第二安装槽311并滑动连接于第二安装槽311，连接部320开设有第三安装槽，第三安装槽与第二安装槽311连通设置，第二弹性件330的一端抵接第二安装槽311，第二弹性件330的另一端抵接第三安装槽。于本实施例中，第三安装槽与第二安装槽311连通设置，其内部空间共同形成了容纳第二弹性件330的容纳空间，将第二弹性件330设置于该容纳空间内，可以在有效保证第二弹性件330发挥其弹性力的同时，又能有效保护第二弹性件330不暴露在外部条件下，于本实施例中，第二弹性件330优选但不限于弹簧。进一步地，第二锁舌300包括限位端面301和抵接端面302，当扣舌120的第二端部122向第一安装槽111的外侧转动，使得第二端部122形成对第二锁舌300的限位关系时，在拉动该侧的柜门500时，限位端面301会抵接于第二端部122，从而将该侧的柜门500锁闭。除此之外，第二端部122还可以抵接于抵接端面302，在进行柜门500锁紧时，而随着第二端部122继续向第一安装槽111的外侧转动，第二端部122在于抵接端面302相抵接的同时会驱动第二锁舌300向上运动，即第二弹性件330被压缩，第二弹性件330给抵接端面302反方向的弹性力和第二端部122抵接在抵接端面302上的作用力使得扣舌120对第二锁舌300的锁紧作用进一步加强，进一步保证了对柜门500的锁紧效果；而在柜门500解锁时，第一锁舌200对扣舌120的第一端部121的抵压作用力解除，即第二端部122抵接在抵接端面302上的作用力同时被解除，第二弹性件330作用于抵接端面302的弹性力推动第二端部122向第一安装槽111的内侧转动，从而进一步促进了一锁多门隐藏式控制装置的解锁。进一步地，继续参照图2至图4，连接部320外端面设置有滑动部321，第二安装槽311的槽壁对应设置有滑槽312，滑动部321滑动连接于滑槽312，通过设置滑动部321与滑槽312的滑动连接，使得第二锁舌300能够有效可靠地滑动于舌壳310内，同时滑槽312被设置为封闭槽，使得滑动部321在滑动于滑槽312的过程中不会脱离滑槽312滑出，从而避免位于第二安装槽311与第三安装槽内的第二弹性件330意外弹出，进一步保证滑动过程的可靠性。进一步地，滑动部321与滑槽312均设置有多个，且滑动部321与滑槽312一一对应，滑动部321与滑槽312对应设置多组，能够进一步的保证第二锁舌300与舌壳310间滑动的可靠性，避免第二锁舌300因意外脱出舌壳310导致装置失效。具体地，舌壳310上开设有连接孔313，并且柜门500上开设与连接孔313对应的固定孔，连接孔313与固定孔可以通过紧固螺钉连接，也可以通过紧固螺栓连接，在此不做过多限定。进一步地，连接孔313的数量设置为多个。多个连接孔313可以有效提高舌壳310与柜门500之间连接的可靠性，此外柜门500上还开设有与连接孔313一一对应的固定孔，并且在本实施例中，连接孔313的数量优选但不限于两个。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
