标题title
一种预制舱的装饰板组装结构、组装方法及预制舱
摘要abst
本发明公开了一种预制舱的装饰板组装结构，包括装饰板、安装杆和固定柱，所述安装杆固设于相邻所述固定柱之间，所述装饰板上固设有挂钩，所述挂钩与所述安装杆压紧接触将所述装饰板固设于所述固定柱上。本发明还提供一种上述的预制舱的装饰板组装结构的组装方法以及包括上述装饰板组装结构的预制舱。本发明的装饰板组装结构和组装方法通过装饰板上的挂钩与安装杆压紧接触将装饰板固设于固定柱上，安装更加方便，通过多个组装结构组合后，无螺丝外露，可以解决常规操作方式中自攻螺丝头露在外面导致不美观的问题，且对装饰板的破坏更小。
权利要求书clms
1.一种预制舱的装饰板组装结构，其特征在于，包括装饰板、安装杆和固定柱，所述安装杆固设于相邻所述固定柱之间，所述装饰板上固设有挂钩，所述挂钩与所述安装杆压紧接触将所述装饰板固设于所述固定柱上。2.根据权利要求1所述的装饰板组装结构，其特征在于，所述安装杆呈包括长边与短边的L型，所述安装杆通过长边和短边分别固设于相邻所述固定柱的不同侧面上，且所述长边与所述固定柱固接时控制固接位置位于所述固定柱靠近所述装饰板的第一侧面上，所述短边与所述固定柱固接时控制固接位置位于所述固定柱的第二侧面上，所述第一侧面与第二侧面相互垂直。3.根据权利要求2所述的装饰板组装结构，其特征在于，所述L型的长边上设有向远离所述装饰板方向延伸的凸起条。4.根据权利要求3所述的装饰板组装结构，其特征在于，所述凸起条上开设有用于卡接所述挂钩并限制所述挂钩左右移动的缺口。5.根据权利要求2所述的装饰板组装结构，其特征在于，所述短边的远离所述长边的一端与所述固定柱固接，所述短边的靠近所述长边的另一端向外延伸出所述固定柱的边缘。6.根据权利要求1-5中任一项所述的装饰板组装结构，其特征在于，所述装饰板竖直方向的中心位置与所述安装杆竖直方向的中心位置不重合。7.根据权利要求1-5中任一项所述的装饰板组装结构，其特征在于，所述装饰板的两侧边分别设有凸柱和凹槽，相邻所述装饰板通过凸柱和凹槽卡接。8.根据权利要求1-5中任一项所述的装饰板组装结构，其特征在于，所述装饰板上设有一个或多个挂钩，所述固定柱之间设有一个或多个与所述挂钩相配合的安装杆。9.一种如权利要求1-8中任一项所述的预制舱的装饰板组装结构的组装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将所述安装杆的一端与所述固定柱固接；S2：通过所述挂钩与所述安装杆的配合，将所述装饰板预安装在所述固定柱上；S3：将所述安装杆的另一端固定压紧在另一个所述固定柱上，固定压紧时，所述安装杆移动并带动所述挂钩使装饰板向固定柱靠拢并压紧，通过所述挂钩与所述安装杆压紧接触使所述装饰板固设于所述固定柱上，即完成组装。10.一种预制舱，其特征在于，包括预制舱主体，所述预制舱主体内部通过权利要求1-8中任一项所述的装饰板组装结构或权利要求9中所述的组装方法装设有装饰板，所述固定柱为预制舱主体支撑框架和/或支撑框架上固接的柱状结构。
说明书desc
技术领域本发明属于变电站技术领域，尤其涉及一种预制舱附件的组装结构、组装方法及预制舱。背景技术目前，随着城市用地日益紧张，结构紧凑体积小的预制舱变电站被广泛使用。预制舱是一种电力设备载体，其尺寸满足公路运输要求，内部可容纳多台电力设备，舱体具有内部环境控制能力，可为内部设备提供良好的运行条件。预制舱一般采用在支撑框架上拼接钢板而成，然后在预制舱内部安装装饰板。现有预制舱的装饰板通常采用自攻螺丝直接打穿装饰板本体之后与装饰板固定杆连接的固定方式，自攻螺丝头露在外面，影响装饰板的美观，同时安装效率低，增加了人工成本。因此，提供一种美观、安装方便的预制舱装饰板组装结构以组装方法是很有必要的。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服以上背景技术中提到的不足和缺陷，提供一种美观、安装方便的预制舱的装饰板组装结构、组装方法及预制舱。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种预制舱的装饰板组装结构，包括装饰板、安装杆和固定柱，所述安装杆固设于相邻所述固定柱之间，所述装饰板上固设有挂钩，所述挂钩与所述安装杆压紧接触将所述装饰板固设于所述固定柱上。上述装饰板组装结构中，优选的，所述安装杆呈包括长边与短边的L型，所述安装杆通过长边和短边分别固设于相邻所述固定柱的不同侧面上，且所述长边与所述固定柱固接时控制固接位置位于所述固定柱靠近所述装饰板的第一侧面上，所述短边与所述固定柱固接时控制固接位置位于所述固定柱的第二侧面上，所述第一侧面与第二侧面相互垂直。上述不同侧面是指安装柱相邻垂直的两侧面，即安装杆的短边固设于固定柱的第二侧面，安装杆的长边端部固设于固定柱的第一侧面。采用上述设置方式有利于安装杆的装设施工，首先可将安装杆的短边焊接在固定柱的第二侧面上，此时，长边端部与固定柱之间可相对移动，通过长边与固定柱之间的间隙，再装设装饰板，将装饰板通过挂钩预安装在安装杆上，然后再通过长边端部的安装孔，通过螺丝将长边压紧栓接在固定柱的第一侧面上，压紧过程会同步带动装饰板向固定柱靠拢。并且，采用上述设置方式，可以避免在固定柱的同一侧面的同一位置安装相邻的两个安装杆，安装更加方便，受力更加合理。还有，上述结构形式的安装杆，结构形式简单，在加工时更加方便。上述装饰板组装结构中，优选的，且所述L型的长边上设有向远离所述装饰板方向延伸的凸起条。通过设置凸起条有利于安装杆与装饰板的挂钩的压紧接触。上述凸起条可由长边两侧弯折得到。上述装饰板组装结构中，优选的，所述凸起条上开设有用于卡接所述挂钩并限制所述挂钩左右移动的缺口。装饰板在竖直方向上可通过预制舱的上顶板与下底板限位，再通过设置缺口，可以限制挂钩左右方向移动，即限制装饰板左右方向移动，提高装饰板安装牢固度。上述缺口的具体形状不限，可采用矩形缺口或圆弧形缺口等。更优选的，采用圆弧形缺口，利于挂钩的预安装时的滑入。上述装饰板组装结构中，优选的，所述短边的远离所述长边的一端与所述固定柱固接，所述短边的靠近所述长边的另一端向外延伸出所述固定柱的边缘。上述结构即短边的一部分与固定柱的第二侧面固接，短边的另一部分向外延伸出第二侧面的边缘，使长边与短边的连接部与固定柱之间的有一定的距离。上述结构形式的好处在于通过短边与一个固定柱的位置限定，可以保证长边与另一个固定柱之间有一定的距离，方便装饰板的预安装，且再固定长边与固定柱时，长边可向预制舱外的方向移动一定的距离，这样便于带动装饰板向外移动，以使挂钩与凸起条压紧接触实现紧固安装。上述装饰板组装结构中，优选的，所述装饰板竖直方向的中心位置与所述安装杆竖直方向的中心位置不重合。本发明中，装饰板与安装杆的宽度可相同，再采用上述设置方式可以保证装饰板不完全覆盖安装杆，使装饰板更多的偏向安装杆的短边，这样可以保证装饰板还有一个部分可以用于覆盖前一组装结构露出的长边端部，多个组装结构组合后，最后在预制舱边框处用装饰条挡住最后一个组装结构留下长边端部，可以做到组合后的整体组装结构无任何螺丝外露，更加美观。上述装饰板组装结构中，优选的，所述装饰板的两侧边分别设有凸柱和凹槽，相邻所述装饰板通过凸柱和凹槽卡接。通过设置凸柱和凹槽，有利于相邻两个装饰板的组装固接，减少相邻装饰板之间的缝隙。上述装饰板组装结构中，优选的，所述装饰板上设有一个或多个挂钩，所述固定柱之间设有一个或多个与所述挂钩相配合的安装杆。通过设置多个挂钩和多个安装杆，可以提高装饰板的牢固度。上述挂钩可以采用把手型，或采用其他结构形式均可，只要能起到压紧配合的作用即可。作为一个总的技术构思，本发明还提供一种上述的预制舱的装饰板组装结构的组装方法，包括以下步骤：S1：将所述安装杆的一端与所述固定柱固接；S2：通过所述挂钩与所述安装杆的配合，将所述装饰板预安装在所述固定柱上；S3：将所述安装杆的另一端固定压紧在另一个所述固定柱上，固定压紧时，所述安装杆移动并带动所述挂钩使装饰板向固定柱靠拢，由于预制舱支撑框架会限制装饰板向外移动的行程，可使挂钩与安装杆之间实现压紧，通过所述挂钩与所述安装杆压紧接触使所述装饰板固设于所述固定柱上，即完成组装。作为一个总的技术构思，本发明还提供一种预制舱，包括预制舱主体，所述预制舱主体内部通过装饰板组装结构或组装方法装设有装饰板，所述固定柱为预制舱主体支撑框架和/或支撑框架上固接的柱状结构。即上述固定柱可为预制舱主体支撑框架或支撑框架上新增的固定结构，具体可以根据安装需求和支撑框架的结构形式进行改变。本发明中，首先将安装杆短边一端固接在一个固定柱上，再将装饰板的挂钩的孔对准安装杆，滑移装配至挂钩正好对准凸起条上的缺口，之后通过拧紧长边与另一个固定柱之间的螺丝，挂钩与缺口接触受力，固定住装饰板，即完一个装饰板组装结构的安装。重复上述过程，即可完成所有装饰板的安装。当安装至预制舱边缘时，固定柱可由预制舱主体支撑框架代替，此时，若支撑框架中无法固定长边，可在支撑框架上增设固定角铁，以完成安装。本发明中，装饰板的挂钩与安装杆的凸起条能压紧接触可通控制以下条件得到：一方面可以调节短边与固定柱的固接位置，使长边与固定柱之间有可活动空间，便于长边向预制舱外移动以带动装饰板向外移动，使装饰板与安装杆之间实现压紧接触以达到固定安装的效果。另一方面可控制凸起条宽度和挂钩与装饰板之间的间距，使其二者配合以达到压紧接触的目的。在具体安装过程中，可根据实际需求进行调控。与现有技术相比，本发明的优点在于：1、本发明的装饰板组装结构和组装方法通过装饰板上的挂钩与安装杆压紧接触将装饰板固设于固定柱上，通过多个组装结构组合后，无螺丝外露，可以解决常规操作方式中自攻螺丝头露在外面导致不美观的问题，且对装饰板的破坏更小。2、本发明的装饰板组装结构和组装方法结构简单，施工方法简便，安装效率高，人力成本更少。3、本发明的装饰板组装结构和组装方法尤其适用于预制舱内部装饰板的安装，具有广阔的市场应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中预制舱的结构示意图。图2为图1中A的局部放大图。图3为图1中B的局部放大图。图4为本发明中预制舱另一角度的结构示意图。图5为图4中C的局部放大图。图6为本发明中安装杆的结构示意图。图7为本发明中装饰板的结构示意图。图例说明：1、装饰板；11、挂钩；2、安装杆；21、凸起条；22、缺口；23、安装孔；3、固定柱；4、固定角铁；5、螺丝。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明作更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体的实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例：如图1-图7所示，本实施例的预制舱的装饰板组装结构，包括装饰板1、安装杆2和固定柱3，安装杆2固设于相邻固定柱3之间，装饰板1上固设有挂钩11，挂钩11与安装杆2压紧接触将装饰板1固设于固定柱3上。本实施例中，上述挂钩11的结构形式可不限，如采用图7中所示的把手形。如图2、图4、图5、图6所示，本实施例中，安装杆2呈包括长边与短边的L型，安装杆2通过长边和短边分别固设于相邻固定柱3的不同侧面上，且长边与固定柱3固接时控制固接位置位于固定柱3靠近装饰板1的第一侧面上，短边与固定柱3固接时控制固接位置位于固定柱3的第二侧面上，第一侧面与第二侧面相互垂直。如图6所示，本实施例中，L型的长边上设有向远离装饰板1方向延伸的凸起条21。凸起条21上开设有用于卡接挂钩11并限制挂钩11左右移动的缺口22。本实施例中，上述缺口22的形状不限，优选采用本实施例中的圆弧形。本实施例中，上述凸起条21的宽度可根据实际情况进行适应性调整。本实施例中，短边的远离长边的一端与固定柱3焊接，短边的靠近长边的另一端向外延伸出固定柱3的边缘。本实施例中，装饰板1竖直方向的中心位置与安装杆2竖直方向的中心位置不重合，安装完成后，装饰板1更多偏向短边一侧，以挡住上一安装结构外露的长边与螺丝5。本实施例中，装饰板1的两侧边分别设有凸柱和凹槽，相邻装饰板1通过凸柱和凹槽卡接。本实施例中，装饰板1上设有一个或多个挂钩11，固定柱3之间设有一个或多个与挂钩11相配合的安装杆2。如图7中示出，每个装饰板1上有两个挂钩11。本实施例的预制舱的装饰板组装结构的组装方法，包括以下步骤：S1：将安装杆2的短边一端与固定柱3焊接，焊接时，短边另一端向外延伸出固定柱3的边缘，使长边与固定柱3之间留有间隙；S2：通过长边与固定柱3之间的间隙，装饰板1通过挂钩11与安装杆2的配合，将装饰板1预安装在固定柱3上；S3：安装杆2的长边端部开设有安装孔23，将安装杆2的长边端部通过安装孔23用螺丝5固定压紧在另一个固定柱3上，固定压紧时，安装杆2移动并带动挂钩11使装饰板1向固定柱3靠拢并压紧，通过挂钩11与安装杆2压紧接触使装饰板1固设于固定柱3上，即完成组装。本实施例的预制舱，包括预制舱主体，预制舱主体内部通过上述装饰板组装结构或组装方法装设有装饰板1，固定柱3为预制舱主体支撑框架和/或支撑框架上固接的柱状结构。本实施例中，首先将安装杆2短边一端固接在一个固定柱3上，再将装饰板1的挂钩11的孔对准安装杆2，滑移装配至挂钩11正好对准凸起条21上的缺口22，之后通过拧紧长边与另一个固定柱3之间的螺丝5，挂钩11与缺口22接触受力，固定住装饰板1，即完一个装饰板组装结构的安装。重复上述过程，即可完成所有装饰板1的安装。当安装至预制舱边缘时，固定柱3可由预制舱主体支撑框架代替，此时，若支撑框架中无法固定长边，可在支撑框架上增设固定角铁4，以完成安装。
