标题title
一种土木工程用改进型防逆反地漏装置
摘要abst
本发明公开了一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，包括安装套筒和地漏插管，所述安装套筒内周壁前后位置均开设有相互对称的竖槽，所述安装套筒内周壁上开设有环形槽，两个所述竖槽下端均与环形槽连通，所述环形槽内均匀滑动连接有两个限位滑块，两个所述限位滑块远离环形槽的一端均与地漏插管外周面固定连接，所述地漏插管上端外侧且在安装套筒的上方位置固定套接有环形的边块，所述安装套筒上端且在边块下方位置开设有环形的密封槽，所述密封槽内密封插设有环形的密封条，所述密封条上端与边块下端固定连接。优点在于：方便对地漏进行安装和拆卸，具有良好的防逆反效果，可及时的扩大排水量，且不会造成地漏盖的丢失。
权利要求书clms
1.一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，包括安装套筒和地漏插管，其特征在于，所述安装套筒内周壁前后位置均开设有相互对称的竖槽，所述安装套筒内周壁上开设有环形槽，两个所述竖槽下端均与环形槽连通，所述环形槽内均匀滑动连接有两个限位滑块，两个所述限位滑块远离环形槽的一端均与地漏插管外周面固定连接，所述地漏插管上端外侧且在安装套筒的上方位置固定套接有环形的边块，所述安装套筒上端且在边块下方位置开设有环形的密封槽，所述密封槽内密封插设有环形的密封条，所述密封条上端与边块下端固定连接；所述地漏插管内周壁上横向密封固定连接有网板，所述地漏插管内周壁且位于槽口的位置设有地漏盖，所述地漏插管内周壁上且在网板与地漏盖之间周向均匀固定连接有两个固定块，两个所述固定块的上端均与地漏盖下端贴合，所述固定块内开设有空腔，所述空腔内设有竖杆，所述竖杆上端贯穿空腔内顶壁并与地漏盖下端固定连接，所述竖杆下端固定连接有固定板，是固定板上端与空腔内顶壁之间共同固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧套设在竖杆上，所述地漏插管内周壁上且在地漏盖的左右两侧对应位置均开设有限位卡槽，所述地漏盖外周面上且在两个限位卡槽的对应位置均开设有伸缩槽，所述伸缩槽内滑动连接有限位卡块，所述限位卡块一端插设在对应的限位卡槽内，另一端与伸缩槽内壁共同固定连接有第三弹簧；所述地漏插管内且在网板下方位置固定连接有隔板，所述隔板中心位置下端连通有排水管，所述排水管上端管口处设有止回球，所述止回球下端与排水管上端管口密封贴合，所述止回球上端与网板下端之间共同固定连接有第四弹簧，所述止回球左右两侧对称开设有插槽，所述地漏插管内且在两个插槽远离止回球的位置均设有插杆，所述地漏插管内壁上且在插杆的前后位置均横向开设有滑槽，所述滑槽内横向滑动连接有滑杆，所述滑杆与滑槽靠近止回球的一端共同固定连接有第五弹簧，所述滑杆远离滑槽的一端与对应的插杆固定连接，所述插杆远离止回球的一端设有滚轮。2.根据权利要求1所述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，其特征在于，所述密封槽内底壁上开设有两个均匀周向分布的限位孔槽，所述边块上端且在两个限位孔槽的对应位置上均开设有升降槽，所述升降槽内竖直滑动连接有升降块，所述升降块下端固定连接有限位杆，所述限位杆下端贯穿升降槽内底壁并插设在对应的限位孔槽内，所述限位杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧上下两端分别与升降块下端和升降槽内底壁固定连接，两个所述升降块上端均固定连接有拉块。3.根据权利要求1所述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，其特征在于，所述地漏盖上端且在两个伸缩槽的位置均开设有活动孔，所述活动孔与下方对应的伸缩槽连通，两个所述限位卡块上端均固定连接有拉杆，所述拉杆上端贯穿对应活动孔设置。4.根据权利要求1所述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，其特征在于，所述限位卡块下端为斜面。5.根据权利要求1所述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，其特征在于，所述地漏插管内且在排水管的下方设有滞水斗，所述排水管的下端位于滞水斗内。6.根据权利要求1所述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，其特征在于，所述隔板上且在排水管两侧位置均竖直密封插设有升降杆，两个所述升降杆下端且在隔板下方位置均固定连接有浮块，两个所述升降杆上端且在隔板上方位置均固定连接有推块，两个所述推块对称设置上且截面为直角梯形，所述推块的斜面与对应的滚轮相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程技术领域，尤其涉及一种土木工程用改进型防逆反地漏装置。背景技术在土木工程建筑中，地漏是地面与排水管道系统连接的排水器具，它的性能好坏直接影响室内空气的质量，对卫浴间的异味控制非常重要。现有技术中使用的地漏通常利用水泥或地板连接料固定嵌装在地面上，当发生地漏内部结构损坏时，不易进行取出更换，且在进行快速排水时，需要将地漏盖取下，扩大排水孔，但可能会造成地漏盖的丢失，现有的地漏通常会利用止逆阀对排水管道进行防逆反工作，但无法有效避免排水管道内的臭味通过地漏溢出，给室内空气造成污染。为解决上述问题，我们提出了一种土木工程用改进型防逆反地漏装置。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，包括安装套筒和地漏插管，所述安装套筒内周壁前后位置均开设有相互对称的竖槽，所述安装套筒内周壁上开设有环形槽，两个所述竖槽下端均与环形槽连通，所述环形槽内均匀滑动连接有两个限位滑块，两个所述限位滑块远离环形槽的一端均与地漏插管外周面固定连接，所述地漏插管上端外侧且在安装套筒的上方位置固定套接有环形的边块，所述安装套筒上端且在边块下方位置开设有环形的密封槽，所述密封槽内密封插设有环形的密封条，所述密封条上端与边块下端固定连接；所述地漏插管内周壁上横向密封固定连接有网板，所述地漏插管内周壁且位于槽口的位置设有地漏盖，所述地漏插管内周壁上且在网板与地漏盖之间周向均匀固定连接有两个固定块，两个所述固定块的上端均与地漏盖下端贴合，所述固定块内开设有空腔，所述空腔内设有竖杆，所述竖杆上端贯穿空腔内顶壁并与地漏盖下端固定连接，所述竖杆下端固定连接有固定板，是固定板上端与空腔内顶壁之间共同固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧套设在竖杆上，所述地漏插管内周壁上且在地漏盖的左右两侧对应位置均开设有限位卡槽，所述地漏盖外周面上且在两个限位卡槽的对应位置均开设有伸缩槽，所述伸缩槽内滑动连接有限位卡块，所述限位卡块一端插设在对应的限位卡槽内，另一端与伸缩槽内壁共同固定连接有第三弹簧；所述地漏插管内且在网板下方位置固定连接有隔板，所述隔板中心位置下端连通有排水管，所述排水管上端管口处设有止回球，所述止回球下端与排水管上端管口密封贴合，所述止回球上端与网板下端之间共同固定连接有第四弹簧，所述止回球左右两侧对称开设有插槽，所述地漏插管内且在两个插槽远离止回球的位置均设有插杆，所述地漏插管内壁上且在插杆的前后位置均横向开设有滑槽，所述滑槽内横向滑动连接有滑杆，所述滑杆与滑槽靠近止回球的一端共同固定连接有第五弹簧，所述滑杆远离滑槽的一端与对应的插杆固定连接，所述插杆远离止回球的一端设有滚轮。在上述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置中，所述密封槽内底壁上开设有两个均匀周向分布的限位孔槽，所述边块上端且在两个限位孔槽的对应位置上均开设有升降槽，所述升降槽内竖直滑动连接有升降块，所述升降块下端固定连接有限位杆，所述限位杆下端贯穿升降槽内底壁并插设在对应的限位孔槽内，所述限位杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧上下两端分别与升降块下端和升降槽内底壁固定连接，两个所述升降块上端均固定连接有拉块。在上述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置中，所述地漏盖上端且在两个伸缩槽的位置均开设有活动孔，所述活动孔与下方对应的伸缩槽连通，两个所述限位卡块上端均固定连接有拉杆，所述拉杆上端贯穿对应活动孔设置。在上述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置中，所述限位卡块下端为斜面。在上述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置中，所述地漏插管内且在排水管的下方设有滞水斗，所述排水管的下端位于滞水斗内。在上述的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置中，所述隔板上且在排水管两侧位置均竖直密封插设有升降杆，两个所述升降杆下端且在隔板下方位置均固定连接有浮块，两个所述升降杆上端且在隔板上方位置均固定连接有推块，两个所述推块对称设置上且截面为直角梯形，所述推块的斜面与对应的滚轮相抵。与现有的技术相比，本一种土木工程用改进型防逆反地漏装置的优点在于：1、通过设置安装套筒和地漏插管，利用竖槽、环形槽和限位滑块，可方便快捷的将地漏插管安装在安装套筒内，并利用限位杆个限位孔槽对地漏插管进行位置固定，且便于后期进行拆卸更换。2、发生水逆反时，水位升高至浮块的位置，可带动浮块上移，继而使升降杆上移，利用推块推动对应的插杆，可使插杆插入对应的插槽内，继而固定止回球的位置，使之无法上移，继而始终封闭排水管，防止水的逆反。3、需要排放的水量较大时，可拉动两个拉杆，使限位卡块收入伸缩槽，解除对地漏盖的限位，继而地漏盖便可在第二弹簧的弹力作用下向上弹起，继而使地漏插管的管口裸露，扩大排水量。附图说明图1为本发明提出的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置的不完全爆炸图；图2为本发明提出的一种土木工程用改进型防逆反地漏装置正面的结构示透视图；图3为图2中A处放大的结构示意图。图中：1安装套筒、2地漏插管、3竖槽、4环形槽、5限位滑块、6边块、7密封槽、8密封条、9限位孔槽、10升降槽、11升降块、12限位杆、13第一弹簧、14拉块、15网板、16地漏盖、17固定块、18竖杆、19第二弹簧、20限位卡槽、21伸缩槽、22限位卡块、23第三弹簧、24活动孔、25拉杆、26排水管、27止回球、28第四弹簧、29滞水斗、30插槽、31插杆、32滚轮、33浮块、34升降杆、35推块。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。实施例参照图1-3，一种土木工程用改进型防逆反地漏装置，包括安装套筒1和地漏插管2，安装套筒1内周壁前后位置均开设有相互对称的竖槽3，安装套筒1内周壁上开设有环形槽3，两个竖槽3下端均与环形槽3连通，环形槽4内均匀滑动连接有两个限位滑块5，两个限位滑块5远离环形槽4的一端均与地漏插管2外周面固定连接，地漏插管2上端外侧且在安装套筒1的上方位置固定套接有环形的边块6，地漏插管2插设在安装套筒1内，环形槽4可防止地漏插管2上下移动，安装套筒1上端且在边块6下方位置开设有环形的密封槽7，密封槽7内密封插设有环形的密封条8，密封条8上端与边块6下端固定连接，起到密封作用，密封槽7内底壁上开设有两个均匀周向分布的限位孔槽9，边块6上端且在两个限位孔槽9的对应位置上均开设有升降槽10，升降槽10内竖直滑动连接有升降块11，升降块11下端固定连接有限位杆12，限位杆12下端贯穿升降槽10内底壁并插设在对应的限位孔槽9内，限位杆12上套设有第一弹簧13，第一弹簧13上下两端分别与升降块11下端和升降槽10内底壁固定连接，第一弹簧13的弹力可使限位杆12紧紧的插入对应的限位孔槽9内，接入避免地漏插管2的转动，两个升降块11上端均固定连接有拉块14，方便将限位杆12向上拔起，使之脱离限位孔槽9。地漏插管2内周壁上横向密封固定连接有网板15，地漏插管2内周壁且位于槽口的位置设有地漏盖16，地漏盖16上设有漏水孔，地漏插管2内周壁上且在网板15与地漏盖16之间周向均匀固定连接有两个固定块17，两个固定块17的上端均与地漏盖16下端贴合，固定块17内开设有空腔，空腔内设有竖杆18，竖杆18上端贯穿空腔内顶壁并与地漏盖16下端固定连接，竖杆18下端固定连接有固定板，是固定板上端与空腔内顶壁之间共同固定连接有第二弹簧19，第二弹簧19套设在竖杆18上，地漏插管2内周壁上且在地漏盖16的左右两侧对应位置均开设有限位卡槽20，地漏盖16外周面上且在两个限位卡槽20的对应位置均开设有伸缩槽21，伸缩槽21内滑动连接有限位卡块22，限位卡块22一端插设在对应的限位卡槽20内，另一端与伸缩槽21内壁共同固定连接有第三弹簧23，限位卡块22插入限位卡槽20内可固定地漏盖16的位置，地漏盖16上端且在两个伸缩槽21的位置均开设有活动孔24，活动孔24与下方对应的伸缩槽21连通，两个限位卡块22上端均固定连接有拉杆25，拉杆25上端贯穿对应活动孔24设置，当拉动拉杆25时，可将限位卡块22收入伸缩槽21，解除对应地漏盖16的限位，此时地漏盖16便在第二弹簧19的弹力作用下弹起，以扩大排水量。限位卡块22下端为斜面，方便直接将地漏盖16下压，使限位卡块22再次卡入限位卡槽20。地漏插管2内且在网板15下方位置固定连接有隔板，隔板中心位置下端连通有排水管26，排水管26上端管口处设有止回球27，止回球27下端与排水管26上端管口密封贴合，止回球27上端与网板15下端之间共同固定连接有第四弹簧28，止回球27左右两侧对称开设有插槽30，地漏插管2内且在两个插槽30远离止回球27的位置均设有插杆31，地漏插管2内壁上且在插杆31的前后位置均横向开设有滑槽，滑槽内横向滑动连接有滑杆，滑杆与滑槽靠近止回球27的一端共同固定连接有第五弹簧，第五弹簧可对插杆31进行复位，滑杆远离滑槽的一端与对应的插杆31固定连接，插杆31远离止回球27的一端设有滚轮32，插杆31插入插槽30内后可固定止回球27的位置，使之始终封闭排水管26，避免水的逆反，隔板上且在排水管26两侧位置均竖直密封插设有升降杆34，两个升降杆34下端且在隔板下方位置均固定连接有浮块33，两个升降杆34上端且在隔板上方位置均固定连接有推块35，两个推块35对称设置上且截面为直角梯形，推块35的斜面与对应的滚轮32相抵，浮块33在水的浮力作用下可带动升降杆34和推块35上升，继而推到插杆31。地漏插管2内且在排水管26的下方设有滞水斗29，排水管26的下端位于滞水斗29内，可滞留一部分水，进一步保证不会有异味进入，且可避免下水道内的蟑螂或老鼠通过进入地漏。本发明中，将安装套筒1事先固定安装在需要安装地漏的位置，继而只需将地漏插管2装入安装套筒1内即可，安装过程如下：将地漏插管2上的两个限位滑块5对准两个竖槽3，可将地漏插管2竖直插入安装套筒1内，且当限位滑块5滑入环形槽4时，边块6即与安装套筒1上端贴合，密封条8插入密封槽7内，起到密封作用，同时转动地漏插管2，使限位杆12在第一弹簧13的弹力作用下顺利的插入对应的限位孔槽9内，继而完成对地漏插管2的固定，使之无法转动且无法拔。当需要将对地漏进行拆卸更换时，只需理由拉块14将限位杆12从限位孔槽9内拔起，并抓到你地漏插管2，使限位滑块5进入竖槽3后即可将地漏插管2从安装套筒1内取出，简单方便。本地漏进行工作时，水通过地漏盖16流入地漏插管2内，经过网板15对毛发等杂物进行过滤后流入隔板上方，对止回球27产生一定的浮力时，产生的浮力大小加上第四弹簧28的拉力，可将止回球27向上抬起，继而排水管26的上端口打开，水持续通过排水管26流向滞水斗29，并漫出，最后流入下方所连通的管道，而当上方没有水流入地漏插管2内后，止回球27所收浮力不足，便可使排水管26封闭，继而保证不会有恶臭通过地漏流出，且通过下方设置的滞水斗29，可滞留一部分水，进一步保证不会有异味进入，且可避免下水道内的蟑螂或老鼠通过进入地漏。当下方连通的管道发生水逆反时，水位升高至浮块33的位置，可带动浮块33上移，继而使升降杆34上移，利用推块35推动对应的插杆31，可使插杆31插入对应的插槽30内，继而固定止回球27的位置，使之无法上移，继而始终封闭排水管26，防止水的逆反。水位下降后，在第五弹簧的弹力作用下插杆31复位。当需要排放的水量较大时，可拉动两个拉杆25，使限位卡块22收入伸缩槽21，解除对地漏盖16的限位，继而地漏盖16便可在第二弹簧19的弹力作用下向上弹起，继而使地漏插管2的管口裸露，扩大排水量。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
