标题title
一种节能环保用防风窗户
摘要abst
本发明涉及一种窗户，尤其涉及一种节能环保用防风窗户。本发明要解决的技术问题是提供一种可以面对大风时具有防风功能对人们具有高强度安全的节能环保用防风窗户。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种节能环保用防风窗户，包括：框架，其上滑动式地连接有窗户；挡板，其滑动式地连接在框架上；支撑块，其连接在框架上；卡位机构，其连接在框架上；限位机构，其连接在框架上。通过卡位机构和限位机构从而对窗户进行限位并大风进行防护，通过辅助机构从而不需要人工拉动两侧的卡杆向前运动对两侧的挡板取消卡住，节省人力。
权利要求书clms
1.一种节能环保用防风窗户，其特征在于，包括：框架，其上滑动式地连接有窗户；挡板，其滑动式地连接在框架上；支撑块，其连接在框架上；卡位机构，其连接在框架上；限位机构，其连接在框架上。2.根据权利要求1所述的一种节能环保用防风窗户，其特征在于，卡位机构包括：第一支撑板，其连接在框架上；卡杆，其滑动式地连接在第一支撑板上；第一弹簧，其连接在卡杆与第一支撑板之间。3.根据权利要求2所述的一种节能环保用防风窗户，其特征在于，限位机构包括：第二支撑板，其连接在框架上；限位杆，其滑动式地连接在第二支撑板上；第二弹簧，其连接在限位杆与第二支撑板之间。4.根据权利要求3所述的一种节能环保用防风窗户，其特征在于，还包括有辅助机构，辅助机构包括：第一转杆，其转动式地连接在框架上；第一扭簧，其连接在第一转杆与框架之间；第二转杆，其转动式地连接在框架上，第二转杆与卡杆和第一转杆相配合；第二扭簧，其连接在第二转杆与框架之间。5.根据权利要求4所述的一种节能环保用防风窗户，其特征在于，还包括有复位机构，复位机构包括：第一齿条，其连接在挡板上；第二齿条，其连接在挡板上；转轴，其转动式地连接在支撑块上；齿轮，其连接在转轴上，齿轮与第一齿条和第二齿条啮合；把手，其连接在转轴上。6.根据权利要求5所述的一种节能环保用防风窗户，其特征在于，还包括有清洁机构，清洁机构包括：滑杆，其滑动式地连接在框架上；清洁杆，其滑动式地连接在滑杆上；第三弹簧，其连接在清洁杆与滑杆之间；第四弹簧，其套设在滑杆与框架之间；绕线轮，其转动式地连接在框架上，绕线轮与转轴传动连接；拉线，其连接在绕线轮与滑杆之间。7.根据权利要求6所述的一种节能环保用防风窗户，其特征在于，还包括有传动机构，传动机构包括：滑块，其连接在窗户上；第五弹簧，其套设在滑块与支撑块之间。8.根据权利要求7所述的一种节能环保用防风窗户，其特征在于，挡板与框架之间连接有弹性件。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种窗户，尤其涉及一种节能环保用防风窗户。背景技术窗户，在建筑学上是指墙或屋顶上建造的洞口，用以使光线或空气进入室内早在中国隋代，洛阳皇宫紫微城内的观文殿就出现了可以自动开合的窗户。目前传统窗户在面对大风时容易产生破碎，无法有效的进行防风，如果起大风时人工从窗户前走过容易发生意外伤害。因此需要设计一种可以面对大风时具有防风功能对人们具有高强度安全的节能环保用防风窗户。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服在面对大风时容易产生破碎，无法有效的进行防风，如果起大风时人工从窗户前走过容易发生意外伤害的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种可以面对大风时具有防风功能对人们具有高强度安全的节能环保用防风窗户。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种节能环保用防风窗户，包括：框架，其上滑动式地连接有窗户；挡板，其滑动式地连接在框架上；支撑块，其连接在框架上；卡位机构，其连接在框架上；限位机构，其连接在框架上。优选地，卡位机构包括：第一支撑板，其连接在框架上；卡杆，其滑动式地连接在第一支撑板上；第一弹簧，其连接在卡杆与第一支撑板之间。优选地，限位机构包括：第二支撑板，其连接在框架上；限位杆，其滑动式地连接在第二支撑板上；第二弹簧，其连接在限位杆与第二支撑板之间。优选地，还包括辅助机构，辅助机构包括：第一转杆，其转动式地连接在框架上；第一扭簧，其连接在第一转杆与框架之间；第二转杆，其转动式地连接在框架上，第二转杆与卡杆和第一转杆相配合；第二扭簧，其连接在第二转杆与框架之间。优选地，还包括复位机构，复位机构包括：第一齿条，其连接在挡板上；第二齿条，其连接在挡板上；转轴，其转动式地连接在支撑块上；齿轮，其连接在转轴上，齿轮与第一齿条和第二齿条啮合；把手，其连接在转轴上。优选地，还包括清洁机构，清洁机构包括：滑杆，其滑动式地连接在框架上；清洁杆，其滑动式地连接在滑杆上；第三弹簧，其连接在清洁杆与滑杆之间；第四弹簧，其套设在滑杆与框架之间；绕线轮，其转动式地连接在框架上，绕线轮与转轴传动连接；拉线，其连接在绕线轮与滑杆之间。优选地，还包括传动机构，传动机构包括：滑块，其连接在窗户上；第五弹簧，其套设在滑块与支撑块之间。优选地，挡板与框架之间连接有弹性件。有益效果1.通过卡位机构和限位机构从而对窗户进行限位并大风进行防护。2.通过辅助机构从而不需要人工拉动两侧的卡杆向前运动对两侧的挡板取消卡住，节省人力。3.通过复位机构从而不需要人工拉动两侧的挡板向外运动进行复位，进一步节省人力提高了工作效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种立体结构示意图。图3为本发明的第二种立体结构示意图。图4为本发明的第三种立体结构示意图。图5为本发明的第四种立体结构示意图。图6为本发明的第五种立体结构示意图。图7为本发明的第六种立体结构示意图。附图中的标记为：1-框架，2-窗户，3-挡板，4-支撑块，5-卡位机构，51-第一支撑板，52-卡杆，53-第一弹簧，6-限位机构，61-第二支撑板，62-限位杆，63-第二弹簧，7-辅助机构，71-第一转杆，72-第一扭簧，73-第二转杆，74-第二扭簧，8-复位机构，81-第一齿条，82-第二齿条，83-转轴，84-齿轮，85-把手，9-清洁机构，91-滑杆，92-清洁杆，93-第三弹簧，94-第四弹簧，95-绕线轮，96-拉线，10-传动机构，101-滑块，102-第五弹簧。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种节能环保用防风窗户，如图1和图2所示，包括有框架1、窗户2、挡板3、支撑块4、卡位机构5和限位机构6，框架1内部前侧滑动式连接有窗户2，框架1前部左右两侧均滑动式连接有挡板3，框架1下部前侧连接有支撑块4，框架1中部左右两侧均连接有卡位机构5，框架1后部上下两侧均连接有限位机构6。卡位机构5包括有第一支撑板51、卡杆52和第一弹簧53，框架1中部前后两侧均连接有第一支撑板51，两侧的第一支撑板51外侧均滑动式连接有卡杆52，两侧的卡杆52与两侧的第一支撑板51之间均套设有第一弹簧53。限位机构6包括有第二支撑板61、限位杆62和第二弹簧63，框架1后部前后左右均连接有第二支撑板61，两侧的第二支撑板61内侧均滑动式连接有限位杆62，两侧的限位杆62与两侧的第二支撑板61之间均连接有第二弹簧63。首先人工拉动两侧的限位杆62向外运动将窗户2装入框架1内，两侧的限位杆62向外运动两侧的第二弹簧63被压缩，当窗户2安装完成后，通过人工松开两侧的限位杆62，两侧的限位杆62在两侧被压缩的第二弹簧63作用下进行复位，从而对窗户2进行限位保护，当大风推动窗户2向前运动时，通过人工拉动两侧的卡杆52向前运动对两侧的挡板3取消卡住，从而使两侧的挡板3在两侧的弹性件作用下向内运动，从而对窗户2进行隔断保护，达到一个防风的效果，当风力减小时，通过人工拉动两侧的挡板3向外运动进行复位，两侧的挡板3向外运动至极限位置时通过两侧的卡杆52进行限位，然后人工推动窗户2向后运动进行复位，反复如此。实施例2在实施例1的基础之上，如图3和图4所示，还包括有辅助机构7，辅助机构7包括有第一转杆71、第一扭簧72、第二转杆73和第二扭簧74，框架1前部左右两侧均转动式连接有第一转杆71，两侧的第一转杆71与框架1之间均连接有第一扭簧72，框架1中部左右两侧均转动式连接有第二转杆73，两侧的第二转杆73与两侧的卡杆52和两侧的第一转杆71相配合，两侧的第二转杆73与框架1之间均连接有第二扭簧74。当窗户2向前运动时，窗户2向前运动带动两侧的第一转杆71转动，两侧的第一转杆71转动两侧的第一扭簧72被压缩，两侧的第一转杆71转动带动两侧的第二转杆73转动，两侧的第二转杆73转动两侧的第二扭簧74被压缩，两侧的第二转杆73转动带动两侧的卡杆52向前运动，从而不需要人工拉动两侧的卡杆52向前运动对两侧的挡板3取消卡住，节省人力，当窗户2不与两侧的第一转杆71接触时，两侧的第一转杆71在两侧被压缩的第一扭簧72作用下进行复位，当两侧的第一转杆71不与两侧的第二转杆73接触时，两侧的第二转杆73在两侧被压缩的第二扭簧74作用下进行复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图3所示，还包括有复位机构8，复位机构8包括有第一齿条81、第二齿条82、转轴83、齿轮84和把手85，左侧的挡板3下部前侧连接有第一齿条81，右侧的挡板3下部右侧连接有第二齿条82，支撑块4上部前侧转动式连接有转轴83，转轴83后侧连接有齿轮84，齿轮84与第一齿条81和第二齿条82啮合，转轴83前侧连接有把手85。当挡板3需要进行复位时，通过人工转动把手85带动转轴83转动，转轴83转动带动齿轮84转动，齿轮84转动带动第一齿条81和第二齿条82向外运动，第一齿条81和第二齿条82向外运动带动两侧的挡板3向外运动，从而不需要人工拉动两侧的挡板3向外运动进行复位，进一步节省人力提高了工作效率。在实施例2的基础之上，如图5和图6所示，还包括有清洁机构9，清洁机构9包括有滑杆91、清洁杆92、第三弹簧93、第四弹簧94、绕线轮95和拉线96，框架1上部前侧均滑动式连接有滑杆91，两侧的滑杆91内侧之间滑动式连接有清洁杆92，清洁杆92与两侧的滑杆91之间均连接有第三弹簧93，两侧的滑杆91与框架1之间均套设有第四弹簧94，框架1下部左右两侧均转动式连接有绕线轮95，两侧的绕线轮95均与转轴83传动连接，两侧的绕线轮95与两侧的滑杆91之间均连接有拉线96。当转轴83转动时，转轴83转动带动两侧的绕线轮95转动，两侧的绕线轮95转动通过两侧的拉线96带动两侧的滑杆91向下运动，两侧的滑杆91向下运动两侧的第四弹簧94被压缩，两侧的滑杆91向下运动带动清洁杆92向下运动，清洁杆92通过第三弹簧93始终与窗户2表面接触，清洁杆92向下运动从而对窗户2进行清洁，使窗户2外观更美观，当转轴83停止转动时，两侧的滑杆91在两侧被压缩的第四弹簧94作用下进行复位。在实施例2的基础之上，如图7所示，还包括有传动机构10，传动机构10包括有滑块101和第五弹簧102，窗户2底部连接有滑块101，滑块101与支撑块4之间套设有第五弹簧102。当窗户2向前运动时，窗户2向前运动带动滑块101向前运动，滑块101向前运动第五弹簧102被压缩，当风力减小时，窗户2通过被压缩的第五弹簧102进行复位，从而不需要人工对推动窗户2向后运动进行复位，进一步节省人力。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
