标题title
一种地下室柱帽区工具式支模架
摘要abst
本发明提供一种地下室柱帽区工具式支模架。所述地下室柱帽区工具式支模架包括柱模板；支撑机构；固定机构；柱帽模板；升降机构，所述升降机构包括固定块、销钉、筒体、摇杆、连接板、螺杆、六棱柱、主动轮和从动轮，所述固定块与所述螺杆的顶端之间通过所述销钉转动连接；调节机构；对位机构；密封机构，所述密封机构包括安装板、第一连接杆、压缩板、压杆、第二连接杆、限位块、弹簧和压缩块；所述第二连接杆的顶端安装侧壁为梯形的所述压缩块，且所述压缩块抵触所述柱帽模板的侧壁；所述压杆的底端安装所述压缩板，且侧壁为弧形的所述压缩板抵触所述柱帽模板的侧壁。本发明提供的地下室柱帽区工具式支模架具有提高模板安装效率的优点。
权利要求书clms
1.一种地下室柱帽区工具式支模架，其特征在于，包括：柱模板；支撑机构，所述支撑机构安装于所述柱模板的侧壁；固定机构，所述固定机构安装于所述支撑机构的顶端；柱帽模板，所述柱帽模板抵触所述柱模板的顶面；升降机构，所述升降机构包括固定块、销钉、筒体、摇杆、箱体、螺杆、六棱柱、主动轮和从动轮，所述固定机构的顶端对称滑动连接所述筒体，所述筒体的内部滑动连接所述六棱柱和所述螺杆，所述螺杆的底端固定连接所述六棱柱；所述柱帽模板的侧壁对称安装所述固定块，所述固定块与所述螺杆的顶端之间通过所述销钉转动连接；两个所述筒体的侧壁之间安装所述箱体，所述箱体的内部转动连接所述主动轮和多个所述从动轮，一端为六棱柱形的所述摇杆卡合所述主动轮的内部；所述主动轮垂直啮合所述从动轮，且相邻的所述从动轮之间相互啮合，其中两个所述从动轮与所述螺杆之间螺纹连接；调节机构，所述调节机构的两端分别转动连接所述螺杆和所述柱帽模板的侧壁；对位机构，所述对位机构包括橡胶套、压板和第二螺栓，所述柱模板的顶面对称安装所述橡胶套，所述橡胶套的顶面安装所述压板，所述压板之间通过所述第二螺栓连接；密封机构，所述密封机构包括安装板、第一连接杆、压缩板、压杆、第二连接杆、限位块、弹簧和压缩块，所述压板的顶端对称安装侧壁为弧形的所述安装板，所述安装板的顶端安装所述第一连接杆，所述第一连接杆的内部滑动连接所述第二连接杆，所述第一连接杆的内部安装所述弹簧和所述限位块，所述限位块抵触所述第二连接杆的底面，且所述弹簧连接所述第二连接杆的底端；所述第二连接杆的顶端安装侧壁为梯形的所述压缩块，且所述压缩块抵触所述柱帽模板的侧壁；所述第二连接杆的侧壁倾斜安装多根所述压杆，所述压杆的底端安装侧壁截面为梯形的所述压缩板，且侧壁为弧形的所述压缩板抵触所述柱帽模板的侧壁。2.根据权利要求1所述的地下室柱帽区工具式支模架，其特征在于，所述支撑机构包括施工平台、支撑架和斜杆，所述柱模板的侧壁安装所述斜杆，且所述斜杆的侧壁连接所述支撑架，且所述支撑架的顶端安装所述施工平台。3.根据权利要求2所述的地下室柱帽区工具式支模架，其特征在于，所述固定机构包括底板、固定板、滑槽、固定架、滚珠、橡胶垫、滚轮和转杆，所述施工平台的顶面安装所述底板，所述底板的侧壁和顶面设有所述滑槽，所述滑槽的内部滑动连接所述固定架和所述转杆，所述固定架的侧壁安装所述滚轮，且所述滚轮转动连接所述固定板的内部；所述固定架的顶端固定连接所述筒体的底面居中处，所述筒体的底面对称滚动连接多个所述滚珠，且所述滚珠滑动连接所述固定板的顶面；所述固定架的侧壁与所述转杆之间螺纹连接，所述转杆的侧壁安装漏斗形的所述橡胶垫，且所述橡胶垫抵触所述固定板的侧壁。4.根据权利要求3所述的地下室柱帽区工具式支模架，其特征在于，所述筒体的内部呈中空六棱柱形，且位于同一块所述底板上方的两根所述螺杆表面螺纹的安装方式相反。5.根据权利要求1所述的地下室柱帽区工具式支模架，其特征在于，所述柱帽模板包括拼装模板、连接板、第一螺栓、夹板和橡胶条，所述柱模板的顶端抵触所述拼装模板，且所述拼装模板的侧壁对称安装所述夹板，所述拼装模板的侧壁对称安装所述固定块，且相邻的所述夹板之间安装多个所述第一螺栓；所述夹板的内部对称安装所述连接板，所述连接板和所述夹板卡合所述橡胶条。6.根据权利要求5所述的地下室柱帽区工具式支模架，其特征在于，所述调节机构包括调节杆、旋钮、凸起、卡槽和滑杆，所述螺杆的顶端转动连接所述调节杆，所述调节杆的内部滑动连接所述滑杆，且所述滑杆和所述螺杆通过所述销钉与所述固定块之间转动连接；所述调节杆的侧壁设有所述卡槽，所述卡槽的内部滑动连接所述旋钮，且所述旋钮与所述滑杆底端之间螺纹连接；所述调节杆的侧壁对称等距设有所述凸起，且所述旋钮抵触所述凸起和所述调节杆的侧壁。7.根据权利要求5所述的地下室柱帽区工具式支模架，其特征在于，所述拼装模板的底端卡合侧壁为弧形的所述橡胶套，所述橡胶套、所述压板的侧壁为半环形结构，且所述橡胶套的拼接处、所述压板的拼接处与所述拼装模板的拼接处相互错开。
说明书desc
技术领域本发明涉及柱帽施工技术领域，尤其涉及一种地下室柱帽区工具式支模架。背景技术柱帽也称柱托板，在板柱—剪力墙结构采用无梁板构造时，可根据承载力和变形要求采用无柱帽板或有柱帽板形式。在搭建圆台形的柱帽模板时，柱帽模板由多个预制钢模板组合呈中空圆台形结构，钢模板重量大，形状上大下小，安装时易向下倾斜，工人难以将钢模板安装到施工位置，且施工平台面积有限，钢模板易从施工平台上掉落，不利于工人的安全。因此，有必要提供一种新的地下室柱帽区工具式支模架解决上述技术问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种提高模板安装效率的地下室柱帽区工具式支模架。为解决上述技术问题，本发明提供的地下室柱帽区工具式支模架包括：柱模板；支撑机构，所述支撑机构安装于所述柱模板的侧壁；固定机构，所述固定机构安装于所述支撑机构的顶端；柱帽模板，所述柱帽模板抵触所述柱模板的顶面；升降机构，所述升降机构包括固定块、销钉、筒体、摇杆、箱体、螺杆、六棱柱、主动轮和从动轮，所述固定机构的顶端对称滑动连接所述筒体，所述筒体的内部滑动连接所述六棱柱和所述螺杆，所述螺杆的底端固定连接所述六棱柱；所述柱帽模板的侧壁对称安装所述固定块，所述固定块与所述螺杆的顶端之间通过所述销钉转动连接；两个所述筒体的侧壁之间安装所述箱体，所述箱体的内部转动连接所述主动轮和多个所述从动轮，一端为六棱柱形的所述摇杆卡合所述主动轮的内部；所述主动轮垂直啮合所述从动轮，且相邻的所述从动轮之间相互啮合，其中两个所述从动轮与所述螺杆之间螺纹连接；调节机构，所述调节机构的两端分别转动连接所述螺杆和所述柱帽模板的侧壁；对位机构，所述对位机构包括橡胶套、压板和第二螺栓，所述柱模板的顶面对称安装所述橡胶套，所述橡胶套的顶面安装所述压板，所述压板之间通过所述第二螺栓连接；密封机构，所述密封机构包括安装板、第一连接杆、压缩板、压杆、第二连接杆、限位块、弹簧和压缩块，所述压板的顶端对称安装侧壁为弧形的所述安装板，所述安装板的顶端安装所述第一连接杆，所述第一连接杆的内部滑动连接所述第二连接杆，所述第一连接杆的内部安装所述弹簧和所述限位块，所述限位块抵触所述第二连接杆的底面，且所述弹簧连接所述第二连接杆的底端；所述第二连接杆的顶端安装侧壁为梯形的所述压缩块，且所述压缩块抵触所述柱帽模板的侧壁；所述第二连接杆的侧壁倾斜安装多根所述压杆，所述压杆的底端安装侧壁截面为梯形的所述压缩板，且侧壁为弧形的所述压缩板抵触所述柱帽模板的侧壁。优选的，所述支撑机构包括施工平台、支撑架和斜杆，所述柱模板的侧壁安装所述斜杆，且所述斜杆的侧壁连接所述支撑架，且所述支撑架的顶端安装所述施工平台。优选的，所述固定机构包括底板、固定板、滑槽、固定架、滚珠、橡胶垫、滚轮和转杆，所述施工平台的顶面安装所述底板，所述底板的侧壁和顶面设有所述滑槽，所述滑槽的内部滑动连接所述固定架和所述转杆，所述固定架的侧壁安装所述滚轮，且所述滚轮转动连接所述固定板的内部；所述固定架的顶端固定连接所述筒体的底面居中处，所述筒体的底面对称滚动连接多个所述滚珠，且所述滚珠滑动连接所述固定板的顶面；所述固定架的侧壁与所述转杆之间螺纹连接，所述转杆的侧壁安装漏斗形的所述橡胶垫，且所述橡胶垫抵触所述固定板的侧壁。优选的，所述筒体的内部呈中空六棱柱形，且位于同一块所述底板上方的两根所述螺杆表面螺纹的安装方式相反。优选的，所述柱帽模板包括拼装模板、连接板、第一螺栓、夹板和橡胶条，所述柱模板的顶端抵触所述拼装模板，且所述拼装模板的侧壁对称安装所述夹板，所述拼装模板的侧壁对称安装所述固定块，且相邻的所述夹板之间安装多个所述第一螺栓；所述夹板的内部对称安装所述连接板，所述连接板和所述夹板卡合所述橡胶条。优选的，所述调节机构包括调节杆、旋钮、凸起、卡槽和滑杆，所述螺杆的顶端转动连接所述调节杆，所述调节杆的内部滑动连接所述滑杆，且所述滑杆和所述螺杆通过所述销钉与所述固定块之间转动连接；所述调节杆的侧壁设有所述卡槽，所述卡槽的内部滑动连接所述旋钮，且所述旋钮与所述滑杆底端之间螺纹连接；所述调节杆的侧壁对称等距设有所述凸起，且所述旋钮抵触所述凸起和所述调节杆的侧壁。优选的，所述拼装模板的底端卡合侧壁为弧形的所述橡胶套，所述橡胶套、所述压板的侧壁为半环形结构，且所述橡胶套的拼接处、所述压板的拼接处与所述拼装模板的拼接处相互错开。与相关技术相比较，本发明提供的地下室柱帽区工具式支模架具有如下有益效果：本发明提供一种地下室柱帽区工具式支模架，当所述柱模板安装完成后，将所述橡胶套根据设计位置安装在所述柱模板的顶端，使用所述压板将所述橡胶套初步固定在所述柱模板的顶端；将所述柱帽模板放在所述固定机构的表面，使用所述销钉贯穿所述螺杆和所述调节机构，从而将所述柱帽模板固定在所述筒体的上方，避免所述柱帽模板从所述支撑机构的上方掉落，提高工人施工的安全性，通过转动所述调节机构，使所述调节机构带动所述柱帽模板在所述螺杆的顶端转动，改变所述柱帽模板的角度，使所述柱帽模板处于水平状态；移动所述筒体，所述筒体带动所述柱帽模板，使所述柱帽模板与所述橡胶套对准，且使所述柱帽模板位于所述橡胶套的正上方；将所述摇杆插入所述主动轮的内部，转动所述摇杆，使所述摇杆推动所述主动轮转动，所述主动轮推动所述从动轮在所述箱体的内部转动，所述从动轮与所述螺杆之间螺纹连接，且所述从动轮同步转动，利用涡轮丝杆原理，推动所述螺杆和所述六棱柱在所述筒体的内部直线向下运动，同时所述螺杆带动所述柱帽模板直线向下运动，所述柱帽模板不断向下运动与侧壁为弧形的所述橡胶套的内侧壁接触，且使所述柱帽模板向下运动挤压所述压缩块，使所述压缩块带动所述压杆、所述压缩板和所述第二连接杆向下运动，使所述第二连接杆在所述第一连接杆的内部运动压缩所述弹簧，且使所述压缩板与所述压板的侧壁接触，所述压缩板侧壁截面为梯形的，随着所述压缩板向下运动，所述压缩板与所述压板之间挤压力越来越大，所述压板挤压所述橡胶套的侧壁，使所述橡胶套紧贴所述柱帽模板的侧壁，且所述第二连接杆向下运动抵触所述限位块后，所述柱帽模板继续挤压所述第二连接杆，使所述第二连接杆、所述第一连接杆、所述安装板和所述压板向下运动挤压所述橡胶套，使所述橡胶套紧贴所述柱模板的侧壁，从而提高所述柱模板与所述拼装模板之间的密封性，从而快速将所述拼装模板安装在所述柱模板的上方。附图说明图1为本发明提供的地下室柱帽区工具式支模架的的结构示意图；图2为图1所示的升降机构结构俯视图；图3为图2所示的B处结构放大示意图；图4为图2所示的箱体内部结构示意图；图5为图4所示的筒体内部结构俯视图；图6为图1所示的调节机构内部结构示意图；图7为图1所示的A处结构放大示意图；图8为图7所示的橡胶套和压板结构俯视图。图中标号：1、柱模板，2、支撑机构，21、施工平台，22、支撑架，23、斜杆，3、升降机构，31、固定块，32、销钉，33、筒体，34、摇杆，35、箱体，36、螺杆，37、六棱柱，38、主动轮，39、从动轮，4、调节机构，41、调节杆，42、旋钮，43、凸起，44、卡槽，45、滑杆，5、柱帽模板，51、拼装模板，52、连接板，53、第一螺栓，54、夹板，55、橡胶条，6、固定机构，61、底板，62、固定板，63、滑槽，64、固定架，65、滚珠，66、橡胶垫，67、滚轮，68、转杆，7、对位机构，71、橡胶套，72、压板，73、第二螺栓，8、密封机构，81、安装板，82、第一连接杆，83、压缩板，84、压杆，85、第二连接杆，86、限位块，87、弹簧，88、压缩块。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8，其中，图1为本发明提供的地下室柱帽区工具式支模架的的结构示意图；图2为图1所示的升降机构结构俯视图；图3为图2所示的B处结构放大示意图；图4为图2所示的箱体内部结构示意图；图5为图4所示的筒体内部结构俯视图；图6为图1所示的调节机构内部结构示意图；图7为图1所示的A处结构放大示意图；图8为图7所示的橡胶套和压板结构俯视图。地下室柱帽区工具式支模架包括：柱模板1；支撑机构2，所述支撑机构2安装于所述柱模板1的侧壁；固定机构6，所述固定机构6安装于所述支撑机构2的顶端；柱帽模板5，所述柱帽模板5抵触所述柱模板1的顶面；升降机构3，所述升降机构3包括固定块31、销钉32、筒体33、摇杆34、箱体35、螺杆36、六棱柱37、主动轮38和从动轮39，所述固定机构6的顶端对称滑动连接所述筒体33，所述筒体33的内部滑动连接所述六棱柱37和所述螺杆36，所述螺杆36的底端固定连接所述六棱柱37；所述柱帽模板5的侧壁对称安装所述固定块31，所述固定块31与所述螺杆36的顶端之间通过所述销钉32转动连接；两个所述筒体33的侧壁之间安装所述箱体35，所述箱体35的内部转动连接所述主动轮38和多个所述从动轮39，一端为六棱柱形的所述摇杆34卡合所述主动轮38的内部；所述主动轮38垂直啮合所述从动轮39，且相邻的所述从动轮39之间相互啮合，其中两个所述从动轮39与所述螺杆36之间螺纹连接；调节机构4，所述调节机构4的两端分别转动连接所述螺杆36和所述柱帽模板5的侧壁；对位机构7，所述对位机构7包括橡胶套71、压板72和第二螺栓73，所述柱模板1的顶面对称安装所述橡胶套71，所述橡胶套71的顶面安装所述压板72，所述压板72之间通过所述第二螺栓73连接；密封机构8，所述密封机构8包括安装板81、第一连接杆82、压缩板83、压杆84、第二连接杆85、限位块86、弹簧87和压缩块88，所述压板72的顶端对称安装侧壁为弧形的所述安装板81，所述安装板81的顶端安装所述第一连接杆82，所述第一连接杆82的内部滑动连接所述第二连接杆85，所述第一连接杆82的内部安装所述弹簧87和所述限位块86，所述限位块86抵触所述第二连接杆85的底面，且所述弹簧87连接所述第二连接杆85的底端；所述第二连接杆85的顶端安装侧壁为梯形的所述压缩块88，且所述压缩块88抵触所述柱帽模板5的侧壁；所述第二连接杆85的侧壁倾斜安装多根所述压杆84，所述压杆84的底端安装侧壁截面为梯形的所述压缩板83，且侧壁为弧形的所述压缩板83抵触所述柱帽模板5的侧壁。所述支撑机构2包括施工平台21、支撑架22和斜杆23，所述柱模板1的侧壁安装所述斜杆23，且所述斜杆23的侧壁连接所述支撑架22，且所述支撑架22的顶端安装所述施工平台21，为了方便所述斜杆23将所述柱模板1和所述施工平台21提供支撑。所述固定机构6包括底板61、固定板62、滑槽63、固定架64、滚珠65、橡胶垫66、滚轮67和转杆68，所述施工平台21的顶面安装所述底板61，所述底板61的侧壁和顶面设有所述滑槽63，所述滑槽63的内部滑动连接所述固定架64和所述转杆68，所述固定架64的侧壁安装所述滚轮67，且所述滚轮67转动连接所述固定板62的内部；所述固定架64的顶端固定连接所述筒体33的底面居中处，所述筒体33的底面对称滚动连接多个所述滚珠65，且所述滚珠65滑动连接所述固定板62的顶面；所述固定架64的侧壁与所述转杆68之间螺纹连接，所述转杆68的侧壁安装漏斗形的所述橡胶垫66，且所述橡胶垫66抵触所述固定板62的侧壁，为了方便所述筒体33在所述固定板62的上方运动时，所述筒体33带动所述滚珠65在所述固定板62的顶端滚动，且所述筒体33带动所述固定架64和所述转杆68在所述滑槽63中滑动，同时所述滚轮67在所述固定板62的内部转动，所述滚轮67和所述滚珠65转动减小所述筒体33在所述固定板62中运动的阻力，便于所述筒体33在所述固定板62的上方转动；当需要将所述筒体33转动时，转动所述转杆68，使所述转杆68进入所述固定架64的内部，使所述转杆68侧壁的所述橡胶垫66紧贴挤压所述固定板62的侧壁，将所述筒体33固定。所述筒体33的内部呈中空六棱柱形，为了方便所述螺杆36带动所述六棱柱37在所述筒体33的内部直线运动，防止所述螺杆36在所述筒体33的内部转动，且位于同一块所述底板61上方的两根所述螺杆36表面螺纹的安装方式相反，所述主动轮38转动推动所述从动轮39转动，位于所述箱体35内部居中处两个所述从动轮39转动方向相反，从而使位于箱体35内部两端的两个所述从动轮39转动方向相反，位于同一块所述底板61上方的两根所述螺杆36表面螺纹的安装方式相反，从而使所述从动轮39分别带动两根所述螺杆36同步运动。所述柱帽模板5包括拼装模板51、连接板52、第一螺栓53、夹板54和橡胶条55，所述柱模板1的顶端抵触所述拼装模板51，且所述拼装模板51的侧壁对称安装所述夹板54，所述拼装模板51的侧壁对称安装所述固定块31，且相邻的所述夹板54之间安装多个所述第一螺栓53；所述夹板54的内部对称安装所述连接板52，所述连接板52和所述夹板54卡合所述橡胶条55，为了方便当两块所述拼装模板51拼接时，将所述橡胶条55先放入一块所述夹板54的内部，两块所述拼装模板51相互靠近，使所述夹板54相互靠近，使所述夹板54挤压所述橡胶条55，所述橡胶条55运动紧贴所述连接板52的侧壁，当两块所述拼装模板51和所述夹板54相互抵触后，在使用所述第二螺栓53将两块所述拼装模板51固定在一起，且所述连接板52交错进入所述橡胶条55的内部，从而增加所述拼装模板51拼接处的密封性。所述调节机构4包括调节杆41、旋钮42、凸起43、卡槽44和滑杆45，所述螺杆36的顶端转动连接所述调节杆41，所述调节杆41的内部滑动连接所述滑杆45，且所述滑杆45和所述螺杆36通过所述销钉32与所述固定块31之间转动连接；所述调节杆41的侧壁设有所述卡槽44，所述卡槽44的内部滑动连接所述旋钮42，且所述旋钮42与所述滑杆45底端之间螺纹连接；所述调节杆41的侧壁对称等距设有所述凸起43，且所述旋钮42抵触所述凸起43和所述调节杆41的侧壁，为了当需要调节所述拼装模板51的角度时，转动所述旋钮42，所述旋钮42从所述滑杆45和所述卡槽44中运动，使所述旋钮42与所述凸起43分开，转动所述拼装模板51，所述拼装模板51在所述螺杆36的顶端转动，所述拼装模板51带动所述滑杆45在所述调节杆41的内部不断运动，所述旋钮42在所述卡槽44中滑动，当所述拼装模板51处于水平状态后，转动所述旋钮42，使所述旋钮42进入所述滑杆45的内部，所述旋钮42紧贴所述凸起43和所述调节杆41，避免所述滑杆45在所述调节杆41的内部滑动，从而将所述拼装模板51保持在水平状态。所述拼装模板51的底端卡合侧壁为弧形的所述橡胶套71，所述橡胶套71、所述压板72的侧壁为半环形结构，且所述橡胶套71的拼接处、所述压板72的拼接处与所述拼装模板51的拼接处相互错开，从而增加了所述拼装模板51拼接处的密封性，防止漏浆。本发明提供的地下室柱帽区工具式支模架的工作原理如下：当所述柱模板1安装完成后，将所述橡胶套71根据设计位置安装在所述柱模板1的顶端，使用侧壁为“Z”所述压板72铺放在所述橡胶套71的顶面，所述压板72的连接处使用所述第二螺塞73进行固定，从而初步将所述橡胶套71初步固定在所述柱模板1的顶端。所述拼装模板51放在所述底板61的表面，使用所述销钉32贯穿所述螺杆36和所述滑杆45，从而将所述拼装模板51固定在所述筒体33的上方，避免所述拼装模板51从所述支撑机构2的上方掉落，提高工人施工的安全性。转动所述旋钮42，所述旋钮42从所述滑杆45和所述卡槽44中运动，使所述旋钮42与所述凸起43分开，转动所述拼装模板51，所述拼装模板51在所述螺杆36的顶端转动，所述拼装模板51带动所述滑杆45在所述调节杆41的内部不断运动，所述旋钮42在所述卡槽44中滑动，当所述拼装模板51处于水平状态后，转动所述旋钮42，使所述旋钮42进入所述滑杆45的内部，所述旋钮42紧贴所述凸起43和所述调节杆41，避免所述滑杆45在所述调节杆41的内部滑动，从而将所述拼装模板51保持在水平状态。将所述橡胶条55放入所述夹板54的内部，推动所述筒体33，使所述筒体33在所述固定板62的上方运动，所述筒体33带动所述滚珠65在所述固定板62的顶端滚动，且所述筒体33带动所述固定架64和所述转杆68在所述滑槽63中滑动，同时所述滚轮67在所述固定板62的内部转动，所述滚轮67和所述滚珠65转动减小所述筒体33在所述固定板62中运动的阻力，便于所述筒体33在所述固定板62的上方转动；当所述拼装模板51与所述橡胶套71对准后，转动所述转杆68，使所述转杆68进入所述固定架64的内部，使所述转杆68侧壁的所述橡胶垫66紧贴挤压所述固定板62的侧壁，将所述筒体33固定。将所述摇杆34插入所述主动轮38的内部，转动所述摇杆34，使所述摇杆34推动所述主动轮38转动，所述主动轮38推动所述从动轮39在所述箱体35的内部转动，所述从动轮38与所述螺杆36之间螺纹连接，且所述从动轮38同步转动，利用涡轮丝杆原理，推动所述螺杆36和所述六棱柱37在所述筒体33的内部直线运动，从而带动所述拼装模板51运动，使两块所述拼装模板51位于同一高度。推动另一块底板61上的所述拼装模板51，使两块所述拼装模板51和所述夹板54相互靠近，使所述夹板54挤压所述橡胶条55，所述橡胶条55运动紧贴所述连接板52的侧壁，当两块所述拼装模板51和所述夹板54相互抵触后，所述连接板52交错进入所述橡胶条55的内部，从而增加所述拼装模板51拼接处的密封性，使用所述第二螺栓53将两块所述拼装模板51固定在一起。同时转动两个所述主动轮38，使所述螺杆36向下运动带动所述拼装模板51同步向下竖直运动，所述拼装模板51不断向下运动与侧壁为弧形的所述橡胶套71的内侧壁接触，且使所述拼装模板51向下运动挤压所述压缩块88，使所述压缩块88带动所述压杆84、所述压缩板83和所述第二连接杆85向下运动，使所述第二连接杆85在所述第一连接杆82的内部运动压缩所述弹簧87，且使所述压缩板83与所述压板72的侧壁接触，所述压缩板83侧壁截面为梯形的，侧壁为弧形的所述压缩板83与所述压板72的接触面积大，随着所述压缩板83向下运动，所述压缩板83与所述压板72之间挤压力越来越大，所述压板72挤压所述橡胶套71的侧壁，使所述橡胶套71紧贴所述拼装模板51的侧壁，且所述第二连接杆85向下运动抵触所述限位块86后，所述拼装模板51继续挤压所述第二连接杆85，使所述第二连接杆85、所述第一连接杆82、所述安装板81和所述压板72向下运动挤压所述橡胶套71，使所述橡胶套71紧贴所述柱模板1的侧壁，从而提高所述柱模板1与所述拼装模板51之间的密封性，从而快速将所述拼装模板51安装在所述柱模板1的上方。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
