标题title
一种装配体系的预制叠合楼板
摘要abst
本发明所述的一种装配体系的预制叠合楼板，包括由下至上依次设置的预制层、保温层和浇筑层，所述保温层的顶面整体呈波浪形，所述保温层的上方设有若干个相互平行且处于所述浇筑层内的钢筋桁架，所述钢筋桁架通过连接件安装于所述保温层上，所述钢筋桁架与保温层的波谷段相对应并悬空在该波谷段上方，且钢筋桁架的两侧与该波谷段相邻的波峰段上表面相接触。通过保温层上表面的波浪形，形成对浇筑层的承托；同时配合横跨在波谷段上的钢筋桁架，减少浇筑层的成型时间，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，包括由下至上依次设置的预制层、保温层和浇筑层，所述保温层的顶面整体呈波浪形，所述保温层的上方设有若干个相互平行且处于所述浇筑层内的钢筋桁架，所述钢筋桁架通过连接件安装于所述保温层上，所述钢筋桁架与保温层的波谷段相对应并悬空在该波谷段上方，且钢筋桁架的两侧与该波谷段相邻的波峰段上表面相接触。2.根据权利要求1所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，所述预制层包括预制混凝土结构和设置于所述预制混凝土结构中的钢筋笼架。3.根据权利要求1所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，所述保温层与预制层之间填充有砂浆。4.根据权利要求3所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，所述预制混凝土结构的上表面经过拉毛处理。5.根据权利要求3所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，所述保温层包括保温板和铺设在所述保温板表面的耐碱玻璃纤维网格布。6.根据权利要求1所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，若干个所述钢筋桁架上部还铺设有钢筋平架。7.根据权利要求1所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，所述预制层与浇筑层之间设有贯穿所述保温层的抗剪键。8.根据权利要求1至6任意一项所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，所述保温层上设有与预制层连接的拉结件。9.根据权利要求8所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，所述钢筋桁架上均布有若干个横跨所述钢筋桁架的固定板，所述固定板的两端与拉结件相接。10.根据权利要求9所述的一种装配体系的预制叠合楼板，其特征在于，所述固定板的断面整体呈几字型。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑楼板技术领域，具体地说是一种装配体系的预制叠合楼板。背景技术叠合楼板是由预制板和现浇钢筋混凝土层叠合而成的装配整体式楼板。叠合楼板具有良好的整体性和连续性，有利于增强建筑物的抗震性能。单个构件重量轻，弹性好，便于运输安装，可利用现有的施工机械和设备。现有技术中的楼板保温性能较差，为了提高楼板的保温性能，会在楼板制作过程中预埋于其中，以增加楼板成品后的保温效果。但是在加入了保温层之后，最上层的浇筑结构会存在成型时间长，施工效率低的情况。发明内容为解决在增加保温层之后，最上层浇筑结构存在成型时间长的问题，本发明提供一种装配体系的预制叠合楼板。本发明是通过下述技术方案来实现的：一种装配体系的预制叠合楼板，包括由下至上依次设置的预制层、保温层和浇筑层，所述保温层的顶面整体呈波浪形，所述保温层的上方设有若干个相互平行且处于所述浇筑层内的钢筋桁架，所述钢筋桁架通过连接件安装于所述保温层上，所述钢筋桁架与保温层的波谷段相对应并悬空在该波谷段上方，且钢筋桁架的两侧与该波谷段相邻的波峰段上表面相接触。通过保温层上表面的波浪形，形成对浇筑层的承托；同时配合横跨在波谷段上的钢筋桁架，减少浇筑层的成型时间，提高施工效率。本发明的进一步改进还有，上述预制层包括预制混凝土结构和设置于所述预制混凝土结构中的钢筋笼架。通过钢筋笼架可以有效提高预制混凝土结构的成型效率。本发明的进一步改进还有，上述保温层与预制层之间填充有砂浆。通过砂浆可以增加保温层与预制层之间的牢固程度。本发明的进一步改进还有，上述预制混凝土结构的上表面经过拉毛处理。表面经过拉毛处理后，可以有效增加保温层与预制混凝土结构的摩擦系数。本发明的进一步改进还有，上述保温层包括保温板和铺设在所述保温板表面的耐碱玻璃纤维网格布。通过耐碱玻璃纤维网格布可以有效增加保温板在预制层与浇筑层之间的牢固程度以及有效降低成型时间。本发明的进一步改进还有，若干个所述钢筋桁架上部还铺设有钢筋平架。通过架设的钢筋平架弥补对浇筑层的横向固定。本发明的进一步改进还有，上述预制层和浇筑层之间设有贯穿所述保温层的抗剪键。通过抗剪键增加整体结构的强度。本发明的进一步改进还有，上述保温层上设有与预制层连接的拉结件。通过拉结件增加保温层在预制层之间的牢固程度。本发明的进一步改进还有，上述钢筋桁架上均布有若干个横跨所述钢筋桁架的固定板，所述固定板的两端与拉结件相接。通过固定板与拉结件相接，对钢筋桁架在保温层上的位置进行有效的固定。本发明的进一步改进还有，上述固定板的断面整体呈几字型。以提高固定板的结构强度。从以上技术方案可以看出，本发明的有益效果是：1、通过保温层上表面的波浪形，形成对浇筑层的承托；同时配合横跨在波谷段上的钢筋桁架，减少浇筑层的成型时间，提高施工效率。2、波浪形的保温层上表面可以有效增加与浇筑层的摩擦系数，增加浇筑层与保温层的贴合度；同时亦可增加保温层的结构强度，提高自身的载荷强度。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式的结构示意图。图2为本发明具体实施方式的保温层及预埋件的结构示意图。图3为本发明具体实施方式的保温层及钢筋桁架的第一结构示意图。图4为本发明具体实施方式的保温层及钢筋桁架的第二结构示意图。图5为本发明具体实施方式的抗剪键及预埋件的连接示意图。附图中：1、预制层，11、预制混凝土结构，12、钢筋笼架，2、保温层，21、保温板，22、拉结件，3、浇筑层，31、钢筋桁架，32、固定板，33、钢筋平架，4、抗剪键。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本具体实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本专利保护的范围。如附图所示，一种装配体系的预制叠合楼板，包括由下至上依次设置的预制层1、保温层2和浇筑层3。通过在楼板中间增设保温层2以提高整体结构的保温效果。所述预制层1和浇筑层3之间设有贯穿所述保温层2的抗剪键4。通过抗剪键4增加整体结构的强度。所述预制层1包括预制混凝土结构11和设置于所述预制混凝土结构11中的钢筋笼架12。通过钢筋笼架12可以有效提高预制混凝土结构11的成型效率。所述预制混凝土结构11的上表面经过拉毛处理。表面经过拉毛处理后，可以有效增加保温层2与预制混凝土结构11的摩擦系数。所述保温层2包括保温板21和铺设在所述保温板21表面的耐碱玻璃纤维网格布。通过耐碱玻璃纤维网格布可以有效增加保温板21在预制层1与浇筑层3之间的牢固程度以及有效降低成型时间。所述保温层2与预制层1之间填充有砂浆。通过砂浆可以增加保温层2与预制层1之间的牢固程度。所述保温层2的顶面整体呈波浪形。波浪形的保温层2上表面可以有效增加与浇筑层3的摩擦系数，增加浇筑层3与保温层2的贴合度；同时亦可增加保温层2的结构强度，提高自身的载荷强度。所述保温层2的上方设有若干个相互平行且处于所述浇筑层3内的钢筋桁架31，所述钢筋桁架31与保温层2的波谷段相对应并悬空在该波谷段上方，且钢筋桁架31的两侧与该波谷段相邻的波峰段上表面相接触。通过钢筋桁架31增加对浇筑层3在高度上的成型效果，同时钢筋桁架31与波谷段留有一段距离，可以为浇筑材料提供渗入空间，进一步增加钢筋桁架31对浇筑层3的支撑作用。若干个所述钢筋桁架31上部还铺设有钢筋平架33。通过架设的钢筋平架33弥补对浇筑层3的横向固定。所述抗剪键4的两端分别与钢筋笼架12和钢筋平架33相接。通过抗剪键4分别于预制层1及浇筑层3内的预埋件相接形成增强整体结构强度的连接结构。所述保温层2上设有与预制层1连接的拉结件22。通过拉结件22增加保温层2在预制层1之间的牢固程度。所述钢筋桁架31上均布有若干个横跨所述钢筋桁架31的固定板32，所述固定板32通过拉结件22紧固。通过固定板32与拉结件22相接，对钢筋桁架31在保温层2上的位置进行有效的固定。所述固定板32的断面整体呈几字型。以提高固定板32的结构强度。综上所述本装置在使用时，通过钢筋笼架12为预制混凝土结构11提供预制的支撑作用，提高成型效果并将缩短成型耗时。同时在预制混凝土结构11上预留有放置拉结件22的位置，待保温层2及钢筋桁架31铺设后，利用拉结件22对保温层2及钢筋桁架31进行固定。随后将钢筋平架33铺设在钢筋桁架31上并通过铁丝绑定，然后对其进行浇筑操作。本发明所述的一种装配体系的预制叠合楼板，通过保温层上表面的波浪形，形成对浇筑层的承托；同时配合横跨在波谷段上的钢筋桁架，减少浇筑层的成型时间，提高施工效率。波浪形的保温层上表面可以有效增加与浇筑层的摩擦系数，增加浇筑层与保温层的贴合度；同时亦可增加保温层的结构强度，提高自身的载荷强度。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同、相似部分互相参见即可。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“上”、“下”、“外侧”“内侧”等如果存在是用于区别位置上的相对关系，而不必给予定性。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
