标题title
一种便捷关水的水龙头
摘要abst
本发明涉及一种便捷关水的水龙头，包括龙头本体，所述龙头本体包括进水管道和出水管道，所述进水管道内设置有阀芯，所述进水管道和出水管道之间设置有用于控制阀芯出水的自动回转开关和用于定位自动回转开关的定位机构，所述定位机构上设置有用于解除定位的联动机构，所述出水管道上设置有出水口，所述联动机构设置于出水口下方。通过采用上述技术方案，操作简单，自动回转开关自动回转关闭阀芯出水，由于联动机构设置于出水口下方，使用时水流流过联动机构进行冲刷，降低病毒重复污染的可能，同时本技术方案仅安装自动回转开关需要内装，其他装置皆外装即可，结构简单，方便对于现有生产线或现有使用的龙头进行改造，成本低，适用性更广。
权利要求书clms
1.一种便捷关水的水龙头，其特征在于：包括龙头本体，所述龙头本体包括进水管道和出水管道，所述进水管道内设置有阀芯，所述进水管道和出水管道之间设置有用于控制阀芯出水的自动回转开关和用于定位自动回转开关的定位机构，所述定位机构上设置有用于解除定位的联动机构，所述出水管道上设置有出水口，所述联动机构设置于出水口下方。2.根据权利要求1所述的一种便捷关水的水龙头，其特征在于：所述自动回转开关包括设置于阀芯内的转动轴和设置于龙头本体外的转动开关，所述龙头本体上设置有第一安装孔，所述转动开关穿过第一安装孔与转动轴相连，所述转动轴上设置有用于与阀芯出水孔连通的通水孔，当所述转动开关带动转动轴转动90度，通水孔与阀芯出水孔连通，转动开关呈开启状态，所述转动开关与龙头本体之间设置有用于使转动开关复位至关闭状态的扭簧。3.根据权利要求2所述的一种便捷关水的水龙头，其特征在于：所述转动轴相对所述转动开关的另一端设置有方形卡槽，所述定位机构设置于龙头本体对应所述方形卡槽的一侧，所述定位机构包括外壳和定位杆，所述外壳内设置有与所述定位杆相适配的滑动槽，所述龙头本体对应所述滑动槽的位置设置有第二安装孔，所述定位杆包括设置于滑动槽内的滑动部和与所述方形卡槽相适配的定位部，所述滑动部与所述定位部之间设置有复位环，所述复位环设置于所述第二安装孔内且两者之间设置有弹性件。4.根据权利要求3所述的一种便捷关水的水龙头，其特征在于：所述定位杆相对所述龙头本体的另一端设置有用于控制定位杆的操作部，所述外壳下方设置有用于供操作部活动的活动槽，所述活动槽与所述滑动槽相连通，所述活动槽宽度小于所述定位部。5.根据权利要求4所述的一种便捷关水的水龙头，其特征在于：所述联动机构包括与所述操作部铰连接的第一铰接部和与外壳外端铰连接的第二铰接部，所述第一铰接部上设置有铰接轴，所述第二铰接部通过铰接轴与第一铰接部铰连接，所述铰接轴上设置有卡环，所述卡环下方连接有操作绳。6.根据权利要求5所述的一种便捷关水的水龙头，其特征在于：所述操作绳与踏板组件相连，所述踏板组件包括设置于地面的踏板架和倾斜设置于踏板架上的踏板，踏板一端与踏板架铰连接，两者之间设置有复位装置，所述踏板架上设置有支轴，所述操作绳绕过支轴后与踏板相连，当踏板处于踩踏状态时，踏板一端下移，操作绳可活动，当踏板处于无人状态时，踏板一端复位，操作绳紧绷。
说明书desc
技术领域本发明属于水龙头领域，尤其涉及一种便捷关水的水龙头。背景技术现在日常生活中，用于卫生间的洗脸、洗手水龙头通常是由水龙头体、进水口、控水阀、控水阀把手、水龙头出水口构成，水龙头把手安装于水龙头体上方位置，用水时，用手对控水阀把手进行调整以调整出水量。然而，对上述水龙头的实际使用过程中，在公共场合，人们在洗手间用水的时候，不少人或因为时间关系，或因为不想过多碰触公共设备，或是因为习惯问题，经常忘记关掉水龙头，或者过多的使用水造成水的浪费。基于此，在市场上出现了按压式延时水龙头，但是按压式延时水龙头由于其自身结构，在使用时内部阀芯缓慢关闭，使得流出水的流量逐渐变小直至节流，这样会影响清洗效果，一次供水无法满足用水需求。同时因为用力按压会把手柄上别人捐赠的病毒细菌挤压进自已的上皮细胞,而且病毒一旦进入上皮细胞,就是成功通过体表侵入人体了,这时您再洗手已经洗不掉体内的病毒细菌了。也就是说, 用力按压脏东西比起触摸脏东西更危险。而感应的水龙头,由于用到电子器件,成本高故障率高要经常维护,如果使用电池则要经常检查和更换电池。发明内容综上所述，为克服现有技术的不足，本发明提供一种便捷关水的水龙头。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种便捷关水的水龙头，包括龙头本体，所述龙头本体包括进水管道和出水管道，所述进水管道内设置有阀芯，所述进水管道和出水管道之间设置有用于控制阀芯出水的自动回转开关和用于定位自动回转开关的定位机构，所述定位机构上设置有用于解除定位的联动机构，所述出水管道上设置有出水口，所述联动机构设置于出水口下方。通过采用上述技术方案，当需要用水时，先将自动回转开关转动至指定位置，然后定位机构定位自动回转开关使其不能自动回转关闭，然后即可根据需要用水，无需担心出水的流量逐渐变小，当用完水后，操作联动机构使定位机构解除定位，自动回转开关自动回转关闭阀芯出水，操作简单，由于联动机构设置于出水口下方，使用时水流流过联动机构进行冲刷，降低病毒重复污染的可能，同时本技术方案仅需要安装自动回转开关、定位机构和联动机构，且仅安装自动回转开关需要内装，其他装置皆外装即可，结构简单，方便对于现有生产线或现有使用的龙头进行改造，成本低，适用性更广。本发明进一步设置：所述自动回转开关包括设置于阀芯内的转动轴和设置于龙头本体外的转动开关，所述龙头本体上设置有第一安装孔，所述转动开关穿过第一安装孔与转动轴相连，所述转动轴上设置有用于与阀芯出水孔连通的通水孔，当所述转动开关带动转动轴转动90度，通水孔与阀芯出水孔连通，转动开关呈开启状态，所述转动开关与龙头本体之间设置有用于使转动开关复位至关闭状态的扭簧。通过采用上述技术方案，90度转动转动开关即可使通水孔与阀芯出水孔连通，此时定位机构进行定位，即可畅快使用，设置扭簧，自动复位，操作省力简单，同时可避免水源浪费。本发明进一步设置：所述转动轴相对所述转动开关的另一端设置有方形卡槽，所述定位机构设置于龙头本体对应所述方形卡槽的一侧，所述定位机构包括外壳和定位杆，所述外壳内设置有与所述定位杆相适配的滑动槽，所述龙头本体对应所述滑动槽的位置设置有第二安装孔，所述定位杆包括设置于滑动槽内的滑动部和与所述方形卡槽相适配的定位部，所述滑动部与所述定位部之间设置有复位环，所述复位环设置于所述第二安装孔内且两者之间设置有弹性件。通过采用上述技术方案，由于方形卡槽采用长方形，因此当未转到指定位置时，定位杆无法进入方形卡槽，弹性件处于被压缩状态，当转动开关转动90度，通水孔与阀芯出水孔连通时，被压缩的弹性件通过复位环带动定位杆向方形卡槽方向滑动，定位部卡设于方形卡槽内，自动进行定位，因此只需单手操控转动开关即可，使用方便。本发明进一步设置：所述定位杆相对所述龙头本体的另一端设置有用于控制定位杆的操作部，所述外壳下方设置有用于供操作部活动的活动槽，所述活动槽与所述滑动槽相连通，所述活动槽宽度小于所述定位部。通过采用上述技术方案，设置操作部，方便操控定位杆，一旦定位杆退出方形卡槽，转动开关自动回转关闭，再松开操作部，定位杆也无法再定位，轻松解除定位模式，操作简单，同时操作部设置于机壳外，方便操作，同时操作部可延长至出水口下方，被水流冲刷，更加干净。本发明进一步设置：所述联动机构包括与所述操作部铰连接的第一铰接部和与外壳外端铰连接的第二铰接部，所述第一铰接部上设置有铰接轴，所述第二铰接部通过铰接轴与第一铰接部铰连接，所述铰接轴上设置有卡环，所述卡环下方连接有操作绳。通过采用上述技术方案，采用操作绳，可更换，更环保干净，下拉操作绳，即可通过第一铰接部使定位杆后移退出方形卡槽，操作简单，方便，结构简单成本低。本发明进一步设置：所述操作绳与踏板组件相连，所述踏板组件包括设置于地面的踏板架和倾斜设置于踏板架上的踏板，踏板一端与踏板架铰连接，两者之间设置有复位装置，所述踏板架上设置有支轴，所述操作绳绕过支轴后与踏板相连，当踏板处于踩踏状态时，踏板一端下移，操作绳可活动，当踏板处于无人状态时，踏板一端复位，操作绳紧绷。通过采用上述技术方案，采用脚踏模式，无需上手，更加不易接触细菌，当使用时，人站在踏板上，踏板承重下移，操作绳的连接端随踏板下移处于放松状态，此时990度转动转动开关，定位杆随弹性件的推动自动对准插入方形卡槽进行定位，当结束使用时，人员离开踏板，踏板带动操作绳的连接端上移，从而使得操作绳下拉，解除定位，转动开关也自动复位，无需主动关水，自动操作，避免水资源浪费，操作简单，更加方便。下面结合附图及实施例描述本发明具体实施方式。附图说明图1为本发明实施例1的立体图；图2为本发明实施例1的剖视图；图3为图2的A部放大图图4为本发明实施例1的局部放大图；图5为本发明实施例1的正视图；图6为本发明实施例2的正视图；图7为本发明实施例3的正视图；附图标记：1.龙头本体，11.进水管道，12.出水管道，121.出水口，13.第一安装孔，14.第二安装孔，2.阀芯，3.自动回转开关，31.转动轴，311.通水孔，312.方形卡槽，32.转动开关，33.扭簧，4.定位机构，41.外壳，411.滑动槽，412.活动槽，42.定位杆，421.滑动部，422.定位部，423.复位环，424.操作部，43.弹性件，5.联动机构，51.第一铰接部，511.铰接轴，52.第二铰接部，53.卡环，531.操作绳，6.踏板组件，61.踏板架，62.踏板，63.复位装置，64.支轴。具体实施方式本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。参见附图1-7，本实施例公开的一种便捷关水的水龙头，包括龙头本体1，所述龙头本体1包括进水管道11和出水管道12，所述进水管道11内设置有阀芯2，所述进水管道11和出水管道12之间设置有用于控制阀芯2出水的自动回转开关3和用于定位自动回转开关3的定位机构4，所述定位机构4上设置有用于解除定位的联动机构5，所述出水管道12上设置有出水口121，所述联动机构5设置于出水口121下方。本实施例进一步设置：所述自动回转开关3包括设置于阀芯2内的转动轴31和设置于龙头本体1外的转动开关32，所述龙头本体1上设置有第一安装孔13，所述转动开关32穿过第一安装孔13与转动轴31相连，所述转动轴31上设置有用于与阀芯2出水孔连通的通水孔311，当所述转动开关32带动转动轴31转动90度，通水孔311与阀芯2出水孔连通，转动开关32呈开启状态，所述转动开关32与龙头本体1之间设置有用于使转动开关32复位至关闭状态的扭簧33。本发明技术方案中，转动开关32包括手柄和插接组件，所述插接组件设置于所述手柄对应所述转动轴的一端，所述插接组件与转动轴31通过按钮插设卡接。本实施例进一步设置：所述转动轴31相对所述转动开关32的另一端设置有方形卡槽312，所述定位机构4设置于龙头本体1对应所述方形卡槽312的一侧，所述定位机构4包括外壳41和定位杆42，所述外壳41内设置有与所述定位杆42相适配的滑动槽411，所述龙头本体1对应所述滑动槽411的位置设置有第二安装孔14，所述定位杆42包括设置于滑动槽411内的滑动部421和与所述方形卡槽312相适配的定位部422，所述滑动部421与所述定位部422之间设置有复位环423，所述复位环423设置于所述第二安装孔14内且两者之间设置有弹性件43。本实施例进一步设置：所述定位杆42相对所述龙头本体1的另一端设置有用于控制定位杆42的操作部424，所述外壳41下方设置有用于供操作部424活动的活动槽412，所述活动槽412与所述滑动槽411相连通，所述活动槽412宽度小于所述定位部422。本实施例进一步设置：所述联动机构5包括与所述操作部424铰连接的第一铰接部51和与外壳41外端铰连接的第二铰接部52，所述第一铰接部51上设置有铰接轴511，所述第二铰接部52通过铰接轴511与第一铰接部51铰连接，所述铰接轴511上设置有卡环53，所述卡环53下方连接有操作绳531。本发明技术方案中，操作绳531可与踏板组件连接，也可用两指直接拉动，或者在出水口下方设置摆动杆，将操作绳531与摆动杆相连。本实施例进一步设置：所述操作绳531与踏板组件6相连，所述踏板组件6包括设置于地面的踏板架61和倾斜设置于踏板架61上的踏板62，踏板62一端与踏板架61铰连接，两者之间设置有复位装置63，所述踏板架61上设置有支轴64，所述操作绳531绕过支轴64后与踏板62相连，当踏板62处于踩踏状态时，踏板62一端下移，操作绳531可活动，当踏板62处于无人状态时，踏板62一端复位，操作绳531紧绷。本发明技术方案中，如附图6所示的踏板为侧面展示其与联动机构的连接结构，其使用过程中，踏板应旋转90度方向，正对龙头本体，当用户使用时，正面踩踏，然后使用，符合人体工学。尽管本文较多地使用了龙头本体1，进水管道11，出水管道12，出水口121，第一安装孔13，第二安装孔14，阀芯2，自动回转开关3，转动轴31，通水孔311，方形卡槽312，转动开关32，扭簧33，定位机构4，外壳41，滑动槽411，活动槽412，定位杆42，滑动部421，定位部422，复位环423，操作部424，弹性件43，联动机构5，第一铰接部51，铰接轴511，第二铰接部52，卡环53，操作绳531，踏板组件6，踏板架61，踏板62，复位装置63，支轴64等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
