标题title
一种新型淋浴房的下挡水结构及淋浴房
摘要abst
本发明公开一种新型淋浴房的下挡水结构及淋浴房，包括用于安装在挡水件上的挡水组件，所述挡水组件依次由第一挡水条、第二挡水条以及第三挡水条组成，所述第一挡水条与所述第三挡水条处于同一直线上，还包括有第一连接件和第二连接件，所述第一连接件用于与所述第一挡水条和第二挡水条可拆卸连接，所述第二连接件用于与所述第三挡水条和第二挡水条可拆卸连接，三个挡水条通过连接件紧密连接，保证挡水效果，而且组装方便，通过互相插接实现组装固定，符合使用所需。
权利要求书clms
1.一种新型淋浴房的下挡水结构，其特征在于：包括用于安装在挡水件上的挡水组件；所述挡水组件依次由第一挡水条、第二挡水条以及第三挡水条组成，所述第一挡水条与所述第三挡水条处于同一直线上；还包括有第一连接件和第二连接件，所述第一连接件用于与所述第一挡水条和第二挡水条可拆卸连接；所述第二连接件用于与所述第三挡水条和第二挡水条可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的一种新型淋浴房的下挡水结构，其特征在于：在所述第一连接件的外侧边缘设有向上凸起的挡水边缘，在所述第一连接件的两端分别设有第一插接件和第二插接件，所述第一插接件与所述第一挡水条插接固定，所述第二插接件与所述第二挡水条插接固定。3.根据权利要求2所述的一种新型淋浴房的下挡水结构，其特征在于：所述第一连接件上设有用于与挡水件进行组装的第一安装孔。4.根据权利要求1所述的一种新型淋浴房的下挡水结构，其特征在于：所述第二连接件的外侧边缘设有向上凸起的挡水凸缘，在所述第二连接件的两端分别设有第三插接件和第四插接件，所述第三插接件与所述第二挡水条插接固定，所述第四插接件与所述第三挡水条插接固定。5.根据权利要求4所述的一种新型淋浴房的下挡水结构，其特征在于：所述第二连接件上设有用于与挡水件进行组装的第二安装孔。6.一种新型淋浴房，其特征在于：包括权利要求1至5中任一项的下挡水结构，还包括安装在所述挡水组件两端的靠墙件，在两个靠墙件的上端连接有上横梁；在所述上横梁上左右分别通过第一玻璃夹和第二玻璃夹吊装有第一玻璃隔断和第二玻璃隔断；在所述第一玻璃隔断与第二玻璃隔断之间设有玻璃门，所述玻璃门通过铰链铰接在所述第一玻璃隔断或第二玻璃隔断上。7.根据权利要求6所述的一种新型淋浴房，其特征在于：所述玻璃门的内侧下端面上安装有用于收纳玻璃门内侧水珠的回收组件。8.根据权利要求7所述的一种新型淋浴房，其特征在于：所述回收组件包括有用于卡接在所述玻璃门下部的收水条，所述收水条的后侧设有上端开口的收水槽，所述收水槽设置在所述玻璃门的后侧，所述收水槽一端封闭、另一端开口设置，在所述收水槽开口一端连接有向后侧延伸的排水件，所述排水件的下端面上设有排水口。9.根据权利要求8所述的一种新型淋浴房，其特征在于：所述收水条上设有插槽，所述插槽与所述玻璃门插接配合，在所述收水槽开口一端插接有金属连接件，所述排水件采用橡胶材质制成，所述排水件与所述金属连接件插接固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种新型淋浴房的下挡水结构及淋浴房。背景技术淋浴房为单独的淋浴隔间，现代家居对卫浴设施的要求越来越高，许多家庭都希望有一个独立的洗浴空间，但由于居室卫生空间有限，只能把洗浴设施与卫生洁具置于一室。淋浴房充分利用室内一角，用围栏隔板等将淋浴范围清晰地划分出来，形成相对独立的洗浴空间。现有淋浴房的下挡水结构过于简陋，导致整体的挡水性能较差且不利于组装，严重影响正常使用。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种新型淋浴房的下挡水结构及淋浴房。按此目的设计的一种新型淋浴房的下挡水结构，包括用于安装在挡水件上的挡水组件；所述挡水组件依次由第一挡水条、第二挡水条以及第三挡水条组成，所述第一挡水条与所述第二挡水条互为垂直关系，所述第一挡水条与所述第三挡水条处于同一直线上；还包括有第一连接件和第二连接件，所述第一连接件用于与所述第一挡水条和第二挡水条可拆卸连接；所述第二连接件用于与所述第三挡水条和第二挡水条可拆卸连接。作为优选地，所述第一连接件呈“L”型，在所述第一连接件的外侧边缘设有向上凸起的挡水边缘，在所述第一连接件的两端分别设有第一插接件和第二插接件，所述第一插接件与所述第一挡水条插接固定，所述第二插接件与所述第二挡水条插接固定。作为优选地，所述第一连接件上设有用于与挡水件进行组装的第一安装孔。作为优选地，所述第二连接件的外侧边缘设有向上凸起的挡水凸缘，在所述第二连接件的两端分别设有第三插接件和第四插接件，所述第三插接件与所述第二挡水条插接固定，所述第四插接件与所述第三挡水条插接固定。作为优选地，所述第二连接件上设有用于与挡水件进行组装的第二安装孔。一种新型淋浴房，包括下挡水结构，还包括安装在所述挡水组件两端的靠墙件，在两个靠墙件的上端连接有上横梁；在所述上横梁上左右分别通过第一玻璃夹和第二玻璃夹吊装有第一玻璃隔断和第二玻璃隔断；在所述第一玻璃隔断与第二玻璃隔断之间设有玻璃门，所述玻璃门通过铰链铰接在所述第一玻璃隔断或第二玻璃隔断上。作为优选地，所述玻璃门的内侧下端面上安装有用于收纳玻璃门内侧水珠的回收组件。作为优选地，所述回收组件包括有用于卡接在所述玻璃门下部的收水条，所述收水条的后侧设有上端开口的收水槽，所述收水槽设置在所述玻璃门的后侧，所述收水槽一端封闭、另一端开口设置，在所述收水槽开口一端连接有向后侧延伸的排水件，所述排水件的下端面上设有排水口。作为优选地，所述收水条上设有插槽，所述插槽与所述玻璃门插接配合，在所述收水槽开口一端插接有金属连接件，所述排水件采用橡胶材质制成，所述排水件与所述金属连接件插接固定。本发明具有结构简单合理、挡水效果好、组装方便的优点，与现有的技术相比，所述挡水组件依次由第一挡水条、第二挡水条以及第三挡水条组成，所述第一挡水条与所述第二挡水条互为垂直关系，所述第一挡水条与所述第三挡水条处于同一直线上，还包括有第一连接件和第二连接件，所述第一连接件用于与所述第一挡水条和第二挡水条可拆卸连接，所述第二连接件用于与所述第三挡水条和第二挡水条可拆卸连接，三个挡水条通过连接件紧密连接，保证挡水效果，而且组装方便，符合使用所需。附图说明图1为本发明中挡水组件的分解结构示意图；图2为本发明的立体结构示意图；图3为本发明的分解结构示意图之一；图4为本发明的分解结构示意图之二；图5为本发明图1中B处放大结构示意图；图6为本发明图1中A处放大结构示意图；图7为本发明图4中C处放大结构示意图。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明作进一步描述。参见图1-图7，一种新型淋浴房的下挡水结构，包括用于安装在挡水件100上的挡水组件60；所述挡水组件60依次由第一挡水条10、第二挡水条20以及第三挡水条30组成，所述第一挡水条10与所述第三挡水条30处于同一直线上；还包括有第一连接件40和第二连接件50，所述第一连接件40用于与所述第一挡水条10和第二挡水条20可拆卸连接；所述第二连接件50用于与所述第三挡水条30和第二挡水条20可拆卸连接，三个挡水条通过连接件紧密连接，保证挡水效果，而且组装方便，通过互相插接实现组装固定，符合使用所需。本发明中，所述第一挡水条10与所述第二挡水条20之间所形成的夹角等于或大于90度。优选的，本发明第一挡水条10与所述第二挡水条20之间的夹角为90度或135度。参见图1，在所述第一连接件40的外侧边缘设有向上凸起的挡水边缘410，在所述第一连接件40的两端分别设有第一插接件420和第二插接件430，所述第一插接件420与所述第一挡水条10插接固定，所述第二插接件430与所述第二挡水条20插接固定，也就是，所述第一挡水条、第二挡水条的两端均具有插接口，所述第一插接件和第二插接件插接在插接口内实现插接式组装，不仅能保证连接的稳定性，还能提高组装效率，保证两者紧密连接。参见图5，所述第一连接件40上设有用于与挡水件100进行组装的第一安装孔440，通过螺丝穿过第一安装孔440与挡水件100进行连接。参见图6，所述第二连接件50的外侧边缘设有向上凸起的挡水凸缘520，在所述第二连接件50的两端分别设有第三插接件530和第四插接件540，所述第三插接件530与所述第二挡水条20插接固定，所述第四插接件540与所述第三挡水条30插接固定，也就是，所述第三挡水条、第二挡水条的两端均具有插接口，所述第三插接件530和第四插接件540插接在插接口内实现插接式组装，不仅能保证连接的稳定性，还能提高组装效率，保证两者紧密连接。参见图6，所述第二连接件50上设有用于与挡水件100进行组装的第二安装孔510，通过螺丝穿过第二安装孔510与挡水件100进行连接。一种新型淋浴房，包括上述下挡水结构，还包括安装在所述挡水组件60两端的靠墙件80，在两个靠墙件80的上端连接有上横梁90；在所述上横梁90上左右分别通过第一玻璃夹910和第二玻璃夹920吊装有第一玻璃隔断940和第二玻璃隔断930；在所述第一玻璃隔断940与第二玻璃隔断930之间设有玻璃门950，所述玻璃门950通过铰链铰接在所述第一玻璃隔断940或第二玻璃隔断930上。参见图4，所述玻璃门950的内侧下端面上安装有用于收纳玻璃门950内侧水珠的回收组件70。参见图7，所述回收组件70包括有用于卡接在所述玻璃门950下部的收水条710，所述收水条710的后侧设有上端开口的收水槽720，所述收水槽720设置在所述玻璃门950的后侧，所述收水槽720一端封闭、另一端开口设置，在所述收水槽720开口一端连接有向后侧延伸的排水件750，所述排水件750的下端面上设有排水口。所述收水槽的内底面为斜面，且从收水槽720封闭一端逐渐向开口一端倾斜，便于水流向排水件750。所述排水件750设置在玻璃门950铰接的一侧，也就是，当玻璃门向外打开时，向后延伸的排水件750依然位于淋浴房内。也就是，在洗澡时，水珠会黏附到玻璃门的内侧，现有的玻璃门在开启后，水珠会随着门的打开来到淋浴房的外侧，此时没有回收组件的话、水珠会滴落到淋浴房以外的地面上，而具有回收组件则能收集由上往下滴落的水珠，位于收水槽内的水珠会从排水件750的排水口排出，从而能防止水珠滴落到淋浴房以外的地面上。参见图7，所述收水条710上设有插槽730，所述插槽730与所述玻璃门950插接配合，在所述收水槽720开口一端插接有金属连接件740，所述排水件750采用橡胶材质制成，所述排水件750与所述金属连接件740插接固定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界。
