标题title
一种组合式铝合金门窗套
摘要abst
一种组合式铝合金门窗套，本发明涉及门窗技术领域；连接卡架左右相对设置，连接卡架中的竖直端插设于竖向边框的上侧倾斜端内，连接卡架中的水平端分别插设于横向边框的左右两侧的倾斜端内；外卡件相对设置于横向边框上侧的左右两侧；外卡件中的水平端分别插设于横向边框上表面左右对称开设的上凹槽内，外卡件中的垂直端分别插设于竖向边框外侧面上侧开设的下凹槽内；内卡件相对设置于横向边框的下侧的左右两侧；内卡件中的水平端分别卡设于横向边框下表面左右对称开设的上卡槽内，内卡件中的垂直端分别插设于竖向边框内侧面上侧开设的下卡槽内；能够根据实际安装需求，将相邻的两个部件进行紧密的连接在一起，使两个部件之间更加稳固。
权利要求书clms
1.一种组合式铝合金门窗套，它包含横向边框和竖向边框，横向边框的左右两侧相对设置有竖向边框；横向边框的左右两侧边均为从下往下呈45°向内倾斜设置，竖向边框的上表面从外往内呈45°向下倾斜设置；横向边框的倾斜边与竖向边框的倾斜边相配合设置；其特征在于，它还包含：连接卡架，所述的连接卡架为两个，且连接卡架为倒“L”形结构设置，两个连接卡架左右相对设置，连接卡架中的竖直端插设于竖向边框的上侧倾斜端内，连接卡架中的水平端分别插设于横向边框的左右两侧的倾斜端内；外卡件，所述的外卡件为两个，外卡件为倒“L”形结构设置，两个外卡件相对设置于横向边框上侧的左右两侧；外卡件中的水平端分别插设于横向边框上表面左右对称开设的上凹槽内，外卡件中的垂直端分别插设于竖向边框外侧面上侧开设的下凹槽内，下凹槽与上凹槽相贯通呈倒“L”形结构设置；内卡件，所述的内卡件为两个，内卡件为倒“L”形结构设置，两个内卡件相对设置于横向边框的下侧的左右两侧；内卡件中的水平端分别卡设于横向边框下表面左右对称开设的上卡槽内，内卡件中的垂直端分别插设于竖向边框内侧面上侧开设的下卡槽内，下卡槽与上卡槽相贯通呈倒“L”形结构设置；卡件夹紧机构，所述的卡件夹紧机构为四个，分别设置于上卡槽一侧贯通开设的锁紧槽以及下卡槽一侧贯通开设的锁紧槽内，锁紧槽为“L”形结构设置；所述的卡件夹紧机构包含：一号卡件，所述的一号卡件为倒“L”形结构设置， 且一号卡件分别固定于内卡件中的水平端以及垂直端的外侧，且一号卡件卡设于锁紧槽内；二号卡件，所述的二号卡件与一号卡件相卡设置，且二号卡件分别与内卡件中的水平端以及垂直端的外侧接触设置；转动螺纹管，所述的转动螺纹管通过轴承旋接设置于二号卡件内；导向螺杆，所述的导向螺杆通过螺纹旋转穿设于转动螺纹管内，且导向螺杆的一端与锁紧槽的内壁连接固定。2.根据权利要求1所述的一种组合式铝合金门窗套，其特征在于：所述的内卡件的水平端以及垂直端的一侧均设置有连接块，且连接块与锁紧槽的内侧壁连接；连接块与锁紧槽之间设置有加固卡紧机构；所述的加固卡紧机构包含：转轴，所述的转轴通过轴承旋接穿设于连接块内，且转轴的内端露设于连接块的内侧；转动齿轮，所述的转动齿轮套设并固定于转轴上；驱动齿块，所述的驱动齿块为两个，分别相对设置于转动齿轮的两侧，且驱动齿块与转动齿轮相啮合设置；驱动齿块通过滑动副滑动设置于连接块上；插紧块，所述的插紧块为两个，分别固定于驱动齿块的一侧，且两个插紧块的插设端相错设置；两个插紧块分别插设于内卡件内以及锁紧槽的侧壁内；转把，所述的转把固定于转轴的外端，且转把设置于连接块内开设的转槽内；锁紧螺柱通过螺纹旋转插设于转把以及连接块内；通过对转把进行转动，使转轴带动转动齿轮进行转动，从而分别使两侧的驱动齿块进行同步移动，从而使插紧块插设于对应的内卡件以及锁紧槽的内壁内，使内卡件分别与横向边框、竖向边框相卡紧。3.根据权利要求1所述的一种组合式铝合金门窗套，其特征在于：所述的上凹槽以及下凹槽的内侧均贯通设置有卡紧槽；外卡件中的水平端以及垂直端的内壁上均相对固定有支架，支架设置于对应的卡紧槽内，两个相对设置的支架之间卡设有两个相对设置的夹紧架，夹紧架为“T”形结构设置，夹紧架的前后两侧均固定有导杆，导杆设置于支架的外侧，导杆滑动穿设于卡紧槽的外侧贯通设置的条形槽内，且导杆的外端均固定有移动块，移动块滑动设置于条形槽外侧贯通设置的移动槽内；锁紧螺柱从外往内依次通过螺纹旋转穿过移动块后，插设于移动槽的内壁内；通过手动带动相对设置的两个移动块进行移动，使导杆带动夹紧架进行移动卡设于两个支架之间，且导杆接触设置于支架的外侧，并通过锁紧螺柱对移动块进行锁紧，从而使外卡件紧密的卡设于横向边框以及竖向边框内。4.根据权利要求1所述的一种组合式铝合金门窗套，其特征在于：所述的连接卡架中的垂直端以及水平端的一侧均固定有插杆，插杆分别插设于横向边框以及竖向边框内；插杆使连接卡架卡设的更加紧密。5.根据权利要求1所述的一种组合式铝合金门窗套，其特征在于：所述的转动螺纹管的外环壁上设置有防滑颗粒层，在手动对转动螺纹管进行转动操作时，防滑颗粒层起到了防止手部滑脱的现象。6.根据权利要求1所述的一种组合式铝合金门窗套的工作原理，其特征在于：在使用本装置时，通过连接卡架将横向边框与竖向边框进行卡紧连接，从而形成门窗套的形状，且连接卡架也使横向边框与竖向边框之间紧密连接；同时，通过外卡件和内卡件的卡紧设置，对横向边框与竖向边框的夹角处进行卡紧，使横向边框与竖向边框之间的连接更贱稳固；在对内卡件进行卡紧操作时，一号卡件置于锁紧槽内，并通过二号卡件对一号卡件进行卡紧，使内卡件卡紧，手动对转动螺纹管进行转动操作，使其通过螺纹在导向螺杆上进行转动并移动，从而使二号卡件与一号卡件相卡紧设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗技术领域，具体涉及一种组合式铝合金门窗套。背景技术所谓的门窗套就是指在门窗洞口两个立边的垂直面，可以是突出外墙形成边框，也可和外墙保持平齐，既要立边垂直平整，而且又要满足和墙面平整；门窗套保护和装饰门框及窗框；在实际安装铝合金门窗时，通常是通过螺钉进行安装连接的，螺钉虽然能够起到将两个部件进行连接的作用，但是其存在容易滑丝的现象，导致两个连接部件之间的稳固性。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种结构简单，设计合理、使用方便的组合式铝合金门窗套，能够根据实际安装需求，将相邻的两个部件进行紧密的连接在一起，使两个部件之间更加稳固，提高安全性能。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：它包含横向边框和竖向边框，横向边框的左右两侧相对设置有竖向边框；横向边框的左右两侧边均为从下往下呈45°向内倾斜设置，竖向边框的上表面从外往内呈45°向下倾斜设置；横向边框的倾斜边与竖向边框的倾斜边相配合设置；它还包含：连接卡架，所述的连接卡架为两个，且连接卡架为倒“L”形结构设置，两个连接卡架左右相对设置，连接卡架中的竖直端插设于竖向边框的上侧倾斜端内，连接卡架中的水平端分别插设于横向边框的左右两侧的倾斜端内；外卡件，所述的外卡件为两个，外卡件为倒“L”形结构设置，两个外卡件相对设置于横向边框上侧的左右两侧；外卡件中的水平端分别插设于横向边框上表面左右对称开设的上凹槽内，外卡件中的垂直端分别插设于竖向边框外侧面上侧开设的下凹槽内，下凹槽与上凹槽相贯通呈倒“L”形结构设置；内卡件，所述的内卡件为两个，内卡件为倒“L”形结构设置，两个内卡件相对设置于横向边框的下侧的左右两侧；内卡件中的水平端分别卡设于横向边框下表面左右对称开设的上卡槽内，内卡件中的垂直端分别插设于竖向边框内侧面上侧开设的下卡槽内，下卡槽与上卡槽相贯通呈倒“L”形结构设置；卡件夹紧机构，所述的卡件夹紧机构为四个，分别设置于上卡槽一侧贯通开设的锁紧槽以及下卡槽一侧贯通开设的锁紧槽内，锁紧槽为“L”形结构设置；所述的卡件夹紧机构包含：一号卡件，所述的一号卡件为倒“L”形结构设置， 且一号卡件分别固定于内卡件中的水平端以及垂直端的外侧，且一号卡件卡设于锁紧槽内；二号卡件，所述的二号卡件与一号卡件相卡设置，且二号卡件分别与内卡件中的水平端以及垂直端的外侧接触设置；转动螺纹管，所述的转动螺纹管通过轴承旋接设置于二号卡件内；导向螺杆，所述的导向螺杆通过螺纹旋转穿设于转动螺纹管内，且导向螺杆的一端与锁紧槽的内壁连接固定。优选地，所述的内卡件的水平端以及垂直端的一侧均设置有连接块，且连接块与锁紧槽的内侧壁连接；连接块与锁紧槽之间设置有加固卡紧机构；所述的加固卡紧机构包含：转轴，所述的转轴通过轴承旋接穿设于连接块内，且转轴的内端露设于连接块的内侧；转动齿轮，所述的转动齿轮套设并固定于转轴上；驱动齿块，所述的驱动齿块为两个，分别相对设置于转动齿轮的两侧，且驱动齿块与转动齿轮相啮合设置；驱动齿块通过滑动副滑动设置于连接块上；插紧块，所述的插紧块为两个，分别固定于驱动齿块的一侧，且两个插紧块的插设端相错设置；两个插紧块分别插设于内卡件内以及锁紧槽的侧壁内；转把，所述的转把固定于转轴的外端，且转把设置于连接块内开设的转槽内；锁紧螺柱通过螺纹旋转插设于转把以及连接块内；通过对转把进行转动，使转轴带动转动齿轮进行转动，从而分别使两侧的驱动齿块进行同步移动，从而使插紧块插设于对应的内卡件以及锁紧槽的内壁内，使内卡件分别与横向边框、竖向边框相卡紧。优选地，所述的上凹槽以及下凹槽的内侧均贯通设置有卡紧槽；外卡件中的水平端以及垂直端的内壁上均相对固定有支架，支架设置于对应的卡紧槽内，两个相对设置的支架之间卡设有两个相对设置的夹紧架，夹紧架为“T”形结构设置，夹紧架的前后两侧均固定有导杆，导杆设置于支架的外侧，导杆滑动穿设于卡紧槽的外侧贯通设置的条形槽内，且导杆的外端均固定有移动块，移动块滑动设置于条形槽外侧贯通设置的移动槽内；锁紧螺柱从外往内依次通过螺纹旋转穿过移动块后，插设于移动槽的内壁内；通过手动带动相对设置的两个移动块进行移动，使导杆带动夹紧架进行移动卡设于两个支架之间，且导杆接触设置于支架的外侧，并通过锁紧螺柱对移动块进行锁紧，从而使外卡件紧密的卡设于横向边框以及竖向边框内。优选地，所述的连接卡架中的垂直端以及水平端的一侧均固定有插杆，插杆分别插设于横向边框以及竖向边框内；插杆使连接卡架卡设的更加紧密。优选地，所述的转动螺纹管的外环壁上设置有防滑颗粒层，在手动对转动螺纹管进行转动操作时，防滑颗粒层起到了防止手部滑脱的现象。本发明的工作原理：在使用本装置时，通过连接卡架将横向边框与竖向边框进行卡紧连接，从而形成门窗套的形状，且连接卡架也使横向边框与竖向边框之间紧密连接；同时，通过外卡件和内卡件的卡紧设置，对横向边框与竖向边框的夹角处进行卡紧，使横向边框与竖向边框之间的连接更贱稳固；在对内卡件进行卡紧操作时，一号卡件置于锁紧槽内，并通过二号卡件对一号卡件进行卡紧，使内卡件卡紧，手动对转动螺纹管进行转动操作，使其通过螺纹在导向螺杆上进行转动并移动，从而使二号卡件与一号卡件相卡紧设置；待对内卡件进行进行卡紧操作之后，再将连接块卡紧于内卡件与锁紧槽之间，通过对转把进行转动，使转轴带动转动齿轮进行转动，从而分别使两侧的转动齿块进行同步移动，从而使插紧块插设于对应的内卡件以及锁紧槽的内壁内，使内卡件分别与横向边框、竖向边框相卡紧；在对外卡件进行卡紧操作时，通过手动带动相对设置的两个移动块进行移动，使导杆带动夹紧架进行移动卡设于两个支架之间，且导杆接触设置于支架的外侧，并通过锁紧螺柱对移动块进行锁紧，从而使外卡件紧密的卡设于横向边框以及竖向边框内。采用上述结构后，本发明有益效果为：1、通过连接卡架使横向边框与竖向边框进行卡紧，使横向边框与竖向边框之间的连接更加紧密；2、通过外卡件和内卡件分别对横向边框与竖向边框之间的外夹角以及横向边框与竖向边框之间的内夹角进行卡紧，提高横向边框与竖向边框之间的连接稳固性；3、通过二号卡件与一号卡件之间的卡紧连接，加固了内卡件的卡紧密封性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图。图2是图1中A部放大图。图3是本发明的内部结构示意图。图4是图3中B部放大图。图5是图4中C部放大图。图6是图3中D部放大图。图7是本发明中内卡件、连接块以及横向边框之间的连接结构示意图。图8是本发明中外卡件、横向边框以及夹紧架之间的连接结构示意图。附图标记说明：横向边框1、上凹槽1-1、上卡槽1-2、竖向边框2、下凹槽2-1、下卡槽2-2、连接卡架3、外卡件4、内卡件5、锁紧槽6、卡紧槽7、条形槽7-1、移动槽7-2、卡件夹紧机构8、一号卡件8-1、二号卡件8-2、转动螺纹管8-3、导向螺杆8-4、防滑颗粒层8-5、连接块9、加固卡紧机构10、转轴10-1、转动齿轮10-2、驱动齿块10-3、插紧块10-4、转把10-5、支架11、插杆12、夹紧架13、导杆14、移动块15。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的说明。参看如图1-图8所示，本具体实施方式采用的技术方案是：它包含横向边框1和竖向边框2，横向边框1的左右两侧相对设置有竖向边框2；横向边框1的左右两侧边均为从下往下呈45°向内倾斜设置，竖向边框2的上表面从外往内呈45°向下倾斜设置；横向边框1的倾斜边与竖向边框2的倾斜边相配合设置；它还包含：连接卡架3，所述的连接卡架3为两个，且连接卡架3为倒“L”形结构设置，两个连接卡架3左右相对设置，连接卡架3中的竖直端插设于竖向边框2的上侧倾斜端内，连接卡架3中的水平端分别插设于横向边框1的左右两侧的倾斜端内；外卡件4，所述的外卡件4为两个，外卡件4为倒“L”形结构设置，两个外卡件4相对设置于横向边框1上侧的左右两侧；外卡件4中的水平端分别插设于横向边框1上表面左右对称开设的上凹槽1-1内，外卡件4中的垂直端分别插设于竖向边框2外侧面上侧开设的下凹槽2-1内，下凹槽2-1与上凹槽1-1相贯通呈倒“L”形结构设置；内卡件5，所述的内卡件5为两个，内卡件5为倒“L”形结构设置，两个内卡件5相对设置于横向边框1的下侧的左右两侧；内卡件5中的水平端分别卡设于横向边框1下表面左右对称开设的上卡槽1-2内，内卡件5中的垂直端分别插设于竖向边框2内侧面上侧开设的下卡槽2-2内，下卡槽2-2与上卡槽1-2相贯通呈倒“L”形结构设置；卡件夹紧机构8，所述的卡件夹紧机构8为四个，分别设置于上卡槽1-2一侧贯通开设的锁紧槽6以及下卡槽2-2一侧贯通开设的锁紧槽6内，锁紧槽6为“L”形结构设置；所述的卡件夹紧机构8包含：一号卡件8-1，所述的一号卡件8-1为倒“L”形结构设置， 且一号卡件8-1分别利用螺丝固定于内卡件5中的水平端以及垂直端的外侧，且一号卡件8-1卡设于锁紧槽6内；二号卡件8-2，所述的二号卡件8-2与一号卡件8-1相卡设置，且二号卡件8-2分别与内卡件5中的水平端以及垂直端的外侧接触设置；转动螺纹管8-3，所述的转动螺纹管8-3通过轴承旋接设置于二号卡件8-2内；导向螺杆8-4，所述的导向螺杆8-4通过螺纹旋转穿设于转动螺纹管8-3内，且导向螺杆8-4的一端与锁紧槽6的内壁利用螺丝连接固定。作为优选方案，更进一步的，所述的内卡件5的水平端以及垂直端的一侧均设置有连接块9，且连接块9与锁紧槽6的内侧壁利用螺丝连接；连接块9与锁紧槽6之间设置有加固卡紧机构10；所述的加固卡紧机构10包含：转轴10-1，所述的转轴10-1通过轴承旋接穿设于连接块9内，且转轴10-1的内端露设于连接块9的内侧；转动齿轮10-2，所述的转动齿轮10-2套设并固定于转轴10-1上；驱动齿块10-3，所述的驱动齿块10-3为两个，分别相对设置于转动齿轮10-2的两侧，且驱动齿块10-3与转动齿轮10-2相啮合设置；驱动齿块10-3通过滑动副滑动设置于连接块9上；插紧块10-4，所述的插紧块10-4为两个，分别利用螺丝固定于驱动齿块10-3的一侧，且两个插紧块10-4的插设端相错设置；两个插紧块10-4分别插设于内卡件5内以及锁紧槽6的侧壁内；转把10-5，所述的转把10-5固定于转轴10-1的外端，且转把10-5设置于连接块9内开设的转槽内；锁紧螺柱通过螺纹旋转插设于转把10-5以及连接块9内；通过对转把10-5进行转动，使转轴10-1带动转动齿轮10-2进行转动，从而分别使两侧的驱动齿块10-3进行同步移动，从而使插紧块10-4插设于对应的内卡件5以及锁紧槽6的内壁内，使内卡件5分别与横向边框1、竖向边框2相卡紧。作为优选方案，更进一步的，所述的上凹槽1-1以及下凹槽2-1的内侧均贯通设置有卡紧槽7；外卡件4中的水平端以及垂直端的内壁上均相对利用螺丝固定有支架11，支架11设置于对应的卡紧槽7内，两个相对设置的支架11之间卡设有两个相对设置的夹紧架13，夹紧架13为“T”形结构设置，夹紧架13的前后两侧均利用螺丝固定有导杆14，导杆14设置于支架11的外侧，导杆14滑动穿设于卡紧槽7的外侧贯通设置的条形槽7-1内，且导杆14的外端均利用螺丝固定有移动块15，移动块15滑动设置于条形槽7-1外侧贯通设置的移动槽7-2内；锁紧螺柱从外往内依次通过螺纹旋转穿过移动块15后，插设于移动槽7-2的内壁内；通过手动带动相对设置的两个移动块15进行移动，使导杆14带动夹紧架13进行移动卡设于两个支架11之间，且导杆14接触设置于支架11的外侧，并通过锁紧螺柱对移动块15进行锁紧，从而使外卡件4紧密的卡设于横向边框1以及竖向边框2内。作为优选方案，更进一步的，所述的连接卡架3中的垂直端以及水平端的一侧均利用螺丝固定有插杆12，插杆12分别插设于横向边框1以及竖向边框2内；插杆12使连接卡架3卡设的更加紧密。作为优选方案，更进一步的，所述的转动螺纹管8-3的外环壁上设置有防滑颗粒层8-5，在手动对转动螺纹管8-3进行转动操作时，防滑颗粒层8-5起到了防止手部滑脱的现象。本具体实施方式的工作原理：在使用本装置时，通过连接卡架3将横向边框1与竖向边框2进行卡紧连接，从而形成门窗套的形状，且连接卡架3也使横向边框1与竖向边框2之间紧密连接；同时，通过外卡件4和内卡件5的卡紧设置，对横向边框1与竖向边框2的夹角处进行卡紧，使横向边框1与竖向边框2之间的连接更贱稳固；在对内卡件5进行卡紧操作时，一号卡件8-1置于锁紧槽6内，并通过二号卡件8-2对一号卡件8-1进行卡紧，使内卡件5卡紧，手动对转动螺纹管8-3进行转动操作，使其通过螺纹在导向螺杆8-4上进行转动并移动，从而使二号卡件8-2与一号卡件8-1相卡紧设置；待对内卡件5进行进行卡紧操作之后，再将连接块9卡紧于内卡件5与锁紧槽6之间，通过对转把10-5进行转动，使转轴10-1带动转动齿轮10-2进行转动，从而分别使两侧的驱动齿块10-3进行同步移动，从而使插紧块10-4插设于对应的内卡件5以及锁紧槽6的内壁内，使内卡件5分别与横向边框1、竖向边框2相卡紧；在对外卡件4进行卡紧操作时，通过手动带动相对设置的两个移动块15进行移动，使导杆14带动夹紧架13进行移动卡设于两个支架11之间，且导杆14接触设置于支架11的外侧，并通过锁紧螺柱对移动块15进行锁紧，从而使外卡件4紧密的卡设于横向边框1以及竖向边框2内。采用上述结构后，本具体实施方式有益效果为：1、通过连接卡架3使横向边框1与竖向边框2进行卡紧，使横向边框1与竖向边框2之间的连接更加紧密；2、通过外卡件4和内卡件5分别对横向边框1与竖向边框2之间的外夹角以及横向边框1与竖向边框2之间的内夹角进行卡紧，提高横向边框1与竖向边框2之间的连接稳固性；3、通过二号卡件8-2与一号卡件8-1之间的卡紧连接，加固了内卡件5的卡紧密封性；4、通过插紧块10-4分别将内卡件5与横向边框1以及内卡件5与竖向边框2进行连接卡紧；5、通过夹紧架13进行移动卡设于两个支架11，使支架11紧密的置于卡紧槽7内；从而加固了外卡件4的卡紧稳固性。以上所述，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
