标题title
一种带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构
摘要abst
本发明公开了一种带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，包含钢立柱、固定窗扇、开启窗扇、内封铝板、外饰板组件、内边框组件和侧边挡板组件；固定窗扇位于钢立柱的固定侧，开启窗扇位于钢立柱的开启侧；固定窗扇和开启窗扇与内边框组件配合，内边框组件与内封铝板配合，侧边挡板组件与外饰板组件和内边框组件连接固定；本方案优化了钢立柱周围的安装固定遮挡装饰型材结构，提高了整体结构的稳定性，并提高了立柱结构处的隔热保温效果；并且优化设计了开启扇的结构，改变以往幕墙隔热开启铝型材含量大、加工复杂、成本较高、后期维护较繁琐、隔热性能不可控等不利情况，节省了成本，节约了材料，顺应国家对现代建筑的绿色节能环保理念要求。
权利要求书clms
1.一种带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，其特征在于：包含钢立柱、固定窗扇、开启窗扇、内封铝板、外饰板组件、内边框组件和侧边挡板组件；所述钢立柱的左右两侧边，一侧为固定侧，一侧为开启侧，固定窗扇位于钢立柱的固定侧，开启窗扇位于钢立柱的开启侧；所述内封铝板设置在钢立柱的室内侧，外饰板组件设置在钢立柱的室外侧，钢立柱的左右两侧均设置有内边框组件和侧边挡板组件；所述固定窗扇和开启窗扇与内边框组件配合，内边框组件与内封铝板配合，侧边挡板组件与外饰板组件和内边框组件连接固定。2.根据权利要求1所述的带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，其特征在于：所述钢立柱的开启侧设置有保温加强构造，保温加强构造位于内边框组件与钢立柱之间，保温加强构造包含内置的镀锌钢连接件作为支撑骨架，保温加强构造的室外侧通过铝板封闭，内部填充保温棉。3.根据权利要求1所述的带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，其特征在于：所述开启窗扇包含铝合金窗框、铝合金窗扇、铝合金护边和开启玻璃；所述铝合金窗框固定安装在内边框组件上，铝合金窗扇通过五金件与铝合金窗框配合；所述铝合金护边通过护边连接螺栓与铝合金窗扇连接固定，连接处设置有隔热垫，开启玻璃的室内侧与铝合金窗扇配合，开启玻璃的侧边与铝合金护边配合。4.根据权利要求1所述的带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，其特征在于：所述内封铝板将钢立柱的室内侧封闭，内封铝板与钢立柱之间填充满保温棉。5.根据权利要求1所述的带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，其特征在于：所述外饰板组件包含外铝框、连接角板、转接铝型材和外饰铝板；所述外铝框通过连接角板固定安装在钢立柱的室外侧，外铝框中间设置有中竖框，外饰铝板的中间内凹，内凹部位与中竖框固定连接，连接部位设置装饰扣板；所述外饰铝板的左右两侧与转接铝型材连接固定，转接铝型材上设置有折边结构，外铝框上设置有插槽结构，转接铝型材的折边结构插入外铝框的插槽结构，并通过结构胶固定。6.根据权利要求1所述的带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，其特征在于：所述内边框组件包含钢基座、内边框型材和连接压框，内边框型材固定安装在钢基座上，内边框型材与钢基座之间填充保温棉，连接压框固定安装在内边框型材的室外侧，连接压框与侧边挡板组件连接固定；所述钢立柱固定侧的连接压框压紧固定窗扇的外侧边缘，钢立柱开启侧的内边框型材的室外侧设置有填充型材。7.根据权利要求1所述的带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，其特征在于：所述侧边挡板组件包含侧边铝板和侧边转接型材，侧边铝板的一侧具有弯折造型结构，弯折造型结构与外饰板组件固定连接，侧边转接型材固定安装在侧边铝板的另一侧上，侧边转接型材与内边框组件固定连接，侧边转接型材上设置有封边胶条。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，属于玻璃幕墙技术领域。背景技术目前国内外常见的节能幕墙开启系统主要采用隔热扇框型材与隔热边框型材的做法来确保其节能性能，虽然开启扇结构起到了很好的保温隔热性能，但开启系统在立柱处的安装结构设计不够合理，导致型材组合后一体性不好，影响幕墙结构稳定性，加工工艺较为复杂，造价较为高昂，隔热保温性能一般，单纯依赖隔热型材来满足开启系统的节能性能已无法满足新时代幕墙的需求。发明内容针对上述存在的技术问题，本发明的目的是：提出了一种带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构。本发明的技术解决方案是这样实现的：一种带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，包含钢立柱、固定窗扇、开启窗扇、内封铝板、外饰板组件、内边框组件和侧边挡板组件；所述钢立柱的左右两侧边，一侧为固定侧，一侧为开启侧，固定窗扇位于钢立柱的固定侧，开启窗扇位于钢立柱的开启侧；所述内封铝板设置在钢立柱的室内侧，外饰板组件设置在钢立柱的室外侧，钢立柱的左右两侧均设置有内边框组件和侧边挡板组件；所述固定窗扇和开启窗扇与内边框组件配合，内边框组件与内封铝板配合，侧边挡板组件与外饰板组件和内边框组件连接固定。优选的，所述钢立柱的开启侧设置有保温加强构造，保温加强构造位于内边框组件与钢立柱之间，保温加强构造包含内置的镀锌钢连接件作为支撑骨架，保温加强构造的室外侧通过铝板封闭，内部填充保温棉。优选的，所述开启窗扇包含铝合金窗框、铝合金窗扇、铝合金护边和开启玻璃；所述铝合金窗框固定安装在内边框组件上，铝合金窗扇通过五金件与铝合金窗框配合；所述铝合金护边通过护边连接螺栓与铝合金窗扇连接固定，连接处设置有隔热垫，开启玻璃的室内侧与铝合金窗扇配合，开启玻璃的侧边与铝合金护边配合。优选的，所述内封铝板将钢立柱的室内侧封闭，内封铝板与钢立柱之间填充满保温棉。优选的，所述外饰板组件包含外铝框、连接角板、转接铝型材和外饰铝板；所述外铝框通过连接角板固定安装在钢立柱的室外侧，外铝框中间设置有中竖框，外饰铝板的中间内凹，内凹部位与中竖框固定连接，连接部位设置装饰扣板；所述外饰铝板的左右两侧与转接铝型材连接固定，转接铝型材上设置有折边结构，外铝框上设置有插槽结构，转接铝型材的折边结构插入外铝框的插槽结构，并通过结构胶固定。优选的，所述内边框组件包含钢基座、内边框型材和连接压框，内边框型材固定安装在钢基座上，内边框型材与钢基座之间填充保温棉，连接压框固定安装在内边框型材的室外侧，连接压框与侧边挡板组件连接固定；所述钢立柱固定侧的连接压框压紧固定窗扇的外侧边缘，钢立柱开启侧的内边框型材的室外侧设置有填充型材。优选的，所述侧边挡板组件包含侧边铝板和侧边转接型材，侧边铝板的一侧具有弯折造型结构，弯折造型结构与外饰板组件固定连接，侧边转接型材固定安装在侧边铝板的另一侧上，侧边转接型材与内边框组件固定连接，侧边转接型材上设置有封边胶条。由于上述技术方案的运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：本方案的带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，优化了钢立柱周围的安装固定遮挡装饰型材结构，在保证立面效果的前提下，提高了整体结构的稳定性，并提高了立柱结构处的隔热保温效果；并且优化设计了开启扇的结构，改变以往幕墙隔热开启铝型材含量大、加工复杂、成本较高、后期维护较繁琐、隔热性能不可控等不利情况，节省了成本，节约了材料，顺应国家对现代建筑的绿色节能环保理念要求。附图说明下面结合附图对本发明技术方案作进一步说明：附图1为本发明所述的一种带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构的横剖节点图；附图2为本发明所述的开启窗扇和内边框组件的结构示意图；附图3为本发明所述的外饰板组件的结构示意图；附图4为本发明所述的侧边挡板组件的结构示意图。具体实施方式下面结合附图来说明本发明。如附图1所示，本发明所述的一种带有隔热开启扇的幕墙立柱保温结构，包含钢立柱1、固定窗扇2、开启窗扇3、内封铝板4、外饰板组件5、内边框组件6和侧边挡板组件7；所述钢立柱1的左右两侧边，一侧为固定侧，一侧为开启侧，固定窗扇2位于钢立柱1的固定侧，开启窗扇3位于钢立柱1的开启侧；所述内封铝板4设置在钢立柱1的室内侧，内封铝板4将钢立柱1的室内侧封闭，内封铝板4与钢立柱1之间填充满保温棉，外饰板组件5设置在钢立柱1的室外侧，钢立柱1的左右两侧均设置有内边框组件6和侧边挡板组件7；所述固定窗扇2和开启窗扇3与内边框组件6配合，内边框组件6与内封铝板4配合，侧边挡板组件7与外饰板组件5和内边框组件6连接固定。所述钢立柱1的开启侧设置有保温加强构造8，保温加强构造8位于内边框组件6与钢立柱1之间，保温加强构造8包含内置的镀锌钢连接件作为支撑骨架，保温加强构造8的室外侧通过铝板封闭，内部填充保温棉；保温加强构造8可以对需要频繁开启的开启扇一侧的立柱结构起到更好的保温隔热效果。如附图2所示，所述开启窗扇3包含铝合金窗框11、铝合金窗扇12、铝合金护边13和开启玻璃14；所述铝合金窗框11固定安装在内边框组件6上，铝合金窗扇12通过五金件15与铝合金窗框11配合，五金件包含链式电动开窗器等；所述铝合金护边13通过护边连接螺栓16与铝合金窗扇12连接固定，连接处设置有隔热垫17，开启玻璃14的室内侧与铝合金窗扇12配合，开启玻璃14的侧边与铝合金护边13配合。安装时，将铝合金窗扇12、铝合金护边13及中间隔热垫17对位后拧入螺栓即可，整个过程操作简单、便捷，且由于构造的简单，使得铝型材及隔热材料的用量均较少，更好的控制了材料的浪费。拆卸时与安装时同理，只需将连接螺栓拧去，即可完成拆卸，拆卸后无论哪部分材料均可单独更换。这样的技术不仅大大简化了维护的工作量，更节约了维护所用的材料成本。所述内边框组件6包含钢基座21、内边框型材22和连接压框23，内边框型材22固定安装在钢基座21上，内边框型材22与钢基座21之间填充保温棉，固定侧的钢基座21通过焊接等方式固定在钢立柱1上，开启侧的钢基座21通过焊接等方式固定在保温加强构造8上；所述连接压框23固定安装在内边框型材22的室外侧，钢立柱1固定侧的连接压框23压紧固定窗扇2的外侧边缘，作为玻璃的附框结构；钢立柱1开启侧的内边框型材22的室外侧设置有填充型材24，填充型材24作为外加附件，是为了适应开启扇和固定扇的结构区别。如附图3所示，所述外饰板组件5包含外铝框31、连接角板32、转接铝型材33和外饰铝板34；所述外铝框31通过连接角板32固定安装在钢立柱1的室外侧，外铝框31中间设置有中竖框35，外饰铝板34的中间内凹，形成装饰造型，内凹部位与中竖框35固定连接，连接部位设置装饰扣板36，以遮挡螺栓等连接件，保证外形美观；所述外饰铝板34的左右两侧与转接铝型材33连接固定，转接铝型材33与外饰铝板34连接的部位为方框结构，以保证外饰铝板34固定的稳定性，转接铝型材33靠近室内的一侧设置有折边结构，外铝框31上设置有插槽结构，转接铝型材33的折边结构插入外铝框31的插槽结构，并通过结构胶固定。如附图4所示，所述侧边挡板组件7包含侧边铝板41和侧边转接型材42，侧边铝板41的一侧具有弯折造型结构，弯折造型结构与外饰板组件5的外铝框31的侧边固定连接，侧边转接型材42固定安装在侧边铝板41靠近室内的一侧上，侧边转接型材42与内边框组件6的连接压框23固定连接，侧边转接型材42上设置有封边胶条43；固定侧的封边胶条43与固定扇的玻璃边缘配合，起到防尘防水的作用；开启侧的封边胶条43与填充型材24配合，起到防尘防水的作用，并且不影响开启扇的开启。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
