标题title
一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法
摘要abst
一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法,包括施工前预加固作业、封闭掌子面、测量放样、钻孔作业、浇注套壳料、安装袖阀管、止浆固管、配置注浆液、注浆等步骤，通过合理的注浆液配置，以及标准的施工参数，能够实现隧道掌子面的快速止水，有效改善掌子面工况，保证隧道安全、高效、快速的施工。
权利要求书clms
1.一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法,其特征在于，包括以下步骤：步骤一：施工前预加固作业对于未施工段涌水较大时，应对掌子面的拱部施用超前局部注浆进行预加固,以防止发生突水突泥,减少工作面的抽水压力,保证施工正常进行；对于开挖后的股状水﹑集中出水点,在出水稳定期或衰减期采用围截注浆法进行局部顶水注浆堵水，以出水点为中心,在其周围一定范围内布孔,先外圈、后内圈,层层注浆缩小,最后对出水点集中注浆堵水；步骤二：封闭掌子面注浆施工前，在掌子面挂设钢筋网片，所述钢筋网片采用φ6mm钢筋加工而成，网格间距25cm*25cm，然后采用C25喷射混凝土封闭掌子面，封闭厚度20cm；步骤三：测量放样根据钻孔布置图，先用全站仪把每排孔两侧最外面的点位测出，打设木桩后用油漆进行标注；在每排两根木桩之间拉线，之后用卷尺每隔1.5m定出中间部分孔位，并详细记录各孔位坐标及高程；步骤四：钻孔作业根据步骤二中记录的孔位坐标及高程采用钻机进行钻孔作业，钻孔护壁采用稀泥浆，成孔直径为91mm，孔深15m；步骤五：浇注套壳料采用非挤压式注浆机通过钻杆将套壳料压入钻孔底部，将孔内的泥浆置换出来，以置换出的泥浆中发现含有套壳料为止；步骤六：安装袖阀管在套壳料置换完成后，立即依次下入了备好的袖阀管，所述袖阀管采用φ50mm×5mm已开孔的成品花管，相邻袖阀管之间通过套管联通，下管时需保证管道中心与钻孔中心重合，并确保袖阀管下到孔底，袖阀管上部要高出地面20cm，下放完毕后对管口进行临时封堵，以防止杂物进入注浆管，影响注浆作业质量；步骤七:止浆固管袖阀管下入完成后，在孔口袖阀管与钻孔孔壁的环状孔隙处注入深度不小于1.5m的止浆固管料,止浆固管料采用水和水泥配置而成，水灰比为1:1。步骤八：配置注浆液将水泥浆与水玻璃按照体积比为1:1配置成灌浆液，其中水泥浆的水灰比为1:1，水玻璃浓度35B’；步骤九：注浆待孔口段止浆料凝固后，袖阀管内下入双栓塞芯管至袖阀管底部，开始注浆，注浆顺序按发放-约束型注浆原则进行，由外向内，先两侧、再中间的方式间隔跳孔一次成孔注浆；首先采用稀浆加压开环，注浆压力起始1MPa，逐渐增加，待压力突降，进浆量剧增，表示开环成功，开始按设计配比正式注浆，从孔底自下而上进行注浆，每段注浆段长度为50cm，注浆压力4～6MPa，终压6MPa，当单孔注浆压力上升至终压并持续注浆10min以上，且单孔注浆浆量小于20～30L/min时停止注浆；每一循环注浆结束后,至少施作5个检查孔对注浆效果进行检查,要求每个孔内的出水量均小于0.4L/min，全段注浆结束后,进行压水试验,在1.0MPa压力下,要求进水量小于2L/min；步骤十：管道清理注浆完成后，袖阀管内泵入清水，以便把管道内的浆液及残留冲洗干净，以备进行复注。2.根据权利要求1所述的一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法,其特征在于：步骤六中在下入备好的袖阀管之前，需在袖阀管外壁套设紧贴管壁的橡皮箍并加以固定，所述橡皮箍长10cm厚2mm，其位置需满足在袖阀管完全下入后橡皮箍的上端与所在孔眼平齐。3.根据权利要求1所述的一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法,其特征在于：步骤五中所述套壳料为水泥、膨润土及水按照质量分数比1:1.6:2配置而成，其粘度系数为27s。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道止水技术领域，具体涉及一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法。背景技术隧道在浅埋、软岩及渗水地段的施工，对于掌子面围岩出现渗水、拱顶掉块、掌子面失稳、塌落甚至坍塌等问题，并且传统的隧道止水方式存在止水速度慢，止水效果差的问题。因而，本案运用刚性袖阀管后退式注浆技术进行快速堵水、固结，能够有效的改善掌子面工况，保证隧道安全、高效、快速的施工。发明内容本发明的目的在于提供一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法，能够快速止水，有效改善掌子面工况，保证隧道安全、高效、快速的施工。为达上述目的，本发明采用的技术方案为：一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法,包括以下步骤：步骤一：施工前预加固作业对于未施工段涌水较大时，应对掌子面的拱部施用超前局部注浆进行预加固, 以防止发生突水突泥,减少工作面的抽水压力,保证施工正常进行；对于开挖后的股状水﹑集中出水点,在出水稳定期或衰减期采用围截注浆法进行局部顶水注浆堵水，以出水点为中心,在其周围一定范围内布孔,先外圈、后内圈,层层注浆缩小,最后对出水点集中注浆堵水；步骤二：封闭掌子面注浆施工前，在掌子面挂设钢筋网片，所述钢筋网片采用φ6mm钢筋加工而成，网格间距25cm*25cm，然后采用C25喷射混凝土封闭掌子面，封闭厚度20cm；步骤三：测量放样根据钻孔布置图，先用全站仪把每排孔两侧最外面的点位测出，打设木桩后用油漆进行标注；在每排两根木桩之间拉线，之后用卷尺每隔1.5m定出中间部分孔位，并详细记录各孔位坐标及高程；步骤四：钻孔作业根据步骤二中记录的孔位坐标及高程采用钻机进行钻孔作业，钻孔护壁采用稀泥浆，成孔直径为91mm，孔深15m；步骤五：浇注套壳料采用非挤压式注浆机通过钻杆将套壳料压入钻孔底部，将孔内的泥浆置换出来，以置换出的泥浆中发现含有套壳料为止；步骤六：安装袖阀管在套壳料置换完成后，立即依次下入了备好的袖阀管，所述袖阀管采用φ 50mm×5mm已开孔的成品花管，相邻袖阀管之间通过套管联通，下管时需保证管道中心与钻孔中心重合，并确保袖阀管下到孔底，袖阀管上部要高出地面20cm，下放完毕后对管口进行临时封堵，以防止杂物进入注浆管，影响注浆作业质量；步骤七:止浆固管袖阀管下入完成后，在孔口袖阀管与钻孔孔壁的环状孔隙处注入深度不小于1.5m的止浆固管料,止浆固管料采用水和水泥配置而成，水灰比为1:1。步骤八：配置注浆液将水泥浆与水玻璃按照体积比为1:1配置成灌浆液，其中水泥浆的水灰比为1:1，水玻璃浓度35B’；步骤九：注浆待孔口段止浆料凝固后，袖阀管内下入双栓塞芯管至袖阀管底部，开始注浆，注浆顺序按发放-约束型注浆原则进行，由外向内，先两侧、再中间的方式间隔跳孔一次成孔注浆；首先采用稀浆加压开环，注浆压力起始1MPa，逐渐增加，待压力突降，进浆量剧增，表示开环成功，开始按设计配比正式注浆，从孔底自下而上进行注浆，每段注浆段长度为50cm，注浆压力4-6MPa，终压6MPa，当单孔注浆压力上升至终压并持续注浆10min以上，且单孔注浆浆量小于20-30 L/min时停止注浆；每一循环注浆结束后,至少施作5个检查孔对注浆效果进行检查,要求每个孔内的出水量均小于0.4L/min，全段注浆结束后,进行压水试验, 在1.0MPa压力下,要求进水量小于2L/min，步骤十：管道清理注浆完成后，袖阀管内泵入清水，以便把管道内的浆液及残留冲洗干净，以备进行复注。进一步，步骤六中在下入备好的袖阀管之前，需在袖阀管外壁套设紧贴管壁的橡皮箍并加以固定，所述橡皮箍长10cm厚2mm，其位置需满足在袖阀管完全下入后橡皮箍的上端与所在孔眼平齐。进一步，步骤五中所述套壳料为水泥、膨润土及水按照质量分数比1:1.6:2 配置而成，其粘度系数为27s。采用上述技术方案的本发明能够带来如下有益效果：通过本发明提供的技术方案，能够实现隧道掌子面的快速止水，有效改善掌子面工况，保证隧道安全、高效、快速的施工。具体实施方式一种富水隧道中袖阀管注浆快速止水方法,其特征在于，包括以下步骤：步骤一：施工前预加固作业对于未施工段涌水较大时，应对掌子面的拱部施用超前局部注浆进行预加固, 以防止发生突水突泥,减少工作面的抽水压力,保证施工正常进行；对于开挖后的股状水﹑集中出水点,在出水稳定期或衰减期采用围截注浆法进行局部顶水注浆堵水，以出水点为中心,在其周围一定范围内布孔,先外圈、后内圈,层层注浆缩小,最后对出水点集中注浆堵水；步骤二：封闭掌子面注浆施工前，在掌子面挂设钢筋网片，所述钢筋网片采用φ6mm钢筋加工而成，网格间距25cm*25cm，然后采用C25喷射混凝土封闭掌子面，封闭厚度20cm；步骤三：测量放样根据钻孔布置图，先用全站仪把每排孔两侧最外面的点位测出，打设木桩后用油漆进行标注；在每排两根木桩之间拉线，之后用卷尺每隔1.5m定出中间部分孔位，并详细记录各孔位坐标及高程；步骤四：钻孔作业根据步骤二中记录的孔位坐标及高程采用钻机进行钻孔作业，钻孔护壁采用稀泥浆，成孔直径为91mm，孔深15m；需要说明的是，钻机安装时需平整场地，保证钻机底座水平，机身稳定牢固，现场通过对钻机高度进行调整，将钻杆立轴对正孔位后放入孔口管内；采用罗盘、水平尺、辅助线等检测钻杆立轴的方向和倾斜角度，符合要求后，开始钻孔；钻孔过程中，钻进2m后，增加钻杆并对钻杆进行调平校正，后序每增加一节钻杆均要进行此道工序，以保证孔位的垂直；步骤五：浇注套壳料采用非挤压式注浆机通过钻杆将套壳料压入钻孔底部，将孔内的泥浆置换出来，以置换出的泥浆中发现含有套壳料为止；步骤六：安装袖阀管在套壳料置换完成后，立即依次下入了备好的袖阀管，所述袖阀管采用φ 50mm×5mm已开孔的成品花管，相邻袖阀管之间通过套管联通，下管时需保证管道中心与钻孔中心重合，并确保袖阀管下到孔底，袖阀管上部要高出地面20cm，下放完毕后对管口进行临时封堵，以防止杂物进入注浆管，影响注浆作业质量；步骤七:止浆固管袖阀管下入完成后，在孔口袖阀管与钻孔孔壁的环状孔隙处注入深度不小于1.5m的止浆固管料,止浆固管料采用水和水泥配置而成，水灰比为1:1。步骤八：配置注浆液将水泥浆与水玻璃按照体积比为1:1配置成灌浆液，其中水泥浆的水灰比为1:1，水玻璃浓度35B’；水泥-水玻璃双液浆灌浆液亦称 CS浆液,是以水泥-水玻璃为主剂,两者按照一定比例, 必要时掺加一定量的外加剂掺水配制而成的注浆材料。；它是一种用途及其广泛﹐使用效果良好的注浆材料,具有以下特点:浆液可控性好,凝胶时间可准确控制在几秒至几十分钟范围内；结石体的渗透系数小，为10-3cm/s；浆液适宜于0. 2mm以上裂隙及1mm以上粒径的砂层使用；；材料来源丰富，价格便宜,浆液对地下水和环境无污染；试验室下现场选取了三种双液浆配比进行比对，分别是水泥浆:水玻璃体积比＝1:0.3；水泥浆:水玻璃体积比＝1:0.5和水泥浆:水玻璃体积比＝1:1，水玻璃浓度均为35B’水泥浆为水灰比为0.6:1-1:1水泥浆；经过试验发现，水玻璃用量不变的情况下，随着水泥浆浓度的增大，双液浆的凝结时间也会随着变短；水灰比不变的情况下，随着水玻璃用量的减小，双液浆的凝结时间也会随着变短；根据现场实际情况，通过压注试验发现，当进浆量较大、注浆压长时间不升高的时候，双液浆凝结时间选1-2分钟适合；当进浆量中等、注浆压力稳定上升的时候，双液浆凝结时间选3-4分钟适合；当进浆量较小、注浆压力升高较快的时候，双液浆凝结时间选5-6分钟适合。综合考虑，我们选择双液浆配比中水泥浆＝1:1，水泥浆:水玻璃体积比＝1:1，水玻璃浓度35B’；步骤九：注浆待孔口段止浆料凝固后，袖阀管内下入双栓塞芯管至袖阀管底部，开始注浆，注浆顺序按发放-约束型注浆原则进行，由外向内，先两侧、再中间的方式间隔跳孔一次成孔注浆；首先采用稀浆加压开环，注浆压力起始1MPa，逐渐增加，待压力突降，进浆量剧增，表示开环成功，开始按设计配比正式注浆，从孔底自下而上进行注浆，每段注浆段长度为50cm，注浆压力4-6MPa，终压6MPa，当单孔注浆压力上升至终压并持续注浆10min以上，且单孔注浆浆量小于20-30 L/min时停止注浆；每一循环注浆结束后,至少施作5个检查孔对注浆效果进行检查,要求每个孔内的出水量均小于0.4L/min，全段注浆结束后,进行压水试验, 在1.0MPa压力下,要求进水量小于2L/min；步骤十：管道清理注浆完成后，袖阀管内泵入清水，以便把管道内的浆液及残留冲洗干净，以备进行复注。进一步，步骤六中在下入备好的袖阀管之前，需在袖阀管外壁套设紧贴管壁的橡皮箍并加以固定，所述橡皮箍长10cm厚2mm，其位置需满足在袖阀管完全下入后橡皮箍的上端与所在孔眼平齐。进一步，步骤五中所述套壳料为水泥、膨润土及水按照质量分数比1:1.6:2 配置而成，其粘度系数为27s。以上所述，仅为本发明的较佳具体实施方式，并非是对本发明的限制，任何本领域技术人员在不脱离本发明的指引下，所作出的等效替换与修饰，均视为落入本发明的保护范围。
