标题title
叠合式构造柱的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种叠合式构造柱的施工方法，当叠合式构造柱设置于两片墙体之间时，施工方法包括：根据设计尺寸制作叠合式构造柱，叠合式构造柱包括两预制板，两预制板分别与墙面的前后两侧面平行；将叠合式构造柱放置于设计位置处，将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔中；在叠合式构造柱的两侧砌筑形成两侧的墙面结构；当墙面砌筑完成后，对叠合式构造柱上下现浇段进行支模，从上浇筑口向叠合式构造柱中间空腔浇筑混凝土，待混凝土凝固拆模。本发明提出的叠合式构造柱的施工方法，利用部分预制部分现浇，节省了模板，简化现场施工工序，提高了构造柱的施工质量，同时保证了构造柱与砌体墙的整体性。
权利要求书clms
1.一种叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，当叠合式构造柱设置于两片墙体之间时，包括以下步骤：根据设计尺寸制作叠合式构造柱，其中，叠合式构造柱包括两预制板，两预制板分别与墙面的前后两侧面平行，两预制板之间通过钢筋固定连接，两块预制板之间空腔预留现浇；将叠合式构造柱放置于设计位置处，将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔中，并在叠合式构造柱的上下均预留现浇层；在叠合式构造柱的两侧砌筑形成两侧的墙面结构；当墙面砌筑完成后，对叠合式构造柱上下现浇段进行支模，从上浇筑口向叠合式构造柱中间空腔浇筑混凝土，待混凝土凝固拆模。2.如权利要求1所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，每一预制板内部均设有与其高度方向平行设置的构造柱纵筋，构造柱箍筋套于两预制板的构造柱纵筋上以将两预制板固定。3.如权利要求1所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，在叠合式构造柱的两侧砌筑形成两侧的墙面结构时，将墙体拉结筋从叠合式构造柱中间空腔伸入两侧墙体内。4.如权利要求1所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔中后，将叠合式构造柱进行临时支撑以避免其倾倒。5.如权利要求1至4中任意一项所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，在叠合式构造柱的上下均预留现浇层的步骤之后还包括：根据现浇层厚度设置附加箍筋，使附加箍筋套于上下楼板预留构造柱纵筋外部。6.如权利要求1所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，当叠合式构造柱设置于洞口边与过梁相接时，包括以下步骤：制作叠合式构造柱，叠合式构造柱在洞口范围采用两块预制板结构以与墙面两侧平行，叠合式构造柱在临洞口边采用三块预制板，叠合式构造柱的中间空腔预留现浇；制作叠合式过梁，叠合式过梁的前后两面及底面三边预制，叠合式过梁上方开口，叠合式过梁中间预留现浇，叠合式过梁的梁底预制板凸伸于其前后两面预制板以伸入叠合式构造柱内部，叠合式过梁梁底预制板的过梁纵筋伸出预制板端部外；将叠合式构造柱放置在设计位置处，将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔内，并在叠合式构造柱上下均预留现浇层；从叠合式构造柱两边开始砌筑砌体形成墙面；待叠合式构造柱远离洞口边砌体砌至设计过梁顶时，将叠合式过梁的梁底预制板插入叠合式构造柱的中间空腔内，梁端中间空腔内过梁附加钢筋锚入叠合式构造柱内，支设构造柱上下现浇段模板，从上浇筑口向叠合式构造柱中间空腔浇筑混凝土，直至混凝土从梁端溢出，同时从过梁顶开口处浇筑混凝土，保证构造柱及过梁中间空腔内混凝土均达到过梁顶标高；砌筑构造柱侧剩余部分砌体及过梁顶砌体，浇筑构造柱内剩余部分混凝土，待混凝土凝固后拆模。7.如权利要求6所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，叠合式构造柱与墙面平行两块预制板与过梁相连边处内边切角，在其他范围与墙面两边平行；叠合式过梁的前后两面的预制板内边切角。8.如权利要求6所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，从叠合式构造柱两边开始砌筑砌体形成墙面时，墙体拉结筋从叠合式构造柱中间空腔伸入两边墙体。9.如权利要求6所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，在叠合式构造柱上下均预留现浇层的步骤之后还包括：根据现浇层厚度设置附加箍筋，使附加箍筋套于上下楼板预留构造柱纵筋外部。10.如权利要求6至9中任意一项所述的叠合式构造柱的施工方法，其特征在于，叠合式构造柱的每块预制板高度方向上设置有过梁纵筋，过梁箍筋套于所有预制板的过梁纵筋外以将所有预制板之间固定；将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔后，将叠合式构造柱进行临时支撑以避免其倾倒。
说明书desc
技术领域本发明涉及构造柱施工工艺领域，具体涉及一种叠合式构造柱的施工方法。背景技术众所周知，构造柱不管在砌体结构还是混凝土结构中均起着十分重要的作用，在砌体结构中，构造柱结合圈梁可以起到增强建筑物整体性和稳定性的作用；在混凝土结构中，填充墙中的构造柱可以起到增强墙体稳定性的作用。混凝土结构在主体结构建造完成后，开始砌筑内外隔墙，为保证结构的整体抗震性能，常需按规范及设计要求在砌体墙中设置构造柱，而构造柱的施工过程包括绑扎钢筋、砌筑墙体、支模、浇筑混凝土、拆模等，施工过程复杂，工序繁琐，特别是洞口边的构造柱，需与过梁同时浇筑，待混凝土达到一定强度时方可砌筑过梁上方墙体，大大延长工期。发明内容本发明的主要目的在于提供一种叠合式构造柱的施工方法，旨在简化构造柱的现场施工过程。为实现上述目的，本发明提供一种叠合式构造柱的施工方法，当叠合式构造柱设置于两片墙体之间时，包括以下步骤：根据设计尺寸制作叠合式构造柱，其中，叠合式构造柱包括两预制板，两预制板分别与墙面的前后两侧面平行，两预制板之间通过钢筋固定连接，两块预制板之间空腔预留现浇；将叠合式构造柱放置于设计位置处，将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔中，并在叠合式构造柱的上下均预留现浇层；在叠合式构造柱的两侧砌筑形成两侧的墙面结构；当墙面砌筑完成后，对叠合式构造柱上下现浇段进行支模，从上浇筑口向叠合式构造柱中间空腔浇筑混凝土，待混凝土凝固拆模。优选地，每一预制板内部均设有与其高度方向平行设置的构造柱纵筋，构造柱箍筋套于两预制板的构造柱纵筋上以将两预制板固定。优选地，在叠合式构造柱的两侧砌筑形成两侧的墙面结构时，将墙体拉结筋从叠合式构造柱中间空腔伸入两侧墙体内。优选地，将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔中后，将叠合式构造柱进行临时支撑以避免其倾倒。优选地，在叠合式构造柱的上下均预留现浇层的步骤之后还包括：根据现浇层厚度设置附加箍筋，使附加箍筋套于上下楼板预留构造柱纵筋外部。优选地，当叠合式构造柱设置于洞口边与过梁相接时，包括以下步骤：制作叠合式构造柱，叠合式构造柱在洞口范围采用两块预制板结构以与墙面两侧平行，叠合式构造柱在临洞口边采用三块预制板，叠合式构造柱的中间空腔预留现浇；制作叠合式过梁，叠合式过梁的前后两面及底面三边预制，叠合式过梁上方开口，叠合式过梁中间预留现浇，叠合式过梁的梁底预制板凸伸于其前后两面预制板以伸入叠合式构造柱内部，叠合式过梁梁底预制板的过梁纵筋伸出预制板端部外；将叠合式构造柱放置在设计位置处，将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔内，并在叠合式构造柱上下均预留现浇层；从叠合式构造柱两边开始砌筑砌体形成墙面；待叠合式构造柱远离洞口边砌体砌至设计过梁顶时，将叠合式过梁的梁底预制板插入叠合式构造柱的中间空腔内，梁端中间空腔内过梁附加钢筋锚入叠合式构造柱内，支设构造柱上下现浇段模板，从上浇筑口向叠合式构造柱中间空腔浇筑混凝土，直至混凝土从梁端溢出，同时从过梁顶开口处浇筑混凝土，保证构造柱及过梁中间空腔内混凝土均达到过梁顶标高；砌筑构造柱侧剩余部分砌体及过梁顶砌体，浇筑构造柱内剩余部分混凝土，待混凝土凝固后拆模。优选地，叠合式构造柱与墙面平行两块预制板与过梁相连边处内边切角，在其他范围与墙面两边平行；叠合式过梁的前后两面的预制板内边切角。优选地，从叠合式构造柱两边开始砌筑砌体形成墙面时，墙体拉结筋从叠合式构造柱中间空腔伸入两边墙体。优选地，在叠合式构造柱上下均预留现浇层的步骤之后还包括：根据现浇层厚度设置附加箍筋，使附加箍筋套于上下楼板预留构造柱纵筋外部。优选地，叠合式构造柱的每块预制板高度方向上设置有过梁纵筋，过梁箍筋套于所有预制板的过梁纵筋外以将所有预制板之间固定；将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱的中间空腔后，将叠合式构造柱进行临时支撑以避免其倾倒。本发明提出的叠合式构造柱的施工方法，可大大简化施工工序，节省人力成本，缩短工期，同时可保证施工质量及结构的整体抗震性能。附图说明图1为本发明中叠合式构造柱在砌体墙中的实施示意图；图2为本发明中叠合式构造柱的三维示意图；图3为本发明中叠合式构造柱的截面示意图；图4为本发明中叠合式构造柱与结构梁板的连接示意图；图5为本发明中叠合式构造柱与过梁在砌体墙中的实施示意图；图6为本发明中叠合式构造柱在洞口范围内的截面示意图；图7为本发明中叠合式构造柱与过梁相交范围内的截面示意图；图8为本发明中叠合式过梁的截面示意图；图9为本发明中叠合式过梁底部预制部分的剖面示意图；图10为本发明中叠合式构造柱与叠合式过梁的连接节点剖面示意图；图11为本发明中叠合式过梁的三维示意图；图12为本发明中叠合式构造柱与叠合式过梁的连接节点三维示意图。图中，1-砌体墙；2-叠合式构造柱；3-构造柱预制部分；4-构造柱现浇部分；5-构造柱纵筋；6-构造柱箍筋；7-墙体拉结筋；8-结构梁板；9-预留构造柱纵筋；10-附加箍筋；11-洞口；12-叠合式过梁；13-过梁预制部分；14-过梁现浇部分；15-过梁纵筋；16-过梁箍筋；17-过梁附加钢筋。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明提出一种叠合式构造柱的施工方法的第一实施例。参照图1至图5，本实施例中，当叠合式构造柱设置于两片墙体之间时，叠合式构造柱的施工方法包括以下步骤：步骤S1，根据设计尺寸制作叠合式构造柱2，其中，叠合式构造柱2包括两预制板，两预制板分别与墙面的前后两侧面平行，两预制板之间通过钢筋固定连接，两块预制板之间空腔预留现浇；步骤S2，将叠合式构造柱2放置于设计位置处，将上下楼板预留构造柱纵筋9插入叠合式构造柱2的中间空腔中，并在叠合式构造柱2的上下均预留现浇层；步骤S3，在叠合式构造柱2的两侧砌筑形成两侧的墙面结构；步骤S4，当墙面砌筑完成后，对叠合式构造柱2上下现浇段进行支模，从上浇筑口向叠合式构造柱2中间空腔浇筑混凝土，待混凝土凝固拆模。具体地，结合参照图2和图3，每一预制板内部均设有与其高度方向平行设置的构造柱纵筋5，构造柱箍筋6套于两预制板的构造柱纵筋5上以将两预制板固定。预制板的尺寸根据设计尺寸来制造。预制板的厚度不小于50mm。参照图1，步骤S3中，在叠合式构造柱2的两侧砌筑形成两侧的墙面结构时，将墙体拉结筋7从叠合式构造柱2中间空腔伸入两侧墙体内，从而进一步提高了叠合式构造柱2和墙面的连接强度。步骤S2中，将上下楼板预留构造柱纵筋9插入叠合式构造柱2的中间空腔中后，将叠合式构造柱2进行临时支撑以避免其倾倒。下部现浇层的高度不低于50mm，具体可通过垫块控制下部现浇层高度，上部现浇层厚度需满足浇筑混凝土施工条件。步骤S2中，参照图4，在叠合式构造柱2的上下均预留现浇层的步骤之后还包括：根据现浇层厚度设置附加箍筋10，使附加箍筋10套于上下楼板预留构造柱纵筋9外部，这样可进一步提高整体结构稳定性。本发明提出一种叠合式构造柱的施工方法的第二实施例。参照图6至图12，本实施例中，当叠合式构造柱设置于洞口边与过梁相接时，叠合式构造柱的施工方法包括以下步骤：步骤S10，制作叠合式构造柱2，叠合式构造柱2在洞口范围采用两块预制板结构以与墙面两侧平行，叠合式构造柱2在临洞口边采用三块预制板，叠合式构造柱2的中间空腔预留现浇；步骤S20，制作叠合式过梁12，叠合式过梁12的前后两面及底面三边预制，叠合式过梁12上方开口，叠合式过梁12中间预留现浇，叠合式过梁12的梁底预制板凸伸于其前后两面预制板以伸入叠合式构造柱2内部，叠合式过梁12梁底预制板的过梁纵筋15伸出预制板端部外；步骤S30，将叠合式构造柱2放置在设计位置处，将上下楼板预留构造柱纵筋9插入叠合式构造柱2的中间空腔内，并在叠合式构造柱2上下均预留现浇层；步骤S40，从叠合式构造柱2两边开始砌筑砌体形成墙面；步骤S50，待叠合式构造柱2远离洞口边砌体砌至设计过梁顶时，将叠合式过梁12的梁底预制板插入叠合式构造柱2的中间空腔内，梁端中间空腔内过梁附加钢筋17锚入叠合式构造柱2内，支设构造柱上下现浇段模板，从上浇筑口向叠合式构造柱中间空腔浇筑混凝土，直至混凝土从梁端溢出，同时从过梁顶开口处浇筑混凝土，保证构造柱及过梁中间空腔内混凝土均达到过梁顶标高；砌筑构造柱侧剩余部分砌体及过梁顶砌体，浇筑构造柱内剩余部分混凝土，待混凝土凝固后拆模。进一步地，参照图7、图11和图12，叠合式构造柱2与墙面平行两块预制板与过梁相连边处内边切角，在其他范围与墙面两边平行；叠合式过梁12的前后两面的预制板内边切角，叠合式过梁12的内边切角处与叠合式构造柱2内边切角处平齐设置。进一步地，从叠合式构造柱2两边开始砌筑砌体形成墙面时，墙体拉结筋7从叠合式构造柱2中间空腔伸入两边墙体，从而进一步提高了叠合式构造柱2和墙面的连接强度。进一步地，在叠合式构造柱2上下均预留现浇层的步骤之后还包括：根据现浇层厚度设置附加箍筋10，使附加箍筋10套于上下楼板预留构造柱纵筋外部。进一步地，叠合式构造柱2的每块预制板高度方向上设置有过梁纵筋15，过梁箍筋16套于所有预制板的过梁纵筋15外以将所有预制板之间固定；将上下楼板预留构造柱纵筋插入叠合式构造柱2的中间空腔后，将叠合式构造柱2进行临时支撑以避免其倾倒。步骤S30中，下部现浇层高度不低于50mm，可通过垫块控制下部现浇层高度，上部现浇层厚度需满足浇筑混凝土施工条件。叠合式构造柱2和叠合式过梁12的预制板厚度均不小于50mm。本发明提出的叠合式构造柱的施工方法，可大大简化施工工序，节省人力成本，缩短工期，同时可保证施工质量及结构的整体抗震性能。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
