标题title
一种具有保护液压支撑结构的活动坝
摘要abst
本发明公开了一种具有保护液压支撑结构的活动坝，包括通过密封底座转动连接在地面的坝体以及坝体右侧中间与地面之间转动连接的液压支撑缸，本发明涉及活动坝技术领域。该具有保护液压支撑结构的活动坝，通过在液压坝的液压支撑缸和保护液压支撑结构右侧设置护板组件，在日常使用其可盖住右侧空间，避免风吹雨淋和阳光直射到液压支撑缸和保护液压支撑结构，延长了其使用寿命，并降低了损坏率，除此功能以外，在液压坝外水位过高难以阻挡时，护板组件还可被拉起，进而增加坝体的高度，可进行辅助挡水，避免造成较大的损失，一体两用，更加实用，且只需通过控制收放组件拉动钢丝绳来间接拉扯主护板和辅护板，即可实现翻转，控制方便。
权利要求书clms
1.一种具有保护液压支撑结构的活动坝，包括通过密封底座转动连接在地面的坝体以及坝体右侧中间与地面之间转动连接的液压支撑缸，其特征在于：所述坝体的右侧与地面之间且位于液压支撑缸的右侧转动连接有保护液压支撑结构，所述坝体上设置有护板组件；所述护板组件包括转动连接在坝体顶端的主护板，所述主护板远离坝体的一端通过转动件转动连接有辅护板，所述坝体的中间偏下方贯穿固定连接有密封组件，所述坝体的左侧且位于密封组件的上方固定连接有第一滑轮座，所述密封组件的内部贯穿有钢丝绳，所述钢丝绳的一端绕过第一滑轮座、坝体顶部和主护板并与转动件固定连接，所述液压支撑缸右侧地面内嵌固定连接有收放钢丝绳的收放组件；所述密封组件包括贯穿固定连接在坝体内部的密封筒，所述密封筒右端的底部固定连接有液压盒，且液压盒的内部固定连接有小液压缸，所述小液压缸的顶端固定连接有活动密封块，且活动密封块外表面设有包胶，所述密封筒内壁右端的顶部固定连接有固定密封块；所述钢丝绳的表面分别固定连接有大密封球和小密封球，且活动密封块和固定密封块相对一侧均开设有与钢丝绳和小密封球相适配的缺口，所述钢丝绳收拢时大密封球封堵住密封筒左端，所述钢丝绳放出时小密封球封堵活动密封块和固定密封块的左侧。2.根据权利要求1所述的一种具有保护液压支撑结构的活动坝，其特征在于：所述收放组件包括外筒，所述外筒的内部从左到右依次固定连接有第二滑轮座和收放液压缸，所述钢丝绳的另一端贯穿外筒左端的顶部并绕过第二滑轮座的滑轮与收放液压缸内活塞固定连接。3.根据权利要求1所述的一种具有保护液压支撑结构的活动坝，其特征在于：所述主护板右侧的顶部并列固定连接有多组分水组件，所述分水组件包括对称设置的两片弧形三角板，所述主护板的表面且位于两片弧形三角板之间转动连接有多根伸缩管，且多根伸缩管的一端之间转动连接有挡水条，两片所述弧形三角板的一侧分别与挡水条的两侧转动连接，所述伸缩管的表面套设有防锈弹簧。4.根据权利要求1所述的一种具有保护液压支撑结构的活动坝，其特征在于：所述辅护板的底部转动连接有滚轮，所述坝体右侧顶部固定连接有限制主护板角度的支撑块，且主护板的一侧与支撑块之间通过弹性结构弹性连接。5.根据权利要求1所述的一种具有保护液压支撑结构的活动坝，其特征在于：位于所述保护液压支撑结构和液压支撑缸下方的地面浇筑有混凝土基，所述保护液压支撑结构和液压支撑缸的底端均通过支座转动连接在混凝土基顶部，所述支座的顶部且位于保护液压支撑结构的左侧固定连接有顶推液压缸。6.根据权利要求1所述的一种具有保护液压支撑结构的活动坝，其特征在于：所述保护液压支撑结构包括分别与坝体右侧和混凝土基顶部转动连接的上支撑架和下支撑架，且上支撑架和下支撑架的一端之间转动连接，所述上支撑架内部的底端和下支撑架内部的顶端均开设有滑动腔，滑动腔的底部固定连接有弹簧油缸，且弹簧油缸的顶端固定连接有与滑动腔滑动连接的强化柱，所述弹簧油缸完全收缩时强化柱完全位于下支撑架内，且弹簧油缸伸长时强化柱上下两段分别位于上支撑架和下支撑架内。7.根据权利要求1所述的一种具有保护液压支撑结构的活动坝，其特征在于：所述液压支撑缸包括缸体及其顶部贯穿滑动连接的推杆，所述推杆的底端固定连接有阀套，且阀套和推杆的底端外部共同固定套设有与缸体内表面滑动连接的活塞套，所述缸体内壁的顶端且位于活塞套的上方设置有支撑环，所述推杆底端内部的左右两侧均密封滑动连接有楔形卡块，所述阀套的内部滑动连接有第一活塞块，且阀套的上下两侧和活塞套底部均开设有通孔。8.根据权利要求1所述的一种具有保护液压支撑结构的活动坝，其特征在于：所述保护液压支撑结构和液压支撑缸底端之间通过液压油分流组件连通，所述液压油分流组件包括与液压支撑缸底端连通的主油管，所述主油管的顶部连通有支流管，且支流管的一端连通有控流结构，所述支流管抽排的液压油驱动弹簧油缸工作，所述控流结构顶部的右侧与保护液压支撑结构底端之间连通有副油管。9.根据权利要求8所述的一种具有保护液压支撑结构的活动坝，其特征在于：所述控流结构包括连接支流管和副油管的外壳，所述外壳的内部滑动连接有第二活塞块，所述外壳内表面的中间固定连接有金属弹片，且外壳的左侧开设有泄压孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及活动坝技术领域，具体为一种具有保护液压支撑结构的活动坝。背景技术液压坝是指液压混凝土升降坝，是水利科技比较简易的活动坝技术。它广泛应用于农业灌溉、渔业、船闸、海水挡潮、城市河道景观工程和小水电站等建设。液压升降坝力学结构科学、不阻水、不怕泥砂淤积；不受漂浮物影响；在损失极小水量的情况下，就能很容易地冲掉上游的漂浮物，使河水清澈；放坝快速，不影响防洪安全；抗洪水冲击的能力强。它攻克了传统活动坝型的缺点，同时它又具备传统坝型的所有优点：它像橡胶坝一样紧贴河床不阻水；像翻板门坝一样自动放坝行洪，任意保持水位高度；像水闸一样坚固耐用。现有的液压坝一般都是直接设置液压缸顶推坝体，使其竖起来挡水，但是现有液压坝存在以下问题：1、在水压过大时，压力完全由液压缸承受，导致其受力较大，长时间使用容易溢油，影响其安全使用；2、现有液压坝的液压缸直接暴露设置，在长期的风吹日晒之下容易老化损坏和故障；3、液压坝的高度有限，若是洪水较大，水位过高而超过液压坝顶部，还是会有大量水漫过，针对于水位暴涨的情况下难以有效防护。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有保护液压支撑结构的活动坝，解决了现有液压坝的水压完全由液压缸承受，导致其受力较大，长时间使用容易溢油，且液压缸直接暴露设置，在长期的风吹日晒之下容易老化损坏和故障，同时液压坝的高度有限，若是洪水较大，水位过高而超过液压坝顶部，还是会有大量水漫过的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有保护液压支撑结构的活动坝，包括通过密封底座转动连接在地面的坝体以及坝体右侧中间与地面之间转动连接的液压支撑缸，所述坝体的右侧与地面之间且位于液压支撑缸的右侧转动连接有保护液压支撑结构，所述坝体上设置有护板组件。所述护板组件包括转动连接在坝体顶端的主护板，所述主护板远离坝体的一端通过转动件转动连接有辅护板，所述坝体的中间偏下方贯穿固定连接有密封组件，所述坝体的左侧且位于密封组件的上方固定连接有第一滑轮座，所述密封组件的内部贯穿有钢丝绳，所述钢丝绳的一端绕过第一滑轮座、坝体顶部和主护板并与转动件固定连接，所述液压支撑缸右侧地面内嵌固定连接有收放钢丝绳的收放组件。所述密封组件包括贯穿固定连接在坝体内部的密封筒，所述密封筒右端的底部固定连接有液压盒，且液压盒的内部固定连接有小液压缸，所述小液压缸的顶端固定连接有活动密封块，且活动密封块外表面设有包胶，所述密封筒内壁右端的顶部固定连接有固定密封块。所述钢丝绳的表面分别固定连接有大密封球和小密封球，且活动密封块和固定密封块相对一侧均开设有与钢丝绳和小密封球相适配的缺口，所述钢丝绳收拢时大密封球封堵住密封筒左端，所述钢丝绳放出时小密封球封堵活动密封块和固定密封块的左侧。优选的，所述收放组件包括外筒，所述外筒的内部从左到右依次固定连接有第二滑轮座和收放液压缸，所述钢丝绳的另一端贯穿外筒左端的顶部并绕过第二滑轮座的滑轮与收放液压缸内活塞固定连接。优选的，所述主护板右侧的顶部并列固定连接有多组分水组件，所述分水组件包括对称设置的两片弧形三角板，所述主护板的表面且位于两片弧形三角板之间转动连接有多根伸缩管，且多根伸缩管的一端之间转动连接有挡水条，两片所述弧形三角板的一侧分别与挡水条的两侧转动连接，所述伸缩管的表面套设有防锈弹簧。优选的，所述辅护板的底部转动连接有滚轮，所述坝体右侧顶部固定连接有限制主护板角度的支撑块，且主护板的一侧与支撑块之间通过弹性结构弹性连接。优选的，位于所述保护液压支撑结构和液压支撑缸下方的地面浇筑有混凝土基，所述保护液压支撑结构和液压支撑缸的底端均通过支座转动连接在混凝土基顶部，所述支座的顶部且位于保护液压支撑结构的左侧固定连接有顶推液压缸。优选的，所述保护液压支撑结构包括分别与坝体右侧和混凝土基顶部转动连接的上支撑架和下支撑架，且上支撑架和下支撑架的一端之间转动连接，所述上支撑架内部的底端和下支撑架内部的顶端均开设有滑动腔，滑动腔的底部固定连接有弹簧油缸，且弹簧油缸的顶端固定连接有与滑动腔滑动连接的强化柱，所述弹簧油缸完全收缩时强化柱完全位于下支撑架内，且弹簧油缸伸长时强化柱上下两段分别位于上支撑架和下支撑架内。优选的，所述液压支撑缸包括缸体及其顶部贯穿滑动连接的推杆，所述推杆的底端固定连接有阀套，且阀套和推杆的底端外部共同固定套设有与缸体内表面滑动连接的活塞套，所述缸体内壁的顶端且位于活塞套的上方设置有支撑环，所述推杆底端内部的左右两侧均密封滑动连接有楔形卡块，所述阀套的内部滑动连接有第一活塞块，且阀套的上下两侧和活塞套底部均开设有通孔。优选的，所述保护液压支撑结构和液压支撑缸底端之间通过液压油分流组件连通，所述液压油分流组件包括与液压支撑缸底端连通的主油管，所述主油管的顶部连通有支流管，且支流管的一端连通有控流结构，所述支流管抽排的液压油驱动弹簧油缸工作，所述控流结构顶部的右侧与保护液压支撑结构底端之间连通有副油管。优选的，所述控流结构包括连接支流管和副油管的外壳，所述外壳的内部滑动连接有第二活塞块，所述外壳内表面的中间固定连接有金属弹片，且外壳的左侧开设有泄压孔。有益效果本发明提供了一种具有保护液压支撑结构的活动坝。与现有技术相比具备以下有益效果：、该具有保护液压支撑结构的活动坝，通过在液压坝的液压支撑缸和保护液压支撑结构右侧设置护板组件，在日常使用其可盖住右侧空间，避免风吹雨淋和阳光直射到液压支撑缸和保护液压支撑结构，延长了其使用寿命，并降低了损坏率，除此功能以外，在液压坝外水位过高难以阻挡时，护板组件还可被拉起，进而增加坝体的高度，可进行辅助挡水，避免造成较大的损失，一体两用，更加实用，且只需通过控制收放组件拉动钢丝绳来间接拉扯主护板和辅护板，即可实现翻转，控制方便。、该具有保护液压支撑结构的活动坝，拉动主护板和辅护板翻转的钢丝绳需要贯穿坝体，而在贯穿处设置密封组件可对该处进行密封，同时利用密封组件内的活动密封块和固定密封块配合钢丝绳上的小密封球，可在日常使用时进行密封，而在钢丝绳上设置大密封球，可在收取钢丝绳后再次进行密封，即不影响钢丝绳的抽拉，在抽拉前后均可进行密封，使用方便。、该具有保护液压支撑结构的活动坝，通过在主护板上设置分水组件，在主护板翻转到上方后，分水组件可罩在主护板与坝体的连接处，且其同时具备分流和缓冲的效果，在浪冲击到该处时进行分流和缓冲可保护主护板，避免正面受力过大而被轻易冲坏。、该具有保护液压支撑结构的活动坝，通过在液压支撑缸右侧设置保护液压支撑结构，在液压支撑缸顶起坝体时，保护液压支撑结构可同步伸直进行辅助支撑，降低液压支撑缸的受力，使该活动坝可承受更大的水压和冲击力，在液压支撑缸降下坝体时，保护液压支撑结构也可同步折叠，不会造成阻碍，使用方便，同时在保护液压支撑结构的内部设置强化柱，在保护液压支撑结构的两段伸直后可用强化柱贯穿两段连接处，使转动处可承受较大的压强而不易弯折，保证了其支撑强度和稳定性。、该具有保护液压支撑结构的活动坝，通过在液压支撑缸的推杆内设置楔形卡块，配合缸体内的支撑环，在推杆伸出到极限状态后，楔形卡块可伸出并撑住支撑环，此时液压支撑缸受到的压缩力部分由楔形卡块承受，剩下部分才由液压油承受，进而降低了泄露的风险，也可提高其支撑强度，而在抽排出液压油时，楔形卡块也可自行收回到推杆内，不影响液压支撑缸的收缩，使用方便。、该具有保护液压支撑结构的活动坝，通过设置液压油分流组件连接保护液压支撑结构和液压支撑缸，在可实现对两者进行充排液压油的同时，增加了顺序限制，在充进液压油时实现先顶推液压支撑缸使其伸长，然后楔形卡块滑出进行支撑，此时保护液压支撑结构已拉直，再控制弹簧油缸顶起强化柱对保护液压支撑结构进行强化支撑，抽出液压油时顺序相反，而通过限制顺序，可避免强化柱提前顶起导致保护液压支撑结构无法伸直，或强化柱推迟收回导致保护液压支撑结构无法折弯而卡断的问题，通过机械结构实现顺序控制，省去了人工或程序控制的繁琐，且不易出错。附图说明图1为本发明整体结构正常工作状态的主视图；图2为本发明整体结构应急工作状态的主视图；图3为本发明整体结构收纳状态的主视图；图4为本发明护板组件的整体结构示意图；图5为本发明护板组件应急使用状态的剖视图；图6为本发明密封组件应急工作状态的剖视图；图7为本发明密封组件正常工作状态的剖视图；图8为本发明主护板和分水组件的侧视图；图9为本发明主护板和分水组件的主视图；图10为本发明分水组件的仰剖视图；图11为本发明液压支撑缸、保护液压支撑结构和液压油分流组件的连接示意图；图12为本发明图11中A处的局部放大图；图13为本发明控流结构的剖视图。图中：1、密封底座；2、坝体；3、液压支撑缸；31、缸体；32、推杆；33、阀套；34、活塞套；35、支撑环；36、楔形卡块；37、第一活塞块；4、保护液压支撑结构；41、上支撑架；42、下支撑架；43、弹簧油缸；44、强化柱；5、护板组件；51、主护板；52、转动件；53、辅护板；54、密封组件；541、密封筒；542、液压盒；543、小液压缸；544、活动密封块；545、固定密封块；546、缺口；55、第一滑轮座；56、钢丝绳；57、收放组件；571、外筒；572、第二滑轮座；573、收放液压缸；58、分水组件；581、弧形三角板；582、伸缩管；583、挡水条；584、防锈弹簧；59、小密封球；510、大密封球；6、支撑块；7、混凝土基；8、支座；9、液压油分流组件；91、主油管；92、支流管；93、控流结构；931、外壳；932、第二活塞块；933、金属弹片；94、副油管；10、顶推液压缸；11、弹性结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种具有保护液压支撑结构的活动坝，包括通过密封底座1转动连接在地面的坝体2以及坝体2右侧中间与地面之间转动连接的液压支撑缸3，坝体2的右侧与地面之间且位于液压支撑缸3的右侧转动连接有保护液压支撑结构4，坝体2上设置有护板组件5，位于保护液压支撑结构4和液压支撑缸3下方的地面浇筑有混凝土基7，保护液压支撑结构4和液压支撑缸3的底端均通过支座8转动连接在混凝土基7顶部，支座8通过埋件固定在混凝土基7上，支座8的顶部且位于保护液压支撑结构4的左侧固定连接有顶推液压缸10。护板组件5包括转动连接在坝体2顶端的主护板51，坝体2右侧顶部固定连接有限制主护板51角度的支撑块6，支撑块6撑住主护板51可使其在常态下保持底部向右倾斜的状态，进而在降下坝体2时，可使主护板51和辅护板53自然向右偏转折叠，而不会向左折叠导致卡住，且主护板51的一侧与支撑块6之间通过弹性结构11弹性连接，弹性结构11为耐腐蚀结构，用于在拉起主护板51时拉住其右侧，将其维持在该角度，并可在松开钢丝绳56后，利用拉力将主护板51向右拉回，然后利用重力自行垂下复位，主护板51远离坝体2的一端通过转动件52转动连接有辅护板53，辅护板53的底部转动连接有滚轮，坝体2的中间偏下方贯穿固定连接有密封组件54，坝体2的左侧且位于密封组件54的上方固定连接有第一滑轮座55，密封组件54的内部贯穿有钢丝绳56，钢丝绳56的一端绕过第一滑轮座55、坝体2顶部和主护板51并与转动件52固定连接，液压支撑缸3右侧地面内嵌固定连接有收放钢丝绳56的收放组件57。通过在液压坝的液压支撑缸3和保护液压支撑结构4右侧设置护板组件5，在日常使用其可盖住右侧空间，避免风吹雨淋和阳光直射到液压支撑缸3和保护液压支撑结构4，延长了其使用寿命，并降低了损坏率，除此功能以外，在液压坝外水位过高难以阻挡时，护板组件5还可被拉起，进而增加坝体的高度，可进行辅助挡水，避免造成较大的损失，一体两用，更加实用，且只需通过控制收放组件57拉动钢丝绳56来间接拉扯主护板51和辅护板53，即可实现翻转，控制方便。请参阅图6-7，密封组件54包括贯穿固定连接在坝体2内部的密封筒541，密封筒541右端的底部固定连接有液压盒542，且液压盒542的内部固定连接有小液压缸543，小液压缸543的顶端固定连接有活动密封块544，且活动密封块544外表面设有包胶，密封筒541内壁右端的顶部固定连接有固定密封块545。钢丝绳56的表面分别固定连接有大密封球510和小密封球59，大密封球510和小密封球59表面包胶，密封筒541左侧为与大密封球510匹配的半球形结构，提高密封效果，且活动密封块544和固定密封块545相对一侧均开设有与钢丝绳56和小密封球59相适配的缺口546，同理缺口546左侧为与小密封球59匹配的半球形结构，提高密封效果，钢丝绳56收拢时大密封球510封堵住密封筒541左端，钢丝绳56放出时小密封球59封堵活动密封块544和固定密封块545的左侧。拉动主护板51和辅护板53翻转的钢丝绳56需要贯穿坝体2，而在贯穿处设置密封组件54可对该处进行密封，同时利用密封组件54内的活动密封块544和固定密封块545配合钢丝绳56上的小密封球59，可在日常使用时进行密封，而在钢丝绳56上设置大密封球510，可在收取钢丝绳56后再次进行密封，即不影响钢丝绳56的抽拉，在抽拉前后均可进行密封，使用方便。请参阅图4，收放组件57包括外筒571，外筒571的内部从左到右依次固定连接有第二滑轮座572和收放液压缸573，钢丝绳56的另一端贯穿外筒571左端的顶部并绕过第二滑轮座572的滑轮与收放液压缸573内活塞固定连接，收放组件57同样采用液压的方式抽拉钢丝绳56，匹配其他部件，使该活动坝整体都采用液压方式控制。请参阅图8-10，主护板51右侧的顶部并列固定连接有多组分水组件58，分水组件58包括对称设置的两片弧形三角板581，主护板51的表面且位于两片弧形三角板581之间转动连接有多根伸缩管582，且多根伸缩管582的一端之间转动连接有挡水条583，两片弧形三角板581的一侧分别与挡水条583的两侧转动连接，伸缩管582的表面套设有防锈弹簧584，通过在主护板51上设置分水组件58，在主护板51翻转到上方后，分水组件58可罩在主护板51与坝体2的连接处，且其同时具备分流和缓冲的效果，在浪冲击到该处时进行分流和缓冲可保护主护板51，避免正面受力过大而被轻易冲坏。请参阅图11-13，保护液压支撑结构4包括分别与坝体2右侧和混凝土基7顶部转动连接的上支撑架41和下支撑架42，且上支撑架41和下支撑架42的一端之间转动连接，上支撑架41内部的底端和下支撑架42内部的顶端均开设有滑动腔，滑动腔的底部固定连接有弹簧油缸43，弹簧油缸43内置复位弹簧，在排出液压油时可利用弹簧的回弹力主动挤出液压油，进而实现优先效果，且弹簧油缸43的顶端固定连接有与滑动腔滑动连接的强化柱44，弹簧油缸43完全收缩时强化柱44完全位于下支撑架42内，且弹簧油缸43伸长时强化柱44上下两段分别位于上支撑架41和下支撑架42内。通过在液压支撑缸3右侧设置保护液压支撑结构4，在液压支撑缸3顶起坝体2时，保护液压支撑结构4可同步伸直进行辅助支撑，降低液压支撑缸3的受力，使该活动坝可承受更大的水压和冲击力，在液压支撑缸3降下坝体2时，保护液压支撑结构4也可同步折叠，不会造成阻碍，使用方便，同时在保护液压支撑结构4的内部设置强化柱44，在保护液压支撑结构4的两段伸直后可用强化柱44贯穿两段连接处，使转动处可承受较大的压强而不易弯折，保证了其支撑强度和稳定性。液压支撑缸3包括缸体31及其顶部贯穿滑动连接的推杆32，推杆32的底端固定连接有阀套33，且阀套33和推杆32的底端外部共同固定套设有与缸体31内表面滑动连接的活塞套34，缸体31内壁的顶端且位于活塞套34的上方设置有支撑环35，推杆32底端内部的左右两侧均密封滑动连接有楔形卡块36，楔形卡块36外侧的顶部开设为斜面，在推杆32上升过程中，即使楔形卡块36先被推出，在接触到支撑环35底部时也可受力自动收回，然后顺利移动至支撑环35上方，阀套33的内部滑动连接有第一活塞块37，且阀套33的上下两侧和活塞套34底部均开设有通孔。通过在液压支撑缸3的推杆32内设置楔形卡块36，配合缸体31内的支撑环35，在推杆32伸出到极限状态后，楔形卡块36可伸出并撑住支撑环35，此时液压支撑缸3受到的压缩力部分由楔形卡块36承受，剩下部分才由液压油承受，进而降低了泄露的风险，也可提高其支撑强度，而在抽排出液压油时，楔形卡块36也可自行收回到推杆32内，不影响液压支撑缸3的收缩，使用方便。保护液压支撑结构4和液压支撑缸3底端之间通过液压油分流组件9连通，液压油分流组件9包括与液压支撑缸3底端连通的主油管91，主油管91的顶部连通有支流管92，且支流管92的一端连通有控流结构93，支流管92抽排的液压油驱动弹簧油缸43工作，控流结构93顶部的右侧与保护液压支撑结构4底端之间连通有副油管94，控流结构93包括连接支流管92和副油管94的外壳931，外壳931的内部滑动连接有第二活塞块932，外壳931内表面的中间固定连接有金属弹片933，金属弹片933用于对第二活塞块932提供阻力，使其延时打开关闭，且外壳931的左侧开设有泄压孔。通过设置液压油分流组件9连接保护液压支撑结构4和液压支撑缸3，在可实现对两者进行充排液压油的同时，增加了顺序限制，在充进液压油时实现先顶推液压支撑缸3使其伸长，然后楔形卡块36滑出进行支撑，此时保护液压支撑结构4已拉直，再控制弹簧油缸43顶起强化柱44对保护液压支撑结构4进行强化支撑，抽出液压油时顺序相反，而通过限制顺序，可避免强化柱44提前顶起导致保护液压支撑结构4无法伸直，或强化柱44推迟收回导致保护液压支撑结构4无法折弯而卡断的问题，通过机械结构实现顺序控制，省去了人工或程序控制的繁琐，且不易出错。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。使用时，在液压泵站控制液压，向主油管91内充进液压油，控流结构93内金属弹片933对第二活塞块932左侧施加阻力使其无法左移，则液压油完全通过主油管91排进液压支撑缸3的缸体31内，进而顶出推杆32并将坝体2顶起，同时拉直上支撑架41和下支撑架42，可对外侧的水进行阻挡，在推杆32伸到顶部后，继续增大的油压可进入阀套33内将第一活塞块37上推，进而利用气压将两侧楔形卡块36顶出，使其卡在支撑环35顶部进行辅助支撑；然后继续增大的油压可将第二活塞块932向左挤压使其克服金属弹片933的阻力移动至左侧，则液压油可通过副油管94流到弹簧油缸43内，使其伸长并将强化柱44上推到上支撑架41内，从内部将上支撑架41和下支撑架42连接为整体，则完成了对坝体2的顶升和支撑。在坝体2升起时，可同时将护板组件5拉起，使主护板51和辅护板53展开并趋近于竖直，盖住液压支撑缸3和保护液压支撑结构4右侧；在坝体2外水位过高时，通过液压组件控制收放液压缸573收缩，拉动钢丝绳56一端，使其另一端拉动转动件52使其逆时针转动，进而将主护板51和辅护板53拉起，并使其转到坝体2顶部左侧，增高坝体2高度进行辅助阻水；在拉动钢丝绳56时，先控制小液压缸543收缩将活动密封块544降下，然后钢丝绳56向右滑动，直至其上的大密封球510封堵住密封筒541左端再次密封。在浪冲击到主护板51时，分水组件58将水向两侧分开，同时伸缩管582和防锈弹簧584收缩进行缓冲。在收回坝体2时，先抽回液压油，此时弹簧油缸43回弹，将液压油主动挤出，同时降下强化柱44使其脱离上支撑架41，然后顶推液压缸10先将下支撑架42向右推动，促进保护液压支撑结构4中间向右偏转折叠。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
