标题title
一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统
摘要abst
本发明公开了一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，变量泵进油口与液压油箱连通，变量泵出油口与优先阀的进油口P5相连；优先阀的LS5口与同轴流量放大转向器的LS6口相连，同时与定变量控制阀的LS1口相连；优先阀的CF5口与同轴流量放大转向器的P6口相连，优先阀的EF5口与定变量控制阀的EF1口相连；同轴流量放大转向器连接第一转向油缸和第二转向油缸；定变量控制阀出油口A连接多路阀进油口P10，定变量控制阀的LS2口连接变量泵的控制口X；工作泵进油口与液压油箱连通，工作泵出油口连接多路阀的进油口P10，多路阀的工作口连接工作液压缸，多路阀回油口T10连接液压油箱。本发明解决了现有技术中定变量系统性价较高，操作适用性差的问题。
权利要求书clms
1.一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，其特征在于，包括液压油箱、工作泵、变量泵、优先阀、同轴流量放大转向器、第一转向油缸、第二转向油缸、定变量控制阀、工作液压缸以及多路阀；所述变量泵进油口与液压油箱连通，变量泵出油口与优先阀的进油口P5相连，优先阀的LS5口与同轴流量放大转向器的LS6口相连，同时优先阀的LS5口与定变量控制阀的LS1口相连，优先阀的CF5口与同轴流量放大转向器的P6口相连，优先阀的EF5口与定变量控制阀的EF1口相连；所述同轴流量放大转向器连接第一转向油缸和第二转向油缸；所述定变量控制阀出油口A连接多路阀进油口P10，定变量控制阀的LS2口连接变量泵的控制口X；所述工作泵进油口与液压油箱连通，工作泵出油口连接多路阀的进油口P10，所述多路阀的工作口连接工作液压缸，所述多路阀回油口T10连接液压油箱。2.根据权利要求1所述的一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，其特征在于，所述定变量控制阀包括单向阀、换向阀、梭阀、第一阻尼、第二阻尼、第三阻尼、弹簧；所述单向阀、第三阻尼、第一阻尼顺次连接，所述单向阀进油口连接定变量控制阀的EF1口，所述第一阻尼连接定变量控制阀出油口A；所述梭阀、第二阻尼顺次连接，所述梭阀进油口连接定变量控制阀的LS1口，所述梭阀出油口连接定变量控制阀的LS2口，所述第二阻尼连接定变量控制阀出油口A；所述换向阀的下端设有弹簧，弹簧腔连接液压油箱，换向阀上端设有控制油路，通过第一阻尼与定变量控制阀出油口A相连，当换向阀处于第二位置， 定变量控制阀的EF1口和出油口A连通。3.根据权利要求1所述的一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，其特征在于，所述第一转向液压缸的无杆腔与同轴流量放大转向器的R口连通，有杆腔与同轴流量放大转向器的L口连通；所述第二转向液压缸的无杆腔与同轴流量放大转向器的L口连通，有杆腔与同轴流量放大转向器的R口连通。4.根据权利要求1所述的一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，其特征在于，所述工作液压缸至少有一个，所述多路阀包括至少一个工作口，所述工作口与工作液压缸相对应。5.根据权利要求1所述的一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，其特征在于，还包括压力控制阀，所述压力控制阀进油口P4连接变量泵出油口，压力控制阀回油口T4连接液压油箱，压力控制阀的LS4口连接变量泵的控制口X。6.根据权利要求1所述的一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，其特征在于，所述多路阀回油口T10和液压油箱之间还连接有散热器与回油过滤器。7.根据权利要求1所述的一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，其特征在于，还包括二通球阀、先导油源阀和先导阀，所述先导油源阀进油口P12连接变量泵出油口，先导油源阀通过二通球阀连接先导阀，所述先导阀的控制油口与多路阀的控制口相连，先导油源阀的回油口T12连通至液压油箱。8.一种装载机，其特征在于，包括如权利要求1-7任一项所述的一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，属于装载机液压系统技术领域。背景技术目前常见的装载机液压系统主要由定量系统、定变量系统、全变量系统；定量系统成本较低，但能量损失大；全变量系统节能效果明显，但是成本较高且对司机的操作技能要求较高，不利于普遍推广；现有的定变量系统性价较高但都是基于流量放大阀的定变量系统，存在以下问题：系统较复杂，元件较多，控制管路较多，同时成本相对定量系统仍然较高；高速运行过程中转向存在转向发飘等流量放大阀系统固有问题；大部分司机都是开定量系统的，转变成流量放大阀系统需要适应一定时间；定量系统具有较成熟的售后服服务团队，但基于流量放大阀的定变量系统需要较专业的售后服务。发明内容为解决现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，解决了现有技术中定变量系统性价较高，操作适用性差的问题。为了实现上述目标，本发明采用如下的技术方案：一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统，包括液压油箱、工作泵、变量泵、优先阀、同轴流量放大转向器、第一转向油缸、第二转向油缸、定变量控制阀、工作液压缸以及多路阀；变量泵进油口与液压油箱连通，变量泵出油口与优先阀的进油口P5相连，优先阀的LS5口与同轴流量放大转向器的LS6口相连，同时优先阀的LS5口与定变量控制阀的LS1口相连，优先阀的CF5口与同轴流量放大转向器的P6口相连，优先阀的EF5口与定变量控制阀的EF1口相连；同轴流量放大转向器连接第一转向油缸和第二转向油缸；定变量控制阀出油口A连接多路阀进油口P10，定变量控制阀的LS2口连接变量泵的控制口X；工作泵进油口与液压油箱连通，工作泵出油口连接多路阀的进油口P10，多路阀的工作口连接工作液压缸，多路阀回油口T10连接液压油箱。进一步地，前述定变量控制阀包括单向阀、换向阀、梭阀、第一阻尼、第二阻尼、第三阻尼、弹簧；单向阀、第三阻尼、第一阻尼顺次连接，单向阀进油口连接定变量控制阀的EF1口，第一阻尼连接定变量控制阀出油口A；梭阀、第二阻尼顺次连接，梭阀进油口连接定变量控制阀的LS1口，梭阀出油口连接定变量控制阀的LS2口，第二阻尼连接定变量控制阀出油口A；换向阀的下端设有弹簧，弹簧腔连接液压油箱，换向阀上端设有控制油路，通过第一阻尼与定变量控制阀出油口A相连，当换向阀处于第二位置，定变量控制阀的 EF1口和出油口A连通。进一步地，前述第一转向液压缸的无杆腔与同轴流量放大转向器的R口连通，有杆腔与同轴流量放大转向器的L口连通；第二转向液压缸的无杆腔与同轴流量放大转向器的L口连通，有杆腔与同轴流量放大转向器的R口连通。进一步地，前述工作液压缸至少有一个，多路阀包括至少一个工作口，工作口与工作液压缸相对应。进一步地，前述还包括压力控制阀，压力控制阀进油口P4连接变量泵出油口，压力控制阀回油口T4连接液压油箱，压力控制阀的LS4口连接变量泵的控制口X。进一步地，前述多路阀回油口T10和液压油箱之间还连接有散热器与回油过滤器。进一步地，前述还包括二通球阀、先导油源阀和先导阀，先导油源阀进油口P12连接变量泵出油口，先导油源阀通过二通球阀连接先导阀，先导阀的控制油口与多路阀的控制口相连，先导油源阀的回油口T12连通至液压油箱。一种装载机，包括前述的一种基于同轴流量放大的装载机定变量液压系统。本发明所达到的有益效果：1、系统简化，元件与定量系统元件基本一致，只有一根LS控制管路；2、转向系统与定量系统原理一致，司机可以将定量系统的习惯直接无缝衔接此系统；3、售后维修服务可以直接借用较成熟的定量系统售后服服务团队；4、转向系统原理保持与定量系统一致，将转向系统转变为变量系统，提高转向系统的稳定性，并降低能耗。附图说明图1是本发明装载机液压系统的原理示意图；图2是本发明装载机液压系统的定变量控制阀的原理示意图。图中附图标记的含义：1-液压油箱；2-工作泵；3-变量泵；4-压力控制阀；5-优先阀；6-转向器；71-第一转向油缸；72-第二转向油缸；8-定变量控制阀；9-工作液压缸；10-多路阀；11-先导阀；12-先导油源阀；13-二通球阀；14-散热器；15-回油过滤器；21-单向阀；22换向阀；23梭阀；24-第一阻尼；25-第二阻尼；26-第三阻尼；27弹簧。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。本实施例公开了一种装载机液压系统，如图1和图2所示，包括液压油箱1、工作泵2、变量泵3、压力控制阀4、优先阀5、同轴流量放大转向器6、第一转向油缸71、第二转向油缸72、定变量控制阀8、工作液压缸9、多路阀10。变量泵3进油口与液压油箱1连通，变量泵3出油口与优先阀5的进油口P5相连，优先阀5的LS5口与同轴流量放大转向器6的LS6口相连；同时优先阀5的LS5口与定变量控制阀8的LS1口相连；优先阀5的CF5口与同轴流量放大转向器6的P6口相连；优先阀5的EF5口与定变量控制阀8的EF1口相连。同轴流量放大转向器6为同轴放大负荷传感全液压转向器；转向器能够使转向液压缸的活塞杆伸出或回缩，同轴流量放大转向器6连接有第一转向液压缸71和第二转向液压缸72。如图1所示，其中第一转向液压缸71的无杆腔与同轴流量放大转向器6的R口连通，有杆腔与同轴流量放大转向器6的L口连通；第二转向液压缸72的无杆腔与同轴流量放大转向器6的L口连通，有杆腔与同轴流量放大转向器6的R口连通，因此其中一个转向液压缸的活塞杆伸出的过程中，另一个转向液压缸的活塞杆缩回，两个转向液压缸配合驱动车轮转向，转向液压缸运动的快慢受同轴流量放大转向器6的输入控制。压力控制阀4进油口P4与变量泵3出油口相连，压力控制阀4回油口T4与液压油箱1相连，压力控制阀4的LS4口与变量泵3的控制口X相连；压力控制阀4能够消除变量泵3在变排过程中，和工作液压缸9接触的负载所产生的压力冲击，能够有效保护变量泵3的可靠性。工作泵2进油口与液压油箱1连通，工作泵2出油口直接与多路阀10的进油口P10相连，为工作液压缸9提供液压流体。工作液压缸9为多个，多路阀10设有多个工作口，分别与对应的工作液压缸9相连。如图2所示，定变控制阀8包括单向阀21、换向阀22、梭阀23、第一阻尼24、第二阻尼25、第三阻尼26、弹簧27。单向阀21、第三阻尼26、第一阻尼24顺次连接，单向阀21进油口连接定变量控制阀8的EF1口，第一阻尼24连接定变量控制阀8出油口A；梭阀23、第二阻尼25顺次连接，梭阀23进油口连接定变量控制阀8的LS1口，梭阀23出油口连接定变量控制阀8的LS2口，第二阻尼25连接定变量控制阀8出油口A。定变量控制阀8进油口EF1与优先阀5的EF5口连通；定变量控制阀8出油口A直接与多路阀10进油口P10相连；定变量控制阀8的LS2口与变量泵3的控制口X相连。换向阀22具有第一位置和第二位置，换向阀22的下端设有弹簧，弹簧腔油口T8直接与液压油箱1相连，换向阀22上端设有控制油路，通过第一阻尼24与定变量控制阀8出油口A相连。当换向阀22控制油路压力大于弹簧27的弹力时，换向阀22处于第二位置，连通EF1口和出油口A：使优先阀5的EF5口流量经定变量控制阀8的EF1口、单向阀21、换向阀22，从出油口A流出，通过多路阀10将经工作泵2流出的油合流至多路阀10进油口P10，为工作液压缸9提供液压流体。换向阀22的控制压力受负载决定从实现自动换向，进而控制变量泵3是否参与工作，从而进一步的节省发动机功率降低油耗。液压系统还包括先导油源阀12和先导阀11，先导油源阀12进油口P12与变量液压泵3出油口相连，先导油源阀12通过二通球阀13与先导阀11相连，先导阀11的控制油口与多路阀10的控制口相连，先导油源阀12的回油口T12连通至液压油箱1；多路阀10的回油口与液压油箱1之间通过多路阀回流管路连接，多路阀回油管路内设有散热器14与回油过滤器15。定变量控制阀8的具体工作原理如下：1.整车只有转向时，此时换向阀22处于第一位置，定变量控制阀8中从EF1口到A口的油路断开，负载的反馈信号通过优先阀5的LS5口到定变量控制阀8的LS1口进而反馈到变量泵3的控制口X，进而控制变量泵3输出转向所需的流量；从而实现按需输出，实现节能效果。2.整车无转向且只有工作时，此时换向阀22处于第二位置，负载反馈信号通过定变量控制阀8的LS2口反馈至变量3的控制口X，使得变量泵3全流量输出，变量泵3输出的流量经优先阀5的EF5口通过定变量控制8合流至多路阀10，提升整机工作效率。3.整车同时转向和工作时，此时换向阀22处于第二位置，变量泵3全流量输出，优先阀5处于中间某一位置，CF5口流量优先保证转向所需流量，多余的流量经定变量控制阀8合流至多路阀10，提升工作效率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
