标题title
一种水利工程用清淤装置
摘要abst
本申请涉及一种水利工程用清淤装置，其包括船体，所述船体上固定设置有支撑架，所述支撑架上沿靠近或远离船体的方向滑动设置有安装架，所述支撑架上设置有用于驱使安装架滑动的升降组件，所述安装架上固定设置有支撑臂，所述支撑臂上设置有用于铲除河道内淤泥的铲料斗，所述铲料斗内转动设置有搅拌辊，所述支撑臂上设置有用于驱使搅拌辊转动的第一驱动组件，所述铲料斗内连通有清淤管，所述船体上设置有淤泥箱，所述淤泥箱与清淤管连通，所述清淤管上设置有用于吸取铲料斗内淤泥的清淤泵。本申请具有对河道内淤泥清理时的效率高的效果。
权利要求书clms
1.一种水利工程用清淤装置，其特征在于：包括船体，所述船体上固定设置有支撑架，所述支撑架上沿靠近或远离船体的方向滑动设置有安装架，所述支撑架上设置有用于驱使安装架滑动的升降组件，所述安装架上固定设置有支撑臂，所述支撑臂上设置有用于铲除河道内淤泥的铲料斗，所述铲料斗内转动设置有搅拌辊，所述支撑臂上设置有用于驱使搅拌辊转动的第一驱动组件，所述铲料斗内连通有清淤管，所述船体上设置有淤泥箱，所述淤泥箱与清淤管连通，所述清淤管上设置有用于吸取铲料斗内淤泥的清淤泵。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述安装架包括第一架体和第二架体，所述升降组件用于驱使第一架体滑动，所述第二架体沿第一架体的滑动方向滑动设置在第一架体上，所述第一架体上设置有用于驱使第二架体向靠近船体方向滑动的第一弹性件，所述支撑臂固定设置在第二架体上。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述铲料斗转动设置在支撑臂上，所述支撑臂上设置有用于驱使铲料斗远离船体的一侧向下偏转的第二弹性件。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述支撑臂上固定设置有安装套筒，所述安装套筒内沿靠近或远离安装架的方向滑动设置有限位杆，所述限位杆上铰接有连接杆，所述连接杆与铲料斗靠近船体的一端铰接，所述第二弹性件用于驱使限位杆向靠近安装架方向滑动。5.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述淤泥箱上开设有排淤口，所述排淤口处设置有箱门，所述船体上设置有淤泥输送机构，所述淤泥输送机构用于将排淤口处排出的淤泥导出船体。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述淤泥输送机构包括机架、第一转辊、第二转辊、输送带和驱动源，所述机架固定设置在船体上，所述第一转辊和第二转辊均转动设置在机架上，所述输送带同时绕设在第一转辊和第二转辊上，所述输送带与淤泥箱的排淤口连通，所述驱动源用于驱使第一转辊转动。7.根据权利要求6所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述机架上沿靠近或远离淤泥箱的方向滑动设置有导料板，所述导料板与输送带连通，所述船体上设置有用于驱使导料板滑动的第二驱动组件。8.根据权利要求5所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述淤泥箱内沿靠近或远离排淤口的方向滑动设置有刮板，所述船体上设置有用于驱使刮板滑动的第一驱动件。9.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述淤泥箱的底壁开设有排水口，所述排水口贯通船体的底壁。10.根据权利要求9所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述船体上且位于淤泥箱的下方沿垂直淤泥箱底壁的方向滑动设置有安装板，所述船体上设置有用于驱使安装板滑动的第二驱动件，所述安装板上靠近淤泥箱的一端固定设置有顶块，所述顶块的位置与排水口的位置相对应，且所述顶块用于插入排水口内。
说明书desc
技术领域本申请涉及河道清理的技术领域，尤其是涉及一种水利工程用清淤装置。背景技术河道清淤一般指治理河道，属于水利工程；河道的水流中通常会携带大量的泥沙，这些泥沙在沉淀之后积攒在河道的河床上，形成淤泥，淤泥会对整个河道的生态造成很严重的影响，并使得河道液位上升，因此，需要定期对河道内的淤泥进行清理。目前，在对河道内淤泥进行清理时，通常是通过挖除的方式；将大型挖掘设备移动到河道内，利用抓斗开挖并抓取河底淤泥，之后，将抓斗内的淤泥直接卸入河道两边，或靠泊在挖掘设备旁的驳泥船中，如此循环作业，从而将河道内的淤泥一点点挖除干净。上述中的相关技术存在有以下缺陷：通过挖掘设备对淤泥挖除的方式，施工起来非常缓慢，对河道内淤泥清理时的效率低。发明内容为了提高对河道内淤泥清理时的效率，本申请提供一种水利工程用清淤装置。本申请提供的一种水利工程用清淤装置，采用如下的技术方案：一种水利工程用清淤装置，包括船体，所述船体上固定设置有支撑架，所述支撑架上沿靠近或远离船体的方向滑动设置有安装架，所述支撑架上设置有用于驱使安装架滑动的升降组件，所述安装架上固定设置有支撑臂，所述支撑臂上设置有用于铲除河道内淤泥的铲料斗，所述铲料斗内转动设置有搅拌辊，所述支撑臂上设置有用于驱使搅拌辊转动的第一驱动组件，所述铲料斗内连通有清淤管，所述船体上设置有淤泥箱，所述淤泥箱与清淤管连通，所述清淤管上设置有用于吸取铲料斗内淤泥的清淤泵。通过采用上述技术方案，在对河道内淤泥进行清理时，将船体放置在河道内，通过升降组件驱使安装架下降，从而带动铲料斗进入河道内，并使铲料斗插入淤泥内，启动第一驱动组件驱使搅拌辊转动，并启动清淤泵；推动船体移动，船体移动过程中，淤泥进入铲料斗内，并通过搅拌辊将铲料斗内的淤泥打散，之后，淤泥通过清淤泵吸入清淤管内，并由清淤管导入淤泥箱内，实现对河道内淤泥的清理；河道内的淤泥在清理时，方便快捷，大大提高了对河道内淤泥清理时的效率。可选的，所述安装架包括第一架体和第二架体，所述升降组件用于驱使第一架体滑动，所述第二架体沿第一架体的滑动方向滑动设置在第一架体上，所述第一架体上设置有用于驱使第二架体向靠近船体方向滑动的第一弹性件，所述支撑臂固定设置在第二架体上。通过采用上述技术方案，河道底通常高低不平，船体在移动时，通过第一弹性件使第二架体始终具有向靠近船体方向滑动的趋势，并使铲料斗抵紧河道底壁，提高对河道内淤泥的清理效果。可选的，所述铲料斗转动设置在支撑臂上，所述支撑臂上设置有用于驱使铲料斗远离船体的一侧向下偏转的第二弹性件。通过采用上述技术方案，船体在移动时，由于河道内的通常会有大型石块，将铲料斗转动设置在支撑臂上，当铲料斗触碰到这些大型石块时，铲料斗远离船体的一侧向上偏转，并在第一弹性件的配合下带动铲料斗上移，从而使铲料斗跨过这些大型石块，一定程度上防止铲料斗损坏，之后，通过第二弹性件使铲料斗远离船体的一侧向下偏转，从而继续对河道内的淤泥进行清理。可选的，所述支撑臂上固定设置有安装套筒，所述安装套筒内沿靠近或远离安装架的方向滑动设置有限位杆，所述限位杆上铰接有连接杆，所述连接杆与铲料斗靠近船体的一端铰接，所述第二弹性件用于驱使限位杆向靠近安装架方向滑动。通过采用上述技术方案，通过第二弹性件驱使限位杆向靠近安装架方向滑动，并通过连接杆拉动铲料斗上靠近船体的一侧，使铲料斗上靠近船体的一侧向上偏转，从而使铲料斗远离船体的一侧向下偏转。可选的，所述淤泥箱上开设有排淤口，所述排淤口处设置有箱门，所述船体上设置有淤泥输送机构，所述淤泥输送机构用于将排淤口处排出的淤泥导出船体。通过采用上述技术方案，当需要对淤泥箱内的淤泥进行清理时，通过打开箱门，淤泥箱内的淤泥通过排淤口进入淤泥输送机构内，并通过淤泥输送机构将淤泥输送至河道边或驳泥船内，从而对淤泥箱内的淤泥进行清理。可选的，所述淤泥输送机构包括机架、第一转辊、第二转辊、输送带和驱动源，所述机架固定设置在船体上，所述第一转辊和第二转辊均转动设置在机架上，所述输送带同时绕设在第一转辊和第二转辊上，所述输送带与淤泥箱的排淤口连通，所述驱动源用于驱使第一转辊转动。通过采用上述技术方案，通过驱动源驱使第一转辊转动，第一转辊转动的同时，带动输送带运动，淤泥箱内的淤泥通过排淤口掉落到输送带上，从而通过输送带将淤泥导出船体。可选的，所述机架上沿靠近或远离淤泥箱的方向滑动设置有导料板，所述导料板与输送带连通，所述船体上设置有用于驱使导料板滑动的第二驱动组件。通过采用上述技术方案，在将淤泥输送至河道两侧时，淤泥由输送带导入导料板，当河道较宽时，通过第二驱动组件驱使导料板向远离淤泥箱方向滑动，通过导料板，便于将淤泥输送至河道两侧。可选的，所述淤泥箱内沿靠近或远离排淤口的方向滑动设置有刮板，所述船体上设置有用于驱使刮板滑动的第一驱动件。通过采用上述技术方案，在排出淤泥箱内淤泥时，通过第一驱动件驱使刮板向靠近排淤口方向滑动，从而便于将淤泥箱内的淤泥从排淤口处推出。可选的，所述淤泥箱的底壁开设有排水口，所述排水口贯通船体的底壁。通过采用上述技术方案，进入淤泥箱内的淤泥掺杂大量的水，通过淤泥箱底部的排水口将淤泥箱内的水排出，并重新排入河道内，从而大大提高淤泥箱的装载量。可选的，所述船体上且位于淤泥箱的下方沿垂直淤泥箱底壁的方向滑动设置有安装板，所述船体上设置有用于驱使安装板滑动的第二驱动件，所述安装板上靠近淤泥箱的一端固定设置有顶块，所述顶块的位置与排水口的位置相对应，且所述顶块用于插入排水口内。通过采用上述技术方案，由于排水口在排水过程中，部分淤泥容易堵塞排水口，此时，通过第二驱动件驱使安装板向靠近淤泥箱方向滑动，使顶块插入排水口内，从而对排水口进行疏通，保证排水口的排水效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.推动船体移动，船体移动过程中，淤泥进入铲料斗内，并通过搅拌辊将铲料斗内的淤泥打散，之后，淤泥通过清淤泵吸入清淤管内，并由清淤管导入淤泥箱内，实现对河道内淤泥的清理；河道内的淤泥在清理时，方便快捷，大大提高了对河道内淤泥清理时的效率；2.船体在移动时，由于河道内的通常会有大型石块，将铲料斗转动设置在支撑臂上，当铲料斗触碰到这些大型石块时，铲料斗远离船体的一侧向上偏转，并在第一弹性件的配合下带动铲料斗上移，从而使铲料斗跨过这些大型石块，一定程度上防止铲料斗损坏；3.由于排水口在排水过程中，部分淤泥容易堵塞排水口，此时，通过第二驱动件驱使安装板向靠近淤泥箱方向滑动，使顶块插入排水口内，从而对排水口进行疏通，保证排水口的排水效果。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是图1中A部分的放大视图；图3是本申请实施例的部分结构示意图；图4是图3中B部分的放大视图；图5是土3中C部分的放大视图；图6是本申请实施例的部分结构示意图，主要用于表达淤泥箱的结构示意图；图7是图6中D部分的放大视图；图8是本申请实施例的部分结构示意图，主要用于表达淤泥输送机构的结构示意图；图9是图8中E部分的放大视图。附图标记说明：1、船体；11、第一固定架；12、第二固定架；13、第一驱动件；14、回流口；15、安装板；151、顶块；16、第二驱动件；2、淤泥箱；21、排淤口；22、容置槽；23、箱门；24、导向槽；25、密封槽；26、刮板；27、排水口；3、支撑架；31、支撑柱；311、滑槽；32、横梁；33、升降组件；331、丝杠；332、第一驱动电机；4、安装架；41、第一架体；411、滑块；4111、螺纹孔；412、第一弹性件；42、第二架体；421、导柱；4211、防脱块；5、支撑臂；51、铲料斗；511、转柱；52、搅拌辊；521、转动轴；522、搅拌叶；53、第一驱动组件；531、第一链轮；532、第二链轮；533、链条；534、第一电机；54、清淤管；541、清淤泵；55、加强杆；56、密封框；57、安装套筒；571、限位杆；5711、限位块；572、安装槽；573、连接杆；574、第二弹性件；6、淤泥输送机构；61、机架；62、第一转辊；63、第二转辊；64、输送带；65、驱动源；66、滑轨；67、导料板；7、第二驱动组件；71、齿条；72、齿轮；73、第二电机。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水利工程用清淤装置。参照图1，包括船体1，船体1上固定设置有支撑架3和淤泥箱2，支撑架3上滑动设置有安装架4，支撑架3上设置有用于驱使安装架4升降的升降组件33，安装架4上连接有支撑臂5，支撑臂5远离安装架4的一端设置有铲料斗51，铲料斗51内转动设置有搅拌辊52，支撑臂5上设置有用于驱使搅拌辊52转动的第一驱动组件53，铲料斗51内连通有清淤管54，清淤管54远离铲料斗51的一端与淤泥箱2连通，清淤管54上设置有用于吸取铲料斗51内淤泥的清淤泵541，船体1上还设置有用于将淤泥箱2内淤泥导出船体1的淤泥输送机构6。船体1的尾部设置有推进器，推进器包括螺旋桨和发动机，螺旋桨转动设置在船体1上，发动机固定设置在船体1内，且发动机的输出轴与螺旋桨同轴固定连接。参照图1、2，支撑架3包括两支撑柱31和一个横梁32，两支撑柱31固定设置在船体1上，两支撑柱31远离船体1的一端与横梁32焊接，两支撑柱31平行，且支撑柱31倾斜设置，支撑柱31沿远离船体1方向逐渐靠近船体1的后端；安装架4包括第一架体41和第二架体42，两支撑柱31上相互靠近的一端沿支撑柱31的长度方向均开设有滑槽311，第一架体41的两侧均固定设置有滑块411，两滑块411分别滑动设置在两支撑柱31的滑槽311内。参照图1、2，升降组件33包括丝杠331和第一驱动电机332，丝杠331转动设置在其中一个支撑柱31的滑槽311内，且丝杠331和导杆的轴向均与滑块411的滑动方向平行，第一架体41上且靠近丝杠331一侧的滑块411上沿丝杠331的轴向开设有螺纹孔4111，丝杠331穿设于螺纹孔4111且与滑块411螺纹连接，第一驱动电机332固定设置在靠近丝杠331一侧的支撑柱31上，且第一驱动电机332的输出轴与丝杠331同轴固定连接。另一个支撑柱31的滑槽311内固定设置有导杆，第一架体41上且靠近导杆一侧的滑块411上沿导杆的轴向开设有导向孔，导杆穿设于导向孔且与滑块411滑动连接。参照图3，第二架体42沿丝杠331的轴向滑动设置在第一架体41上，且位于第一架体41的下方，第二架体42上靠近第一架体41的一端焊接有两根导柱421，导柱421的长度方与第二架体42的滑动方向平行，第一架体41上沿第二架体42的滑动方向开设有两个通孔，两导柱421分别滑动设置在两通孔内，导柱421远离第二架体42的一端均焊接有防脱块4211，第一架体41位于防脱块4211与第二架体42之间。参照图3，第一架体41上设置有用于驱使第二架体42向靠近船体1方向滑动的第一弹性件412，第一弹性件412包括第一压簧，第一压簧设置有两个，且两个第一压簧分别套设在两个导柱421上，第一压簧的一端与第一架体41抵接，另一端与第二架体42抵接；支撑臂5设置有两个，且两支撑臂5均与第二架体42固定连接，两支撑臂5之间共同焊接有加强杆55；河道底通常高低不平，船体1在移动时，通过第一压簧使第二架体42始终具有向靠近船体1方向滑动的趋势，并使铲料斗51抵紧河道底壁，提高对河道内淤泥的清理效果。参照图3、4，铲料斗51设置在两支撑臂5之间，且铲料斗51位于支撑臂5远离第二架体42的一侧，铲料斗51的两侧均焊接有转柱511，两转柱511分别与两支撑臂5转动连接，转柱511中空设置，搅拌辊52的两端具焊接有转动轴521，两转动轴521分别穿设在两转柱511内，且转动轴521与转柱511转动连接，搅拌辊52的侧壁固定设置有搅拌叶522。参照图3、4，第一驱动组件53包括第一链轮531、第二链轮532、链条533和第一电机534，其中一个支撑臂5上远离铲料斗51的一端焊接有密封框56，第一链轮531和第二链轮532均转动设置在密封框56内且与支撑臂5转动连接，且第二链轮532与搅拌辊52上的转动轴521同轴焊接，链条533同时绕设在第一链轮531和第二链轮532上，驱动电机固定设置在第二架体42上，且第一电机534的输出轴与第一链轮531同轴焊接。参照图5，加强杆55上固定设置有安装套筒57，安装套筒57的轴向与第二架体42的滑动方向平行，安装套筒57的底端开口设置，安装套筒57内沿安装套筒57的轴向滑动设置有限位杆571，安装套筒57的内壁沿安装套筒57的轴向开设有安装槽572，限位杆571的侧壁焊接有限位块5711，限位块5711滑动设置在限位槽内。参照图5，限位杆571上靠近铲料斗51的一端铰接有连接杆573，连接杆573上远离限位杆571的一端与铲料斗51靠近船体1的一端铰接，安装套筒57内设置有用于驱使铲料斗51远离船体1的一侧向下偏转的第二弹性件574，第二弹性件574包括第二压簧，第二压簧套设在限位杆571上，且第二压簧位于安装槽572内，第二压簧的一端与限位块5711抵接，第二压簧的另一端与安装槽572靠近铲料斗51的侧壁抵接。船体1在移动时，由于河道内的通常会有大型石块，将铲料斗51转动设置在支撑臂5上，当铲料斗51触碰到这些大型石块时，铲料斗51远离船体1的一侧向上偏转，并在第一压簧的配合下带动铲料斗51上移，从而使铲料斗51跨过这些大型石块，一定程度上防止铲料斗51损坏，之后，通过第二压簧使铲料斗51远离船体1的一侧向下偏转，从而继续对河道内的淤泥进行清理。参照图5、6，为方便铲料斗51在支撑臂5上的转动，清淤管54采用软质材料；淤泥箱2的顶端开口设置，船体1上固定设置有第一固定架11，清淤泵541固定设置在第一固定架11上，清淤管54与清淤泵541的进口端连通，清淤泵541的出口端连通有导料管，导料管远离清淤泵541的一端固定设置在淤泥箱2的上方；淤泥通过清淤泵541吸入清淤管54内，再由导料管导入淤泥箱2内，实现对河道内淤泥的清理。参照图6、7，船体1上焊接有第二固定架12，淤泥箱2固定设置在第二固定架12上，淤泥箱2的侧壁开设有排淤口21，排淤口21上端的侧壁沿竖直方向开设有与排淤口21连通的容置槽22，容置槽22内滑动设置有箱门23，排淤口21两侧的侧壁沿箱门23的滑动方向均开设有导向槽24，箱门23的两侧分别滑动设置在两导向槽24内，排淤口21的底端的侧壁开设有用于供箱门23插入的密封槽25，箱门23远离淤泥箱2内部的侧壁上焊接有把手；通过拉动把手，使箱门23滑入容置槽22内，即可使排淤口21打开，便于将淤泥排出。参照图6，淤泥箱2内沿靠近或远离排淤口21的方向滑动设置有刮板26，船体1上设置有用于驱使刮板26滑动的第一驱动件13，第一驱动件13包括第一气缸，第一气压缸设置两个，两第一气缸均固定设置在第一固定架11上，且第一气缸的活塞杆延伸至淤泥箱2内，且与刮板26焊接；在排出淤泥箱2内淤泥时，通过第一气缸驱使刮板26向靠近排淤口21方向滑动，从而便于将淤泥箱2内的淤泥从排淤口21处推出。参照图6，淤泥箱2的底壁开设有多个排水口27，船体1上且位于淤泥箱2的下方开设有贯通船体1的回流口14，回流口14与排水口27连通；进入淤泥箱2内的淤泥掺杂大量的水，通过淤泥箱2底部的排水口27将淤泥箱2内的水排出，并重新排入河道内，从而大大提高淤泥箱2的装载量。参照图6，船体1上且位于淤泥箱2的下方沿垂直淤泥箱2底壁的方向滑动设置有安装板15，安装板15上靠近淤泥箱2的一端焊接有多个顶块151，顶块151的位置与排水口27的位置相对应，且顶块151小于排水口27的大小，安装板15上且位于相邻顶块151的间隔处开设有多个落料口。参照图6，船体1上设置有用于驱使安装板15滑动的第二驱动件16，第二驱动件16包括第二气缸，回流口14的侧壁焊接有支撑块，第二气缸固定设置在支撑块上，且第二气缸的活塞杆与安装板15的底壁焊接；由于排水口27在排水过程中，部分淤泥容易堵塞排水口27，此时，通过第二气缸驱使安装板15向靠近淤泥箱2方向滑动，使顶块151插入排水口27内，从而对排水口27进行疏通，保证排水口27的排水效果。参照图6、8和9，淤泥输送机构6包括机架61、第一转辊62、第二转辊63、输送带64和驱动源65，机架61固定设置在船体1上，第一转辊62和第二转辊63均转动设置在机架61上，输送带64同时绕设在第一转辊62和第二转辊63上，输送带64位于排淤口21的下方，且与排淤口21连通，机架61上且位于输送带64的两侧均焊接有挡板；驱动源65包括第二驱动电机，第二驱动电机固定设置在机架61上，且第二驱动电机的输出轴与第一转辊62同轴焊接。参照图8，机架61上且位于输送带64的下方固定设置有滑轨66，滑轨66的长度方向与输送带64的传输方向平行，滑轨66上滑动设置有导料板67，导料板67的长度方向与输送带64的传输方向平行，且导料板67位于输送带64的下方，且导料板67的两侧设置有挡板。参照图9，船体1上设置有用于驱使导料板67滑动的第二驱动组件7，第二驱动组件7包括齿条71、齿轮72和第二电机73，齿条71焊接在导料板67的底壁，且齿条71的长度方向与导料板67的长度方向平行，齿轮72转动设置在船体1上，且齿轮72与齿条71啮合，第二电机73固定设置在船体1上，且第二电机73的输出轴与齿轮72同轴焊接。在将淤泥输送至河道两侧时，淤泥由输送带64导入导料板67，当河道较宽时，通过第二驱动组件7驱使导料板67向远离淤泥箱2方向滑动，通过导料板67，便于将淤泥输送至河道两侧。本申请实施例一种水利工程用清淤装置的实施原理为：在对河道内淤泥进行清理时，将船体1放置在河道内，通过启动第一驱动电机332驱使安装架4下降，从而带动铲料斗51进入河道内，并使铲料斗51插入淤泥内，启动第一电机534，并通过链条533、第一链轮531和第二链轮532驱使搅拌辊52转动，并启动清淤泵541。通过发动机驱使螺旋桨转动，从而推动船体1移动，船体1移动过程中，淤泥进入铲料斗51内，并通过搅拌辊52将铲料斗51内的淤泥打散，之后，淤泥通过清淤泵541吸入清淤管54内，并由导料管导入淤泥箱2内，实现对河道内淤泥的清理；河道内的淤泥在清理时，方便快捷，大大提高了对河道内淤泥清理时的效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
