标题title
一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置
摘要abst
本发明公开了柱模板固定装置技术领域的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，包括直径调节机构和宽度调节机构；本发明通过直径调节机构和宽度调节机构配合钢带可以实现各种直径的柱形模板的固定，可以满足较大范围的调节紧固，且各种结构安拆简单快捷，用构件均为成品式构件，无需二次加工，省时省力，节约工期；材料运输方便，有构件均可拆卸成捆运输，单个构件质量轻，便于运输和使用；可多次周转使用，有构件均为可重复使用材料，避免使用一次性材料如螺杆，避免造成材料浪费，节省大量成本，安装成型后截面规整，能够贴合模板，材料性能有保证，不易变形，能有效降低混凝土成型截面尺寸偏差，提高成型质量。
权利要求书clms
1.一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，包括直径调节机构和宽度调节机构，其特征在于：所述直径调节机构利用第一连接机构与宽度调节机构连接，所述直径调节机构用于对宽度调节机构进行横向调节，所述宽度调节机构用于在直径调节机构上进行纵向移动调节，所述宽度调节机构前方通过第一固定机构连接有钢带，所述钢带用于拉紧固定柱形模板。2.根据权利要求1所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述直径调节机构包括直径调节杆，所述直径调节杆内部开设有两个供宽度调节机构横向滑动的调节槽，所述直径调节杆位于调剂槽的部分开设有若干呈线性分布阵列的第一销孔。3.根据权利要求2所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述宽度调节机构包括两个宽度调节杆，两个所述宽度调节杆分别互动连接在左右两个调节槽内侧，两个所述宽度调节杆内部均开设有若干呈线性阵列分布的第二销孔。4.根据权利要求3所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述第一连接机构包括销钉，所述销钉用于插接在第一销孔和第二销孔内将直径调节杆和宽度调节杆进行连接，且所述销钉底端突出与直径调节杆的部分内部开设有限位槽，所述限位槽内侧插接有防松销环。5.根据权利要求4所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述第一固定机构包括两个螺栓，两个所述螺栓分别固定连接在两个所述宽度调节杆的前端，所述钢带左右两端均开设有供螺栓通过的第一固定孔，所述第一固定孔插接在螺栓上后利用螺母将其紧固在宽度调节杆上。6.根据权利要求1所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述钢带分为各种直径大小各不相同用于配合直径调节杆在调节时更换不同大小的钢带。7.根据权利要求3所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述直径调节杆底部固定连接有支撑机构，所述支撑机构包括两个第一连接板，所述第一连接板位于调节槽的外侧，两个所述第一连接板内均倾斜滑动连接有顶杆，两个所述顶杆外端均固定连接有第一挡盘，所述顶杆外表面上个套设有固定连接在第一挡盘和第一连接板上的拉紧弹簧，所述直径调节杆内部设有用于限位两个顶杆在未紧固时限制顶杆伸出的限制机构，所述直径调节杆顶部连接有用于在钢带拉紧柱型模板使顶杆伸出支撑直径调节杆的挤压机构。8.根据权利要求7所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述限制机构包括两个L型滑板，所述L型滑板位于顶杆的前端用于阻挡顶杆，两个所述L型滑板均滑动连接在直径调节杆内部，两个所述L型滑板顶端均固定连接有第二滑杆，所述直径调节杆底部固定连接有L型连接板，所述第二滑杆贯穿L型连接板并与其滑动连接，所述第二滑杆外表面套设有位于L型滑板和L型连接板的第二弹簧。9.根据权利要求8所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述挤压机构包括挤压杆，所述挤压杆滑动连接在钢带的内部，所述挤压杆外端固定连接滑动导轨，所述滑动导轨两端均固定连接有第一固定板，两个所述第一固定板均滑动连接在直径调节杆的内部，两个所述宽度调节杆外侧壁上均固定连接有第一固定块，两个所述第一固定块内部均滑动连接有第一滑板，两个所述第一滑板均滑动连接在滑动导轨内，两个所述第一滑板顶部均固定连接有第一连接架，所述第一连接架位于相邻两个第一销孔中间，两个所述第一连接架内端均固定连接有第一光杆，两个所述第一光杆前后交错布置，两个所述第一光杆外表面上均套设有挤压块，所述挤压块前后滑动连接在直径调节杆顶部，两个所述L型滑板外侧壁上均固定连接有升降块，所述挤压块用于挤压升降块，所述直径调节杆顶部连接有用于复位调节杆的复位机构。10.根据权利要求9所述的一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，其特征在于：所述复位机构包括第三滑杆，所述第三滑杆固定连接在第一滑板的后端，所述直径调节杆顶部固定连接有矩形固定块，所述第三滑杆贯穿矩形固定块并与其滑动连接，所述第三滑杆外表面上套设有位于第一滑板和矩形固定块之间的第三弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及柱模板固定装置技术领域，具体为一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置。背景技术随着市场竞争日益激烈，建筑施工质量要求不断提高，过程管控加强、加快，市场上马蹄形异形柱模板固定装置成品少，适用性低，传统固定多使用对拉螺杆和钢管进行加固，存在如加固困难、截面尺寸误差大、拆模后成型效果差、消耗螺杆材料大、材料周转性差等缺点，会造成施工成本增加，施工速度缓慢，影响混凝土成型质量。基于此，本发明设计了一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，以解决上述背景技术中提出了市场上马蹄形异形柱模板固定装置成品少，适用性低，传统固定多使用对拉螺杆和钢管进行加固，存在如加固困难、截面尺寸误差大、拆模后成型效果差、消耗螺杆材料大、材料周转性差等缺点，会造成施工成本增加，施工速度缓慢，影响混凝土成型质量的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，包括直径调节机构和宽度调节机构，所述直径调节机构利用第一连接机构与宽度调节机构连接，所述直径调节机构用于对宽度调节机构进行横向调节，所述宽度调节机构用于在直径调节机构上进行纵向移动调节，所述宽度调节机构前方通过第一固定机构连接有钢带，所述钢带用于拉紧固定柱形模板；所述直径调节机构包括直径调节杆，所述直径调节杆内部开设有两个供宽度调节机构横向滑动的调节槽，所述直径调节杆位于调剂槽的部分开设有若干呈线性分布阵列的第一销孔；所述宽度调节机构包括两个宽度调节杆，两个所述宽度调节杆分别互动连接在左右两个调节槽内侧，两个所述宽度调节杆内部均开设有若干呈线性阵列分布的第二销孔；所述第一连接机构包括销钉，所述销钉用于插接在第一销孔和第二销孔内将直径调节杆和宽度调节杆进行连接，且所述销钉底端突出与直径调节杆的部分内部开设有限位槽，所述限位槽内侧插接有防松销环；所述第一固定机构包括两个螺栓，两个所述螺栓分别固定连接在两个所述宽度调节杆的前端，所述钢带左右两端均开设有供螺栓通过的第一固定孔，所述第一固定孔插接在螺栓上后利用螺母将其紧固在宽度调节杆上；所述钢带分为各种直径大小各不相同用于配合直径调节杆在调节时更换不同大小的钢带；所述直径调节杆底部固定连接有支撑机构，所述支撑机构包括两个第一连接板，所述第一连接板位于调节槽的外侧，两个所述第一连接板内均倾斜滑动连接有顶杆，两个所述顶杆外端均固定连接有第一挡盘，所述顶杆外表面上个套设有固定连接在第一挡盘和第一连接板上的拉紧弹簧，所述直径调节杆内部设有用于限位两个顶杆在未紧固时限制顶杆伸出的限制机构，所述直径调节杆顶部连接有用于在钢带拉紧柱型模板使顶杆伸出支撑直径调节杆的挤压机构；所述限制机构包括两个L型滑板，所述L型滑板位于顶杆的前端用于阻挡顶杆，两个所述L型滑板均滑动连接在直径调节杆内部，两个所述L型滑板顶端均固定连接有第二滑杆，所述直径调节杆底部固定连接有L型连接板，所述第二滑杆贯穿L型连接板并与其滑动连接，所述第二滑杆外表面套设有位于L型滑板和L型连接板的第二弹簧；所述挤压机构包括挤压杆，所述挤压杆滑动连接在钢带的内部，所述挤压杆外端固定连接滑动导轨，所述滑动导轨两端均固定连接有第一固定板，两个所述第一固定板均滑动连接在直径调节杆的内部，两个所述宽度调节杆外侧壁上均固定连接有第一固定块，两个所述第一固定块内部均滑动连接有第一滑板，两个所述第一滑板均滑动连接在滑动导轨内，两个所述第一滑板顶部均固定连接有第一连接架，所述第一连接架位于相邻两个第一销孔中间，两个所述第一连接架内端均固定连接有第一光杆，两个所述第一光杆前后交错布置，两个所述第一光杆外表面上均套设有挤压块，所述挤压块前后滑动连接在直径调节杆顶部，两个所述L型滑板外侧壁上均固定连接有挤压杆，所述挤压块用于挤压挤压杆，所述直径调节杆顶部连接有用于复位调节杆的复位机构；所述复位机构包括第三滑杆，所述第三滑杆固定连接在第一滑板的后端，所述直径调节杆顶部固定连接有矩形固定块，所述第三滑杆贯穿矩形固定块并与其滑动连接，所述第三滑杆外表面上套设有位于第一滑板和矩形固定块之间的第三弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过直径调节机构和宽度调节机构配合钢带可以实现各种直径的柱形模板的固定，可以满足较大范围的调节紧固。2.本发明的各种结构安拆简单快捷，用构件均为成品式构件，无需二次加工，省时省力，节约工期；材料运输方便，有构件均可拆卸成捆运输，单个构件质量轻，便于运输和使用；可多次周转使用，有构件均为可重复使用材料，避免使用一次性材料如螺杆，避免造成材料浪费，节省大量成本，安装成型后截面规整，能够贴合模板，材料性能有保证，不易变形，能有效降低混凝土成型截面尺寸偏差，提高成型质量。3.本发明通过在钢带上滑动连接的挤压杆，还未紧固时，顶杆被L型滑板限制未弹出，避免顶杆干涉与柱形模板干涉，影响固定，当钢带被拉动与柱形模板进行拉紧时，柱形模板挤压挤压杆，使挤压杆向前移动，挤压杆通过滑动导轨带动第一滑板向前移动，第一滑板可以被宽度调节杆带动进行左右的滑动，用于配合多个位置的固定，且第一滑板外语宽度调剂杆的外侧，避免与柱形模板干涉，第一滑板左右调节时，第一滑板在滑动导轨内滑动，并拉动第一光杆在挤压块内滑动，使得第一光杆仍能作用挤压块，第一滑板向前滑动时，通过第一连接架带动第一光杆向前滑动，拉伸第三弹簧，挤压块挤压挤压杆，使挤压杆和L型滑板一同向上滑动，压缩第二弹簧，使得L型滑板缓慢脱离对顶杆的限制，当挤压杆的内端被完全推入钢带内部时，L型滑板脱离顶杆，拉紧弹簧拉动第一挡盘带动顶杆向前弹出，使得两个顶杆倾斜顶住柱形模板，对直径调节杆进行倾斜支撑，保持整个装置的稳定性，避免直径调节杆和宽度调节杆直接滑落，有利于更加牢固且长时间地将柱形模板进行紧固。附图说明图1为本发明的总体结构第一立体视图；图2为图1中A处结构放大图；图3为本发明的总体结构第二立体视图；图4为本发明的总体结构第三立体视图；图5为图4中B处结构放大图；图6为本发明的不同直径大小的钢带示意图；图7为本发明的销钉、限位槽和防松销环结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：钢带1、直径调节杆2、调节槽3、第一销孔4、宽度调节杆5、第二销孔6、销钉7、限位槽8、防松销环9、螺栓10、第一固定孔11、螺母12、第一连接板13、顶杆14、第一挡盘15、拉紧弹簧16、L型滑板17、第二滑杆18、L型连接板19、第二弹簧20、挤压杆21、滑动导轨22、第一固定板23、第一固定块24、第一滑板25、第一连接架26、第一光杆27、挤压块28、第三滑杆29、矩形固定块30、第三弹簧31、升降块32。具体实施方式请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种便携式可拆卸马蹄形柱模板固定装置，包括直径调节机构和宽度调节机构，直径调节机构利用第一连接机构与宽度调节机构连接，直径调节机构用于对宽度调节机构进行横向调节，宽度调节机构用于在直径调节机构上进行纵向移动调节，宽度调节机构前方通过第一固定机构连接有钢带1，钢带1用于拉紧固定柱形模板；直径调节机构包括直径调节杆2，直径调节杆2内部开设有两个供宽度调节机构横向滑动的调节槽3，直径调节杆2位于调剂槽的部分开设有若干呈线性分布阵列的第一销孔4；宽度调节机构包括两个宽度调节杆5，两个宽度调节杆5分别互动连接在左右两个调节槽3内侧，两个宽度调节杆5内部均开设有若干呈线性阵列分布的第二销孔6；第一连接机构包括销钉7，销钉7用于插接在第一销孔4和第二销孔6内将直径调节杆2和宽度调节杆5进行连接，且销钉7底端突出与直径调节杆2的部分内部开设有限位槽8，限位槽8内侧插接有防松销环9；工作时，当需要对建筑的柱形模板进行固定时，直径调节杆2和宽度按调节杆此时未被第一连接机构未连接，先选择合适直径大小的钢带1，利用第一固定机构将钢带1紧固连接在两个宽度调节杆5的前端，然后，将钢带1绕过柱形模板包围柱形模板，使两个宽度调节杆5插入调节槽3内，然后，拉动两个宽度调节杆5，使钢带1与柱形模板贴紧，最终将柱形模板拉紧在直径调节杆2和两个宽度调节杆5内侧，再次过程中，使宽度调节杆5在调节槽3内滑动，提纵横至合适位置，最后，将销钉7插入第一销孔4和第二销孔6内，将两个宽度调节杆5定位在直径调节杆2上，将放松销环插入限位槽8内，将销钉7固定，防止销钉7滑出第一销孔4和第二销孔6，使直径调节杆2、两个宽度调节杆5和钢带1紧紧地将柱形模板固定，完成紧固，本发明安拆简单快捷，用构件均为成品式构件，无需二次加工，省时省力，节约工期；材料运输方便，有构件均可拆卸成捆运输，单个构件质量轻，便于运输和使用；可多次周转使用，有构件均为可重复使用材料，避免使用一次性材料如螺杆，避免造成材料浪费，节省大量成本，安装成型后截面规整，能够贴合模板，材料性能有保证，不易变形，能有效降低混凝土成型截面尺寸偏差，提高成型质量。作为本发明的进一步方案，第一固定机构包括两个螺栓10，两个螺栓10分别固定连接在两个宽度调节杆5的前端，钢带1左右两端均开设有供螺栓10通过的第一固定孔11，第一固定孔11插接在螺栓10上后利用螺母12将其紧固在宽度调节杆5上；工作时，由于相邻第二销孔6之间总会存在间隙，导致两个宽度调节杆5在拉紧钢带1后，可能正好处于两个第二销孔6之间的位置，无法与第一销孔4对接，若过分拉扯钢带1，可能会对钢带1造成损伤，通过利用在两个宽度调节杆5顶端的螺栓10，当遇到上情况时，通过旋转螺母12，调节螺母12在螺栓10上的位置，放松或者拉紧钢带1，使钢带1与宽度调节杆5的距离出现变化，有利于使宽度调节杆5在调节后与直径调节杆2进行对接稳固，且避免钢带1损坏。作为本发明的进一步方案，钢带1分为各种直径大小各不相同用于配合直径调节杆2在调节时更换不同大小的钢带1；直径大小不同的钢带1能更好地配合固定直径不同的柱形模板。作为本发明的进一步方案，直径调节杆2底部固定连接有支撑机构，支撑机构包括两个第一连接板13，第一连接板13位于调节槽3的外侧，两个第一连接板13内均倾斜滑动连接有顶杆14，两个顶杆14外端均固定连接有第一挡盘15，顶杆14外表面上个套设有固定连接在第一挡盘15和第一连接板13上的拉紧弹簧16，直径调节杆2内部设有用于限位两个顶杆14在未紧固时限制顶杆14伸出的限制机构，直径调节杆2顶部连接有用于在钢带1拉紧柱型模板使顶杆14伸出支撑直径调节杆2的挤压机构；限制机构包括两个L型滑板17，L型滑板17位于顶杆14的前端用于阻挡顶杆14，两个L型滑板17均滑动连接在直径调节杆2内部，两个L型滑板17顶端均固定连接有第二滑杆18，直径调节杆2底部固定连接有L型连接板19，第二滑杆18贯穿L型连接板19并与其滑动连接，第二滑杆18外表面套设有位于L型滑板17和L型连接板19的第二弹簧20；挤压机构包括挤压杆21，挤压杆21滑动连接在钢带1的内部，挤压杆21外端固定连接滑动导轨22，滑动导轨22两端均固定连接有第一固定板23，两个第一固定板23均滑动连接在直径调节杆2的内部，两个宽度调节杆5外侧壁上均固定连接有第一固定块24，两个第一固定块24内部均滑动连接有第一滑板25，两个第一滑板25均滑动连接在滑动导轨22内，两个第一滑板25顶部均固定连接有第一连接架26，第一连接架26位于相邻两个第一销孔4中间，两个第一连接架26内端均固定连接有第一光杆27，两个第一光杆27前后交错布置，两个第一光杆27外表面上均套设有挤压块28，挤压块28前后滑动连接在直径调节杆2顶部，两个L型滑板17外侧壁上均固定连接有挤压杆21，挤压块28用于挤压挤压杆21，直径调节杆2顶部连接有用于复位调节杆的复位机构；复位机构包括第三滑杆29，第三滑杆29固定连接在第一滑板25的后端，直径调节杆2顶部固定连接有矩形固定块30，第三滑杆29贯穿矩形固定块30并与其滑动连接，第三滑杆29外表面上套设有位于第一滑板25和矩形固定块30之间的第三弹簧31；工作时，由于在直径调节杆2和宽度调节杆5将柱形模板固定后，钢带1、直径调节杆2和宽度调节杆5在重力或者按压的情况下可能会沿柱形模板滑动，可能会直接滑出弧形模板，通过在钢带1上滑动连接的挤压杆21，此时，顶杆14被L型滑板17限制未弹出，避免顶杆14干涉与柱形模板干涉，影响固定，当钢带1被拉动与柱形模板进行拉紧时，柱形模板挤压挤压杆21，使挤压杆21向前移动，挤压杆21通过滑动导轨22带动第一滑板25向前移动，第一滑板25可以被宽度调节杆5带动进行左右的滑动，用于配合多个位置的固定，且第一滑板25外语宽度调剂杆的外侧，避免与柱形模板干涉，第一滑板25左右调节时，第一滑板25在滑动导轨22内滑动，并拉动第一光杆27在挤压块28内滑动，使得第一光杆27仍能作用挤压块28，第一滑板25向前滑动时，通过第一连接架26带动第一光杆27向前滑动，拉伸第三弹簧31，挤压块28挤压升降块32，使升降块32和L型滑板17一同向上滑动，压缩第二弹簧20，使得L型滑板17缓慢脱离对顶杆14的限制，当挤压杆21的内端被完全推入钢带1内部时，L型滑板17脱离顶杆14，拉紧弹簧16拉动第一挡盘15带动顶杆14向前弹出，使得两个顶杆14倾斜顶住柱形模板，对直径调节杆2进行倾斜支撑，保持整个装置的稳定性，避免直径调节杆2和宽度调节杆5直接滑落，有利于更加牢固且长时间地将柱形模板进行紧固。两个交错布置的第一光杆27能很好地缩短第一光杆的占用距离，使得第一光杆27能更大范围的带动挤压块28移动；当使用完后，松开宽度调节杆5后，第三弹簧31拉动第一滑板25，带动第一滑板25、滑动导轨22和挤压杆21快速复位，保证挤压杆21与钢带1的位置关系，有利于下次使用。
