标题title
一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构
摘要abst
本申请涉及一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，属于膜结构建筑技术，包括安装架以及防护阻挡网，所述安装架连接在大跨度弧形钢木桁架上且位于ETFE膜与PTFE膜之间，所述防护阻挡网铺设在安装架之间；所述安装架上安装有铁制零件转移装置，所述铁制零件转移装置用于将防护阻挡网上的铁制零件进行自动吸附并转移至防护阻挡网的边缘处。本申请具有改善在回收铁制零件时的作业难度的效果。
权利要求书clms
1.一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：包括安装架以及防护阻挡网，所述安装架连接在大跨度弧形钢木桁架上且位于ETFE膜与PTFE膜之间，所述防护阻挡网铺设在安装架之间；所述安装架上安装有铁制零件转移装置，所述铁制零件转移装置用于将防护阻挡网上的铁制零件进行自动吸附并转移至防护阻挡网的边缘处。2.根据权利要求1所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述铁制零件转移装置包括移动机构、旋转机构以及磁性吸附机构；所述移动机构设置在安装架上，所述旋转机构安装在移动机构上，所述移动机构用于驱动旋转机构沿着安装架的长度方向移动；所述磁性吸附机构安装在旋转机构上，所述磁性吸附机构用于将掉落在防护阻挡网上的铁制零件进行磁性吸附；所述旋转机构用于使吸附铁制零件后的磁性吸附机构能转动至防护阻挡网的边缘处。3.根据权利要求2所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述移动机构包括导向轨、移动板、滚动组件以及驱动组件；所述导向轨安装在安装架上且导向轨的长度方向与安装架的长度方向一致，所述滚动组件安装在移动板上，且所述移动板通过滚动组件与导向轨移动连接，所述移动板的长度方向与防护阻挡网的宽度方向一致且移动板位于防护阻挡网的正上方；所述驱动组件安装在移动板上，且所述驱动组件用于驱动移动板沿着导向轨的长度方向移动，所述旋转机构则安装在所述移动板上。4.根据权利要求3所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述滚动组件包括双向螺纹杆、螺纹套筒、移动杆、滚轮以及阻转件；所述双向螺纹杆转动设置在移动板的端部且所述双向螺纹杆的长度方向与移动板的长度方向相垂直，所述螺纹套筒在双向螺纹杆的螺纹旋向相反的两段杆段上各螺纹套设有一个，所述移动杆水平设置在螺纹套筒上，所述滚轮在移动杆上排列设置有多个，所述导向轨的上下两个表面上均开设有与滚轮滚动配合的滚槽，所述滚槽的长度方向与导向轨的长度方向一致；所述阻转件安装在移动板上且用于阻止螺纹套筒随双向螺纹杆同步转动。5.根据权利要求4所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述阻转件包括安装在移动板上的阻转条，所述阻转条的长度方向与双向螺纹杆的长度方向一致，所述螺纹套筒上设置有阻转块，所述阻转条上沿着阻转条的长度方向开设有供阻转块插入且滑动的阻转槽。6.根据权利要求3所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述驱动组件包括电机以及转动齿轮，所述电机安装在移动板的一端，所述转动齿轮同轴线设置在电机的输出轴上，所述导向轨上沿着导向轨的长度方向设置有齿条，所述转动齿轮与齿条相啮合。7.根据权利要求3所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述移动板的另一端还设置有支撑轮，所述安装架上远离导向轨的一侧设置有支撑轨，所述支撑轮与支撑轨滚动配合。8.根据权利要求3所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述磁性吸附机构包括吸附板、气缸以及吸附磁铁条；所述吸附板安装在旋转机构上，所述气缸安装在吸附板上且所述气缸的活塞杆竖直向下延伸，所述吸附磁铁条安装在气缸的活塞杆端部。9.根据权利要求8所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述旋转机构包括旋转杆、旋转套筒以及扭簧；所述旋转杆竖直设置在移动板靠近端部的下板面，所述旋转套筒转动套设在旋转杆上，所述吸附板的一端与所述旋转套筒相连接；所述扭簧套设在旋转杆上，且所述扭簧的一端与旋转杆的杆壁连接、另一端与旋转套筒的内筒壁相连接，且所述扭簧使得吸附板始终具有向与移动板相平行的位置转动的趋势，所述旋转杆的下端设置有防坠块，所述防坠块的直径大于旋转套筒的内径。10.根据权利要求4所述的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，其特征在于：所述双向螺纹杆的端部设置有转动旋钮。
说明书desc
技术领域本申请涉及膜结构建筑技术的领域，尤其是涉及一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构。背景技术PTFE膜，学名聚四氟乙烯，俗称“塑料王”，是一种以四氟乙烯作为单体聚合制得的高分子聚合物。 白色蜡状、半透明、耐热、耐寒性优良，可在-180～260ºC长期使用。这种材料具有抗酸抗碱、抗各种有机溶剂的特点，几乎不溶于所有的溶剂。同时，聚四氟乙烯具有耐高温的特点，它的摩擦系数极低，所以可作润滑作用之余，亦成为了易清洁水管内层的理想涂料。而ETFE膜材料的成分为乙烯－四氟乙烯共聚物，它是无织物基材的透明膜材料，其延伸率可达420%～440%。ETFE膜材料的透光光谱与玻璃相近，俗称为软玻璃，适用于建造需要充足室内阳光的建筑空间的屋盖或墙体。而大跨度弧形钢木桁架是一种特殊的建筑结构体，其由木材与钢材结合搭设实现，极大地降低了建筑成本并且也能够保持建筑结构体的稳定性。在大跨度弧形钢木桁架的顶部进行施工时，会先铺设下层PTFE膜，接着再在PTFE膜的上方铺设ETFE膜。针对上述中的相关技术，发明人认为在铺设安装上层的ETFE膜时会经常使用一些工具及零件，如施工锤以及螺钉等铁制零件，若不慎将这些铁制零件掉落，很容易将下层的ETFE膜损坏，因此，一般在施工过程中会在PTFE膜与ETFE膜之间设置阻挡件，等到施工完成之后再将阻挡件拆下。但由于阻挡件面积大，掉落位置不确定，进而导致掉落至阻挡件上的铁制零件不容易回收，最终导致作业难度加大。发明内容为了改善在回收铁制零件时的作业难度，本申请提供一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构。本申请提供的一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构采用如下的技术方案：一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构，包括安装架以及防护阻挡网，所述安装架连接在大跨度弧形钢木桁架上且位于ETFE膜与PTFE膜之间，所述防护阻挡网铺设在安装架之间；所述安装架上安装有铁制零件转移装置，所述铁制零件转移装置用于将防护阻挡网上的铁制零件进行自动吸附并转移至防护阻挡网的边缘处。通过采用上述技术方案，当在安装ETFE膜时，若铁制零件掉落在防护阻挡网上的中部位置，人工不容易回收，在安装完毕后，可以直接通过铁制零件转移装置将掉落在防护阻挡网上的铁制零件进行吸附，并且转移至防护阻挡网的边缘，此时再由工人手动把吸附在铁制零件转移装置上的铁制零件取下即可。这样设置后，能够实现对铁制零件的自动回收，并且在铁制零件掉落在阻挡网难以回收的位置也能够回收，进而改善了在回收铁制零件时的作业难度。可选的，所述铁制零件转移装置包括移动机构、旋转机构以及磁性吸附机构；所述移动机构设置在安装架上，所述旋转机构安装在移动机构上，所述移动机构用于驱动旋转机构沿着安装架的长度方向移动；所述磁性吸附机构安装在旋转机构上，所述磁性吸附机构用于将掉落在防护阻挡网上的铁制零件进行磁性吸附；所述旋转机构用于使吸附铁制零件后的磁性吸附机构能转动至防护阻挡网的边缘处。通过采用上述技术方案，需要对防护阻挡网上的铁制零件进行回收时，直接通过移动机构将磁性吸附机构移动至靠近铁制零件的位置，随即通过磁性吸附机构将铁制零件给吸附住，使得铁制零件脱离防护阻挡网，接着再通过旋转机构让吸附住铁制零件的磁性吸附机构转动，使得磁吸吸附机构被转动至靠近防护阻挡网边缘的位置，这时无法进入到防护阻挡网中间位置的工人便能轻易地把铁制零件从磁性吸附机构上给取下来，从而达到实现将铁制零件回收较为方便的效果。可选的，所述移动机构包括导向轨、移动板、滚动组件以及驱动组件；所述导向轨安装在安装架上且导向轨的长度方向与安装架的长度方向一致，所述滚动组件安装在移动板上，且所述移动板通过滚动组件与导向轨移动连接，所述移动板的长度方向与防护阻挡网的宽度方向一致且移动板位于防护阻挡网的正上方；所述驱动组件安装在移动板上，且所述驱动组件用于驱动移动板沿着导向轨的长度方向移动，所述旋转机构则安装在所述移动板上。通过采用上述技术方案，启动驱动组件，使得移动板沿着导向轨的长度方向移动，由于设置有滚动组件，因此移动板在导向轨上的移动便会变为滚动，从而让移动板移动得更为顺畅；此时移动板的移动便能够带动旋转机构以及磁性吸附机构移动，控制磁性吸附机构能够移动至靠近铁制零件的位置，达到驱动磁性吸附机构移动较为方便的效果。可选的，所述滚动组件包括双向螺纹杆、螺纹套筒、移动杆、滚轮以及阻转件；所述双向螺纹杆转动设置在移动板的端部且所述双向螺纹杆的长度方向与移动板的长度方向相垂直，所述螺纹套筒在双向螺纹杆的螺纹旋向相反的两段杆段上各螺纹套设有一个，所述移动杆水平设置在螺纹套筒上，所述滚轮在移动杆上排列设置有多个，所述导向轨的上下两个表面上均开设有与滚轮滚动配合的滚槽，所述滚槽的长度方向与导向轨的长度方向一致；所述阻转件安装在移动板上且用于阻止螺纹套筒随双向螺纹杆同步转动。通过采用上述技术方案，由于导向轨上下两侧的移动杆上的滚轮均滚动设置在滚槽内，此时位于导向轨的上下两侧滚轮不仅能够起到稳定导向轨与移动板的连接关系的作用，而且能够让移动板实现在导向轨上的滚动，达到让移动板与导向轨移动连接更为稳定的效果。可选的，所述阻转件包括安装在移动板上的阻转条，所述阻转条的长度方向与双向螺纹杆的长度方向一致，所述螺纹套筒上设置有阻转块，所述阻转条上沿着阻转条的长度方向开设有供阻转块插入且滑动的阻转槽。通过采用上述技术方案，将移动板与导向轨进行连接时，直接转动双向螺纹杆，而由于螺纹套筒上的阻转块插设在阻转条的阻转槽内，因此阻止了螺纹套筒随双向螺纹杆转动，从而让两个螺纹套筒在双向螺纹杆上相互靠近或远离；当两个螺纹套筒相互靠近时，移动杆上的滚轮会分别插入对应的滚槽内，达到移动板与导向轨的正常连接，并且达到阻止螺纹套筒随双向螺纹杆转动较为方便的效果。可选的，所述驱动组件包括电机以及转动齿轮，所述电机安装在移动板的一端，所述转动齿轮同轴线设置在电机的输出轴上，所述导向轨上沿着导向轨的长度方向设置有齿条，所述转动齿轮与齿条相啮合。通过采用上述技术方案，启动电机，使得电机的输出轴上的转动齿轮开始转动，由于转动齿轮与导向轨上的齿条相啮合，因此转动齿轮在转动时会带动移动板沿着导向轨的长度方向移动，达到驱动移动板在导向轨上移动较为方便的效果。可选的，所述移动板的另一端还设置有支撑轮，所述安装架上远离导向轨的一侧设置有支撑轨，所述支撑轮与支撑轨滚动配合。通过采用上述技术方案，移动板的一端通过滚轮与导向轨滚动配合、另一端通过支撑轮与支撑轨滚动配合，从而使得移动板能够在安装架上移动得更为稳定。可选的，所述磁性吸附机构包括吸附板、气缸以及吸附磁铁条；所述吸附板安装在旋转机构上，所述气缸安装在吸附板上且所述气缸的活塞杆竖直向下延伸，所述吸附磁铁条安装在气缸的活塞杆端部。通过采用上述技术方案，气缸上的吸附磁铁条会产生磁性吸附力，将防护阻挡网上的铁制零件给吸附起来；若是一些铁制零件本身重量较重，此时可以直接启动气缸，让气缸的活塞杆竖直向下延伸，从而带动吸附磁铁条主动靠近铁制零件，进而更容易把铁制零件给吸附起来。可选的，所述旋转机构包括旋转杆、旋转套筒以及扭簧；所述旋转杆竖直设置在移动板靠近端部的下板面，所述旋转套筒转动套设在旋转杆上，所述吸附板的一端与所述旋转套筒相连接；所述扭簧套设在旋转杆上，且所述扭簧的一端与旋转杆的杆壁连接、另一端与旋转套筒的内筒壁相连接，且所述扭簧使得吸附板始终具有向与移动板相平行的位置转动的趋势，所述旋转杆的下端设置有防坠块，所述防坠块的直径大于旋转套筒的内径。通过采用上述技术方案，当吸附磁铁条吸附住铁制零件时，工人可以在安装架的边缘直接手动拨动吸附板，此时旋转套筒便会在转动杆上旋转，从而带动吸附板旋转到平行于移动轨的位置，此时吸附磁铁条也靠近安装边缘位置，这时工人便可以直接把吸附在吸附磁铁条上的铁制零件给取下；当工人松开吸附磁铁条时，在扭簧的作用下，吸附板又会自动地转动到平行于移动板的位置，方便下次吸附。可选的，所述双向螺纹杆的端部设置有转动旋钮。通过采用上述技术方案，转动旋钮的设置能够在拆卸移动板时方便转动双向螺纹杆。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 当在安装ETFE膜时，若铁制零件掉落在防护阻挡网上的中部位置，人工不容易回收，在安装完毕后，可以直接通过铁制零件转移装置将掉落在防护阻挡网上的铁制零件进行吸附，并且转移至防护阻挡网的边缘，此时再由工人手动把吸附在铁制零件转移装置上的铁制零件取下即可。这样设置后，能够实现对铁制零件的自动回收，并且在铁制零件掉落在阻挡网难以回收的位置也能够回收，进而改善了在回收铁制零件时的作业难度；2. 需要对防护阻挡网上的铁制零件进行回收时，直接通过移动机构将磁性吸附机构移动至靠近铁制零件的位置，随即通过磁性吸附机构将铁制零件给吸附住，使得铁制零件脱离防护阻挡网，接着再通过旋转机构让吸附住铁制零件的磁性吸附机构转动，使得磁吸吸附机构被转动至靠近防护阻挡网边缘的位置，这时无法进入到防护阻挡网中间位置的工人便能轻易地把铁制零件从磁性吸附机构上给取下来，从而达到实现将铁制零件回收较为方便的效果；3. 将移动板与导向轨进行连接时，直接转动双向螺纹杆，而由于螺纹套筒上的阻转块插设在阻转条的阻转槽内，因此阻止了螺纹套筒随双向螺纹杆转动，从而让两个螺纹套筒在双向螺纹杆上相互靠近或远离；当两个螺纹套筒相互靠近时，移动杆上的滚轮会分别插入对应的滚槽内，达到移动板与导向轨的正常连接，并且达到阻止螺纹套筒随双向螺纹杆转动较为方便的效果；4. 当吸附磁铁条吸附住铁制零件时，工人可以在安装架的边缘直接手动拨动吸附板，此时旋转套筒便会在转动杆上旋转，从而带动吸附板旋转到平行于移动轨的位置，此时吸附磁铁条也靠近安装边缘位置，这时工人便可以直接把吸附在吸附磁铁条上的铁制零件给取下；当工人松开吸附磁铁条时，在扭簧的作用下，吸附板又会自动地转动到平行于移动板的位置，方便下次吸附。附图说明图1是本申请实施例的第一结构示意图。图2是图1中的A部放大图。图3是本申请实施例的第二结构示意图。图4是图3中的B部放大图。图5是本申请实施例的正视图。附图标记说明：1、安装架；11、安装梁；2、防护阻挡网；3、铁制零件转移装置；4、移动机构；41、导向轨；411、滚槽；412、齿条；42、移动板；421、支撑轮；43、滚动组件；431、双向螺纹杆；432、螺纹套筒；4321、阻转块；433、移动杆；434、滚轮；435、阻转件；4351、阻转条；4352、阻转槽；44、驱动组件；441、电机；442、转动齿轮；5、旋转机构；51、旋转杆；52、旋转套筒；53、扭簧；6、磁性吸附机构；61、吸附板；62、气缸；63、吸附磁铁条；7、支撑轨；8、防坠块；9、转动旋钮。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构,参照图1、图2，包括安装架1以及防护阻挡网2，安装架1由两根安装梁11组成，且两根安装梁11之间留有空间，每根安装梁11都通过螺栓连接在大跨度弧形钢木桁架上。而防护阻挡网2则连接在两根安装梁11之间。并且防护阻挡网2的正上方便是ETFE膜，而防护阻挡网2的正下方则是PTFE膜。在安装架1上也就是安装梁11上安装有铁制零件转移装置3，铁制零件转移装置3用于将防护阻挡网2上的铁制零件进行自动吸附并转移至防护阻挡网2的边缘处。如图1、3所示，铁制零件转移装置3包括移动机构4、旋转机构5以及磁性吸附机构6；移动机构4设置在安装架1上，即安装在安装架1的安装梁11上；旋转机构5安装在移动机构4上，移动机构4用于驱动旋转机构5沿着安装架1的长度方向移动；磁性吸附机构6安装在旋转机构5上，磁性吸附机构6用于将掉落在防护阻挡网2上的铁制零件进行磁性吸附；旋转机构5用于使吸附铁制零件后的磁性吸附机构6能转动至防护阻挡网2的边缘处；需要对防护阻挡网2上的铁制零件进行回收时，直接通过移动机构4将磁性吸附机构6移动至靠近铁制零件的位置，随即通过磁性吸附机构6将铁制零件给吸附住，使得铁制零件脱离防护阻挡网2，接着再通过旋转机构5让吸附住铁制零件的磁性吸附机构6转动，使得磁吸吸附机构被转动至靠近防护阻挡网2边缘的位置，这时无法进入到防护阻挡网2中间位置的工人便能轻易地把铁制零件从磁性吸附机构6上给取下来，从而达到实现将铁制零件回收较为方便的效果。结合图1、2，移动机构4包括导向轨41、移动板42、滚动组件43以及驱动组件44；导向轨41安装在安装架1上，且导向轨41的长度方向与安装架1的长度方向一致，值得注意的是，在本申请中，由于安装架1是由两根长度方向平行的安装梁11组成，因此在本实施例中，安装架1的长度方向也指的是安装梁11的长度方向。滚动组件43安装在移动板42上，且移动板42通过滚动组件43与导向轨41移动连接，移动板42的长度方向与防护阻挡网2的宽度方向一致，且移动板42位于防护阻挡网2的正上方；驱动组件44安装在移动板42上，且驱动组件44用于驱动移动板42沿着导向轨41的长度方向移动，旋转机构5则安装在移动板42上。启动驱动组件44，使得移动板42沿着导向轨41的长度方向移动，由于设置有滚动组件43，因此移动板42在导向轨41上的移动便会变为滚动，从而让移动板42移动得更为顺畅；此时移动板42的移动便能够带动旋转机构5以及磁性吸附机构6移动，控制磁性吸附机构6能够移动至靠近铁制零件的位置，达到驱动磁性吸附机构6移动较为方便的效果。参照图2，滚动组件43包括双向螺纹杆431、螺纹套筒432、移动杆433、滚轮434以及阻转件435；双向螺纹杆431转动设置在移动板42的端部，即在移动板42靠近端部的板上嵌设有滚动轴承，双向螺纹杆431穿过滚动轴承的内圈后与滚动轴承过盈配合。且双向螺纹杆431的长度方向与移动板42的长度方向相垂直，螺纹套筒432在双向螺纹杆431的螺纹旋向相反的两段杆段上各螺纹套设有一个，移动杆433水平设置在螺纹套筒432上并且移动杆433往远离移动板42的方向延伸，而导向轨41则处于两根移动杆433之间；滚轮434在移动杆433上排列转动设置有多个，导向轨41的上下两个表面上均开设有与滚轮434滚动配合的滚槽411，滚槽411的长度方向与导向轨41的长度方向一致，并且位于导向轨41的上下两个表面上的滚槽411交错设置；阻转件435安装在移动板42上且用于阻止螺纹套筒432随双向螺纹杆431同步转动。而驱动组件44包括电机441以及转动齿轮442，电机441安装在移动板42的一端，所述转动齿轮442同轴线设置在电机441的输出轴上，导向轨41上沿着导向轨41的长度方向设置有齿条412，转动齿轮442与齿条412相啮合。启动电机441，使得电机441的输出轴上的转动齿轮442开始转动，由于转动齿轮442与导向轨41上的齿条412相啮合，因此转动齿轮442在转动时会带动移动板42沿着导向轨41的长度方向移动；并且导向轨41上下两侧的移动杆433上的滚轮434均滚动设置在滚槽411内，移动杆433移动后滚轮434会在滚槽411内滚动。位于导向轨41的上下两侧滚轮434不仅能够起到稳定导向轨41与移动板42的连接关系的作用，而且能够让移动板42实现在导向轨41上的滚动，达到让移动板42与导向轨41移动连接更为稳定的效果。具体地，结合图2，阻转件435包括安装在移动板42上的阻转条4351，阻转条4351的长度方向与双向螺纹杆431的长度方向一致，并且阻止条位于双向螺纹杆431远离移动杆433的一侧。螺纹套筒432上焊接有阻转块4321，阻转条4351上沿着阻转条4351的长度方向开设有供阻转块4321插入且滑动的阻转槽4352。为了降低卡住的概率，在阻转槽4352的槽壁上涂覆有特氟龙，从而能减小摩擦，让阻转块4321在阻转槽4352内滑动得更为顺畅。并且，结合图2，在双向螺纹杆431的端部设置有转动旋钮9，转动旋钮9处于双向螺纹杆431的上端部处。在把移动板42与导向轨41安装在一起时，先让导向轨41处于两根移动杆433之间，接着把每根移动杆433上的滚轮434都对准导向轨41上的滚槽411，然后旋转转动旋钮9，让双向螺纹杆431转动，此时螺纹套筒432上的阻转块4321由于插设在阻转条4351的阻转槽4352内，因此双向螺纹杆431转动时，螺纹套筒432不会随着双向螺纹杆431转动，而是会沿着双向螺纹杆431的长度方向移动。又因为两个螺纹套筒432都螺纹套设在螺纹旋向相反的双向螺纹杆431的杆段上，因此两个螺纹套筒432会相互靠近或者相互远离。当两个螺纹套筒432相互靠近时，便会带动两根移动杆433上的滚轮434分别插入到导向轨41的滚槽411中，这时两根移动杆433便直接夹住导向轨41，而滚轮434由于处于滚槽411中后，移动板42便再也无法脱离导向轨41，进而让移动板42与导向轨41实现连接并且相对滑动；同样地道理，在需要将移动板42从导向轨41上拆卸下来时，手动旋转转动旋钮9，让双向螺纹杆431转动，使得两个螺纹套筒432往相互远离的方向移动，这时两根移动杆433会带动滚轮434从滚槽411中脱离，从而能够轻易地把移动板42与导向轨41分开。参照图3、4，移动板42的另一端还设置有支撑轮421，安装架1上远离导向轨41的一侧设置有支撑轨7，即在另外一根安装梁11上设置有支撑轨7，支撑轮421与支撑轨7滚动配合。移动板42的一端通过滚轮434与导向轨41滚动配合、另一端通过支撑轮421与支撑轨7滚动配合，从而使得移动板42能够在安装架1上移动得更为稳定，并且在拆卸时也很方便，将移动板42抬高后，支撑轮421会自动脱离支撑轨7。如图3、4所示，磁性吸附机构6包括吸附板61、气缸62以及吸附磁铁条63；吸附板61安装在旋转机构5上，气缸62安装在吸附板61上且气缸62的活塞杆竖直向下延伸，吸附磁铁条63安装在气缸62的活塞杆端部。在不旋转吸附板61的情况下时，吸附板61的长度方向与移动板42的长度方向相平行，吸附磁铁条63的长度方向也与吸附板61的长度方向相平行；而且吸附磁铁条63能够完全覆盖到防护阻挡网2，从而能够在一定程度上吸附到处于防护阻挡网2上网面的任意位置的铁制零件。气缸62上的吸附磁铁条63会产生磁性吸附力，将防护阻挡网2上的铁制零件给吸附起来；若是一些铁制零件本身重量较重，此时可以直接启动气缸62，让气缸62的活塞杆竖直向下延伸，从而带动吸附磁铁条63主动靠近铁制零件，进而更容易把铁制零件给吸附起来。如图3、4所示，旋转机构5包括旋转杆51、旋转套筒52以及扭簧53；旋转杆51竖直设置在移动板42靠近端部的下板面上即靠近防护阻挡网2侧；在本实施例中，旋转杆51的位置处于远离导向轨41的一侧；旋转套筒52转动套设在旋转杆51上，吸附板61的一端与旋转套筒52相连接；扭簧53套设在旋转杆51上，且扭簧53的一端与旋转杆51的杆壁连接、另一端与旋转套筒52的内筒壁相连接，且扭簧53使得吸附板61始终具有向与移动板42相平行的位置转动的趋势；在旋转杆51的下端设置有防坠块8，防坠块8的直径大于旋转套筒52的内径。当吸附磁铁条63吸附住铁制零件时，工人可以在安装架1的边缘直接手动拨动吸附板61，此时旋转套筒52便会在转动杆上旋转，从而带动吸附板61旋转到平行于移动轨的位置，此时吸附磁铁条63也靠近安装边缘位置，这时工人便可以直接把吸附在吸附磁铁条63上的铁制零件给取下；当工人松开吸附磁铁条63时，在扭簧53的作用下，吸附板61又会自动地转动到平行于移动板42的位置，方便下次吸附。本申请实施例一种ETFE膜与PTFE膜之间的安装保护结构的实施原理为：结合图5，需要回收处于防护阻挡网2上的铁制零件时，直接启动电机441，让移动板42沿着导向轨41的长度方向移动，直至移动到靠近铁制零件的位置后停止移动；若此时磁性吸附板61无法将铁制零件吸附起来，直接启动气缸62，让磁性吸附板61向下移动靠近铁制零件，距离靠近后铁制零件更容易被吸附，随即再启动气缸62将磁性吸附板61升起来；然后工人在防护阻挡网2的外侧直接转动把吸附板61往自己身旁拉过来，直接把铁制零件从磁性吸附板61上取下即可；值得注意的是，在本申请中，防护阻挡网2的两侧均设有连接板块，通过防护阻挡网2通过连接板块与安装梁11实现连接，而防护阻挡网2的网面则能完全位于磁性吸附板61的下方。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
