标题title
一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置
摘要abst
本发明公开了一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，包括稳桩平台，稳桩平台上设置有若干定位钢柱，定位钢柱的中部分别设置有桁架平台一和桁架平台二，桁架平台一位于桁架平台二的上方，桁架平台一和横架平台二均与定位钢柱固定连接，桁架平台一由固定框一和固定框二组成，连接座的中部均设置有滑动台，滑动台的上端中部设置有滑动组件，滑动座的中部均设置有活动台，转动块与转动块之间通过连接销轴相连接，支撑框二的一侧设置有限位液压杆，限位液压杆的顶端设置有限位销。有益效果：在多个弧形板在对应的液压推杆的作用下，可有效的对定位钢柱进行定位，进一步的提高其稳定性和安全性。
权利要求书clms
1.一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，包括稳桩平台，所述稳桩平台上设置有若干定位钢柱，所述定位钢柱的中部分别设置有桁架平台一和桁架平台二，所述桁架平台一位于所述桁架平台二的上方，所述桁架平台一和所述横架平台二均与所述定位钢柱固定连接。2.根据权利要求1所述的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，所述桁架平台一由固定框一和固定框二组成，所述固定框一和所述固定框二分别均由横向钢管一、纵向钢管一和水平钢管一组成，所述横向钢管一与所述横向钢管一之间的中部之间设置有若干连接钢管，所述水平钢管一位于所述横向钢管一的两端，所述纵向钢管一的中部之间设置有连接座，所述连接座的中部均设置有滑动台，所述连接座的中部一端设置有固定板，所述固定板与所述水平钢管一之间设置有支撑台，所述支撑台的上端两侧均设置有与所述滑动台连接的液压千斤顶一，所述滑动台的上端中部设置有滑动组件，所述滑动组件的顶端设置有顶轮一，所述滑动台的上端中部设置有与所述滑动组件连接的液压推杆一，所述滑动台的上端两侧均设置有液压推杆二，所述液压推杆二与所述滑动台之间相固定连接，所述液压推杆二的顶端均设置有弧形板一，所述弧形板一通过连接轴件一与所述液压推杆二相连接，所述固定框一和所述固定框二的一端侧边均设置有固定座，所述固定座远离所述固定框一和所述固定框二的一端均设置有定位块，所述定位块的一侧与所述固定框一和所述固定框二之间均通过液压顶杆一相配合，所述定位块的中部上端均设置有液压推杆三，所述液压推杆三的顶端均设置有弧形板二，所述弧形板二通过连接轴件二与所述液压推杆三相连接，所述弧形板一和所述弧形板二的一端均设置有连接滚轮，所述定位块与所述定位块之间通过连接销轴相连接，所述桁架平台二由支撑框一、支撑框二和承接框组成，所述支撑框一和所述支撑框二分别均由横向钢管二、纵向钢管二和水平钢管二组成，所述横向钢管二位于所述水平钢管二的内侧和外侧，所述纵向钢管二位于所述横向钢管二和所述水平钢管二的下端固定连接，所述横向钢管二与所述横向钢管二之间的中部之间设置有若干承接钢管，所述水平钢管二位于所述横向钢管二的两端，所述纵向钢管二中部之间设置有滑动座，所述滑动座的中部均设置有活动台，所述支撑台的上端两侧均设置有与所述活动台连接的液压千斤顶二，所述活动台上依次设置有与所述滑动台对应的弧形板三、液压推杆四、滑动组件和顶轮二，所述支撑框一的一端侧边设置有承载座，所述支撑框二的一端侧边设置有限位卡块，所述承载座远离所述支撑框一的一端设置有转动块，所述转动块的一侧与所述支撑框一和所述支撑框二之间均通过液压顶杆二相配合，所述转动块的中部上端均设置有液压推杆四，所述液压推杆四的顶端均设置有弧形板四，所述弧形板四通过连接轴件二与所述液压推杆四相连接，所述弧形板三和所述弧形板四的一端均设置有承接滚轮，所述转动块与所述转动块之间通过连接销轴相连接，所述支撑框二的一侧设置有限位液压杆，所述限位液压杆的顶端设置有限位销；所述桁架平台一和所述桁架平台二的四个边角处均设置有放置孔，所述定位钢柱均穿插所述放置孔内。3.根据权利要求2所述的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，所述横向钢管一位于所述水平钢管一的内侧和外侧，所述纵向钢管一位于所述横向钢管一和所述水平钢管一的下端固定连接。4.根据权利要求2所述的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，所述滑动台与所述连接座之间和所述活动台与所述滑动座之间均通过限位滑板相连接，所述连接座和所述滑动座的内部均设置有限位滑板相对应的连接槽。5.根据权利要求2所述的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，所述连接滚轮和所述承接滚轮包括与弧形板相连接的安装架，所述安装架的两端均与所述连接滚轮和所述承接滚轮相连接的连接架。6.根据权利要求2所述的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，所述滑动组件包括位于滑动台上端中部设置的凸块，所述凸块的上端中部滑动连接有移动块。7.根据权利要求6所述的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，所述凸块的中部设置有燕尾滑槽，所述移动块的一端设置有与所述燕尾滑槽相配合的燕尾滑块。8.根据权利要求2所述的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，所述转动块的一端与所述限位卡块的限位凹槽相对应连接。9.根据权利要求2所述的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，其特征在于，所述限位销为凸型结构，所述限位销与所述转动块一端的卡槽相对应连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上施工设备领域，具体来说，涉及一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置。背景技术海上风电设备在安装过程中需要在海中沿竖直方向打入一根或多根钢管桩。钢管桩与水平面的垂直度直接影响到海上风电设备的安装质量，因此在打入钢管桩时需要设置稳桩平台以调整钢管桩的垂直度。作业时，抱箍的动臂沿铰接点旋转一定角度使抱箍打开，钢管桩放入抱箍后动臂沿反方向旋转使抱箍闭合，从而实现对钢管桩的定位。但现有的抱箍都是采用当个平台以及通过液压推动两个夹臂进行夹紧，其稳定性和安全性较差，同时，夹臂在使用过程中不能对钢管桩进行小范围的调节，且都是固定的，在复杂的海面环境下，受水域影响较大，导致出现偏差。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，包括稳桩平台，所述稳桩平台上设置有若干定位钢柱，所述定位钢柱的中部分别设置有桁架平台一和桁架平台二，所述桁架平台一位于所述桁架平台二的上方，所述桁架平台一和所述横架平台二均与所述定位钢柱固定连接，所述桁架平台一由固定框一和固定框二组成，所述固定框一和所述固定框二分别均由横向钢管一、纵向钢管一和水平钢管一组成，所述横向钢管一与所述横向钢管一之间的中部之间设置有若干连接钢管，所述水平钢管一位于所述横向钢管一的两端，所述纵向钢管一的中部之间设置有连接座，所述连接座的中部均设置有滑动台，所述连接座的中部一端设置有固定板，所述固定板与所述水平钢管一之间设置有支撑台，所述支撑台的上端两侧均设置有与所述滑动台连接的液压千斤顶一，所述滑动台的上端中部设置有滑动组件，所述滑动组件的顶端设置有顶轮一，所述滑动台的上端中部设置有与所述滑动组件连接的液压推杆一，所述滑动台的上端两侧均设置有液压推杆二，所述液压推杆二与所述滑动台之间相固定连接，所述液压推杆二的顶端均设置有弧形板一，所述弧形板一通过连接轴件一与所述液压推杆二相连接，所述固定框一和所述固定框二的一端侧边均设置有固定座，所述固定座远离所述固定框一和所述固定框二的一端均设置有定位块，所述定位块的一侧与所述固定框一和所述固定框二之间均通过液压顶杆一相配合，所述定位块的中部上端均设置有液压推杆三，所述液压推杆三的顶端均设置有弧形板二，所述弧形板二通过连接轴件二与所述液压推杆三相连接，所述弧形板一和所述弧形板二的一端均设置有连接滚轮，所述定位块与所述定位块之间通过连接销轴相连接，所述桁架平台二由支撑框一、支撑框二和承接框组成，所述支撑框一和所述支撑框二分别均由横向钢管二、纵向钢管二和水平钢管二组成，所述横向钢管二位于所述水平钢管二的内侧和外侧，所述纵向钢管二位于所述横向钢管二和所述水平钢管二的下端固定连接，所述横向钢管二与所述横向钢管二之间的中部之间设置有若干承接钢管，所述水平钢管二位于所述横向钢管二的两端，所述纵向钢管二中部之间设置有滑动座，所述滑动座的中部均设置有活动台，所述支撑台的上端两侧均设置有与所述活动台连接的液压千斤顶二，所述活动台上依次设置有与所述滑动台对应的弧形板三、液压推杆四、滑动组件和顶轮二，所述支撑框一的一端侧边设置有承载座，所述支撑框二的一端侧边设置有限位卡块，所述承载座远离所述支撑框一的一端设置有转动块，所述转动块的一侧与所述支撑框一和所述支撑框二之间均通过液压顶杆二相配合，所述转动块的中部上端均设置有液压推杆四，所述液压推杆四的顶端均设置有弧形板四，所述弧形板四通过连接轴件二与所述液压推杆四相连接，所述弧形板三和所述弧形板四的一端均设置有承接滚轮，所述转动块与所述转动块之间通过连接销轴相连接，所述支撑框二的一侧设置有限位液压杆，所述限位液压杆的顶端设置有限位销。进一步的，所述桁架平台一和所述桁架平台二的四个边角处均设置有放置孔，所述定位钢柱均穿插所述放置孔内。进一步的，所述横向钢管一位于所述水平钢管一的内侧和外侧，所述纵向钢管一位于所述横向钢管一和所述水平钢管一的下端固定连接。进一步的，所述滑动台与所述连接座之间和所述活动台与所述滑动座之间均通过限位滑板相连接，所述连接座和所述滑动座的内部均设置有限位滑板相对应的连接槽。进一步的，所述连接滚轮和所述承接滚轮包括与弧形板相连接的安装架，所述安装架的两端均与所述连接滚轮和所述承接滚轮相连接的连接架。进一步的，所述滑动组件包括位于滑动台上端中部设置的凸块，所述凸块的上端中部滑动连接有移动块。进一步的，所述凸块的中部设置有燕尾滑槽，所述移动块的一端设置有与所述燕尾滑槽相配合的燕尾滑块。进一步的，所述转动块的一端与所述限位卡块的限位凹槽相对应连接。进一步的，所述限位销为凸型结构，所述限位销与所述转动块一端的卡槽相对应连接。本发明的有益效果为：通过液压千斤顶一和液压千斤顶二对滑动台和活动台的位置进行调节，但调节的合适的位置后，可通过多个液压推杆三对弧形板的运动，满足对调节的定位钢柱进行小范围的调节，采用两个桁架平台一和桁架平台二以及通过液压推动的方式对定位钢柱进行夹紧，并在多个弧形板在对应的液压推杆的作用下，可有效的对定位钢柱进行定位，进一步的提高其稳定性和安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置的结构示意图；图2是根据本发明实施例的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置的桁架平台一示意图；图3是根据本发明实施例的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置的桁架平台二示意图；图4是根据本发明实施例的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置的连接座示意图；图5是根据本发明实施例的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置的滑动座示意图；图6是根据本发明实施例的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置的弧形板示意图；图7是根据本发明实施例的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置的连接架示意图；图8是根据本发明实施例的一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置的滑动组件示意图。图中：1、定位钢柱；2、桁架平台一；3、桁架平台二；4、固定框一；5、固定框二；6、横向钢管一；7、纵向钢管一；8、水平钢管一；9、连接钢管；10、连接座；11、滑动台；12、固定板；13、支撑台；14、液压千斤顶一；15、滑动组件；16、顶轮一；17、液压推杆一；18、液压推杆二；19、弧形板一；20、固定座；21、定位块；22、液压顶杆一；23、液压推杆三；24、弧形板二；25、连接滚轮；26、支撑框一；27、支撑框二；28、承接框；29、横向钢管二；30、纵向钢管二；31、水平钢管二；32、滑动座；33、活动台；34、液压千斤顶二；35、弧形板三；36、液压推杆四；37、顶轮二；38、承载座；39、限位卡块；40、转动块；41、液压顶杆二；42、液压推杆四；43、弧形板四；44、燕尾滑块；45、承接滚轮；46、限位液压杆；47、限位销；48、安装架；49、连接架；50、凸块；51、移动块；52、燕尾滑槽。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置。实施例一：如图1-8所示，根据本发明实施例的安装于稳桩平台的精确度高的可调式钢管桩定位装置，包括稳桩平台，所述稳桩平台上设置有若干定位钢柱1，所述定位钢柱1的中部分别设置有桁架平台一2和桁架平台二3，所述桁架平台一2位于所述桁架平台二3的上方，所述桁架平台一2和所述横架平台二均与所述定位钢柱1固定连接，所述桁架平台一2由固定框一4和固定框二5组成，所述固定框一4和所述固定框二5分别均由横向钢管一6、纵向钢管一7和水平钢管一8组成，所述横向钢管一6与所述横向钢管一6之间的中部之间设置有若干连接钢管9，所述水平钢管一8位于所述横向钢管一6的两端，所述纵向钢管一7的中部之间设置有连接座10，所述连接座10的中部均设置有滑动台11，所述连接座10的中部一端设置有固定板12，所述固定板12与所述水平钢管一之间设置有支撑台13，所述支撑台13的上端两侧均设置有与所述滑动台11连接的液压千斤顶一14，所述滑动台11的上端中部设置有滑动组件15，所述滑动组件15的顶端设置有顶轮一16，所述滑动台11的上端中部设置有与所述滑动组件15连接的液压推杆一17，所述滑动台11的上端两侧均设置有液压推杆二18，所述液压推杆二18与所述滑动台11之间相固定连接，所述液压推杆二18的顶端均设置有弧形板一19，所述弧形板一19通过连接轴件一与所述液压推杆二18相连接，所述固定框一4和所述固定框二5的一端侧边均设置有固定座20，所述固定座20远离所述固定框一4和所述固定框二5的一端均设置有定位块21，所述定位块21的一侧与所述固定框一4和所述固定框二5之间均通过液压顶杆一22相配合，所述定位块21的中部上端均设置有液压推杆三23，所述液压推杆三23的顶端均设置有弧形板二24，所述弧形板二24通过连接轴件二与所述液压推杆三23相连接，所述弧形板一19和所述弧形板二24的一端均设置有连接滚轮25，所述定位块21与所述定位块21之间通过连接销轴相连接，所述桁架平台二3由支撑框一26、支撑框二27和承接框28组成，所述支撑框一26和所述支撑框二27分别均由横向钢管二29、纵向钢管二30和水平钢管二31组成，所述横向钢管二29位于所述水平钢管二31的内侧和外侧，所述纵向钢管二30位于所述横向钢管二29和所述水平钢管二31的下端固定连接，所述横向钢管二29与所述横向钢管二29之间的中部之间设置有若干承接钢管，所述水平钢管二31位于所述横向钢管二29的两端，所述纵向钢管二30中部之间设置有滑动座32，所述滑动座32的中部均设置有活动台33，所述支撑台13的上端两侧均设置有与所述活动台33连接的液压千斤顶二34，所述活动台33上依次设置有与所述滑动台11对应的弧形板三35、液压推杆四36、滑动组件15和顶轮二37，所述支撑框一26的一端侧边设置有承载座38，所述支撑框二27的一端侧边设置有限位卡块39，所述承载座38远离所述支撑框一26的一端设置有转动块40，所述转动块40的一侧与所述支撑框一26和所述支撑框二27之间均通过液压顶杆二41相配合，所述转动块40的中部上端均设置有液压推杆四42，所述液压推杆四42的顶端均设置有弧形板四43，所述弧形板四43通过连接轴件二与所述液压推杆四42相连接，所述弧形板三35和所述弧形板四43的一端均设置有承接滚轮45，所述转动块40与所述转动块40之间通过连接销轴相连接，所述支撑框二27的一侧设置有限位液压杆46，所述限位液压杆46的顶端设置有限位销47。借助于上述技术方案，通过将定位钢柱1的放入桁架平台一2和桁架平台二3的方向，定位块21和转动块40均可开合设置，定位钢柱1在放入稳桩平台的过程中滑动台11和活动台33调节至适当的位置，同时定位块21和转动块40的两部分均打开，因此定位钢柱1不会撞击抱箍，有效的保护了平台当定位钢柱1稳定后，定位块21和转动块40均闭合定位钢柱1，也在通过两端的液压顶杆一22对定位块21进行闭合后，闭合时与一端的滑动台11和活动台33的弧形端围成定位钢柱1的连接孔，在定位钢柱1放入桁架平台一2时，定位块21可以打开，同时一端的滑动台11和活动台33向后移动，以防止定位钢柱1撞击的情况，有效地保护了定位钢柱1，并且当定位钢柱1稳定后，推动滑动台11和活动台33向前移动到一定的位置后，闭合定位块21和转动块40，进而形成对钢管桩的定位；在情况复杂的海绵环境下，需要对在使用过程中的定位钢柱1进行小范围的调节时，可通过液压千斤顶一14和液压千斤顶二34对滑动台11和活动台33的位置进行调节，但调节的合适的位置后，可通过多个液压推杆三23对弧形板的运动，满足对调节的定位钢柱1进行小范围的调节，采用两个桁架平台一2和桁架平台二3以及通过液压推动的方式对定位钢柱1进行夹紧，并在多个弧形板在对应的液压推杆的作用下，可有效的对定位钢柱1进行定位，进一步的提高其稳定性和安全性，通过连接滚轮25和承接滚轮45，可以更好的满足并适应定位钢柱1的接触，避免多个弧形板的损伤。实施例二：如图1-8所示，所述桁架平台一2和所述桁架平台二3的四个边角处均设置有放置孔，所述定位钢柱1均穿插所述放置孔内。所述横向钢管一6位于所述水平钢管一的内侧和外侧，所述纵向钢管一7位于所述横向钢管一6和所述水平钢管一的下端固定连接。所述滑动台11与所述连接座10之间和所述活动台33与所述滑动座32之间均通过限位滑板相连接，所述连接座10和所述滑动座32的内部均设置有限位滑板相对应的连接槽。如图1-8所示，所述连接滚轮25和所述承接滚轮45包括与弧形板相连接的安装架48，所述安装架48的两端均与所述连接滚轮25和所述承接滚轮45相连接的连接架49。所述滑动组件15包括位于滑动台11上端中部设置的凸块50，所述凸块50的上端中部滑动连接有移动块51。所述凸块50的中部设置有燕尾滑槽52，所述移动块51的一端设置有与所述燕尾滑槽52相配合的燕尾滑块44。所述转动块40的一端与所述限位卡块39的限位凹槽相对应连接。所述限位销47为凸型结构，所述限位销47与所述转动块40一端的卡槽相对应连接。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。在实际应用时，通过将定位钢柱1的放入桁架平台一2和桁架平台二3的方向，定位块21和转动块40均可开合设置，定位钢柱1在放入稳桩平台的过程中滑动台11和活动台33调节至适当的位置，同时定位块21和转动块40的两部分均打开，因此定位钢柱1不会撞击抱箍，有效的保护了平台，当定位钢柱1稳定后，定位块21和转动块40均闭合定位钢柱1，也在通过两端的液压顶杆一22对定位块21进行闭合后，闭合时与一端的滑动台11和活动台33的弧形端围成定位钢柱1的连接孔，在定位钢柱1放入桁架平台一2时，定位块21可以打开，同时一端的滑动台11和活动台33向后移动，以防止定位钢柱1撞击的情况，有效地保护了定位钢柱1，并且当定位钢柱1稳定后，推动滑动台11和活动台33向前移动到一定的位置后，闭合定位块21和转动块40，进而形成对钢管桩的定位；在情况复杂的海绵环境下，需要对在使用过程中的定位钢柱1进行小范围的调节时，可通过液压千斤顶一14和液压千斤顶二34对滑动台11和活动台33的位置进行调节，但调节的合适的位置后，可通过多个液压推杆三23对弧形板的运动，满足对调节的定位钢柱1进行小范围的调节，采用两个桁架平台一2和桁架平台二3以及通过液压推动的方式对定位钢柱1进行夹紧，并在多个弧形板在对应的液压推杆的作用下，可有效的对定位钢柱1进行定位，进一步的提高其稳定性和安全性，通过连接滚轮25和承接滚轮45，可以更好的满足并适应定位钢柱1的接触，避免多个弧形板的损伤。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，通过液压千斤顶一14和液压千斤顶二34对滑动台11和活动台33的位置进行调节，但调节的合适的位置后，可通过多个液压推杆三23对弧形板的运动，满足对调节的定位钢柱1进行小范围的调节，采用两个桁架平台一2和桁架平台二3以及通过液压推动的方式对定位钢柱1进行夹紧，并在多个弧形板在对应的液压推杆的作用下，可有效的对定位钢柱1进行定位，进一步的提高其稳定性和安全性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
