标题title
一种高度可调式液压坝
摘要abst
本发明公开了一种高度可调式液压坝，本发明涉及水利工程技术领域。该高度可调式液压坝，通过调节油缸带动调节板向上移动的同时，能够通过对应的坝体内部两侧固定安装的齿板，带动调节板两侧的齿轮通过调节杆和限位架的配合转动，当齿轮带动对应的调节杆在轴承内部转动时，通过其内部顶杆外侧设置的外螺纹、以及空腔两侧固定安装的限位环之间的配合，使转动的调节杆带动内部的顶杆向外侧顶出，使其通过端部的弹簧体，推动密封条内部固定安装的推板，使其带动对应的密封条与相邻的坝体侧面的密封条进行贴合密封，能够使坝体与相邻的坝体之间保持更好的密封效果，避免出现渗漏、难以保持液面高度等现象，提升了坝体的适用范围及效果。
权利要求书clms
1.一种高度可调式液压坝，包括基础，所述基础的顶面开设有限位槽、且限位槽的内部转动安装有坝体，所述坝体的端部两侧与基础顶面之间均设置有举升油缸，两个所述举升油缸的端部均转动安装有定位架、且通过定位架与坝体的侧面两端转动连接，两个所述举升油缸的另一端与基础的顶面转动连接，其特征在于：所述坝体的内部开设有矩形槽、且矩形槽的内部滑动安装有调节板，所述调节板的端部固定安装有凸板，所述凸板与坝体之间设置有调节油缸，所述调节油缸两端分别与坝体的顶面以及凸板的侧面转动连接，所述调节板的内部设置有密封组件；所述密封组件包含有调节杆，所述调节杆有若干个、且外侧均设置有限位架，所述限位架固定安装在调节板内部开设的空腔内部，所述限位架的两端均固定安装有轴承、且两个轴承分别转动套接在对应的调节杆的外侧两端，若干个所述调节杆分别通过对应的限位架以及轴承的配合转动安装在空腔的内部，若干个所述调节杆的内部设置有顶杆、且与对应的顶杆之间均设置有传动组件。2.根据权利要求1所述的一种高度可调式液压坝，其特征在于：所述传动组件包含有限位球体，所述限位球体转动安装在对应的顶杆端部、且外侧固定连接有弹性筋，所述顶杆分别通过端部的限位球体以及弹性筋的配合固定安装在对应的调节杆的端部，所述顶杆的外侧一端开设有外螺纹、且另一端开设有弧形槽，所述顶杆通过外侧开设的外螺纹与对应的调节杆内部相互啮合，所述顶杆的端部延伸至空腔的端部、且连接至空腔端部安装的密封条内侧。3.根据权利要求2所述的一种高度可调式液压坝，其特征在于：所述空腔的两端均固定安装有若干个限位环、且限位环的内侧均固定安装有弧形块，若干个所述限位环分别与若干个顶杆的安装位置相互对应、且分别滑动套接在其端部，所述限位环内侧固定安装的弧形块分别与对应的顶杆外侧开设的弧形槽相互对应。4.根据权利要求2所述的一种高度可调式液压坝，其特征在于：所述传动组件还包含有齿轮，所述齿轮有若干个、且分别固定套接在对应的调节杆的端部，若干个所述调节杆的端部均穿出调节板的侧面，所述矩形槽的内壁两侧均固定安装有齿板，两侧的若干个所述齿轮分别与对应的齿板相互啮合。5.根据权利要求2所述的一种高度可调式液压坝，其特征在于：所述密封条有两个、且外侧均固定安装有定位条，两个所述密封条分别通过定位条的配合固定安装在空腔的两端、且分别与坝体的内部两侧相互贴合，所述密封条的内部开设有弧形腔，所述密封条的内侧开设有若干个限位孔、且限位孔的内部均固定安装有推板，所述推板的内侧均开设有固定槽，若干个所述顶杆的端部均固定安装有弹簧体，若干个所述弹簧体的另一端均穿过对应的限位孔固定连接至固定槽内部。6.根据权利要求5所述的一种高度可调式液压坝，其特征在于：两个所述密封条的内侧均固定安装有贴合片，所述贴合片的侧面两端均对称开设有若干个弯折槽，若干个所述弯折槽的开设位置分别与若干个限位孔的位置齐平。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种高度可调式液压坝。背景技术液压坝是指液压混凝土升降坝，是水利科技比较简易的活动坝技术。它广泛应用于农业灌溉、渔业、船闸、海水挡潮、城市河道景观工程和小水电站等建设。液压坝在进行高度调节时，通常是通过油缸的举升，对坝体进行垂直高度到油缸缩短距离之间的高度进行调节，但难以根据液面的高度进行大于坝体垂直高度的调节，降低了适用范围，且高度调节后坝体之间易出现渗漏的现象，难以保持液面的高度，密封性较差。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种高度可调式液压坝，解决了坝体进行高度调节后密封性较差上问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种高度可调式液压坝，包括基础，所述基础的顶面开设有限位槽、且限位槽的内部转动安装有坝体，所述坝体的端部两侧与基础顶面之间均设置有举升油缸，两个所述举升油缸的端部均转动安装有定位架、且通过定位架与坝体的侧面两端转动连接，两个所述举升油缸的另一端与基础的顶面转动连接，所述坝体的内部开设有矩形槽、且矩形槽的内部滑动安装有调节板，所述调节板的端部固定安装有凸板，所述凸板与坝体之间设置有调节油缸，所述调节油缸两端分别与坝体的顶面以及凸板的侧面转动连接，所述调节板的内部设置有密封组件，所述密封组件包含有调节杆，所述调节杆有若干个、且外侧均设置有限位架，所述限位架固定安装在调节板内部开设的空腔内部，所述限位架的两端均固定安装有轴承、且两个轴承分别转动套接在对应的调节杆的外侧两端，若干个所述调节杆分别通过对应的限位架以及轴承的配合转动安装在空腔的内部，若干个所述调节杆的内部设置有顶杆、且与对应的顶杆之间均设置有传动组件。优选的，所述传动组件包含有限位球体，所述限位球体转动安装在对应的顶杆端部、且外侧固定连接有弹性筋，所述顶杆分别通过端部的限位球体以及弹性筋的配合固定安装在对应的调节杆的端部，所述顶杆的外侧一端开设有外螺纹、且另一端开设有弧形槽，所述顶杆通过外侧开设的外螺纹与对应的调节杆内部相互啮合，所述顶杆的端部延伸至空腔的端部、且连接至空腔端部安装的密封条内侧。优选的，所述空腔的两端均固定安装有若干个限位环、且限位环的内侧均固定安装有弧形块，若干个所述限位环分别与若干个顶杆的安装位置相互对应、且分别滑动套接在其端部，所述限位环内侧固定安装的弧形块分别与对应的顶杆外侧开设的弧形槽相互对应上。优选的，所述传动组件还包含有齿轮，所述齿轮有若干个、且分别固定套接在对应的调节杆的端部、且均穿出调节板的侧面，所述矩形槽的内壁两侧均固定安装有齿板，两侧的若干个所述齿轮分别与对应的齿板相互啮合。优选的，所述密封条有两个、且外侧均固定安装有定位条，两个所述密封条分别通过定位条的配合固定安装在空腔的两端、且分别与坝体的内部两侧相互贴合，所述密封条的内部开设有弧形腔，所述密封条的内侧开设有若干个限位孔、且限位孔的内部均固定安装有推板，所述推板的内侧均开设有固定槽，若干个所述顶杆的端部均固定安装有弹簧体，若干个所述弹簧体的另一端均穿过对应的限位孔固定连接至固定槽内部。优选的，两个所述密封条的内侧均固定安装有贴合片，所述贴合片的侧面两端均对称开设有若干个弯折槽，若干个所述弯折槽的开设位置分别与若干个限位孔的位置齐平。有益效果本发明提供了一种高度可调式液压坝。与现有技术相比具备以下有益效果：、该高度可调式液压坝，通过密封组件的设置，当坝体进行高度调节的同时，通过密封组件的设置，通过调节油缸带动调节板向上移动的同时，能够通过对应的坝体内部两侧固定安装的齿板，带动调节板两侧的齿轮通过调节杆和限位架的配合转动，当齿轮带动对应的调节杆在轴承内部转动时，通过其内部顶杆外侧设置的外螺纹、以及空腔两侧固定安装的限位环之间的配合，使转动的调节杆带动内部的顶杆向外侧顶出，使其通过端部的弹簧体，推动密封条内部固定安装的推板，使其带动对应的密封条与相邻的坝体侧面的密封条进行贴合密封，能够使坝体与相邻的坝体之间保持更好的密封效果，避免出现渗漏、难以保持液面高度等现象，提升了坝体的适用范围及效果。、该高度可调式液压坝，通过调节板两侧密封条内部设置的若干个推板，当对应的顶杆通过端部的弹簧体向外侧推动对应的推板时，通过若干个推板之间相互对称且相互贴合，能够使得对应的坝体之间设置的密封条贴合效果更好，提升了密封效果。、该高度可调式液压坝，通过调节板以及调节油缸的设置，能够通过调节油缸的运行，带动对应的调节板向上移动，实现对坝体进行超出垂直高度的调节，使得坝体能够根据液面进行高度范围的调节，适用性更强，通过调节板顶面设置的凸板，在进行泄洪、开闸等作业时，通过凸板的引流，能够有效的减少水流与坝体背面与举升油缸衔接处接触，减小了水流的腐蚀同时能够提高观赏性能，提升了设备的使用寿命。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明坝体剖视结构示意图；图3为本发明图2爆炸结构示意图；图4为本发明A点放大结构示意图；图5为本发明密封组件剖视结构示意图；图6为本发明B点放大结构示意图；图7为本发明顶杆剖视结构示意图；图8为本发明密封条剖视结构示意图。图中：1、基础；101、限位槽；2、坝体；201、限位杆；202、矩形槽；203、齿板；3、举升油缸；301、定位架；4、调节油缸；5、调节板；501、空腔；502、凸板；6、密封条；601、定位条；602、弧形腔；603、推板；6031、固定槽；604、限位孔；605、贴合片；6051、弯折槽；7、限位架；701、轴承；8、调节杆；9、齿轮；10、顶杆；1001、弧形槽；1002、外螺纹；11、限位环；1101、弧形块；12、限位球体；1201、弹性筋；13、弹簧体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种高度可调式液压坝，包括基础1，基础1的顶面开设有限位槽101、且限位槽101的内部转动安装有坝体2，坝体2的端部两侧与基础1顶面之间均设置有举升油缸3，两个举升油缸3的端部均转动安装有定位架301、且通过定位架301与坝体2的侧面两端转动连接，两个举升油缸3的另一端与基础1的顶面转动连接，坝体2的内部开设有矩形槽202、且矩形槽202的内部滑动安装有调节板5，调节板5的端部固定安装有凸板502，凸板502与坝体2之间设置有调节油缸4，调节油缸4两端分别与坝体2的顶面以及凸板502的侧面转动连接，调节板5的内部设置有密封组件，密封组件包含有调节杆8，调节杆8有若干个、且外侧均设置有限位架7，限位架7固定安装在调节板5内部开设的空腔501内部，限位架7的两端均固定安装有轴承701、且两个轴承701分别转动套接在对应的调节杆8的外侧两端，若干个调节杆8分别通过对应的限位架7以及轴承701的配合转动安装在空腔501的内部，若干个调节杆8的内部设置有顶杆10、且与对应的顶杆10之间均设置有传动组件，传动组件包含有限位球体12，限位球体12转动安装在对应的顶杆10端部、且外侧固定连接有弹性筋1201，顶杆10分别通过端部的限位球体12以及弹性筋1201的配合固定安装在对应的调节杆8的端部，顶杆10的外侧一端开设有外螺纹1002、且另一端开设有弧形槽1001，顶杆10通过外侧开设的外螺纹1002与对应的调节杆8内部相互啮合，顶杆10的端部延伸至空腔501的端部、且连接至空腔501端部安装的密封条6内侧，空腔501的两端均固定安装有若干个限位环11、且限位环11的内侧均固定安装有弧形块1101，若干个限位环11分别与若干个顶杆10的安装位置相互对应、且分别滑动套接在其端部，限位环11内侧固定安装的弧形块1101分别与对应的顶杆10外侧开设的弧形槽1001相互对应上，传动组件还包含有齿轮9，齿轮9有若干个、且分别固定套接在对应的调节杆8的端部、且均穿出调节板5的侧面，矩形槽202的内壁两侧均固定安装有齿板203，两侧的若干个齿轮9分别与对应的齿板203相互啮合，密封条6有两个、且外侧均固定安装有定位条601，两个密封条6分别通过定位条601的配合固定安装在空腔501的两端、且分别与坝体2的内部两侧相互贴合，密封条6的内部开设有弧形腔602，密封条6的内侧开设有若干个限位孔604、且限位孔604的内部均固定安装有推板603，推板603的内侧均开设有固定槽6031，若干个顶杆10的端部均固定安装有弹簧体13，若干个弹簧体13的另一端均穿过对应的限位孔604固定连接至固定槽6031内部，两个密封条6的内侧均固定安装有贴合片605，贴合片605的侧面两端均对称开设有若干个弯折槽6051，若干个弯折槽6051的开设位置分别与若干个限位孔604的位置齐平；调节油缸4以及举升油缸3均为现有组件、且均基于基础1内部油路控制，顶杆10与密封条6内部开设的限位孔604之间以及推板603之间均一一对应，推板603的高度值为调节板5伸缩的最小值，即基于调节油缸4控制的调节板5在进行高度调节时，增加或减少的最小值为推板603的高度值、且改变后的高度值与原有的高度值差为推板603高度值的倍数，从而能够使得高度调节完成后调节板5两侧对应的顶杆10均能顶出空腔501内部、且对应的推板603均能够通过相互贴合达到更好的密封效果，坝体2内部两侧设置的齿板203长度相同、且内侧均为弧形，齿板203分别固定安装在对应的坝体2内侧上方位置，若干个顶杆10端部设置的限位球体12以及弹性筋1201，能够配合顶出后的顶杆10进行定位，同时当调节板5缩回时能够拉动对应的顶杆10使其端部的齿轮9与对应的齿板203啮合进行回转。使用时，当坝体2需要进行高度调节时，可以通过控制对应的举升油缸3，使其带动对应的坝体2通过端部的限位杆201进行转动，直至其顶面达到液位高度的要求，当坝体2需要进行超出垂直高度的调节时，可以通过调节油缸4的运行，使其通过顶端带动对应的坝体2内部设置的调节板5向上移动，调节凸板502与基础1之间的垂直距离，从而能够使得坝体2根据液面进行高度范围的调节，适用性更强，同时当调节板5通过调节油缸4的带动向上移动的同时，能够通过对应的坝体2内部两侧固定安装的齿板203，带动调节板5两侧的齿轮9通过调节杆8和限位架7的配合转动，当齿轮9带动对应的调节杆8在轴承701内部转动时，通过其内部顶杆10外侧设置的外螺纹1002、以及空腔501两侧固定安装的限位环11之间的配合，使转动的调节杆8带动内部的顶杆10向外侧顶出，使其通过端部的弹簧体13，推动密封条6内部固定安装的推板603，同时通过推动，使得贴合片605通过推动力以及内侧开设的若干个弯折槽6051之间的配合，在坝体2与内部滑动安装调节板5两侧接触端变形，同时通过调节油缸4升降的高度，使得对应的若干个调节杆8通过转动带动其内部对应的顶杆10将密封条6顶出，使密封条6发生变形的同时通过其内部固定安装的若干个对应的推板603，能够当顶杆10顶出的同时，将坝体2与坝体2两侧对应的密封条6进行紧密贴合，从而当坝体2进行超出垂直高度的调整时，能够使坝体2与相邻的坝体2之间保持更好的密封效果，避免出现渗漏、难以保持液面高度等现象，提升了坝体2的适用范围及效果，通过调节板5顶面设置的凸板502，在进行泄洪、开闸等作业时，通过凸板502的引流，能够有效的减少水流与坝体2背面与举升油缸3衔接处接触，减小了水流的腐蚀同时能够提高观赏性能，提升了设备的使用寿命。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
