标题title
偏心细分自测型封隔配注装置
摘要abst
本发明为偏心细分自测型封隔配注装置，包括上接头、上外管、内导向筒、双层堵塞器/双层可调水嘴、桥式集成配水主体和多筒封隔器、下配水套等；所述桥式集成配水器主体偏孔的另一侧设置有半圆形腔体，所述半圆形腔体内部安装有压力探头、集成线路板和电池组件，所述压力探头和所述电池组件分别与所述集成线路板连接；所述上接头的内部安装有无线传输装置，所述无线传输装置与所述电路板连接；所述桥式集成配水主体上设置有与所述上压力探头连通的上导压孔，所述半圆形腔体内侧设置有与所述下压力探头连通的下导压孔，所述下导压孔连接有钢管，所述钢管未端通向所述下导压孔连接的另一端位于所述封隔器胶筒下端的下接头外侧；所述封隔器的封中管上设置有多个异径环，所述上动护套的内侧的导向键依次通过异径环上的通槽、进口槽、周向槽进入直槽，使多个短扩张胶筒在封中管上串接。本发明的偏心细分自测型封隔配注装置实现直接测取两个地层的注入压力、湿度等参数和提高薄夹层有效卡封的功能。
权利要求书clms
1.一种偏心细分自测型封隔配注装置，包括上接头、上外管、内导向筒、双层堵塞器、桥式集成配水主体、内分流管、下外管、定位套、连通接头、封中管、胶上护套、短扩张胶筒、胶下护套、上动护套、下配水套和下接头等；上外管的上端与上接头螺纹密封连接，上外管的下端与桥式集成配水主体的上端螺纹密封连接，桥式集成配水主体的下端与下外管的上端螺纹密封连接，下外管的下端与所述连通接头的上端螺纹密封连接，所述连通接头套在所述内分流管的上端，与所述封中管螺纹密封连接；所述胶上护套的上端与所述连通接头螺纹密封连接；所述短扩张胶筒的下端与所述胶下护套螺纹连接形成胶筒连接结构，所述胶筒连接结构至少为两个，依次设置，相邻的短扩张胶筒连接结构中，位于上方的胶下护套与位于下方的短扩张胶筒之间设置有上动护套，所述上动护套套在所述封中管上，与所述封中管滑动连接，所述上动护套的顶端与相应的胶下护套的下端密封且滑动连接，所述上动护套的下端与相应的短扩张胶筒的上端螺纹连接；顶端的所述短扩张胶筒的上端与所述胶上护套的下端螺纹连接；所述下配水套与底端胶下护套的下端密封且滑动连接；桥式集成配水主体的上端连接有内导向筒；所述双层堵塞器/双层可调水嘴设置于所述桥式集成配水主体上的配水偏孔内；其特征在于，所述桥式集成配水主体的配水偏孔的另一侧设置有半圆形腔体，所述半圆形腔体内部安装有上压力探头、下压力探头和湿度探头、集成线路板和电池组件等，所述上压力探头、下压力探头和所述电池组件分别与所述集成线路板连接；所述在上接头的内部和半圆形腔体内安装有无线传输装置，所述无线传输装置与所述集成电路板连接。2.根据权利要求1所述的偏心细分自测型封隔配注装置，其特征在于，所述无线传输装置为通讯环、钢管电缆及集成线路板等，所述通讯环设置于所述内导向体上部；所述半圆形腔体的上部设置有开口，所述开口处密封连接有密封压盖，所述密封压盖端面设有电缆出口，所述电缆出口处安装有钢管电缆，所述钢管电缆与所述电缆出口密封连接，钢管电缆的一端与所述电路板连接，另一端通过密封接头与通讯环密封连接。3.根据权利要求1所述的偏心细分自测型封隔配注装置，其特征在于，所述桥式集成配水主体上设置有与所述上压力探头连通的上导压孔，所述半圆形腔体内侧设置有与所述下压力探头连通的下导压孔，所述下导压孔连接有钢管，所述钢管未端通向所述下导压孔连接的另一端位于所述封隔器胶筒下端的下接头外侧。4.根据权利要求1所述的偏心细分自测型封隔配注装置，其特征在于，所述电路板上设置有处理器，所述压力、湿度等探头与所述处理器连接；所述无线传输装置与所述处理器连接，用于将上压力探头、下压力探头和湿度等探头采集的数据传输至从井口下入的通讯仪或测调仪上，或将地面控制指令经电缆、通讯仪/测调仪、无线传输装置传至处理器。5.根据权利要求1所述的偏心细分自测型封隔配注装置，其特征在于，所述封中管上对应所述上动护套的位置设置有异径环，所述异径环上设置有通槽、进口槽、周向槽和直槽，所述进口槽、周向槽和直槽依次设置，所述上动护套的内侧设置有导向键，所述导向键能够通过所述通槽、进口槽和周向槽进入所述直槽内。6.根据权利要求1所述的偏心细分自测型封隔配注装置，其特征在于，还包括下配水套、密封塞、键、下接头和下旋套等，所述下配水套的下端与所述下旋套的上端螺纹密封连接，所述下旋套的下端与所述下接头之间设置有密封塞，所述密封塞的环形轴向设置至少一个通孔，通孔的端部设置密封及压紧结构，所述下旋套、密封塞和下接头可用螺栓连为一体。7.根据权利要求1所述的偏心细分自测型封隔配注装置，其特征在于，还包括内分流管、定位套和通接头等，所述内分流管的上部与定位套和下外管分别密封连接，所述内分流管的中部与所述连通接头密封连接，所述内分流管的下部与所述下接头密封连接；所述定位套一端的环形轴向设置至少一个通孔，通孔的端部设置密封及压紧结构，所述内分流管上端沿轴向设置至少一个半环形水道和径向进液孔。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采机械技术领域，涉及一种偏心细分自测型封隔配注装置。背景技术目前，油田的分层注水工艺中使用的偏心细分封隔配水器，将两类工具特点完美的集为一体，如①一种多功能偏心配水封隔器、②一种可重复座封式封隔配水器、③一种油田注水井双偏心集成式封隔器；三个专利的共同特征是将两个偏心配水器与一个封隔器功能合为一体，其他主要技术特征表现在：专利①、②采用桥式通道结构，解决了测调时的多层分注问题，出水口设置止回阀结构，解决了地层液向油管内回吐问题，通过导向笔尖的悬挂结构及螺旋角的改进，将适应井斜从30°提高到50°，一个集成堵塞器配注两层，提高测调及投捞效率50％以上；专利③采用两个双层堵塞器，一个堵塞器配注一层，一次投捞一层，一次对接测调一层；均实现了偏心细分的目的，但仍有两个技术问题有待解决：一是,分注的一个重要参数，分注状态下各地层的注入压力一直无法直接录取，虽然各种方式的智能分注技术能解决该问题，在高成本下只局限在少量的重点井中试验应用，二是，薄夹层卡封问题，上述专利的封隔部分均采用一组密封胶筒结构，根据油田现有的定位技术，很难卡准厚度小于0.6m的夹层，均采用加长胶筒的密封长度的方法来解决，其长度均达到0.8m～1.2m，造成价格高，但使用效果差异极大；因此在现有的偏心细分配水的技术上植入自测功能和加长封隔器密封胶筒等，对油田的低成本开采具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种偏心细分自测型封隔配注装置，以解决解决现有偏心细分注工艺不能直接测取两个地层的注入压力参数和薄夹层卡封的技术难题。本申请的技术方案为：1、一种偏心细分自测型封隔配注装置，包括上接头、上外管、内导向筒、双层堵塞器、桥式集成配水主体、内分流管、下外管、定位套、连通接头、封中管、胶上护套、短扩张胶筒、胶下护套、上动护套、下配水套和下接头等；上外管的上端与上接头螺纹密封连接，上外管的下端与桥式集成配水主体的上端螺纹密封连接，桥式集成配水主体的下端与下外管的上端螺纹密封连接，下外管的下端与所述连通接头的上端螺纹密封连接，所述连通接头套在所述内分流管的上端，与所述封中管螺纹密封连接；所述胶上护套的上端与所述连通接头螺纹密封连接；所述短扩张胶筒的下端与所述胶下护套螺纹连接形成胶筒连接结构，所述胶筒连接结构至少为两个，依次设置，相邻的短扩张胶筒连接结构中，位于上方的胶下护套与位于下方的短扩张胶筒之间设置有上动护套，所述上动护套套在所述封中管上，与所述封中管滑动连接，所述上动护套的顶端与相应的胶下护套的下端密封且滑动连接，所述上动护套的下端与相应的短扩张胶筒的上端螺纹连接；顶端的所述短扩张胶筒的上端与所述胶上护套的下端螺纹连接；所述下配水套与底端胶下护套的下端密封且滑动连接；桥式集成配水主体的上端连接有内导向筒；所述双层堵塞器/双层可调水嘴设置于所述桥式集成配水主体的偏孔内；所述桥式集成配水主体偏孔的另一侧设置有半圆形腔体，所述半圆形腔体内部安装有上压力探头、下压力探头和湿度探头、集成线路板和电池组件等，所述上压力探头、下压力探头和所述电池组件分别与所述集成线路板连接；所述在上接头的内部和半圆形腔体内安装有无线传输装置，所述无线传输装置与所述集成电路板连接。优选的，所述桥式集成配水主体偏孔的上部在两侧设置有出水口，所述桥式配水主体偏孔与出水口的连通处安装有阀球，用阀压帽限制在出水流道内，阀球可在阀压帽内游动。优选的，还包括导向笔尖和丝堵，所述桥式配水主体偏孔的下端与丝堵连接；优选的，所述导向笔尖通过螺钉固定在内导向体孔内，所述导向笔尖与内导向体可为一体结构。优选的，所述无线传输装置为通讯环、钢管电缆及集成线路板等，所述通讯环设置于所述内导向体上部；所述半圆形腔体的上部设置有开口，所述开口处密封连接有密封压盖，所述密封压盖端面设有电缆出口，所述电缆出口处安装有钢管电缆，所述钢管电缆与所述电缆出口密封连接，钢管电缆的一端与所述电路板连接，另一端通过密封接头与通讯环密封连接。优选的，所述桥式集成配水主体上设置有与所述上压力探头连通的上导压孔，所述半圆形腔体内侧设置有与所述下压力探头连通的下导压孔，所述下导压孔连接有钢管，所述钢管未端通向所述下导压孔连接的另一端位于所述封隔器胶筒下端的下接头外侧。优选的，所述电路板上设置有处理器，所述压力、湿度等探头与所述处理器连接；所述无线传输装置与所述处理器连接，用于将上压力探头、下压力探头和湿度等探头采集的数据存储、传输至配备无线接收功能的测调仪上，或将地面控制指令经电缆、测调仪、无线传输装置传至处理器。优选的，所述封中管上对应所述上动护套的位置设置有异径环，所述异径环上设置有通槽、进口槽、周向槽和直槽，所述进口槽、周向槽和直槽依次设置，所述上动护套的内侧设置有导向键，所述导向键能够通过所述通槽、进口槽和周向槽进入所述直槽内。优选的，还包括下配水套、阀球、阀压帽、下接头、键、密封塞、下旋套和内六角螺栓等，底端的胶下护套的下端与所述下配水套的上端密封且滑动连接，所述下配水套的下端与所述下旋套的上端螺纹密封连接，所述下旋套的下端与所述下接头之间设置有密封塞，所述密封塞的环形轴向设置至少一个通孔，通孔的端部设置密封及压紧结构，所述下旋套、密封塞和下接头用螺栓连为一体；所述下配水套上设置有出水口，所述出水口内设置有阀球，所述出水口上螺纹连接有阀压帽，所述阀压帽将所述阀球限制在所述阀压帽内游动。优选的，还包括内分流管、定位套、连通接头和下接头等，所述内分流管的上部与定位套和下外管分别密封连接，所述内分流管的中部与所述连通接头密封连接，所述内分流管的下部与所述下接头密封连接；所述定位套一端的环形轴向设置至少一个通孔，通孔的端部设置密封及压紧结构，所述内分流管上端沿轴向设置至少一个半环形水道16-2和径向进液孔16-1。本申请提供的偏心细分自测型封隔配注装置，有以下优点：上述的偏心细分自测型封隔配注装置在不改变偏心细分封隔配水器现有功能的前提下，在桥式集成配水主体内置入两个压力探头及相应的电路板以及电池组件，从而可以直接测量两个地层的注入压力参数，并且可通过无线传输的方式与外部测调仪通讯，实现直接测取地层的注入压力、湿度等参数的功能；封隔部分采用了一种多胶筒串接方式，实现了加长密封段的目的，提高了封隔效果，解决了薄夹层封隔的技术难题。附图说明图1是本申请的一种偏心细分自测型封隔配注装置的整体结构示意图；其中，为了便于放大观察，将该整体结构分为3段表示；图2是图1的A-A剖视图；图3是封中管的结构示意图；图4是图3的B-B剖视图；图5是图1的一种局部剖面放大图；图中附图标记：上接头1、第一O形密封圈2、第二O形密封圈2a、第三O形密封圈2b、导向笔尖3、螺钉4、上外管5、内导向筒6、双层堵塞器双层可调堵塞器7、第一螺栓8、桥式集成配水主体9、半圆形腔体9-2、上导压孔9-3、下导压孔9-4、配水偏孔9-5、下外管10、第十五O形密封圈11、丝堵12、第十六O形密封圈13、定位套14、第十O形密封圈15、内分流管16、径向进液孔16-1、半环形水道16-2、第十一O形密封圈17、第十二O形密封圈18、第十三O形密封圈18a、连通接头19、第四O形密封圈20、第五O形密封圈21、第六O形密封圈22、封中管23、异径环23-1、通槽23-5、进口槽23-2、周向槽23-3、直槽23-4、胶上护套24、短扩张胶筒25、胶下护套26、第七O形密封圈27、第八O形密封圈27a、上动护套28、导向键28-1、下配水套29、阀球30、阀压帽31、第十四O形密封圈32、第九O形密封圈33、下接头34、下旋套35、键36、第十八O形密封圈37、密封塞38、第十七O形密封圈39、内六角螺栓40、密封接头41、钢管42、压缩密封件43、护管44、上压力探头45、下压力探头46、集成线路板47、电池组件48、第十九O形密封圈49、密封压盖50、螺栓51、钢管电缆52、密封接头53、通讯环54。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。需要说明的是，本申请提及的上端、下端、顶端、底端等位置是以该装置使用状态为准，这些都是本领域技术人员熟知的。实施例1：本申请提供了一种偏心细分自测型封隔配注装置，参见图1-图3，包括上接头1、导向笔尖3、上外管5、内导向筒6、双层堵塞器7、桥式集成配水主体9、下外管10、丝堵12、定位套14、内分流管16、连通接头19、封中管23、胶上护套24、短胶筒25、胶下护套26、上动护套28和下接头34等，其中，连通接头与双向换向阀互换使用，达到不同的封隔功能；上外管5的上端与上接头1密封连接，连接位置设置第一O形密封圈2；上外管5的下端与桥式集成配水主体9的上端密封连接，连接位置设置第二O形密封圈2a；桥式集成配水主体9的下端与下外管10的上端密封连接，连接位置设置第三O形密封圈2b；下外管10的下端与所述连通接头的上端密封连接，连接位置设置第四O形密封圈20；所述连通接头的上端套在所述内分流管的上端，与所述封中管螺纹密封连接，螺纹连接位置设置第五O形密封圈21；所述胶上护套24的上端与所述连通接头螺纹密封连接，本实施例中，胶上护套的上端其与所述连通接头螺纹连接位置设置第六O形密封圈22；所述短扩张胶筒的下端与所述胶下护套螺纹连接形成胶筒连接结构，所述短扩张胶筒连接结构至少为两个，依次设置，相邻的胶筒连接结构中，位于上方的胶下护套与位于下方的短扩张胶筒之间设置有上动护套，所述上动护套套在所述封中管上，与所述封中管滑动连接，具体的，所述封中管上对应所述上动护套的位置设置有异径环23-1，所述异径环上设置有通槽23-5、进口槽23-2、周向槽23-3和直槽23-4，所述进口槽、周向槽和直槽依次设置，所述上动护套的内侧设置有导向键28-1，所述导向键能够通过所述通槽、进口槽和周向槽进入所述直槽内，本实施例中通槽是指在贯通异径环上下两端位置的槽，进口槽是位于异径环底端或顶端的槽，周向槽是沿异径环周向设置的一段槽，直槽是竖直设置的槽，长度一般略大于导向键的长度，一般的，所述通槽位于所述封中管的一侧，所述进口槽、周向槽和直槽位于所述封中管的另一侧。安装上护套时导向键28-1是从封中管23下端通槽23-5通过下端的异径环23-1，从进口槽23-2及周向槽23-3进入直槽23-4，悬挂在封中管23上，多个胶筒巧妙的悬挂结构设计，使多个胶筒座封工作时，保持了原单胶筒的工作状态，充分发挥了成熟结构的实用性、可靠性；此外在座封的过程中，扩张胶筒受液体挤压时在周向运动的同时由于导向键能够在直槽内滑动，因此，在轴向上能略微运动，减缓了液体压力对扩张胶筒的强制拉伸，从而提高了封隔器的承压能力；需要说明的是，使得本发明图1中给出了悬挂2个胶筒连接结构的结构设计图，同理悬挂1个胶筒连接结构为双筒串接、悬挂2个为3筒串接、…以此类推，根据现场需求可悬挂多个胶筒连接结构，不受长胶筒长度对性能要求的限制；所述上动护套的顶端与相应的胶下护套的下端密封连接且滑动连接，本实施例中，上动护套与相应的胶下护套之间设置第七O形密封圈27实现密封连接；所述上动护套的下端与相应的短扩张胶筒的上端螺纹连接；顶端的所述短扩张胶筒的上端与所述胶上护套的下端螺纹连接；所述短扩张胶筒的下接头与底端的所述胶下护套的下端密封连接，该结构中，下配水套与封中管的下端螺纹密封连接，具体的，该偏心细分自测型封隔配注装置还包括下配水套29、内分流管和下旋套35，底端的所述胶下护套的下端与所述下配水套的上端可以螺纹连接且密封连接，本实施例中，底端的所述胶下护套的下端与所述下配水套之间设置第八O形密封圈27a实现密封连接；所述下配水套的下端与所述下旋套的上端螺纹连接且密封连接，本实施例中，下旋套的上端套在下配水套的下端与其螺纹连接，下配水套的下端与下旋套的上端连接位置设置第九O形密封圈33实现密封连接，下配水套的下端的内侧面与下接头上端的外侧面通过键36连接；所述下旋套的下端与所述下接头之间设置有密封塞38，本实施例中，密封塞与所述下旋套之间设置第十七O形密封圈39，密封塞与下接头之间设置第十八O形密封圈37，为了防止下旋套、密封塞和下接头发生相对转动，使用内六角螺栓40将下旋套35、密封塞38和下接头34连接；所述下配水套上设置有出水口，所述出水口内设置有阀球30，所述出水口上螺纹连接有阀压帽31，所述阀压帽将所述阀球限制在所述出水口内，阀球可在阀压帽内游动；所述内分流管的上部与定位套14和下外管10分别密封连接，本实施例中内分流管与定位套位于下外管的内部，内分流管的上部与定位套的下端接触，接触面设置第十O形密封圈15，内分流管的上部与下外管的内侧接触，接触面设置第十一O形密封圈17；所述内分流管的中部与所述连通接头密封连接，本实施例中，内分流管的中部与所述连通接头的内侧面接触，接触面设置第十二O形密封圈18和第十三O形密封圈18a，一般的内分流管在第十二O形密封圈18和第十三O形密封圈18a之间还设置与连通接头连通的孔；所述内分流管的下部与所述下接头密封连接，如图5所示，所述定位套一端的环形轴向设置至少一个通孔，通孔的端部设置密封及压紧结构，所述内分流管上端沿轴向设置至少一个半环形水道16-2和径向进液孔16-1，本实施例中，内分流管的下部与所述下接头接触，接触面设置第十四O形密封圈32；桥式配水主体9的上端连接有内导向筒6，内导向筒位于桥式配水主体的内部，桥式配水主体9的配水偏孔的下端与丝堵连接，连接位置设置第十五O形密封圈11,本实施例中，丝堵上端的外圆面与桥式配水器主体下端的内圆面连接，桥式配水器主体下端的外圆面与定位套上端的内圆面之间设置第十六O形密封圈13；所述桥式配水主体9的配水偏孔的上部在两侧设置有出水口，所述出水口内安装有第一球阀，本实施例中，所述出水口的端口螺纹连接有阀压帽31，所述阀压帽将第一球阀的阀球限制在所述出水口的阀压帽内；所述双层堵塞器设置于所述桥式集成配水主体的配水偏孔内；导向笔尖3固定在内导向筒6的上端；本实施例中，所述导向笔尖通过螺钉4固定在内导向筒6孔内，内导向筒6用第一螺栓8固定在桥式配水主体9的上端面；所述桥式集成式配水主体的配水偏孔的另一侧设置有半圆形腔体9-2，所述半圆形腔体内部安装有上压力探头45、下压力探头46、集成线路板47和电池组件48，所述上压力探头、下压力探头和所述电池组件分别与所述集成线路板连接，本发明中，集成线路板上安装有处理器，电池组件给处理器、上压力探头和下压力探头供电；所述上接头的内部和半圆形腔体内安装有无线传输装置，所述无线传输装置与所述集成电路板连接，用于将上压力探头、下压力探头和湿度探头等采集的数据传输至从井口下入的通讯仪再上传到地面，或将地面控制指令经电缆、通讯仪、无线传输装置传至处理器。本实施例中，上压力探头和下压力探头优选与半圆形腔体内的上凸台设置的通道孔螺纹密封连接，所述桥式集成配水主体上设置有与所述压力探头连通的上导压孔9-3和下导压孔9-4，所述导压孔与上注入层连通，所述下导压孔9-4连接有钢管42，本实施例中在钢管对应定位套的位置设置护管44形成定位和钢管的防护，所述钢管未端通向所述下导压孔连接的另一端位于所述封隔器胶筒下端的下接头外侧。本实施例中，钢管穿入所述下导压孔、定位套14和密封塞38的端口设置密封接头41和密封件43，密封接头41与端口的螺纹连接压缩密封件43进行密封，还可以用密封圈等方式密封，此处不做具体限定。作为一种具体实施方式，所述无线传输装置为通讯环24、钢管电缆及集成线路板等，所述通讯环设置于所述内导向体6上部；所述半圆形腔体的上部设置有开口，所述开口处密封连接有密封压盖50，安装时可将密封压盖通过螺栓51固定，密封压盖与开口的边缘处设置第十九O形密封圈49，所述密封压盖50端面设有电缆出口，所述电缆出口处安装有钢管电缆52，所述钢管电缆与所述电缆出口密封连接，钢管电缆的一端与所述电路板连接，另一端通过密封接头53与通讯环54密封连接。如图2中标注的桥式通孔9-1为与配水偏孔9-5平行布置的通孔。实施例2：本申请提供了一种偏心细分自测型封隔配注装置，参见图1-图3，所述的双层堵塞器7更换为双层可调水嘴。测调仪从井口下入对接后，将上压力探头、下压力探头和湿度等探头采集的数据传输至地面，或将地面控制指令经电缆、测调仪、无线传输装置传至处理器。上述的偏心细分自测型封隔配注装置在不改变偏心细分封隔配水器现有功能的前提下，在桥式集成配水主体内置入两个压力探头、湿度探头等及相应的集成电路板以及电池组件，从而可以直接测量两个地层的注入压力参数，并且可通过无线传输的方式与从井口下入的通讯仪或测调仪通讯，实现直接测取地层的注入压力参数的功能，或将地面控制指令经电缆、通讯仪/测调仪、无线传输装置传至处理器。以下为本发明的测取地层的注入压力参数的方法：用钢管电缆将通讯仪或测调仪下入配水器内：①通讯仪的定位爪支撑于配水器的下部的定位套14的定位端面14-1上，通讯仪上的通讯环与配水器的内置的通讯环54在给定的通讯距离内，回放地层的注入压力、湿度等参数，或单独回放之前的存储数据、设置新的工作参数。②利用增加近距离通讯功能的测调仪与可调水嘴对接时定位，保证测调仪上的通讯环与配水器内置的通讯环54在给定的通讯距离内，在测调仪边测边调的过程中同步回放地层的注入压力参数，或单独回放之前的存储数据、设置新的工作参数。在实际安装时，将集成线路板47、电池组件48和上压力探头45、下压力探头46依次置入桥式集成配水主体9的半圆腔9-2内，上压力探头45、下压力探头46与两个导压口内端螺纹密封连接，合入密封压盖50配合面设有O形密封圈49，用螺栓51固定，密封压盖20端面设有电缆出口，用钢管电缆52、电缆密封接头53与安置在内导向体6上部的通讯环54密封连接为一体，进行供电、接收指令和传输数据。利用钢管42将下压力探头46的导压口延伸到封隔器胶筒的下端，当然制作时要安装与测调仪配套、兼容的控制及回放软件。以下为本发明的工作实例：三级四段分注管柱，由油管+本发明1+封隔器+本发明2+油管+固定阀+筛管+丝堵等构成，用油管连接依次下入井中，油管内加压封隔器座封。用试井车通过电缆将测调仪下入井内与本发明1、2依次对接进行流量、水嘴调节及注入压力等测试，测试完成后取出测试仪器，本发明1、2继续在井下工作。本发明的技术方案可取得以下有益效果：在封配体内植入2个压力探头及电气元件，增加了定期测试、存储和回传测试数据等功能。突破了现有偏心细分注工艺不能直接测取各地层的注入压力等参数的技术瓶颈。测调仪入井一次可完成流量、水嘴调节、注入压力等多参数测试，同时诊断出每级封隔器的封隔情况，免验封测试1次，单井每轮测试可节约大量成本。其主要功能接近智能配水器，工具制造费相比每2层工具可降低60％以上。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，第一、第二等词语只是用于名称的区分，不是对技术术语的限制，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
