标题title
一种绿色建筑屋顶绿化系统
摘要abst
本发明公开了一种绿色建筑屋顶绿化系统，涉及绿色建筑技术领域，包括绿化坛和种植盆，种植盆设置有若干个，绿化坛外部的右侧面设置有一体成型的蓄水槽，蓄水槽的内部与绿化坛的内部之间开设有连通口，绿化坛外部的右侧面通过螺钉安装有高压水泵，高压水泵进水口处插接用于抽水的抽水管，抽水管的底部套有用于过滤的过滤网罩，高压水泵的出水口处插接有用于输送水的输水管，绿化坛内部的下端嵌接有用于安放种植盆的网板。通过喷出的高压雨水与叶片配合，可以推动旋转筒在固定筒中进行旋转，于是转动的旋转筒利用凸块可以对内部的土壤进行挤压搅动，使得种植盆中的土壤变得疏松，便于绿植根部进行呼吸，使其能更好的吸收水分和养料。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑屋顶绿化系统，包括绿化坛和种植盆，所述种植盆设置有若干个，其特征在于：所述绿化坛外部的右侧面设置有一体成型的蓄水槽，所述蓄水槽的内部与绿化坛的内部之间开设有连通口，所述绿化坛外部的右侧面通过螺钉安装有高压水泵，所述高压水泵进水口处插接用于抽水的抽水管，所述抽水管的底部套有用于过滤的过滤网罩，所述高压水泵的出水口处插接有用于输送水的输水管，所述绿化坛内部的下端嵌接有用于安放种植盆的网板；若干个所述种植盆均匀设置在网板的上方，所述种植盆包括固定筒和旋转筒，所述固定筒固定连接在网板的上表面，所述固定筒内部的下端嵌接有网兜，所述固定筒前表面上端的右侧面插接有进水管，所述固定筒前表面上端的左侧插接有用于排水的排水管，所述旋转筒转动设置在固定筒内部的上端，所述旋转筒的顶部延伸出固定筒的顶部，并且所述旋转筒顶部的下表面与固定筒顶部的上表面之间均匀设置有若干个用于辅助旋转筒进行旋转的滚珠。2.根据权利要求1所述的一种绿色建筑屋顶绿化系统，其特征在于：所述固定筒内圆周面的上端开设有环形槽，所述固定筒外圆周面的下端均匀开设有若干个与固定筒内部相通的溢水孔，并且所述溢水孔位于网兜的外侧。3.根据权利要求2所述的一种绿色建筑屋顶绿化系统，其特征在于：所述旋转筒的外圆周面的上端均匀熔接有若干片叶片，所述旋转筒内部左右两侧面均开设有与旋转筒外部相通的滴灌口，所述旋转筒的内圆周面均匀设置有若干个一体成型的凸块。4.根据权利要求3所述的一种绿色建筑屋顶绿化系统，其特征在于：若干片所述叶片均位于环形槽的内部，所述滴灌口位于环形槽的内侧并与环形槽相通，并且所述滴灌口与叶片错开分布。5.根据权利要求4所述的一种绿色建筑屋顶绿化系统，其特征在于：所述进水管和排水管均与环形槽的内部相通，并且所述进水管的出水口朝向叶片的前表面。6.根据权利要求1所述的一种绿色建筑屋顶绿化系统，其特征在于：所述高压水泵位于蓄水槽的上方，所述抽水管的下端延伸进蓄水槽的内部，所述排水管的左端贯穿进绿化坛的内部并位于网板的下方，所述蓄水槽的右侧面插接有用于排水的溢流管。7.根据权利要求6所述的一种绿色建筑屋顶绿化系统，其特征在于：所述进水管和排水管的底部均向下贯穿过网板，并且所述进水管的底部与输水管相接并相通。8.根据权利要求1所述的一种绿色建筑屋顶绿化系统，其特征在于：所述网板与绿化坛内部的底面之间存有间隔，所述连通口位于网板的下方，所述绿化坛内部的底面为朝向连通口倾斜的倾斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿色建筑技术领域，特别是涉及一种绿色建筑屋顶绿化系统。背景技术绿色建筑是在全寿命周期内，节约资源、保护环境、减少污染、为人们提供健康、适用、高效的使用空间，最大限度地实现人与自然和谐共生的高质量建筑。通常绿色建筑的屋顶都会种植绿植，起到改善城市居住环境的同时，也有提高屋面保温隔热性能、净化空气、减少雨水径流等作用。现目前在屋顶绿植种植时，屋顶的土壤会因为各种原因变得坚固紧实，而坚固紧实的土壤会导致绿植的根部无法充分呼吸到氧气，于是绿植会因进行无氧呼吸而产生酒精并将根部泡烂，最终导致绿植死亡，为此我们提出了一种绿色建筑屋顶绿化系统，以解决上述提出的技术问题。发明内容本发明提供了一种绿色建筑屋顶绿化系统以解决上述背景技术提出的绿色建筑坚固紧实的土壤会导致绿植的根部无法充分呼吸到氧气，最终导致绿植死亡的问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种绿色建筑屋顶绿化系统，包括绿化坛和种植盆，所述种植盆设置有若干个，所述绿化坛外部的右侧面设置有一体成型的蓄水槽，所述蓄水槽的内部与绿化坛的内部之间开设有连通口，所述绿化坛外部的右侧面通过螺钉安装有高压水泵，所述高压水泵进水口处插接用于抽水的抽水管，所述抽水管的底部套有用于过滤的过滤网罩，所述高压水泵的出水口处插接有用于输送水的输水管，所述绿化坛内部的下端嵌接有用于安放种植盆的网板，若干个所述种植盆均匀设置在网板的上方，所述种植盆包括固定筒和旋转筒，所述固定筒固定连接在网板的上表面，所述固定筒内部的下端嵌接有网兜，所述固定筒前表面上端的右侧面插接有进水管，所述固定筒前表面上端的左侧插接有用于排水的排水管，所述旋转筒转动设置在固定筒内部的上端，所述旋转筒的顶部延伸出固定筒的顶部，并且所述旋转筒顶部的下表面与固定筒顶部的上表面之间均匀设置有若干个用于辅助旋转筒进行旋转的滚珠。进一步的，所述固定筒内圆周面的上端开设有环形槽，所述固定筒外圆周面的下端均匀开设有若干个与固定筒内部相通的溢水孔，并且所述溢水孔位于网兜的外侧。进一步的，所述旋转筒的外圆周面的上端均匀熔接有若干片叶片，所述旋转筒内部左右两侧面均开设有与旋转筒外部相通的滴灌口，所述旋转筒的内圆周面均匀设置有若干个一体成型的凸块。进一步的，若干片所述叶片均位于环形槽的内部，所述滴灌口位于环形槽的内侧并与环形槽相通，并且所述滴灌口与叶片错开分布。进一步的，所述进水管和排水管均与环形槽的内部相通，并且所述进水管的出水口朝向叶片的前表面。进一步的，所述高压水泵位于蓄水槽的上方，所述抽水管的下端延伸进蓄水槽的内部，所述排水管的左端贯穿进绿化坛的内部并位于网板的下方，所述蓄水槽的右侧面插接有用于排水的溢流管。进一步的，所述进水管和排水管的底部均向下贯穿过网板，并且所述进水管的底部与输水管相接并相通。进一步的，所述网板与绿化坛内部的底面之间存有间隔，所述连通口位于网板的下方，所述绿化坛内部的底面为朝向连通口倾斜的倾斜面。与现有技术相比，本发明实现的有益效果:通过在绿化坛中设置网板，落在绿化坛中的雨水会穿过网板并在绿化坛中汇聚，同时汇聚的雨水会流入到蓄水槽中，以此对雨水进行收集，提高雨水利用率，节约水资源；高压水泵可以将蓄水槽中雨水抽取，抽取后的雨水再通过进水管喷入到固定筒中的环形槽中，而当雨水喷入到环形槽内时，雨水会喷射在旋转筒的叶片上，从而喷出的高压雨水与叶片配合，可以推动旋转筒在固定筒中进行旋转，于是转动的旋转筒利用凸块可以对内部的土壤进行挤压搅动，使得种植盆中的土壤变得疏松，便于绿植根部进行呼吸，使其能更好的吸收水分和养料，并且在旋转筒进行转动过程中，环形槽中的雨水能够通过滴灌口均匀滴灌在土壤中，以此对绿植进行滴灌，节约水资源，避免水资源浪费。附图说明图1为本发明整体的外部结构示意图。图2为本发明整体的内部结构示意图。图3为本发明图2的A处局部放大示意图。图4为本发明图2的B处局部放大示意图。图5为本发明种植盆的外部结构示意图。图6为本发明种植盆的俯视内部结构示意图。图1-6中：1-绿化坛，101-连通口，2-种植盆，3-固定筒，301-环形槽，302-溢水孔，4-旋转筒，401-滴灌口，402-叶片，403-凸块，5-滚珠，6-网兜，7-网板，8-蓄水槽，9-溢流管，10-高压水泵，1001-抽水管，1002-输水管，11-进水管，12-排水管，13-过滤网罩。具体实施方式请参阅图1至图6：本发明提供一种绿色建筑屋顶绿化系统，包括绿化坛1和种植盆2，种植盆2设置有若干个，绿化坛1外部的右侧面设置有一体成型的蓄水槽8，蓄水槽8的内部与绿化坛1的内部之间开设有连通口101，绿化坛1外部的右侧面通过螺钉安装有高压水泵10，高压水泵10进水口处插接用于抽水的抽水管1001，抽水管1001的底部套有用于过滤的过滤网罩13，高压水泵10的出水口处插接有用于输送水的输水管1002，绿化坛1内部的下端嵌接有用于安放种植盆2的网板7，若干个种植盆2均匀设置在网板7的上方，种植盆2包括固定筒3和旋转筒4，固定筒3固定连接在网板7的上表面，固定筒3内部的下端嵌接有网兜6，固定筒3前表面上端的右侧面插接有进水管11，固定筒3前表面上端的左侧插接有用于排水的排水管12，旋转筒4转动设置在固定筒3内部的上端，旋转筒4的顶部延伸出固定筒3的顶部，并且旋转筒4顶部的下表面与固定筒3顶部的上表面之间均匀设置有若干个用于辅助旋转筒4进行旋转的滚珠5。具体的，固定筒3内圆周面的上端开设有环形槽301，固定筒3外圆周面的下端均匀开设有若干个与固定筒3内部相通的溢水孔302，并且溢水孔302位于网兜6的外侧，旋转筒4的外圆周面的上端均匀熔接有若干片叶片402，旋转筒4内部左右两侧面均开设有与旋转筒4外部相通的滴灌口401，旋转筒4的内圆周面均匀设置有若干个一体成型的凸块403，若干片叶片402均位于环形槽301的内部，滴灌口401位于环形槽301的内侧并与环形槽301相通，并且滴灌口401与叶片402错开分布，进水管11和排水管12均与环形槽301的内部相通，并且进水管11的出水口朝向叶片402的前表面，高压水泵10位于蓄水槽8的上方，抽水管1001的下端延伸进蓄水槽8的内部，排水管12的左端贯穿进绿化坛1的内部并位于网板7的下方，蓄水槽8的右侧面插接有用于排水的溢流管9，进水管11和排水管12的底部均向下贯穿过网板7，并且进水管11的底部与输水管1002相接并相通，网板7与绿化坛1内部的底面之间存有间隔，连通口101位于网板7的下方，绿化坛1内部的底面为朝向连通口101倾斜的倾斜面。根据以上所述：绿化坛1设置在绿色建筑的屋顶上，固定筒3和旋转筒4中装有土壤，土壤内种植绿植，通过在绿化坛1中设置网板7，在降雨天时，落在绿化坛1中的雨水会穿过网板7并在绿化坛1内部的底部汇聚，同时汇聚的雨水会通过连通口101流入到蓄水槽8中，以此对雨水进行收集利用，起到节约水资源的效果，当蓄水槽8中的水位达到溢流管9位置时，溢流管9可以将雨水进行溢流，避免蓄水槽8中的雨水过多；高压水泵10通过抽水管1001可以将蓄水槽8中的雨水抽取，过滤网罩13可以对抽取的雨水进行过滤，接着抽取的雨水排入到输水管1002中，输水管1002再将雨水排入到进水管11中，而进水管11则会将雨水喷入到环形槽301中，当进水管11将雨水喷入环形槽301中时，雨水会喷射在旋转筒4上的叶片402，雨水喷水时产生的推力和叶片402配合便能够推动旋转筒4在固定筒3内进行转动，滚珠5辅助旋转筒4进行转动，提高旋转筒4转动的便利性，而转动的旋转筒4利用凸块403可以对其内部的土壤进行挤压搅动，从而对土壤进行松土，使得土壤变得疏松，便于绿植的根部呼吸；并且在旋转筒4转动时，环形槽301中的雨水通过排水管12重新排入到绿化坛1的内部，而排入到绿化坛1内部的雨水会冲刷在绿化坛1内部的底面上，从而对绿化坛1内部的底面进行冲洗，使得绿化坛1内部底面的泥土和杂物沿着倾斜面冲入到蓄水槽8中并聚集，而通过蓄水槽8的开口可以对聚集的泥土和杂物进行清理，于是通过这种方式，便于对绿化坛1的内部进行清理；滴灌口401直径为5毫米的小孔，所以当雨水位于环形槽301中时，一小部分雨水会通过滴灌口401溢流进旋转筒4中的土壤中，以此对绿植进行滴灌，并且在滴灌时犹豫旋转筒4会进行旋转，于是雨水能够均匀滴灌在土壤中，以此可以节约灌溉的雨水，避免水资源浪费；通过固定筒3的溢水孔302可以将土壤中过多水分从种植盆2中溢出，网兜6可以对溢出的水进行过滤，减少种植盆中2的土壤流失，并且在绿植生长时，绿植的根部能够缠绕在网兜6上，以此起到固定绿植的作用，防止旋转筒4转动时绿植跟随一起转动。综上所述：通过在绿化坛1中设置网板7，落在绿化坛1中的雨水会穿过网板7并在绿化坛1中汇聚，同时汇聚的雨水会流入到蓄水槽8中，以此对雨水进行收集，提高雨水利用率，节约水资源；高压水泵10可以将蓄水槽8中雨水抽取，抽取后的雨水再通过进水管11喷入到固定筒3中的环形槽301中，而当雨水喷入到环形槽301内时，雨水会喷射在旋转筒4的叶片402上，从而喷出的高压雨水与叶片配合，可以推动旋转筒4在固定筒中3进行旋转，于是转动的旋转筒4利用凸块403可以对内部的土壤进行挤压搅动，使得种植盆中2的土壤变得疏松，便于绿植根部进行呼吸，使其能更好的吸收水分和养料，并且在旋转筒4进行转动过程中，环形槽301中的雨水能够通过滴灌口401均匀滴灌在土壤中，以此对绿植进行滴灌，可以节约灌溉的雨水，避免水资源浪费；于是通过以上方式，使得绿色建筑的屋顶绿化系统能够对雨水进行收集，并利于雨水进行滴灌，可以起到节约水资源作用，而在雨水进行滴灌时还能够对种植盆中2的土壤进行松土，使得土壤变得疏松，更加利于绿植的生长，同时在雨水进行滴灌时，多余的雨水能够回流并对绿化坛1内部的底面进行冲洗，从而清除底面的泥土和杂物。
