标题title
一种建筑用装配式施工模板
摘要abst
本发明提供了一种建筑用装配式施工模板，包括底模板，所述底模板的内腔两端通过转轴设有向下旋转后可水平收纳于其内腔中的侧模板，所述侧模板的底部外侧开设有侧纳槽，所述侧纳槽的外壁面上设有弹簧，所述弹簧的外端设有外壁面与所述侧模板的外壁面在同一垂直面上的子模板，由所述侧模板顶端向下开设有与所述侧纳槽相通的插槽，可令侧模板、升降模板以及顶模板在使用时，又可从底模板内快速向上打开，快速安装在混凝土内边框中，使其向混凝土内边框中装配时更加迅速，加快了施工进度，施工过程中操作更加规范，由于装置使用后具有收纳性，因此不但便于使用，且使用后便于统一收纳转移，结构简单，便于操作。
权利要求书clms
1.一种建筑用装配式施工模板，其特征在于，包括底模板，所述底模板的内腔两端通过转轴设有向下旋转后可水平收纳于其内腔中的侧模板，所述侧模板的底部外侧开设有侧纳槽，所述侧纳槽的外壁面上设有弹簧，所述弹簧的外端设有外壁面与所述侧模板的外壁面在同一垂直面上的子模板，由所述侧模板顶端向下开设有与所述侧纳槽相通的插槽，通过插槽由所述侧模板顶端向下插接有升降模板，所述升降模板位于所述子模板的顶部，所述升降模板的外壁面与所述子模板的外壁面在同一垂直面上，所述子模板的外壁面与所述侧模板的外壁面在同一垂直面上，所述子模板的顶端设有外下倾斜的倒角面，所述升降模板的底端设有随其向下移动时用于挤压所述倒角面，以使所述子模板进入到所述侧纳槽内的弧形压面，使得所述升降模板继续向下移动后并收纳在所述侧纳槽的槽腔中，所述升降模板的顶端通过转轴设有向上水平旋转后顶面与所述升降模板顶端在同一水平面上的顶模板，所述升降模板的内面设有使所述顶模板向下旋转后收纳在所述升降模板内侧的内纳槽。2.根据权利要求1所述的一种建筑用装配式施工模板，其特征在于，所述顶模板与所述升降模板之间连接有使其向上旋转后顶面处于水平状的弯簧。3.根据权利要求2所述的一种建筑用装配式施工模板，其特征在于，所述侧模板的前壁面上设有电缸，所述侧模板的顶端开设有通槽，所述升降模板的前壁面上固定有外端头贯穿通过所述通槽并连接于所述电缸上的耳板。4.根据权利要求3所述的一种建筑用装配式施工模板，其特征在于，所述侧模板的顶端设有位于所述升降模板内侧的U槽，所述U槽还与所述侧模板上用于向下插放所述升降模板的插槽相通。5.根据权利要求4所述的一种建筑用装配式施工模板，其特征在于，所述底模板的内腔中设有内凹式的加热腔，所述加热腔内设有加热管。6.根据权利要求5所述的一种建筑用装配式施工模板，其特征在于，所述底模板的底部两端开设有对应于所述侧纳槽下方的排槽，所述升降模板的内侧面是具有一定打磨特性的麻点面。7.根据权利要求6所述的一种建筑用装配式施工模板，其特征在于，所述侧纳槽的槽腔深度等同于所述子模板进入其槽腔时所述子模板的厚度尺寸加上所述弹簧压缩时的厚度尺寸。8.根据权利要求7所述的一种建筑用装配式施工模板，其特征在于，所述顶模板的内端设有强磁接头，两处所述的顶模板长度一致，且两顶模板向上旋转致水平状态时，通过所述强磁接头水平对接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工辅助装置技术领域，特别涉及一种建筑用装配式施工模板。背景技术建筑过程中，往往在建筑设施内设置大量的混凝土边框，为了防止这些边框混凝后出现塌陷，往往还需要利用施工模板对其支撑，而所采用的模板尺寸、规格并不固定，往往需要就地取材，利用它们对混凝土内边框支撑时，需要裁切或搭建，操作麻烦，且使用后任意存放，下次使用时不便找寻，操作不规范。发明内容本发明要解决的技术问题是，提供一种建筑用装配式施工模板，采用转轴装配的方式，使各支撑模板铰接在一起，使其在建筑施工过程中对混凝土边框强化支撑时，便于快速撑开使用，使用后快速收纳并转移。本发明的技术方案是，一种建筑用装配式施工模板，包括底模板，所述底模板的内腔两端通过转轴设有向下旋转后可水平收纳于其内腔中的侧模板，所述侧模板的底部外侧开设有侧纳槽，所述侧纳槽的外壁面上设有弹簧，所述弹簧的外端设有外壁面与所述侧模板的外壁面在同一垂直面上的子模板，由所述侧模板顶端向下开设有与所述侧纳槽相通的插槽，通过插槽由所述侧模板顶端向下插接有升降模板，所述升降模板位于所述子模板的顶部，所述升降模板的外壁面与所述子模板的外壁面在同一垂直面上，所述子模板的外壁面与所述侧模板的外壁面在同一垂直面上，所述子模板的顶端设有外下倾斜的倒角面，所述升降模板的底端设有随其向下移动时用于挤压所述倒角面，以使所述子模板进入到所述侧纳槽内的弧形压面，使得所述升降模板继续向下移动后并收纳在所述侧纳槽的槽腔中，所述升降模板的顶端通过转轴设有向上水平旋转后顶面与所述升降模板顶端在同一水平面上的顶模板，所述升降模板的内面设有使所述顶模板向下旋转后收纳在所述升降模板内侧的内纳槽。作为优选的：所述顶模板与所述升降模板之间连接有使其向上旋转后顶面处于水平状的弯簧。作为优选的：所述侧模板的前壁面上设有电缸，所述侧模板的顶端开设有通槽，所述升降模板的前壁面上固定有外端头贯穿通过所述通槽并连接于所述电缸上的耳板。作为优选的：所述侧模板的顶端设有位于所述升降模板内侧的U槽，所述U槽还与所述侧模板上用于向下插放所述升降模板的插槽相通。作为优选的：所述底模板的内腔中设有内凹式的加热腔，所述加热腔内设有加热管。作为优选的：所述底模板的底部两端开设有对应于所述侧纳槽下方的排槽，所述升降模板的内侧面是具有一定打磨特性的麻点面。作为优选的：所述侧纳槽的槽腔深度等同于所述子模板进入其槽腔时所述子模板的厚度尺寸加上所述弹簧压缩时的厚度尺寸。作为优选的：所述顶模板的内端设有强磁接头，两处所述的顶模板长度一致，且两顶模板向上旋转致水平状态时，通过所述强磁接头水平对接。本发明相比于现有技术的有益效果是，通过设置收纳结构的方式，使得使用后的侧模板、升降模板以及顶模板快速收纳到底模板内，便于转移，利用此收纳结构，还可令侧模板、升降模板以及顶模板在使用时，又可从底模板内快速向上打开，快速安装在混凝土内边框中，使其向混凝土内边框中装配时更加迅速，加快了施工进度，施工过程中操作更加规范，由于装置使用后具有收纳性，因此不但便于使用，而且使用后便于统一收纳与转移，结构简单，便于操作。附图说明图1为本发明中提供的一种建筑用装配式施工模板的整体结构示意图；图2为本发明中提供的一种建筑用装配式施工模板由图1引出的底部仰视视角下的结构示意图；图3为本发明由图2引出的底部仰视视角的另一旋转结构示意图；图4为本发明中提供的一种建筑用装配式施工模板中在底模板中安装加热管时的结构示意图；图5为本发明中提供的一种建筑用装配式施工模板局部剖开后的结构示意图；图6为本发明由图5引出的局部剖开后的局部放大状态下，用于观看侧模板、升降模板、子模板以及侧纳槽的位置关系及具体结构的示意图。图中：1、底模板；2、转轴；3、侧模板；4、升降模板；5、顶模板；6、子模板；7、侧纳槽；8、弹簧；9、U槽；10、内纳槽；11、弯簧；12、电缸；13、耳板；14、通槽；15、加热腔；16、加热管；17、弧形压面；18、倒角面；19、排槽；20、强磁接头。具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，如出现术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域所属的技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明型中的具体含义。在一种实施方式中如图1至图6所示。本实施方式提供的一种建筑用装配式施工模板，其包括底模板1，底模板1的内腔两端通过转轴2设有向下旋转后可水平收纳于其内腔中的侧模板3，侧模板3的底部外侧开设有侧纳槽7，侧纳槽7的外壁面上设有弹簧8，弹簧8的外端设有外壁面与侧模板3的外壁面在同一垂直面上的子模板6，由侧模板3顶端向下开设有与侧纳槽7相通的插槽，通过插槽由侧模板3顶端向下插接有升降模板4，升降模板4位于子模板6的顶部，升降模板4的外壁面与子模板6的外壁面在同一垂直面上，子模板6的外壁面与侧模板3的外壁面在同一垂直面上，子模板6的顶端设有外下倾斜的倒角面18，升降模板4的底端设有随其向下移动时用于挤压倒角面18，以使子模板6进入到侧纳槽7内的弧形压面17，使得升降模板4继续向下移动后并收纳在侧纳槽7的槽腔中，升降模板4的顶端通过转轴2设有向上水平旋转后顶面与升降模板4顶端在同一水平面上的顶模板5，升降模板4的内面设有使顶模板5向下旋转后收纳在升降模板4内侧的内纳槽10，在本实施方式中，使用本装置对施工后的混凝土内边框强化支撑时，先把本装置的底模板1推入混凝土边框内，底模板1位于混凝土边框的下边面上，然后把左右两侧模板3向外打开，令它们的外壁靠贴在混凝土边框的侧边面上，并且令升降模板4从侧模板3的插槽中向上伸出，升降模板4在向上伸出的过程中一是会导致失去侧压力的子模板6因弹簧8的弹性支撑作用下，从侧纳槽7中向外移出并紧贴在混凝土边框的侧边面上，子模板6和升降模板4加起来共同构成了混凝土边框侧边面的支撑结构，二是升降模板4向上伸出的过程中还会把顶模板5向上带出，由于顶模板5与升降模板4之间连接有使其向上旋转后顶面处于水平状的弯簧11，因此在弯簧11的弹支撑作用下，导致顶模板5自内纳槽10中向上旋转，直至旋转至其顶面靠贴在混凝土边框的上边面上，综上可以看出，本装置在实际使用时，利用升降模板4、子模板6对混凝土边框的侧边面支撑，利用底模板1对混凝土边框的底边面支撑，利用顶模板5对混凝土边框的上边面支撑，而顶模板5在非使用状态时，可以收纳在升降模板4内侧的内纳槽10中，并随子模板6一并向下插放在侧模板3中收纳后再旋转至底模板1的内腔中收纳，因此可以看出，本装置使用后各支撑部件可以一并收纳到底模板1内，便于转移与携带，由于某些混凝土边框的尺寸一致，例如平房建设时的混凝土窗户边框的尺寸大体一致，因此本装置可适应于这类混凝土内边框的支撑，令此类混凝土内边框区域的混凝土凝结后，再将本装置拆除、收纳、转移，当然了本装置还可根据其它类混凝土边框的尺寸进行设定制作，以满足于施工要求。在一种实施方式中：侧模板3的前壁面上设有电缸12，侧模板3的顶端开设有通槽14，升降模板4的前壁面上固定有外端头贯穿通过通槽14并连接于电缸12上的耳板13，由此可以看出，电缸12的设置，可用来对升降模板4的升降动作进行自动控制，升降模板4使用完毕后也可通过电缸12的控制退回到侧模板3的插槽内收纳，并且电缸12也能够随侧模板3回转至底模板1的内腔中收纳，需要说明的是，在实际组装时，还会在侧模板3的相应位置设置用于控制电缸12动作的按钮，此为现有技术，本发明不再公开。在一种实施方式中：侧模板3的顶端设有位于升降模板4内侧用于使顶模板5上下旋转时进行过渡的U槽9，U槽9还与侧模板3上用于向下插放升降模板4的插槽相通。在一种实施方式中：底模板1的内腔中设有内凹式的加热腔15，加热腔15内设有加热管16，如图4所示，使得本装置使用完毕后，收纳在底模板1内腔中的侧模板3得以加热，使得其表面以及随其落于底模板1内的各部件上因支撑混凝土边框时所留下的混凝土料得以快速烘干，以便于在下次使用时，一旦升降模板4向上伸出，就可将干燥在各支撑部件表面上的混凝土料向下搓落。在一种实施方式中：底模板1的底部两端开设有对应于侧纳槽7下方的排槽19，升降模板4的内侧面是具有一定打磨特性的麻点面，使得使用完毕后的升降模板4向下收纳至底模板1的插槽内时，不但利用弧形压面17将子模板6压入侧纳槽7内，而且升降模板4在向下移动的过程中还会利用其内面上的麻点颗粒与子模板6的外表面产生摩擦，使子模板6因支撑混凝土侧边框时所留下的混凝土料向下搓落，搓落的混凝土料正好由排槽19向下排出。在一种实施方式中：侧纳槽7的槽腔深度等同于子模板6进入其槽腔时子模板6的厚度尺寸加上弹簧8压缩时的厚度尺寸，此尺寸设定的目的在于，使得升降模板4回收至侧模板3内时，不但利用弧形压面17将子模板6压入侧纳槽7内，而且还利用弹簧8对子模板6产生的外弹力，使得升降模板4向侧模板3的插槽内收纳时会与子模板6的外表面产生更加强劲的摩擦力，使子模板6外表面上黏附的混凝土料更容易向下搓落。在一种实施方式中：如图1所示，顶模板5的内端设有强磁接头20，两处顶模板5长度一致，且两顶模板5向上旋转致水平状态时，通过强磁接头20水平对接，由此可以看出，左右两顶模板5向上打开时会形成对接，从而利用其对混凝土边框的上边面支撑时，撑力效果更好，支撑时更加稳定。以上所述的具体实施方式，对本发明的发明目的、技术方案、以及有益效果进行了进一步的详细说明。应当理解，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员而言，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
