标题title
一种带有污水过滤功能的家用洗衣池
摘要abst
本发明涉及一种家用洗衣池，尤其涉及一种带有污水过滤功能的家用洗衣池。提供一种杂质过滤收集容量大，清理杂质较为干净，不易粘手的带有污水过滤功能的家用洗衣池。一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，包括有：储物柜；盖板，盖板为两个，均转动式安装在储物柜上；洗衣池，安装在储物柜上；条形框体，安装在储物柜内，条形框体与洗衣池通过管道连接。本发明通过过滤组件能够对污水内的杂质进行过滤，通过收集组件能够对过滤出来的杂质进行收集，通过刮除组件能够将粘附在过滤板上的杂质刮入容器内，通过下降组件能够自动使T型刮板向下滑动将过滤板上的杂质刮入容器内，通过推动组件能够更方便用户将容器取下进行清理。
权利要求书clms
1.一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，其特征在于，包括有：储物柜；盖板，盖板为两个，均转动式安装在储物柜上；洗衣池，安装在储物柜上；条形框体，安装在储物柜内，条形框体与洗衣池通过管道连接；排水管，安装在条形框体上；保护壳，安装在洗衣池上；过滤组件，安装在条形框体内；收集组件，安装在条形框体上。2.如权利要求1所述的一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，其特征在于，过滤组件包括有：滑轨，滑轨为两个，均安装在条形框体内；过滤板，滑动式安装在两个和滑轨之间；拉杆，滑动式安装在条形框体上，拉杆与过滤板滑动式连接；第一弹簧，第一弹簧为两个，均安装在拉杆与过滤板之间。3.如权利要求2所述的一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，其特征在于，收集组件包括有：固定块，固定块为两个，均安装在条形框体上；连接杆，连接杆至少为两个，均滑动式安装在固定块上；第二弹簧，第二弹簧至少为两个，均安装在连接杆与固定块之间；卡板，卡板为两个，均安装在两个连接杆之间；容器，可拆卸式安装在两个卡板之间。4.如权利要求3所述的一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，其特征在于，还包括有刮除组件，刮除组件包括有：导向块，导向块至少为两个，均安装在条形框体上；滑动杆，滑动杆为两个，均滑动式安装在两个导向块之间；方形框，滑动式安装在条形框体上；T型刮板，滑动式安装在两个滑动杆之间，T型刮板与方形框滑动式连接，T型刮板与过滤板配合；第三弹簧，第三弹簧为两个，均安装在方形框与条形框体之间。5.如权利要求4所述的一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，其特征在于，还包括有下降组件，下降组件包括有：第一固定杆，第一固定杆为两个，均安装在拉杆上；第二固定杆，第二固定杆为两个，均安装在滑动杆上；转轴，转轴为两个，均转动式安装在条形框体上；齿轮，齿轮至少为两个，均安装在转轴上；齿条，齿条至少为两个，分别安装在第一固定杆和第二固定杆上，齿条均与齿轮啮合。6.如权利要求5所述的一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，其特征在于，还包括有推动组件，推动组件包括有：直角杆，直角杆为两个，均安装在卡板上；球体，球体为两个，均安装在直角杆上；推动块，推动块为两个，均安装在齿条上，推动块均与球体配合。7.如权利要求6所述的一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，其特征在于，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有：导向套，导向套为两个，均安装在洗衣池上；直滑杆，直滑杆为两个，均滑动式安装在导向套内；夹板，安装在两个直滑杆之间；第四弹簧，第四弹簧为两个，均安装在直滑杆与导向套之间。8.如权利要求7所述的一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，其特征在于，滑动杆为N型。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种家用洗衣池，尤其涉及一种带有污水过滤功能的家用洗衣池。背景技术随着科学技术的发展，洗衣机已经进入普及到了每个家庭，但是，比如单件衣服、内衣、鞋袜等物品的清洗仍然需要手洗，基本每家每户人仍有洗衣池，洗衣池不仅方便洗衣物，也方便其他物品的清洗。目前，现有的洗衣池一般都有一个小型滤网，在洗衣物时会有大量的头发等杂质堆积在滤网内，堵塞洗衣池导致排水慢，在使用过程中，需要人们频繁进行清理，而且在清理滤网时，一般都是直接用手捞出，滤网内的杂质容易粘染在手上，而且洗衣池上一般都会放置肥皂盒，但是肥皂盒的大小不一，在使用过程中，很容易将肥皂盒碰落。因此，发明一种杂质过滤收集容量大，清理杂质较为干净，不易粘手的带有污水过滤功能的家用洗衣池来解决上述问题很有必要。发明内容为了克服现有的洗衣池滤网较小，需要频繁清理，清理时杂质容易粘染在手上的缺点，要解决的技术问题为：提供一种杂质过滤收集容量大，清理杂质较为干净，不易粘手的带有污水过滤功能的家用洗衣池。本发明的技术方案是：一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，包括有：储物柜；盖板，盖板为两个，均转动式安装在储物柜上；洗衣池，安装在储物柜上；条形框体，安装在储物柜内，条形框体与洗衣池通过管道连接；排水管，安装在条形框体上；保护壳，安装在洗衣池上；过滤组件，安装在条形框体内；收集组件，安装在条形框体上。在其中一个实施例中，过滤组件包括有：滑轨，滑轨为两个，均安装在条形框体内；过滤板，滑动式安装在两个和滑轨之间；拉杆，滑动式安装在条形框体上，拉杆与过滤板滑动式连接；第一弹簧，第一弹簧为两个，均安装在拉杆与过滤板之间。在其中一个实施例中，收集组件包括有：固定块，固定块为两个，均安装在条形框体上；连接杆，连接杆至少为两个，均滑动式安装在固定块上；第二弹簧，第二弹簧至少为两个，均安装在连接杆与固定块之间；卡板，卡板为两个，均安装在两个连接杆之间；容器，可拆卸式安装在两个卡板之间。在其中一个实施例中，还包括有刮除组件，刮除组件包括有：导向块，导向块至少为两个，均安装在条形框体上；滑动杆，滑动杆为两个，均滑动式安装在两个导向块之间；方形框，滑动式安装在条形框体上；T型刮板，滑动式安装在两个滑动杆之间，T型刮板与方形框滑动式连接，T型刮板与过滤板配合；第三弹簧，第三弹簧为两个，均安装在方形框与条形框体之间。在其中一个实施例中，还包括有下降组件，下降组件包括有：第一固定杆，第一固定杆为两个，均安装在拉杆上；第二固定杆，第二固定杆为两个，均安装在滑动杆上；转轴，转轴为两个，均转动式安装在条形框体上；齿轮，齿轮至少为两个，均安装在转轴上；齿条，齿条至少为两个，分别安装在第一固定杆和第二固定杆上，齿条均与齿轮啮合。在其中一个实施例中，还包括有推动组件，推动组件包括有：直角杆，直角杆为两个，均安装在卡板上；球体，球体为两个，均安装在直角杆上；推动块，推动块为两个，均安装在齿条上，推动块均与球体配合。在其中一个实施例中，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有：导向套，导向套为两个，均安装在洗衣池上；直滑杆，直滑杆为两个，均滑动式安装在导向套内；夹板，安装在两个直滑杆之间；第四弹簧，第四弹簧为两个，均安装在直滑杆与导向套之间。在其中一个实施例中，还包括有：滑动杆为N型。本发明的有益效果是：本发明通过过滤组件能够对污水内的杂质进行过滤，通过收集组件能够对过滤出来的杂质进行收集，通过刮除组件能够将粘附在过滤板上的杂质刮入容器内，通过下降组件能够自动使T型刮板向下滑动将过滤板上的杂质刮入容器内，通过推动组件能够更方便用户将容器取下进行清理，通过卡紧组件能够放置不同大小肥皂盒，避免肥皂盒掉落。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的第三种立体结构示意图。图4为本发明过滤组件的立体结构示意图。图5为本发明收集组件的立体结构示意图。图6为本发明刮除组件的立体结构示意图。图7为本发明下降组件的立体结构示意图。图8为本发明推动组件的立体结构示意图。图9为本发明卡紧组件的立体结构示意图。附图标记中：1_储物柜，2_盖板，3_洗衣池，4_条形框体，5_排水管，6_保护壳，7_过滤组件，71_滑轨，72_过滤板，73_拉杆，74_第一弹簧，8_收集组件，81_固定块，82_连接杆，83_第二弹簧，84_卡板，85_容器，9_刮除组件，91_导向块，92_滑动杆，93_方形框，94_T型刮板，95_第三弹簧，10_下降组件，101_第一固定杆，102_第二固定杆，103_转轴，104_齿轮，105_齿条，11_推动组件，111_直角杆，112_球体，113_推动块，12_卡紧组件，121_导向套，122_直滑杆，123_夹板，124_第四弹簧。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并不因此而限定本发明的保护范围。实施例1一种带有污水过滤功能的家用洗衣池，如图1-9所示，包括有储物柜1、盖板2、洗衣池3、条形框体4、排水管5、保护壳6、过滤组件7和收集组件8，储物柜1前侧左右对称转动式设有盖板2，储物柜1上部设有洗衣池3，储物柜1内设有条形框体4，条形框体4与洗衣池3通过管道连接，条形框体4底部设有排水管5，洗衣池3底部设有保护壳6，条形框体4内设有过滤组件7，条形框体4上设有收集组件8。在使用该装置时，用户在洗衣池3上洗衣服，洗衣服的污水流入条形框体4内，过滤组件7能够将污水内的杂质过滤出来，过滤出来的杂质通过收集组件8进行收集，过滤后的污水通过排水管5排出。如图3、图4和图7所示，过滤组件7包括有滑轨71、过滤板72、拉杆73和第一弹簧74，条形框体4内上部前后对称设有滑轨71，前后两个滑轨71之间滑动式设有过滤板72，条形框体4上滑动式设有拉杆73，拉杆73与过滤板72滑动式连接，拉杆73与过滤板72之间绕接有两个第一弹簧74。在使用该装置时，洗衣池3内的污水流入条形框体4内，过滤板72将污水内的杂质过滤出来，过滤完成后，用户拉动拉杆73在条形框体4上向右滑动，拉杆73向右滑动通过第一弹簧74带动过滤板72在滑轨71上向右滑动，杂质随之向右移动掉落至收集组件8内，完成后，用户推动拉杆73向左动，进而通过第一弹簧74带动过滤板72向左滑动复位，如此，能够对污水内的杂质进行过滤。如图3、图5和图8所示，收集组件8包括有固定块81、连接杆82、第二弹簧83、卡板84和容器85，条形框体4底部右侧设有两个固定块81，固定块81前后两侧均滑动式设有连接杆82，连接杆82与固定块81之间均绕接有第二弹簧83，左右两个连接杆82之间均设有卡板84，前后两个卡板84之间可拆卸式设有容器85。在使用该装置时，过滤板72向右滑动带动杂质向右移动掉入容器85内，当用户需要对容器85内的杂质进行清理时，用户拉动卡板84背向移动不再卡住容器85，卡板84背向移动带动连接杆82在固定块81上背向滑动，第二弹簧83发生形变，随后，用户将容器85取下进行清理，清理完成后，用户将容器85复位，然后用户松开卡板84，在第二弹簧83复位的作用下，连接杆82随之带动卡板84相向移动复位卡住容器85，如此，能够对过滤出来的杂质进行收集。实施例2在实施例1的基础之上，如图3、图6和图7所示，还包括有刮除组件9，刮除组件9包括有导向块91、滑动杆92、方形框93、T型刮板94和第三弹簧95，条形框体4前后两侧均左右对称设有导向块91，左右两个导向块91之间均滑动式设有滑动杆92，条形框体4上滑动式设有方形框93，前后两个滑动杆92之间滑动式设有T型刮板94，T型刮板94与方形框93滑动式连接，T型刮板94与过滤板72配合，方形框93与条形框体4之间连接有两个第三弹簧95。在使用该装置时，当过滤板72向右滑动至容器85处时，用户推动滑动杆92在导向块91上向下滑动，滑动杆92向下滑动带动T型刮板94在方形框93内向下滑动，当T型刮板94向下滑动至与过滤板72接触时，在过滤板72的作用下，T型刮板94在向下滑动的同时向右移动，从而将过滤板72上粘附的杂质刮入容器85内，T型刮板94向右移动带动方形框93在条形框体4上向右滑动，第三弹簧95发生形变，当过滤板72向左滑动与T型刮板94脱离后，在第三弹簧95复位的作用下，方形框93随之带动T型刮板94向左滑动复位，然后，用户拉动滑动杆92向上滑动，进而带动T型刮板94向上滑动复位，如此，能够将粘附在过滤板72上的杂质刮入容器85内。在实施例1的基础之上，如图3、图7和图8所示，还包括有下降组件10，下降组件10包括有第一固定杆101、第二固定杆102、转轴103、齿轮104和齿条105，拉杆73右部前后对称设有第一固定杆101，滑动杆92底部左侧均设有第二固定杆102，条形框体4前后两侧均转动式设有转轴103，转轴103上均设有两个齿轮104，第一固定杆101左部均设有齿条105，第二固定杆102右部均设有相同的齿条105，齿条105均与齿轮104啮合。在使用该装置时，当过滤板72向右滑动至一定距离后，用户拉动拉杆73继续向右滑动，第一弹簧74发生形变，拉杆73向右滑动通过第一固定杆101带动齿条105向右移动，当齿条105向右移动至与齿轮104啮合时，齿条105向右移动带动齿轮104转动，齿轮104转动通过齿条105拉动第二固定杆102向下移动，第二固定杆102向下移动带动滑动杆92向下滑动，进而带动T型刮板94向下滑动将过滤板72上的杂质刮入容器85内，当拉杆73向左滑动时，第一弹簧74复位，第一固定杆101随之带动齿条105向左移动，齿条105向左移动带动齿轮104反转，齿轮104反转通过齿条105带动第二固定杆102向上移动，第二固定杆102向上移动带动滑动杆92向上滑动复位，如此，能够自动使T型刮板94向下滑动将过滤板72上的杂质刮入容器85内。在实施例1的基础之上，如图3和图8所示，还包括有推动组件11，推动组件11包括有直角杆111、球体112和推动块113，卡板84外侧均设有直角杆111，直角杆111上均设有球体112，第一固定杆101上的齿条105底部右侧均设有推动块113，推动块113均与球体112配合。在使用该装置时，齿条105向右移动带动推动块113向右移动，推动块113向右移动至与球体112接触时，推动块113推动球体112背向移动，球体112背向移动通过直角杆111带动卡板84背向移动不再卡住容器85，连接杆82随之背向滑动，第二弹簧83发生形变，当用户将清理后的容器85复位后，用户再推动拉杆73向左滑动，齿条105随之带动推动块113向左移动与球体112脱离，在第二弹簧83复位的作用下，连接杆82带动卡板84相向移动卡住容器85，直角杆111随之带动球体112相向移动复位，如此，能够更方便用户将容器85取下进行清理。在实施例1的基础之上，如图1和图9所示，还包括有卡紧组件12，卡紧组件12包括有导向套121、直滑杆122、夹板123和第四弹簧124，洗衣池3左部后侧设有两个导向套121，导向套121内均滑动式设有直滑杆122，左右两个直滑杆122前端之间设有夹板123，直滑杆122与导向套121之间均绕接有第四弹簧124。在使用该装置时，用户拉动夹板123向前移动，夹板123向前移动带动直滑杆122在导向套121内向前滑动，第四弹簧124发生形变，然后，用户将肥皂盒放置在夹板123与洗衣池3之间，放好后，用户松开夹板123，在第四弹簧124复位的作用下，直滑杆122随之带动夹板123向后移动夹住肥皂盒，如此，能够放置不同大小肥皂盒，避免肥皂盒掉落。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
