标题title
一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造
摘要abst
本申请涉及涉及建筑施工的领域，具体公开了一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，包括支撑组件和夹持组件，所述支撑组件包括支撑板、连接管和支撑杆，所述连接管与支撑板通过支撑杆连接，所述连接管的两端分别通过所述夹持组件夹持固定在两平行搭设的H型钢梁的下翼板上。本申请整体支撑避免支撑在地面上，不受混凝土条件制约，在H型钢梁上避免开孔避免焊接，有效的保护主体钢结构的完整性和安全性，满足现场灵活可变的特性；同时，连接管和支撑板可重复周转使用，安装周转方便。
权利要求书clms
1.一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：包括支撑组件和夹持组件，所述支撑组件包括支撑板、连接管和支撑杆，所述连接管与支撑板通过支撑杆连接，所述连接管的两端分别通过所述夹持组件夹持固定在两平行搭设的H型钢梁的下翼板上。2.根据权利要求1所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述夹持组件包括安装在H型钢梁下翼板上的夹持件以及配合夹持件对H型钢梁下翼板夹持固定的顶紧结构，所述夹持件由两块完全相同的夹持板组成，两所述夹持板的侧壁上均贯穿开设有供H型钢梁下翼板穿设的夹持槽，所述连接管的端部固定安装在夹持板上。3.根据权利要求2所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述顶紧结构包括固定设置在夹持件侧壁的安装板、穿设并锁紧在安装板上的顶紧杆，所述夹持件分别夹持固定在H型钢梁下翼板上，所述顶紧杆的端部抵接在H型钢梁下翼板的侧壁。4.根据权利要求3所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述安装板的侧壁固定有安装螺母，所述顶紧杆依次穿过安装螺母以及安装板，所述顶紧杆与所述安装螺母螺纹配合。5.根据权利要求3所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述安装板分别固定安装在每个夹持件中两夹持板相互背离的侧壁上，且两所述安装板对称设置在H型钢梁腹板的两侧。6.根据权利要求2所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述夹持件的数量至少为两个，所述夹持板的侧壁上开设有连接孔，每个夹持件的两所述夹持板相互贴合，且连接孔处存在重叠，所述连接管的端部位于两所述夹持件之间，所述夹持板的连接孔重叠部分穿设有用于将两夹持件与连接管固定的连接螺栓，所述连接螺栓为三根，且呈三角形分布。7.根据权利要求2所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述夹持板的侧壁固定有与安装板平行设置的加强板，所述加强板的底部与夹持槽的顶部平齐，并抵接在H型钢梁下翼板的侧壁上。8.根据权利要求1所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述支撑杆包括杆体、固定在杆体端部的顶托，所述支撑板安装在顶托内，所述杆体远离顶托的一端与所述连接管固定。9.根据权利要求8所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述连接管靠近支撑板的一端开设有多个插接孔，所述插接孔沿连接管的长度方向均匀开设，所述支撑杆还包括固定在杆体远离顶托一端的插接头，所述插接头插接固定在所述插接孔内。10.根据权利要求8所述的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，其特征在于：所述顶托包括托板、固定在托板一侧的连接板，所述托板远离连接板的一侧开设有用于容纳支撑板的支撑槽，所述连接板与所述杆体固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造。背景技术钢结构建筑施工中，楼板浇筑下部需要设置临时支撑，目前使用支撑以传统落地钢管支撑为主，临时支撑钢管支撑在下部地面上，临时支撑钢管需要等下一层混凝土凝固后方可搭设，所以受混凝土制约，整体钢结构楼板施工速度较慢。为了加快整体钢结构楼板的施工速度，相关技术中，也有部分以钢梁为支撑点的临时支撑构造，该构造需要在H型钢梁上焊接连接件或者在H型钢梁生产时留孔用于固定连接件。发明人发现该类构造对钢结构主体或多或少产生破坏，影响钢结构的整体强度；而且在深化加工时还需要提前考虑好定位，生产比较麻烦。发明内容为了避免对H型钢梁造成破坏，以及简化生产流程，提高安装便捷性，本申请提供一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造。本申请提供的一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造采用如下的技术方案：一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，包括支撑组件和夹持组件，所述支撑组件包括支撑板、连接管和支撑杆，所述连接管与支撑板通过支撑杆连接，所述连接管的两端分别通过所述夹持组件夹持固定在两平行搭设的H型钢梁的下翼板上。通过采用上述技术方案，利用夹持组件将连接管的两端夹持固定在两H型钢梁的下翼板上，并通过支撑杆对连接管和支撑板进行连接，最终利用支撑板对楼板进行支撑。首先夹持组件的夹持作用，能够避免对H型钢梁进行破坏；同时，在H型钢梁生产时，不用对其进行打孔的设计，简化了生产步骤。优选的，所述夹持组件包括安装在H型钢梁下翼板上的夹持件以及配合夹持件对H型钢梁下翼板夹持固定的顶紧结构，所述夹持件由两块完全相同的夹持板组成，两所述夹持板的侧壁上均贯穿开设有供H型钢梁下翼板穿设的夹持槽，所述连接管的端部固定安装在夹持板上。通过采用上述技术方案，在利用夹持组件对H型钢梁夹持时，首先，将H型钢梁的下翼板穿入至夹持槽中，然后利用顶紧结构对H型钢梁的下翼板进行顶紧，可将夹持槽设置为与H型钢梁下翼板相适配的形状，安装比较简单，且夹持效果较好。优选的，所述顶紧结构包括固定设置在夹持件侧壁的安装板、穿设并锁紧在安装板上的顶紧杆，所述夹持件分别夹持固定在H型钢梁下翼板上，所述顶紧杆的端部抵接在H型钢梁下翼板的侧壁。通过采用上述技术方案，通过将顶紧杆的端部抵接到H型钢梁下翼板的侧壁上，避免对H型钢梁打孔，也避免了连接时的焊接，同时，将顶紧杆锁紧在安装板上，能够提高对夹持件安装的稳定性。优选的，所述安装板的侧壁固定有安装螺母，所述顶紧杆依次穿过安装螺母以及安装板，所述顶紧杆与所述安装螺母螺纹配合。通过采用上述技术方案，利用顶紧杆和安装螺母之间的螺纹配合，能够精准地调整顶紧杆对H型钢梁下翼板的顶紧程度，能够使得夹持板可以适应不同尺寸的H型钢梁下翼板，同时，螺纹配合具有自锁功能，不易发生松动，增加了支撑结构的牢固性和安全性，方便安装。优选的，所述安装板分别固定安装在每个夹持件中两夹持板相互背离的侧壁上，且两所述安装板对称设置在H型钢梁腹板的两侧。通过采用上述技术方案，将安装板分别设置在两夹持板相互背离的侧壁上，一方面增加了夹持板与H型钢梁下翼板之间的连接数量，进而提高了连接强度；另一方面安装板关于两夹持板对称设置，有助于夹持板的受力平衡；同时，将安装板对称设置在H型钢梁腹板的两侧，能够保证H型钢梁下翼板的受力平衡，提高H型钢梁与夹持板之间连接的稳定性。优选的，所述夹持件的数量至少为两个，所述夹持板的侧壁上开设有连接孔，每个夹持件的两所述夹持板相互贴合，且连接孔处存在重叠，所述连接管的端部位于两所述夹持件之间，所述夹持板的连接孔重叠部分穿设有用于将两夹持件与连接管固定的连接螺栓，所述连接螺栓为三根，且呈三角形分布。通过采用上述技术方案，将连接管设置在两夹持件之间，并利用连接螺栓将夹持板与连接管进行连接，有效地固定了连接管与H型钢梁下翼板，同时，使得连接管在竖直方向上能够承受较大的载荷，具有较高的连接强度和支撑强度；将连接螺栓呈三角形分布，使得夹持板之间不易发生转动，且具有较高的连接强度。优选的，所述夹持板的侧壁固定有与安装板平行设置的加强板，所述加强板的底部与夹持槽的顶部平齐，并抵接在H型钢梁下翼板的侧壁上。通过采用上述技术方案，加强板增加了夹持板对H型钢梁下翼板的作用面积，提高了夹持板与H型钢梁之间夹持的稳定性。优选的，所述支撑杆包括杆体、固定在杆体端部的顶托，所述支撑板安装在顶托内，所述杆体远离顶托的一端与所述连接管固定。通过采用上述技术方案，利用杆体和顶托配合对连接管和支撑板进行连接，具有较高的连接强度，使得支撑板具有较高的承载能力。优选的，所述连接管靠近支撑板的一端开设有多个插接孔，所述插接孔沿连接管的长度方向均匀开设，所述支撑杆还包括固定在杆体远离顶托一端的插接头，所述插接头插接固定在所述插接孔内。通过采用上述技术方案，利用插接头和插接孔之间的配合，能够提高支撑杆与连接管之间连接的稳定性；将插接孔沿连接管的长度方向均匀开设，能够保证连接管和支撑板的受力平衡，提高支撑的稳定性。优选的，所述顶托包括托板、固定在托板一侧的连接板，所述托板远离连接板的一侧开设有用于容纳支撑板的支撑槽，所述连接板与所述杆体固定连接。通过采用上述技术方案，在托板上开设支撑槽，便于支撑板的安装，同时，使支撑板安装时具有较高的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：利用夹持组件将连接管的两端夹持固定在两H型钢梁的下翼板上，并通过支撑杆对连接管和支撑板进行连接，最终利用支撑板对楼板进行支撑。首先夹持组件的夹持作用，能够避免对H型钢梁进行破坏；同时，在H型钢梁生产时，不用对其进行打孔的设计，简化了生产步骤；在利用夹持组件对H型钢梁夹持时，首先，将H型钢梁的下翼板穿入至夹持槽中，然后转动顶紧杆，使顶紧杆的端部抵接到H型钢梁下翼板的侧壁上，避免对H型钢梁打孔，也避免了临时焊接对H型钢梁造成的破坏；利用顶紧杆和安装螺母之间的螺纹配合，能够使顶紧杆作用到H型钢梁下翼板上的作用力得以调节，能够使得夹持板可以适应不同尺寸的H型钢梁下翼板，同时，螺纹配合具有自锁功能，增加了支撑结构的牢固性和安全性，方便安装。附图说明图1是本申请实施例的整体结构图示意图；图2是本申请实施例临时支撑构造支撑楼板的状态示意图；图3是图2中A部分的放大示意图；图4是本申请实施例为展示连接管与夹持组件连接关系的结构示意图；图5是本申请实施例为展示支撑杆与连接管配合关系的结构示意图。附图标记说明：1、支撑组件；11、支撑板；12、连接管；13、支撑杆；131、杆体；132、顶托；1321、托板；1322、连接板；133、插接头；2、夹持组件；21、夹持件；211、夹持板；22、顶紧结构；221、安装板；222、顶紧杆；3、安装螺母；4、夹持槽；5、加强板；6、连接孔；7、连接螺栓；8、插接孔；9、支撑槽。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造。参照图1和图2，一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造，包括支撑组件1和夹持组件2，其中，支撑组件1包括多根支撑板11、连接在两H型钢梁之间的连接管12、用于连接支撑板11和连接管12的支撑杆13，本实施例中，连接管12为方管，连接管12的两端分别通过夹持组件2夹持固定在两H型钢梁的下翼板上，具体实施过程中，单个支撑板11、连接管12以及支撑杆13为一组，沿H型钢梁的长度方向进行安装。本实施例中，支撑板11采用方木支撑板11，支撑板11的顶面与H型钢梁的上翼板顶面相平齐，用于对钢筋桁架楼承板进行支撑。利用夹持组件2将连接管12的两端夹持固定在两H型钢梁的下翼板上，并通过支撑杆13对连接管12和支撑板11进行连接，最终利用支撑板11对楼板进行支撑。首先夹持组件2的夹持作用，能够避免对H型钢梁进行破坏；同时，在H型钢梁生产时，不用对其进行打孔的设计，简化了生产步骤。参照图1和图3，其中，夹持组件2包括两个夹持件21以及顶紧结构22，夹持件21安装在H型钢梁下翼板上，顶紧结构22用于顶紧在H型钢梁下翼板上。夹持件21由两块完全相同的夹持板211组成，夹持板211整体呈长方体状，两夹持板211的侧壁上贯穿开设有H型钢梁下翼板穿设的夹持槽4，夹持槽4呈L形，且其中夹持槽4的一边为缺口状。对H型钢梁夹持时，两夹持板211相互贴合使用，使两夹持槽4相互靠拢，且H型钢梁腹板位于夹持槽4的缺口处，H型钢梁下翼板穿设在夹持槽4的另一侧，下翼板的一侧抵接在夹持槽4的槽壁上，另一侧与顶紧结构22抵接。安装板221分别位于两夹持板211相互远离的侧壁上，同时，两安装板221对称设置在H型钢梁腹板的两侧。进一步地，顶紧结构22包括焊接在夹持件21侧壁上的安装板221、穿设并锁紧在安装板221上的顶紧杆222，优选的，顶紧杆222采用螺杆，顶紧杆222可与安装板221螺纹配合，本实施例中，顶紧杆222的端部顶紧在下翼板远离上翼板的底面上，即安装板221位于下翼板远离上翼板的一侧。安装板221的侧壁上焊接有安装螺母3，顶紧杆222与安装螺母3螺纹配合，安装螺母3位于安装板221底部的中心位置处，能够保证顶紧杆222与H型钢梁的下翼板抵紧的状态下，安装板221整体受力平衡且均匀。同时，为了进一步增加下翼板夹持的稳定性，每块夹持板211的侧壁上均焊接有加强板5，加强板5位于夹持槽4靠近其缺口的位置处，加强板5与安装板221平行设置，且加强板5的底部与夹持槽4的顶部平齐，在对H型钢夹持状态下，加强板5抵接在下翼板远离顶紧杆222的一侧。加强板5一方面增加了与下翼板的接触面积，提高了夹持的牢固性，另一方面避免下翼板在夹持槽4缺口处的尖端出现应力集中，避免夹持板211出现变形。参照图3和图4，两夹持板211的侧壁上均水平贯穿开设有连接孔6，当两夹持板211相互贴合时，连接孔6处存在重叠，连接管12的端部位于两夹持件21之间，连接孔6重叠的部分穿设有连接螺栓7，连接螺栓7依次穿过夹持件21和连接管12，用于将两夹持件21与连接管12固定。连接螺栓7上安装有多个螺母，其中两两螺母配合安装在夹持件21的侧壁上，用于将两个夹持板211进行夹紧固定。优选的，连接螺栓7的数量为三根，且连接螺栓7整体呈三角形分布。三角形设置的方式，使得夹持板211之间不易发生转动，具有较高的连接强度。其中，参照图2和图5，支撑杆13包括圆筒状的杆体131、焊接在杆体131顶部的顶托132、成型在杆体131远离顶托132一端的插接头133，插接头133的直径小于杆体131的直径，连接管12沿其长度方向开设有与插接头133相插接配合的插接孔8。支撑杆13沿连接管12的长度方向依次等间距进行安装，能够对支撑板11起到良好的支撑效果。顶托132包括托板1321以及固定在托板1321底部的连接板1322，其中，托板1321的顶部开设有与支撑板11相适配的支撑槽9，优选的，连接板1322呈T字形，连接板1322的一侧与托板1321的底部相焊接，另一侧与杆体131远离插接头133的一端相焊接。本实施例中，杆体131远离顶托132的端部与连接管12进行焊接，能够提高杆体131与连接管12之间连接的稳定性；在另一实施例中，杆体131与连接管12之间可依靠插接头133与插接孔8之间的插接进行配合，便于将杆体131从连接管12上拆卸下来。本申请实施例一种连接在H型钢梁上部免焊接免开孔的临时支撑构造的实施原理为：利用两夹持件21与顶紧杆222的配合，使夹持件21紧紧夹持在H型钢梁的下翼板上，同时，利用连接螺栓7对连接管12与两夹持件21进行连接，能够实现连接管12与H型钢梁的连接固定，最终在支撑杆13的作用下，实现对支撑板11的安装。在安装过程中，在H型钢梁上避免开孔避免焊接，有效的保护主体钢结构的完整性和安全性，且满足现场灵活可变的特性；同时，连接管12和支撑板11可重复周转使用，安装周转方便。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
