标题title
一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器
摘要abst
本发明公开了矿井技术领域的一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，包括：两个升降机构，两个所述升降机构相对称的安装在所述清扫机构的两端，所述升降机构上远离清扫机构的一端安装在所述传送带的支架上；两个松紧机构，两个所述松紧机构相对称的安装在清扫机构的两端，所述松紧机构在所述升降机构的外侧；两个伸缩机构，两个所述伸缩机构一一对应的安装在两个所述松紧机构上远离所述清扫机构的一端，所述伸缩机构上远离所述松紧机构的一端安装在所述传送带的支架上，本发明清污杆与传送带之间保持弹性密切接触，提高了清扫效果。
权利要求书clms
1.一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，其特征在于：包括：传送带；清扫机构，所述清扫机构设置在所述传送带的前进的方向的端部，所述清扫机构与所述传送带相接触，通过清扫机构对传送带上的粘煤进行清除；两个升降机构，两个所述升降机构相对称的安装在所述清扫机构的两端，所述升降机构上远离清扫机构的一端安装在所述传送带的支架上；两个松紧机构，两个所述松紧机构相对称的安装在清扫机构的两端，所述松紧机构在所述升降机构的外侧；两个伸缩机构，两个所述伸缩机构一一对应的安装在两个所述松紧机构上远离所述清扫机构的一端，所述伸缩机构上远离所述松紧机构的一端安装在所述传送带的支架上。2.根据权利要求1所述的一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，其特征在于：所述清扫机构包括：清污杆；两个连接轴，两个所述连接轴相对称的设置在所述清污杆的前后两端；两个第一连接块，两个所述第一连接块一一对应的设置在两个所述连接轴上远离所述清污杆的一端。3.根据权利要求1所述的一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，其特征在于：所述升降机构包括：伸缩装置；连接环，所述连接环安装在所述伸缩装置的伸缩杆的顶部；第二连接块，所述第二连接块安装在所述伸缩装置上远离所述连接环的一端。4.根据权利要求1所述的一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，其特征在于：所述松紧机构包括：拉力机；第三连接块，所述第三连接块安装在所述拉力机的端部；弹簧，所述弹簧安装在所述拉力机上远离所述第三连接块的一端。5.根据权利要求1所述的一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，其特征在于：所述伸缩机构包括：外护壳；旋转驱动组件，所述旋转驱动组件安装在所述外护壳的端部；伸缩轴，所述伸缩轴插接在所述外护壳的内腔，所述伸缩轴的一端与所述旋转驱动组件连接，所述伸缩轴上远离所述旋转驱动组件的一端贯穿所述外护壳上远离所述旋转驱动组件的一端。6.根据权利要求1所述的一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，其特征在于：所述外护壳包括：圆筒；轴承，所述轴承安装在所述圆筒的内腔端部；两个滑槽，两个所述滑槽相对称的开设在所述圆筒的内腔侧壁上，所述滑槽贯穿所述圆筒上远离所述轴承的一端。7.根据权利要求1所述的一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，其特征在于：所述旋转驱动组件包括：电机；丝杠，所述丝杠安装在所述电机的输出轴上；第四连接块，所述第四连接块安装在所述电机上远离所述丝杠的一端。8.根据权利要求1所述的一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，其特征在于：所述伸缩轴包括：伸缩轴本体；螺母，所述螺母安装在所述伸缩轴本体的内腔端部；两个滑块，两个所述滑块相对称的设置在所述伸缩轴本体的外壁上；第五连接块，所述第五连接块设置在所述伸缩轴本体上远离所述螺母的一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井技术领域，具体为一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器。背景技术矿井是形成地下煤矿生产系统的井巷、硐室、装备、地面建筑物和构筑物的总称。有时把矿山地下开拓中的斜井、竖井、平硐等也称为矿井。每一个矿井的井田范围大小、矿井生产能力和服务年限的确定，是矿井自体设计中必须解决好的关键问题之一。煤矿井下运输巷道里的胶带输送机，主要是将采煤工作面生产出来的原煤逐级拉运至系统煤仓中。原煤在生产、运输的过程中，会产生大量的煤粉。这些煤粉在经过沿线的转载点时，被喷雾水浸湿后，会变的像粘泥一样的又粘又厚，平铺式的粘在胶带的中间部分。这就需要在皮带机头的卸载点位置安装扫煤器，将这些粘泥一样的煤粉刮扫下来，避免其随胶带进入储带仓。现有的扫煤器采用刚性固定安装方式，在皮带机头卸载滚筒的前面，由于防止扫煤器对胶带造成损伤，扫煤器与胶带有1-2公分的距离，严重影响了扫煤效果。发明内容本发明的目的在于提供一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，以解决上述背景技术中提出的现有的扫煤器采用刚性固定安装方式，在皮带机头卸载滚筒的前面，由于防止扫煤器对胶带造成损伤，扫煤器与胶带有1-2公分的距离，严重影响了扫煤效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，包括：传送带；清扫机构，所述清扫机构设置在所述传送带的前进的方向的端部，所述清扫机构与所述传送带相接触，通过清扫机构对传送带上的粘煤进行清除；两个升降机构，两个所述升降机构相对称的安装在所述清扫机构的两端，所述升降机构上远离清扫机构的一端安装在所述传送带的支架上；两个松紧机构，两个所述松紧机构相对称的安装在清扫机构的两端，所述松紧机构在所述升降机构的外侧；两个伸缩机构，两个所述伸缩机构一一对应的安装在两个所述松紧机构上远离所述清扫机构的一端，所述伸缩机构上远离所述松紧机构的一端安装在所述传送带的支架上。优选的，所述清扫机构包括：清污杆；两个连接轴，两个所述连接轴相对称的设置在所述清污杆的前后两端；两个第一连接块，两个所述第一连接块一一对应的设置在两个所述连接轴上远离所述清污杆的一端。优选的，所述升降机构包括：伸缩装置；连接环，所述连接环安装在所述伸缩装置的伸缩杆的顶部；第二连接块，所述第二连接块安装在所述伸缩装置上远离所述连接环的一端。优选的，所述松紧机构包括：拉力机；第三连接块，所述第三连接块安装在所述拉力机的端部；弹簧，所述弹簧安装在所述拉力机上远离所述第三连接块的一端。优选的，所述伸缩机构包括：外护壳；旋转驱动组件，所述旋转驱动组件安装在所述外护壳的端部；伸缩轴，所述伸缩轴插接在所述外护壳的内腔，所述伸缩轴的一端与所述旋转驱动组件连接，所述伸缩轴上远离所述旋转驱动组件的一端贯穿所述外护壳上远离所述旋转驱动组件的一端。优选的，所述外护壳包括：圆筒；轴承，所述轴承安装在所述圆筒的内腔端部；两个滑槽，两个所述滑槽相对称的开设在所述圆筒的内腔侧壁上，所述滑槽贯穿所述圆筒上远离所述轴承的一端。优选的，所述旋转驱动组件包括：电机；丝杠，所述丝杠安装在所述电机的输出轴上；第四连接块，所述第四连接块安装在所述电机上远离所述丝杠的一端。优选的，所述伸缩轴包括：伸缩轴本体；螺母，所述螺母安装在所述伸缩轴本体的内腔端部；两个滑块，两个所述滑块相对称的设置在所述伸缩轴本体的外壁上；第五连接块，所述第五连接块设置在所述伸缩轴本体上远离所述螺母的一端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明清污杆与传送带之间保持弹性密切接触，提高了清扫效果，第五连接块与伸缩轴本体为一体化加工而成，第五连接块通过轴销与第三连接块连接，通过伸缩轴本体带动第五连接块的移动从而带动拉力机的移动，通过拉力机的移动拉动弹簧，通过弹簧拉动清污杆，使得清污杆紧贴在传送带上，通过拉力机能够对拉力进行有效的确定，防止拉力过大影响传送带的正常运转，由原有的刚性固定安装变为弹性压力式安装，使清污杆与传送带之间零距离接触，由两侧弹簧使清污杆与传送带之间保持一个弹性缓冲压力，清污杆与传送带一直保持弹性密切接触，提高了清扫效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明清扫机构结构示意图；图3为本发明升降机构结构示意图；图4为本发明松紧机构结构示意图；图5为本发明伸缩机构结构示意图；图6为本发明外护壳结构示意图；图7为本发明旋转驱动组件结构示意图；图8为本发明伸缩轴结构示意图。图中：100传送带、200清扫机构、210清污杆、220连接轴、230第一连接块、300升降机构、310伸缩装置、320连接环、330第二连接块、400松紧机构、410拉力机、420第三连接块、430弹簧、500伸缩机构、510外护壳、511圆筒、512轴承、513滑槽、520旋转驱动组件、521电机、522丝杠、523第四连接块、530伸缩轴、531伸缩轴本体、532螺母、533滑块、534第五连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种弹性预紧新型胶带输送机清扫器，清污杆与传送带之间保持弹性密切接触，提高了清扫效果，请参阅图1，包括：传送带100、清扫机构200、升降机构300、松紧机构400和伸缩机构500；请再次参阅图1，传送带100即为常用的传送带；请参阅图1-2，清扫机构200设置在传送带100的前进的方向的端部，清扫机构200与传送带100相接触，通过清扫机构200对传送带100上的粘煤进行清除，清扫机构200包括：清污杆210可以为圆柱形亦可以为方形，清污杆210的外壁上包覆有旧胶带，旧胶带与传送带100上的胶带相接触，通过旧胶带对传送带100上的胶带上的污物进行粘附刮除；两个连接轴220相对称的设置在清污杆210的前后两端，连接轴220与清污杆210为一体化加工而成；两个第一连接块230一一对应的设置在两个连接轴220上远离清污杆210的一端，第一连接块230与连接轴220为一体化加工而成；请参阅图1-3，两个升降机构300相对称的安装在清扫机构200的两端，升降机构300上远离清扫机构200的一端安装在传送带100的支架上，升降机构300包括：伸缩装置310的一端活动安装在传送带100的支架上，伸缩装置310能够以固定点进行翻转；连接环320安装在伸缩装置310的伸缩杆的顶部，连接环320与连接轴220相匹配，连接环320套接在连接轴220的外壁上，伸缩装置310通过连接环320与连接轴220的配合使用活动安装在连接轴220，伸缩装置310能够以连接环320与连接轴220的连接点为轴线进行翻转；第二连接块330安装在伸缩装置310上远离连接环320的一端，第二连接块330通过轴销安装在传送带100的支架上，伸缩装置310通过第二连接块330活动安装在传送带100的支架上，通过伸缩装置310带动连接环320伸缩，通过连接环320带动清污杆210移动，调整清污杆210与传送带100之间的高低位置，使得清污杆210与传送带100的轴心位置相对应；请参阅图1、图2和图4，两个松紧机构400相对称的安装在清扫机构200的两端，松紧机构400在升降机构300的外侧，松紧机构400包括：拉力机410；第三连接块420安装在拉力机410的端部；弹簧430安装在拉力机410上远离第三连接块420的一端，弹簧430上远离拉力机410的一端与第一连接块230相连接；请参阅图1-2和图4-8，两个伸缩机构500一一对应的安装在两个松紧机构400上远离清扫机构200的一端，伸缩机构500上远离松紧机构400的一端安装在传送带100的支架上，伸缩机构500包括：外护壳510包括：圆筒511；轴承512安装在圆筒511的内腔端部；两个滑槽513相对称的开设在圆筒511的内腔侧壁上，滑槽513贯穿圆筒511上远离轴承512的一端；旋转驱动组件520安装在外护壳510的端部，旋转驱动组件520包括：电机521上远离输出轴的一端活动安装在传送带100的支架上，电机521能够以连接点为轴心进行翻转；丝杠522安装在电机521的输出轴上，丝杠522插接在圆筒511的内腔，丝杠522的外壁上临近电机521的一端与轴承512相连接，通过电机521带动丝杠522旋转，丝杠522通过轴承512能够在圆筒511的内腔旋转；第四连接块523安装在电机521上远离丝杠522的一端，第四连接块523通过轴销活动安装在传送带100的支架上，电机521通过第四连接块523活动安装在传送带100的支架上；伸缩轴530插接在外护壳510的内腔，伸缩轴530的一端与旋转驱动组件520连接，伸缩轴530上远离旋转驱动组件520的一端贯穿外护壳510上远离旋转驱动组件520的一端，伸缩轴530包括：伸缩轴本体531插接在圆筒511的内腔；螺母532安装在伸缩轴本体531的内腔端部，螺母532与丝杠522相匹配，螺母532螺接在丝杠522的外壁上，伸缩轴本体531通过螺母532安装在丝杠522的外壁上；两个滑块533相对称的设置在伸缩轴本体531的外壁上，滑块533与滑槽513相匹配，两个滑块533的位置与两个滑槽513的位置相对应，滑块533插接在滑槽513的内腔，伸缩轴本体531通过滑块533与滑槽513活动安装在圆筒511的内腔，伸缩轴本体531上远离螺母532的一端贯穿圆筒511上远离轴承512的一端，伸缩轴本体531通过滑块533与滑槽513的配合使用能够在圆筒511的内腔沿着滑槽513的轨迹移动，通过丝杠522带动带动螺母532在丝杠522的外壁上移动，通过螺母532带动伸缩轴本体531沿着滑槽513的轨迹移动，以此实现伸缩轴本体531的伸缩；第五连接块534设置在伸缩轴本体531上远离螺母532的一端，第五连接块534与伸缩轴本体531为一体化加工而成，第五连接块534通过轴销与第三连接块420连接，通过伸缩轴本体531带动第五连接块534的移动从而带动拉力机410的移动，通过拉力机410的移动拉动弹簧430，通过弹簧430拉动清污杆210，使得清污杆210紧贴在传送带100上，通过拉力机410能够对拉力进行有效的确定，防止拉力过大影响传送带100的正常运转，由原有的刚性固定安装变为弹性压力式安装，使清污杆210与传送带100之间零距离接触，由两侧弹簧430使清污杆210与传送带100之间保持一个弹性缓冲压力，清污杆210与传送带100一直保持弹性密切接触，提高了清扫效果，同时也不会对传送带100造成磨损。虽然在上文中已经参考实施例对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施例中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
