标题title
一种实现提前刷圈的进水阀
摘要abst
本发明公开一种实现提前刷圈的进水阀，包括进水阀体、启动组件、进水机构和切换机构，所述进水阀体内设有进水通道和出水通道，所述进水通道的一端设有进水口，用于连接水源，所述出水通道的一端设有出水口，用于连接切换机构，所述进水通道与出水通道的连通处设置有所述进水机构，所述进水阀体上设有启动组件，用于控制进水机构开启进水刷圈。本发明以通过纯机械结构的方式来实现先刷圈后排水的冲水模式。
权利要求书clms
1.一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，包括进水阀体、启动组件、进水机构和切换机构，所述进水阀体上悬挂设有外浮桶，所述外浮桶内具有供进水机构和切换机构放置的内腔；所述进水阀体内设有进水通道和出水通道，所述进水通道的一端设有进水口，用于连接水源，所述出水通道的一端设有出水口，用于连接切换机构，所述进水通道与出水通道的连通处设置有所述进水机构，所述进水阀体上设有启动组件，用于控制进水机构开启进水刷圈；所述进水机构包括用于控制进水孔打开或关闭的进水组件、进水浮桶和进水抬杆，所述进水组件封堵于进水孔内，所述进水抬杆的一端与进水组件转动连接，所述进水抬杆的另一端与所述进水浮桶连接，所述进水浮桶设置在外浮桶内，所述启动组件抵靠在进水抬杆上，通过进水抬杆联动进水浮桶控制进水组件的打开；所述切换机构包括切换组件、切换叶片、切换抬杆和切换浮桶，所述切换组件内设有三个水路通道，分别为用于对马桶便池内壁进行冲刷的刷圈水路、用于对马桶水箱进行供水的补给水路以及进水水路，所述进水水路通过出水口与出水通道连通；所述切换抬杆的一端枢接切换叶片，所述切换叶片内置于切换组件，所述切换抬杆的另一端与切换浮桶连接，所述切换浮桶设置在外浮桶内，通过切换浮桶联动切换抬杆控制切换叶片封堵刷圈水路和补给水路，当进水机构启动开始进水时，切换浮桶浮起带动切换叶片转动，关闭补水水路，打开刷圈水路，开始刷圈；所述刷圈水路上设有一漏水孔，所述切换浮桶上设有一配重杯，所述配重杯位于所述漏水孔的下方，当开始刷圈时，水流由进水通道流入，经进水机构从出水通道流入切换机构，再从刷圈水路流出，实现马桶刷圈，同时，一部分水从漏水孔流入配重杯，当配重杯储存足量的水后，切换浮桶受重力影响下沉，带动切换叶片转动，关闭刷圈水路，打开补给水路。2.如权利要求1所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述配重杯内设有一泄水孔，用于排除配重杯内储存的水。3.如权利要求1所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述进水阀体上设有供启动组件放置的固定架，所述启动组件包括按钮、按压柱和外壳，所述按压柱滑动设置在外壳内，所述按压柱的上端设有按钮，所述按压柱的下端抵靠在进水抬杆上，所述外壳的外壁设有一凸块，用于卡接固定架。4.如权利要求1所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述进水阀体的下部为进水管道，所述进水通道位于进水管道内，所述外浮桶悬挂设置在进水管道的外壁。5.如权利要求4所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述进水阀体上端的外壁设有延伸段，所述延伸段的外端面设有连通进水孔的进水组件安装孔。6.如权利要求5所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述出水口开设在进水阀体的上端，所述出水通道位于进水阀体内的上部，所述出水通道的外壁设有上下、左右对称的凸筋，所述进水水路的外壁设有与凸筋对应的凹槽。7.如权利要求6所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述延伸段和出水口平行设置在进水阀体上端的两侧。8.如权利要求7所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述进水阀体的顶部设有一开口，开口与进水孔相连通，所述开口的上方盖设有防虹吸组件。9.如权利要求8所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述进水组件包括止水芯、止水盖、止水胶垫和密封垫，所述止水芯安装在进水孔处，止水芯上设有止水口，所述止水盖扣装在延伸段的端部，所述止水胶垫设于止水芯与止水盖之间用于封堵止水口，所述止水盖上设有位于止水胶垫背向止水口一侧的泄压腔，止水胶垫上设有用于使进水通道内的水进入泄压腔内的增压孔，止水盖上设有用于连通泄压腔与外部大气压的泄压孔，所述密封垫用于封堵泄压孔。10.如权利要求9所述的一种实现提前刷圈的进水阀，其特征在于，所述进水抬杆的一端与进水浮桶连接，所述进水抬杆的另一端与止水盖转动连接，进水抬杆的转动端向下设有延伸部，延伸部的内表面设有用于放置密封垫的放置槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及进水阀技术领域，尤其是指一种实现提前刷圈的进水阀。背景技术现市面上出现了一种纯平式马桶，其水箱位置和马桶座持平，该马桶外观造型简洁美观，得到广泛的推广。然而，由于水箱位置低，导致势能小，水箱内水很难通过水压作用从座圈管道洗刷落便池，其冲水方式是由马桶座的下端充水，马桶座内的水位慢慢升高，由至一定水量后，再利用虹吸作用抽水，这样的冲水方式并不能对整体马桶座进行全面的清洁，且冲刷性能不佳，冲刷效果差强人意。为提升冲刷性能，纯平式马桶需要先刷圈后排水，通过刷圈的水抬高水封面，能有效提升马桶的虹吸效果。目前，实现先刷圈后排水的方式，是通过电磁阀控制一路自来水来实现，该方式必须在通电的情况下完成，其实现方式受限。有鉴于此，本申请人提出了一种可提前实现刷圈的进水阀，用以解决只能在通电情况下实现先刷圈后排水的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种实现提前刷圈的进水阀，以通过纯机械结构的方式来实现先刷圈后排水的冲水模式。为达成上述目的，本发明的解决方案为：一种实现提前刷圈的进水阀，包括进水阀体、启动组件、进水机构和切换机构，所述进水阀体上悬挂设有外浮桶，所述外浮桶内具有供进水机构和切换机构放置的内腔；所述进水阀体内设有进水通道和出水通道，所述进水通道的一端设有进水口，用于连接水源，所述出水通道的一端设有出水口，用于连接切换机构，所述进水通道与出水通道的连通处设置有所述进水机构，所述进水阀体上设有启动组件，用于控制进水机构开启进水刷圈；所述进水机构包括用于控制进水孔打开或关闭的进水组件、进水浮桶和进水抬杆，所述进水组件封堵于进水孔内，所述进水抬杆的一端与进水组件转动连接，所述进水抬杆的另一端与所述进水浮桶连接，所述进水浮桶设置在外浮桶内，所述启动组件抵靠在进水抬杆上，通过进水抬杆联动进水浮桶控制进水组件的打开；所述切换机构包括切换组件、切换叶片、切换抬杆和切换浮桶，所述切换组件内设有三个水路通道，分别为用于对马桶便池内壁进行冲刷的刷圈水路、用于对马桶水箱进行供水的补给水路以及进水水路，所述进水水路通过出水口与出水通道连通；所述切换抬杆的一端枢接切换叶片，所述切换叶片内置于切换组件，所述切换抬杆的另一端与切换浮桶连接，所述切换浮桶设置在外浮桶内，通过切换浮桶联动切换抬杆控制切换叶片封堵刷圈水路和补给水路，当进水机构启动开始进水时，切换浮桶浮起带动切换叶片转动，关闭补水水路，打开刷圈水路，开始刷圈；所述刷圈水路上设有一漏水孔，所述切换浮桶上设有一配重杯，所述配重杯位于所述漏水孔的下方，当开始刷圈时，水流由进水通道流入，经进水机构从出水通道流入切换机构，再从刷圈水路流出，实现马桶刷圈，同时，一部分水从漏水孔流入配重杯，当配重杯储存足量的水后，切换浮桶受重力影响下沉，带动切换叶片转动，关闭刷圈水路，打开补给水路。进一步，所述配重杯内设有一泄水孔，用于排除配重杯内储存的水。进一步，所述进水阀体上设有供启动组件放置的固定架，所述启动组件包括按钮、按压柱和外壳，所述按压柱滑动设置在外壳内，所述按压柱的上端设有按钮，所述按压柱的下端抵靠在进水抬杆上，所述外壳的外壁设有一凸块，用于卡接固定架。进一步，所述进水阀体的下部为进水管道，所述进水通道位于进水管道内，所述外浮桶悬挂在进水管道的外壁。进一步，所述进水阀体上端的外壁设有延伸段，所述延伸段的外端面设有连通进水孔的进水组件安装孔。进一步，所述出水口开设在进水阀体的上端，所述出水通道位于进水阀体内的上部，所述出水通道的外壁设有上下、左右对称的凸筋，所述进水水路的外壁设有与凸筋对应的凹槽。进一步，所述延伸段和出水口平行设置在进水阀体上端的两侧。进一步，所述进水阀体的顶部设有一开口，开口与进水孔相连通，所述开口的上方盖设有防虹吸组件。进一步，所述进水组件包括止水芯、止水盖、止水胶垫和密封垫，所述止水芯安装在进水孔处，止水芯上设有止水口，所述止水盖扣装在延伸段的端部，所述止水胶垫设于止水芯与止水盖之间用于封堵止水口，所述止水盖上设有位于止水胶垫背向止水口一侧的泄压腔，止水胶垫上设有用于使进水通道内的水进入泄压腔内的增压孔，止水盖上设有用于连通泄压腔与外部大气压的泄压孔，所述密封垫用于封堵泄压孔。进一步，所述进水抬杆的一端与进水浮桶连接，所述进水抬杆的另一端与止水盖转动连接，进水抬杆的转动端向下设有延伸部，延伸部的内表面设有用于放置密封垫的放置槽。采用上述方案后，本发明的增益效果在于：1、与现有技术相比，本案采用切换机构可自动切换马桶刷圈模式和水箱进水模式，当进水阀正常进水时，切换浮桶受水压驱使切换叶片关闭刷圈水路，进水阀止水时，浮桶上浮带动切换叶片转动，打开刷圈水路；2、本发明通过按压启动组件控制进水机构的打开，从而进入刷圈模式；3、本发明结合地心引力，在切换浮桶上设计一配重杯，当其储存足量的水之后，在重力的作用下下沉，关闭刷圈水路，与现有电磁阀控制方式相比，本发明通过纯机械结构的方式实现先刷圈后排水的冲刷模式，其冲刷效果更佳、稳定性更好，且不会出现断电无法使用和不止水的现象。附图说明图1是本发明的立体图；图2是本发明的分解图；图3是本发明中进水机构的分解图；图4是本发明中进水机构的分解剖视图；图5是本发明中启动组件的工作状态过程图；图6是本发明按压启动组件时的装配示意图；图7是本发明在刷圈时的工作状态图；图8是本发明在排水时的工作状态图；图9是本发明对马桶水箱进行补水的工作状态图；图10是本发明对马桶水箱停止补水的工作状态图。标号说明：1-进水阀体；11-进水通道；111-出水口；12-出水通道；121-进水口；13-固定架；14-防虹吸组件；15-外浮桶；2-启动组件；21-按钮；22-按压柱；23-外壳；3-进水机构；31-进水组件；311-止水芯；312-止水盖；313-止水胶垫；314-密封垫；32-进水浮桶；33-进水抬杆；4-切换机构；41-切换组件；411-刷圈水路；4111-漏水孔；412-补给水路；413-进水水路；42-切换叶片；43-切换抬杆；44-切换浮桶；441-配重杯；4411-泄水孔。具体实施方式以下结合附图1-10及具体实施例对本发明做详细的说明。本发明提供一种实现提前刷圈的进水阀，如图1-4所示，包括进水阀体1、启动组件2、进水机构3和切换机构4，所述进水阀体1上悬挂设有外浮桶15，所述外浮桶15内具有供进水机构3和切换机构4放置的内腔；所述进水阀体1内设有进水通道11和出水通道12，所述进水通道11的一端设有进水口121，用于连接水源，所述出水通道12的一端设有出水口111，用于连接切换机构4，所述进水通道11与出水通道12的连通处设置有所述进水机构3，所述进水阀体1上设有启动组件2，用于控制进水机构3开启进水刷圈；本案中，水源可以来自供水管或者泵装置，所述水源与进水通道11连接给进水通道11进行供水。所述进水机构3包括用于控制进水孔打开或关闭的进水组件31、进水浮桶32和进水抬杆33，所述进水组件31封堵于进水孔内，所述进水抬杆33的一端与进水组件31转动连接，所述进水抬杆33的另一端与所述进水浮桶32连接，所述进水浮桶32设置在外浮桶15内，所述启动组件2抵靠在进水抬杆33上，通过进水抬杆33联动进水浮桶32控制进水组件31的打开；所述切换机构4包括切换组件41、切换叶片42、切换抬杆43和切换浮桶44，所述切换组件41内设有三个水路通道，分别为用于对马桶便池内壁进行冲刷的刷圈水路411、用于对马桶水箱进行供水的补给水路412以及进水水路413，所述进水水路413通过出水口111与出水通道12连通；所述切换抬杆43的一端枢接切换叶片42，所述切换叶片42内置于切换组件41，所述切换抬杆43的另一端与切换浮桶44连接，所述切换浮桶44设置在外浮桶15内，通过切换浮桶44联动切换抬杆43控制切换叶片42封堵刷圈水路411和补给水路412，当进水机构3启动开始进水时，切换浮桶44浮起带动切换叶片42转动，关闭补给水路412，打开刷圈水路411，开始刷圈；所述刷圈水路411上设有一漏水孔4111，所述切换浮桶44上设有一配重杯441，所述配重杯441位于所述漏水孔4111的下方，当开始刷圈时，水流由进水通道11流入，经进水机构3从出水通道12流入切换机构4，再从刷圈水路411流出，实现马桶刷圈，同时，一部分水从漏水孔4111流入配重杯441，当配重杯441储存足量的水后，切换浮桶44受重力影响下沉，带动切换叶片42转动，关闭刷圈水路411，打开补给水路412。具体的，所述配重杯441内设有一泄水孔4411，用于排除配重杯441内储存的水，与现有电磁阀控制方式或气囊控制方式相比，纯机械的控制方式稳定性更好，不会出现断电无法使用和不止水的情况，且两路水路相互独立，互不影响，实现了先刷圈后排水的冲刷模式。如图6所示，本案通过启动组件2控制进水机构3的打开，从而开始进水刷圈，所述进水阀体1上设有供启动组件2放置的固定架13，具体的，启动组件2的操作方式有按键、钢丝绳、电机、电泵等多种形式，在本实施例中，启动组件2采用按压式，所述启动组件2包括按钮21、按压柱22和外壳23，所述外壳23的外壁设有一凸块，用于卡接固定架13，所述按压柱22滑动设置在外壳23内，所述按压柱22的上端设有按钮21，所述按压柱22的下端抵靠在进水抬杆33上。当按压按钮21时，按压柱22推动进水抬杆33，进水抬杆33带动进水浮桶32下沉，打开进水组件31，使得进水阀开始进水。由于进水阀体1的下部为进水管道，所述进水通道11位于进水管道内，所述外浮桶15悬挂设置在进水管道的外壁，所述外浮桶15内具有供进水浮桶32和切换浮桶44放置的内腔；当进水阀开始进水时，部分水流流入外浮桶15中，切换浮桶44浮起带动切换叶片42转动，关闭补水水路，打开刷圈水路411，水流从刷圈水路411流出，从而达到刷圈的目的，详见图7；在刷圈的同时，部分水流从漏水孔4111流入配重杯441，如图8所示，当配重杯441储存足量的水后，切换浮桶44受重力影响下沉，带动切换叶片42转动，关闭刷圈水路411，打开补给水路412，水流从补给水路412流出，从而启动排水阀进行排水。由上述可知，通过本发明的技术方案能够很好的实现刷圈和排水两种水路的相互切换，达到先刷圈后排水的目的。为方便进水组件31的安装，所述进水阀体1上端的外壁设有延伸段，所述延伸段的外端面设有连通进水孔的进水组件31安装孔。如图2所示，为了使整个进水阀结构看起来更加紧凑、美观，所述延伸段和出水口111平行设置在进水阀体1上端的两侧，所述出水口111开设在进水阀体1的上端，所述出水通道12位于进水阀体1内的上部，所述出水通道12的外壁设有上下、左右对称的凸筋，所述进水水路413的外壁设有与凸筋对应的凹槽。为了防止出水通道12的水从顶部跑出和避免水的倒流，所述进水阀体1的顶部设有一开口，开口与进水孔相连通，如图3所示，所述开口的上方盖设有防虹吸组件14，该防虹吸组件14为现有组件，在此不做详细介绍。如图4所示，本发明中，所述进水组件31包括止水芯311、止水盖312、止水胶垫313和密封垫314，所述止水芯311安装在进水孔处，止水芯311上设有止水口，所述止水盖312扣装在延伸段的端部，所述止水胶垫313设于止水芯311与止水盖312之间用于封堵止水口，所述止水盖312上设有位于止水胶垫313背向止水口一侧的泄压腔，止水胶垫313上设有用于使进水通道11内的水进入泄压腔内的增压孔，止水盖312上设有用于连通泄压腔与外部大气压的泄压孔，所述密封垫314用于封堵泄压孔。在工作时，当密封垫314紧贴封堵于泄压孔上时，止水胶垫313在内部压力的作用下会堵死止水口，使进水水路413断开；而当密封垫314未封堵泄压孔时，内部的压力会通过泄压孔排泄出去使止水胶垫313不堵死止水口，从而使进水通道11导通实现刷圈和排水功能。由于该进水组件31为现有技术，在此就不对进水组件31做进一步介绍了。具体的，本案中所述进水抬杆33的一端与进水浮桶32连接，所述进水抬杆33的另一端与止水盖312转动连接，进水抬杆33的转动端向下设有延伸部，延伸部的内表面设有用于放置密封垫314的放置槽。本发明的工作原理如下：如图6-8所示，当按压按钮21时，按压柱22向下推动进水抬杆33，带动进水浮桶32下沉，进水组件31打开使进水通道11中的水进入刷圈水路411，从而实现对便池的刷圈；与此同时，一部分水从漏水孔4111流入切换浮桶44的配重杯441中，当配重杯441储存足量的水后，切换浮桶44受重力影响下沉，带动切换叶片42转动，关闭刷圈水路411，打开补给水路412，刷圈停止；水流从补给水路412流出后，启动液压排水阀进行排水，当水箱内工作水位降低到一定程度，排水阀关闭，此时进水浮桶32失去浮力，启动组件2停止作用自动复位，同时，切换浮桶44失去浮力，且配重杯441内的水通过泄水孔4411慢慢排出；如图9所示，进水组件31通过补给水路412继续进水至水箱内，直至进水浮桶32浮起，进水阀止水，同时切换浮桶44浮起，带动切换叶片42转动，补给水路412关闭，刷圈水路411打开，最终回复到如图10所示的状态，至此完成一次进排水循环。本案在切换浮桶44上设计一配重杯441，使水流在重力作用下落入配重杯441内，当配重杯441内的水量充足后，受地心引力吸引向下下沉时关闭刷圈水路411；通过浮桶对切换机构4和进水机构3进行独立控制，与现有电磁阀控制方式相比，本发明通过纯机械结构的方式实现先刷圈后排水的冲刷模式，其冲刷效果更佳、稳定性更好，且不会出现断电无法使用和不止水的现象。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本案设计的限制，凡依本案的设计关键所做的等同变化，均落入本案的保护范围。
