标题title
适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台及方法
摘要abst
本发明提供一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台及方法，包括设置在两侧拱座之间的行走轨道，行走轨道沿着桥梁的纵向方向，滑移平台通过支腿滑动安装在行走轨道上，在滑移平台上设有可拆卸的拱肋拼装支架，在拱肋拼装支架的顶部设有多个顶升调位装置。使用时，吊装拱肋在拼装支架顶部，通过调节顶升调位装置，使拱肋两端与拱座固定连接；沿桥梁的纵向依次吊装拱肋，各个拱肋之间以临时支撑互相连接；将拱肋之间永久连接，拆除拼装支架，利用滑移平台安装箱梁；通过以上步骤实现桥梁拱肋及主梁的施工。本发明能够实现跨越既有道路的施工，既有道路是指其他道路或桥梁已有的施工路线。实现逐节的安装拱肋和主梁，不用搭设满支架。
权利要求书clms
1.一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台，其特征是：包括设置在两侧拱座之间的行走轨道，行走轨道沿着桥梁的纵向方向，滑移平台通过支腿滑动安装在行走轨道上，在滑移平台上设有可拆卸的拱肋拼装支架，在拱肋拼装支架的顶部设有多个顶升调位装置。2.根据权利要求1所述的一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台，其特征是：在支腿的底部设有移动箱，移动箱的顶部与支腿铰接，移动箱的底部与行走轨道之间为滑动连接，行走系统一端通过夹轨装置与行走轨道连接，行走系统的另一端与移动箱铰接；所述的行走系统为液压缸。3.根据权利要求1所述的一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台，其特征是：在滑移平台上还设有可拆卸的横移框架，横移框架的顶部设有顶升调位装置，横移框架的移动方向与行走轨道垂直。4.根据权利要求3所述的一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台，其特征是：在滑移平台的两侧设有固定座，螺杆与固定座可转动不可轴向移动的连接，横移框架设有螺母，螺杆与螺母螺纹连接，横移框架的底部与滑移平台的顶部滑动连接。5.根据权利要求1~4任一项所述的一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台，其特征是：所述的顶升调位装置设有至少一个方向的水平顶推装置。6.一种权利要求1~5任一项所述的采用适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台的施工方法，其特征是包括以下步骤：S1、在拱座的内侧设置行走轨道；S2、在行走轨道上搭设滑移平台，安装行走系统以驱动滑移平台沿着行走轨道步进行走，在滑移平台上搭设拱肋拼装支架，在拱肋拼装支架的顶端设置顶升调位装置；S3、吊装拱肋在拼装支架顶部，通过调节顶升调位装置，使拱肋两端与拱座固定连接；S4、沿桥梁的纵向依次吊装拱肋，各个拱肋之间以临时支撑互相连接；S5、将拱肋之间永久连接，拆除拼装支架，利用滑移平台安装箱梁；通过以上步骤实现桥梁拱肋及主梁的施工。7.根据权利要求6所述采用适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台的施工方法，其特征是：行走轨道位于即有线路的两侧。8.根据权利要求6所述采用适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台的施工方法，其特征是：步骤S2中，S21、在行走轨道的一侧设置多组连续的临时墩，多组临时墩的连接线与行走轨道垂直；S22、在每组临时墩上组装三向顶推装置，所述的三向顶推装置包括x向、y向和z向；S23、在靠近边缘的临时墩顶部组装滑移平台上层框架，在滑移平台上层框架的前端设置前导梁，在滑移平台上层框架的后端设置后导梁，前导梁、滑移平台上层框架和后导梁的长度至少能够覆盖三组临时墩；S24、利用三向顶推装置将滑移平台总成顶推到行走轨道的上方；S25、将滑移平台总成顶升后在滑移平台底部安装支腿，安装好支腿后，将支腿下放到行走轨道上；拆除前导梁和后导梁；再安装行走系统，行走系统的液压缸一端通过夹轨装置与行走轨道连接，另一端与支腿底部的移动箱铰接。9.根据权利要求8所述采用适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台的施工方法，其特征是：步骤S23中，先在地面拼装滑移平台上层框架的单榀桁架，拼装好后吊装至临时墩上临时固定，依次吊装后再在单榀桁架之间安装联系梁。10.根据权利要求6所述采用适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台的施工方法，其特征是：步骤S5中，拆除拱肋拼装支架后，在滑移平台表面安装横移框架；将滑移平台移动到已安装好的拱肋端头之外，作为拼装场；在拼装场完成单节钢箱梁拼装，通过滑移平台将钢箱梁滑移至设计位置，利用横移框架调节钢箱梁的横向位置，将钢箱梁与对应的吊索连接，利用顶升调位装置辅助张拉吊索至钢箱梁与滑移平台脱离，在后的钢箱梁与前一段钢箱梁焊接连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁拱肋及主梁施工领域，尤其是一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台及方法。背景技术对于跨越既有道路的拱桥施工，无论是拱肋还是主梁的安装都受到了地理位置、既有交通等的制约，存在大型施工装备无法参与施工的问题。现有的节段式非连续曲线的桥梁拱肋通常搭设满堂红支架逐节辅助安装，但是该方案施工效率极低。中国专利CN206902566 U记载了一种拱肋桥主梁悬臂施工用挂篮，利用主桁系统的悬臂结构和挂篮结构辅助安装。但是该方案的主桁系统需要安装在在已浇筑好的箱梁节段100的上方。CN110468734 A记载了一种钢拱肋顶推系统及钢拱肋顶推施工方法，在整体为连续弧形钢拱肋的顶部连续顶推。但是该方案不适合于节段式非连续曲线的桥梁拱肋施工。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台及方法，能够方便的实现桥梁拱肋及主梁施工，施工效率大幅提高。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台，包括设置在两侧拱座之间的行走轨道，行走轨道沿着桥梁的纵向方向，滑移平台通过支腿滑动安装在行走轨道上，在滑移平台上设有可拆卸的拱肋拼装支架，在拱肋拼装支架的顶部设有多个顶升调位装置。优选的方案中，在支腿的底部设有移动箱，移动箱的顶部与支腿铰接，移动箱的底部与行走轨道之间为滑动连接，行走系统一端通过夹轨装置与行走轨道连接，行走系统的另一端与移动箱铰接；所述的行走系统为液压缸。优选的方案中，在滑移平台上还设有可拆卸的横移框架，横移框架的顶部设有顶升调位装置，横移框架的移动方向与行走轨道垂直。优选的方案中，在滑移平台的两侧设有固定座，螺杆与固定座可转动不可轴向移动的连接，横移框架设有螺母，螺杆与螺母螺纹连接，横移框架的底部与滑移平台的顶部滑动连接。优选的方案中，所述的顶升调位装置设有至少一个方向的水平顶推装置。一种上述的采用适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台的施工方法，包括以下步骤：S1、在拱座的内侧设置行走轨道；S2、在行走轨道上搭设滑移平台，安装行走系统以驱动滑移平台沿着行走轨道步进行走，在滑移平台上搭设拱肋拼装支架，在拱肋拼装支架的顶端设置顶升调位装置；S3、吊装拱肋在拼装支架顶部，通过调节顶升调位装置，使拱肋两端与拱座固定连接；S4、沿桥梁的纵向依次吊装拱肋，各个拱肋之间以临时支撑互相连接；S5、将拱肋之间永久连接，拆除拼装支架，利用滑移平台安装箱梁；通过以上步骤实现桥梁拱肋及主梁的施工。优选的方案中，行走轨道位于即有线路的两侧。优选的方案中，步骤S2中，S21、在行走轨道的一侧设置多组连续的临时墩，多组临时墩的连接线与行走轨道垂直；S22、在每组临时墩上组装三向顶推装置，所述的三向顶推装置包括x向、y向和z向；S23、在靠近边缘的临时墩顶部组装滑移平台上层框架，在滑移平台上层框架的前端设置前导梁，在滑移平台上层框架的后端设置后导梁，前导梁、滑移平台上层框架和后导梁的长度至少能够覆盖三组临时墩；S24、利用三向顶推装置将滑移平台总成顶推到行走轨道的上方；S25、将滑移平台总成顶升后在滑移平台底部安装支腿，安装好支腿后，将支腿下放到行走轨道上；拆除前导梁和后导梁；再安装行走系统，行走系统的液压缸一端通过夹轨装置与行走轨道连接，另一端与支腿底部的移动箱铰接。优选的方案中，步骤S23中，先在地面拼装滑移平台上层框架的单榀桁架，拼装好后吊装至临时墩上临时固定，依次吊装后再在单榀桁架之间安装联系梁。优选的方案中，步骤S5中，拆除拱肋拼装支架后，在滑移平台表面安装横移框架；将滑移平台移动到已安装好的拱肋端头之外，作为拼装场。在拼装场完成单节钢箱梁拼装，通过滑移平台将钢箱梁滑移至设计位置，利用横移框架调节钢箱梁的横向位置，将钢箱梁与对应的吊索连接，利用顶升调位装置辅助张拉吊索至钢箱梁与滑移平台脱离，在后的钢箱梁与前一段钢箱梁焊接连接。本发明提供了一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台及方法，通过采用在拱座内侧设置两组行走轨道，并在行走轨道上搭设可移动的滑移平台的方案，能够实现跨越既有道路的施工，既有道路是指其他道路或桥梁已有的施工路线。本发明实现逐节的安装拱肋和主梁，不用搭设满支架，施工效率大幅提高。采用本发明的方案，采用普通汽车吊即可完成配件的吊装，无需采用大型吊装设备，克服了既有线路对施工的干扰，实现便利的跨线施工。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：图1为本发明的局部侧视图。图2为本发明的横截面示意图。图3为本发明中安装箱梁时的结构示意图。图4为本发明中设置行走轨道时的结构示意图。图5为本发明中吊装滑移平台时的结构示意图。图6为本发明中吊装拼接拱肋时的结构示意图。图7为本发明中设置滑移平台的临时墩的结构示意图。图8为本发明中顶推滑移平台上层框架的结构示意图。图9为本发明中顶推滑移平台上层框架就位时的结构示意图。图10为本发明中在滑移平台底部安装支腿后的结构示意图。图11为本发明中安装了横移框架的滑移平台的俯视图。图中：拱肋1，滑移平台2，行走系统3，行走轨道4，轨道基础5，顶升调位装置6，拱肋拼装支架7，支腿8，移动箱9，即有线路10，拱座11，箱梁12，横移框架13，吊索14，临时支撑15，三向顶推装置16，前导梁17，后导梁18，临时墩19，螺杆20，固定座21，纵向支撑22。具体实施方式实施例1：如图1~3中， 一种适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台，包括设置在两侧拱座11之间的行走轨道4，行走轨道4沿着桥梁的纵向方向，滑移平台2通过支腿8滑动安装在行走轨道4上，在滑移平台2上设有可拆卸的拱肋拼装支架7，在拱肋拼装支架7的顶部设有多个顶升调位装置6。由此结构，滑移平台2能够沿着行走轨道4移动到不同的安装位置，用于支撑拱肋1，并利用顶升调位装置6辅助定位，大幅提高安装效率。优选的方案如图1~3中，在支腿8的底部设有移动箱9，移动箱9的顶部与支腿8铰接，移动箱9的底部与行走轨道4之间为滑动连接，本例中，在移动箱9的底部设有滑动板，采用滑动连接的结构，有利于提高支承精度，减少间隙，便于拱肋1的安装定位，行走系统3一端通过夹轨装置与行走轨道4连接，行走系统3的另一端与移动箱9铰接；夹轨装置设有用于夹紧行走轨道4的活动块，在气缸或液压缸的驱动下，活动块夹紧或松开行走轨道4。所述的行走系统3为液压缸。行走系统3驱动滑移平台2移动的步骤为，夹轨装置夹紧行走轨道4，行走系统3的液压缸活塞杆伸出，推动滑移平台2沿着行走轨道4移动，夹轨装置松开行走轨道4，行走系统3的液压缸活塞杆缩回，夹轨装置沿着行走轨道4移动，通过以上步骤，驱动滑移平台2精确行走。优选的方案如图2中，在滑移平台2上还设有可拆卸的横移框架13，横移框架13的顶部设有顶升调位装置6，横移框架13的移动方向与行走轨道4垂直。由此结构，用于支撑拱肋1。优选的方案如图3、11中，在滑移平台2的两侧设有固定座21，螺杆20与固定座21可转动不可轴向移动的连接，横移框架13设有螺母，螺杆20与螺母螺纹连接，横移框架13的底部与滑移平台2的顶部滑动连接。由此结构，通过转动螺杆20，即可驱动滑移平台2横向移动，以将箱梁12运送到预设位置。优选的方案如图1~3中，所述的顶升调位装置6设有至少一个方向的水平顶推装置。由此结构，便于精确微调拱肋1和箱梁12的安装位置。实施例2：如图4~7中，一种上述的采用适用于小角度斜交跨线桥施工的自行式平台的施工方法，包括以下步骤：S1、在拱座11的内侧设置行走轨道4；拱座11为两个一组，拱座11的内侧是指两个对应的拱座11之间靠近拱座11的位置。如图2中所示。行走轨道4的底部设有承台，承台底部设有预应力高强度混凝土管桩。优选的方案中，行走轨道4位于即有线路10的两侧。即有线路是指其他道路或桥梁已有的施工路线，由此方案，能够避免即有线路造成干扰。S2、在行走轨道4上搭设滑移平台2，安装行走系统3以驱动滑移平台2沿着行走轨道4步进行走，在滑移平台2上搭设拱肋拼装支架7，在拱肋拼装支架7的顶端设置顶升调位装置6；优选的方案，在本步骤中，S21、在行走轨道4的一侧设置多组连续的临时墩19，每组临时墩19为两个，根据现场施工空间，通常需要3~5组临时墩19，多组临时墩19的连接线与行走轨道4垂直；S22、在每组临时墩19上组装三向顶推装置16，所述的三向顶推装置16包括x向、y向和z向；S23、在靠近边缘的临时墩19顶部组装滑移平台上层框架，在滑移平台上层框架的前端设置前导梁17，在滑移平台上层框架的后端设置后导梁18，前导梁17、滑移平台上层框架和后导梁18的长度至少能够覆盖三组临时墩19；优选的，在本步骤中，先在地面拼装滑移平台上层框架的单榀桁架，拼装好后吊装至临时墩19上临时固定，依次吊装后再在单榀桁架之间安装联系梁。俯视时，滑移平台总成的结构如图11中所示。前导梁17和后导梁18为独立的梁体，可以不设联系梁，以减轻悬臂重量。S24、利用三向顶推装置16将滑移平台总成顶推到行走轨道4的上方；顶推施工是利用三向顶推装置16和支墩，交替的顶推滑移平台总成沿着临时墩19以步进的方式前进。S25、将滑移平台总成顶升后在滑移平台底部安装支腿8，安装时，利用起重装置将支腿8喂入到滑移平台与行走轨道4之间，完成支腿8与滑移平台底部之间的固定连接，安装好支腿8后，将支腿8下放到行走轨道4上，完成荷载转换；此时可拆除临时墩19。拆除前导梁17和后导梁18；再安装行走系统3，行走系统3的液压缸一端通过夹轨装置与行走轨道4连接，另一端与支腿8底部的移动箱9铰接。通过行走系统3的伸缩驱动滑移平台2行走。S3、吊装拱肋1在拼装支架7顶部，通过调节顶升调位装置6，顶升调位装置6包括一组顶升液压缸，还包括至少一组横向水平顶推液压缸，纵向水平调节可以由行走系统3进行调节，使拱肋1两端与拱座11固定连接；优选的方案如图6中，吊装拱肋1过程中，利用汽车吊从中间向一侧吊装装配，然后再回到中间向另一侧吊装拱肋1。S4、沿桥梁的纵向依次吊装拱肋1，各个拱肋1之间以临时支撑15互相连接；S5、整个拱肋全部吊装完成后，将拱肋1以之间以纵向支撑22永久连接，安装时，由低到高依次安装纵向支撑22。拆除拼装支架7，利用滑移平台2安装箱梁12；优选的方案如图3、7，本步骤中，拆除拱肋拼装支架7后，在滑移平台2表面安装横移框架13，优选的横移框架13顶部安装顶升调位装置6；将滑移平台2移动到已安装好的拱肋1端头之外，作为拼装场。在拼装场完成单节钢箱梁拼装，通过滑移平台2将钢箱梁滑移至设计位置，利用横移框架13调节钢箱梁的横向位置，将钢箱梁与对应的吊索14连接，利用顶升调位装置6辅助张拉吊索14至钢箱梁与滑移平台2脱离，即先将钢箱梁顶升，张紧吊索14后缩回顶升调位装置6，即完成了张拉吊索14施工。在后的钢箱梁与前一段钢箱梁焊接连接。通过以上步骤实现桥梁拱肋及主梁的施工。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
