标题title
一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法
摘要abst
本发明公开了一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，矿坑内由下至上依次修筑基础层、底层人工隔水层、底层导水层、矩形支撑坝、加强顶、上层人工隔水层、上层疏水层、正常排土层、顶层人工隔水层和顶层疏水层；本发明充分利用露天矿矿坑进行构建，提高空间利用率，空间构筑施工与露天矿排土同步进行，对矿山生产影响小；大量采用露天矿剥离物料，减少材料成本，同时不影响排土场排土容量。采用露天矿端帮进行锚点加固，提高锚点抗拉强度，减少施工成本。排土场排土后，排弃物对锚点进一步施加压力，提高锚点抗拉强度。矩形支撑坝逐段强化钢索在垂直方向上的抗拉抗剪，提高加强顶的稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在露天矿坑底铺设基础层，在基础层上铺设底层人工隔水层，在底层人工隔水层上铺设底层导水层，底层导水层分片布置覆盖整个基础层，底层导水层以九宫格结构为一组，每一组底层导水层的中间一片中心位置最低，从中心向外设置1%-3%的坡度，每一组底层导水层中间位置设有排水井，与排水井间隔5-10m的位置设置垂直升降井；S2：在每一片底层导水层四周边缘位置，修筑梯台状挡墙作为矩形支撑坝，矩形支撑坝单条长度与所在底层导水层尺寸相同，底边厚度7-10m，顶部厚度3-5m，高度10-15m；S3：除设有排水井的位置以外，在其余每一个矩形支撑坝围成的空间内放置一个橡胶支撑体，橡胶支撑体内部充满水且其上部和下部分别开设有注水口和排水口；橡胶支撑体高度与矩形支撑坝高度相同，橡胶支撑体的长宽均小于矩形支撑坝；在橡胶支撑体与矩形支撑坝之间的空间内填充修筑中部导水槽，中部导水槽与底层导水层联通；S4：在露天矿端帮两侧设置锚索，每五根锚索连接形成一个锚点，露天矿端帮两侧对称位置锚点之间连接一根钢索，钢索高度与矩形支撑坝顶持平；钢索与接触的每一个矩形支撑坝的顶部相连，通过连接点为钢索增加支撑力和预紧力；水平方向上，每隔3m布置一根钢索，垂直方向上，每隔3m布置一层钢索，一共布置三层；从最下一层钢索开始，依次放置钢筋网，浇筑混凝土形成加强顶，封闭每个矩形支撑坝，混凝土浇筑高度10m；S5：在加强顶上铺设上层人工隔水层，在上层人工隔水层上铺设上层疏水层，上层疏水层设置1-3%的坡度，靠近排水井位置最低；S6：在上层疏水层上部正常进行露天矿排土，在距离地表15-20m位置，铺设顶层人工隔水层，在顶层人工隔水层上部铺设顶层疏水层，顶层疏水层设置1-3%的坡度，靠近排水井位置最低；S7：在顶层疏水层上继续排弃剥离物直至地表，填满露天矿坑；S8：打开橡胶支撑体排水口，水通过底层导水层渗流至排水井然后抽出，通过垂直升降井将橡胶支撑体运出，完成大跨度地下空间构建。2.根据权利要求1所述的一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，其特征在于：所述排水井底部安装1m厚的过滤网，且排水井井壁上开设渗水孔。3.根据权利要求1所述的一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，其特征在于：所述底层导水层厚度为5-10m，单片底层导水层长边尺寸不小于100m，短边尺寸不小于50m。4.根据权利要求1所述的一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，其特征在于：所述橡胶支撑体接触的外表面设有钢筋网。5.根据权利要求1所述的一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，其特征在于：所述平行于端帮连线方向上的相邻矩形支撑坝合并修筑为一个整体。6.根据权利要求1所述的一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，其特征在于：所述相邻两层钢索之间均连接有加强索，间距2-3m设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种地下空间构筑方法，具体涉及一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法。背景技术‌露天矿开采会形成巨大深坑，对开采区域生态环境及地质稳定产生极大影响。目前，国内对废弃矿坑的处理进行了一些探索，已经公开的方案中包括将矿坑修筑为地质公园，或是在矿坑内建设建筑物，而对水平或近水平露天矿一般则采用内排回填的方式填埋矿坑。事实上，矿坑回填对于地区生态环境来说是最好的一种方式，能够同时实现环境保护与区域地质安全。一方面，矿坑回填成本巨大，且对已经开挖的巨大空间进行直接回填，是对空间资源的极大浪费。另一方面，基于安全考虑，现在越来越多的重要设施被放置于地下空间，地下空间开挖成本高，工艺复杂。如果能够将露天矿坑充分利用，使其形成稳定、可靠、可用的地下可用空间，则其经济效益将不可估量。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，直接回填矿坑，回填成本低，充分利用地下可用空间，回填后地下可用空间稳定、可靠。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法，包括以下步骤：S1：在露天矿坑底铺设基础层，在基础层上铺设底层人工隔水层，在底层人工隔水层上铺设底层导水层，底层导水层分片布置覆盖整个基础层，底层导水层以九宫格结构为一组，每一组底层导水层的中间一片中心位置最低，从中心向外设置1%-3%的坡度，每一组底层导水层中间位置设有排水井，与排水井间隔5-10m的位置设置垂直升降井；S2：在每一片底层导水层四周边缘位置，修筑梯台状挡墙作为矩形支撑坝，矩形支撑坝单条长度与所在底层导水层尺寸相同，底边厚度7-10m，顶部厚度3-5m，高度10-15m；S3：除设有排水井的位置以外，在其余每一个矩形支撑坝围成的空间内放置一个橡胶支撑体，橡胶支撑体内部充满水且其上部和下部分别开设有注水口和排水口；橡胶支撑体高度与矩形支撑坝高度相同，橡胶支撑体的长宽均小于矩形支撑坝；在橡胶支撑体与矩形支撑坝之间的空间内填充修筑中部导水槽，中部导水槽与底层导水层联通；S4：在露天矿端帮两侧设置锚索，每五根锚索连接形成一个锚点，露天矿端帮两侧对称位置锚点之间连接一根钢索，钢索高度与矩形支撑坝顶持平；钢索与接触的每一个矩形支撑坝的顶部相连，通过连接点为钢索增加预紧力；水平方向上，每隔3m布置一根钢索，垂直方向上，每隔3m布置一层钢索，一共布置三层；从最下一层钢索开始，依次放置钢筋网，浇筑混凝土形成加强顶，封闭每个矩形支撑坝，混凝土浇筑高度10m；S5：在加强顶上铺设上层人工隔水层，在上层人工隔水层上铺设上层疏水层，上层疏水层设置1-3%的坡度，靠近排水井位置最低；S6：在上层疏水层上部正常进行露天矿排土，在距离地表15-20m位置，铺设顶层人工隔水层，在顶层人工隔水层上部铺设顶层疏水层，顶层疏水层设置1-3%的坡度，靠近排水井位置最低；S7：在顶层疏水层上继续排弃剥离物直至地表，填满露天矿坑；S8：打开橡胶支撑体排水口，将水通过底层导水层至排水井然后抽出，通过垂直升降井将橡胶支撑体运出，完成大跨度地下空间构建。进一步的，所述排水井底部安装1m厚的过滤网，且排水井井壁上开设渗水孔。进一步的，所述底层导水层厚度为5-10m，单片底层导水层长边尺寸不小于100m，短边尺寸不小于50m。进一步的，所述橡胶支撑体接触的外表面设有钢筋网。进一步的，所述平行于端帮连线方向上的相邻矩形支撑坝合并修筑为一个整体。进一步的，所述相邻两层钢索之间均连接有加强索，间距2-3m设置。与现有技术相比，本发明充分利用露天矿矿坑进行地下空间构建，提高空间利用率。地下空间构筑施工与露天矿排土同步进行，对矿山生产影响小。大量采用露天矿剥离物料构筑地下空间的顶层结构，减少材料成本，同时不影响排土场排土容量。设置多层隔水层与导水、疏水层及排水井，有效减低内部水体对空间构筑的影响。采用露天矿端帮进行锚点加固，提高锚点抗拉强度，减少施工成本；排土场排土后，排弃物对锚点进一步施加压力，提高锚点抗拉强度。矩形支撑坝逐段强化钢索在垂直方向上的抗拉抗剪强度，提高加强顶的稳定性。橡胶支撑体预先充水，为加强顶施工及后续凝固稳定提供支撑；地下空间构筑完成后排出内部的水使其自然收缩，便于从垂直升降井外运。分片构建大跨度地下空间，其中一个受损不影响其他空间使用。附图说明图1为本发明剖视图；图2为本发明俯视图；图中：1-基础层；2-底层人工隔水层；3-底层导水层；4-排水井；5-橡胶支撑体；6-矩形支撑坝；7-中部导水槽；8-加强顶；9-上层人工隔水层；10-上层疏水层；11-顶层人工隔水层；12-顶层疏水层；13-露天矿端帮；14-锚索；15-锚点；16-钢索；17-垂直升降井。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种技术方案：如图1和图2所示，一种基于露天矿坑的大跨度地下空间构筑方法。S1：在露天矿坑底铺设排弃的露天矿剥离物料作为基础层1，基础层1上表面距离地表100m左右，在基础层1上铺设露天矿剥离物中阻水效果较好的物料，经压实后形成5m左右厚度的底层人工隔水层2，在底层人工隔水层2上铺设露天矿剥离物中疏水性较好的砂石作为底层导水层3，砂石粒度10-30cm，底层导水层3厚度为5-10m，底层导水层3分片布置，且所有底层导水层3覆盖整个基础层1，每片底层导水层3尺寸长边不小于100m，短边不小于50m。底层导水层3以九宫格结构为一组，每一组底层导水层3的中间一片中心位置最低，从中心向外设置1%-3%的坡度，每一组底层导水层3中间位置设有排水井4，排水井4由预制混凝土管顺序拼接而成，从布置水平一直垂直延伸至地表，排水井4底部安装1m厚过滤网，排水井4的井壁上开设渗水孔；与排水井4间隔5-10m设置垂直升降井17，垂直升降井17沟通联络周围八片底层导水层3，实现人员和物料的上下运行。S2：在每一片底层导水层3四周边缘位置，采用钢筋混凝土修筑梯台状挡墙作为矩形支撑坝6，矩形支撑坝6单条长度与所在底层导水层3尺寸相同，矩形支撑坝6底边厚度7-10m，顶部厚度3-5m，高度10-15m，平行于端帮连线方向上的相邻矩形支撑坝6可合并修筑为一个整体，节省物料，缩短工期。S3：除设有排水井4的位置以外，在其余的每一个矩形支撑坝6围成的空间内放置一个橡胶支撑体5，橡胶支撑体5内部充满水且其上部和下部分别开设有注水口和排水口；橡胶支撑体5高度与矩形支撑坝6高度相同，橡胶支撑体5的长宽均小于矩形支撑坝6大约5m；在橡胶支撑体5与矩形支撑坝6之间的空间内填充硬度较大且疏水性较好的砾石修筑作为中部导水槽7，橡胶支撑体5接触的外表面采用钢筋网加固防止坍塌，中部导水槽7与底层导水层3联通。S4：在露天矿端帮13两侧设置密集锚索14，锚索14与露天矿端帮13的地层通过浇筑混凝土加强连接，每五根锚索14连接形成一个锚点15，露天矿端帮13两侧对称位置锚点15之间连接一根钢索16，钢索16加载预紧力，保持水平且高度与矩形支撑坝6顶持平；钢索16与接触的每一个矩形支撑坝6的顶部相连，通过连接点为每一个矩形支撑坝6内的钢索16增加预紧力；水平方向上，每隔3m布置一根钢索16，垂直方向上，每隔3m布置一层钢索16，一共布置三层；相邻两层钢索16之间间隔连接有加强索，间距2-3m；从最下一层钢索16开始，依次放置钢筋网，浇筑混凝土形成加强顶8，封闭每个矩形支撑坝6，混凝土浇筑高度10m。S5：在加强顶8上部铺设露天矿剥离物中阻水效果较好的物料，经压实后形成5m左右厚度的上层人工隔水层9，在上层人工隔水层9上铺设露天矿剥离物中疏水性较好的砂石作为上层疏水层10，上层疏水层10设置1-3%的坡度，靠近排水井4位置最低，上层疏水层10中的水可以通过排水井4井壁上的渗水孔流入排水井4内。S6：在上层疏水层10上部正常进行露天矿排土，在距离地表15-20m位置，铺设露天矿剥离物中阻水效果较好物料，经压实后形成5m左右厚度的顶层人工隔水层11，在顶层人工隔水层11上部铺设露天矿剥离物中疏水性较好的砂石作为顶层疏水层12，顶层疏水层12设置1-3%的坡度，靠近排水井4位置最低，顶层疏水层12中的水可以通过排水井4井壁上的渗水孔流入排水井4内。S7：在顶层疏水层12上继续排弃剥离物直至地表，填满露天矿坑。S8：打开橡胶支撑体5排水口，将水通过底层导水层3至排水井4然后抽出，通过垂直升降井17将橡胶支撑体5运出，完成大跨度地下空间构建。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其它的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何细微修改、等同替换和改进，均应包含在本发明技术方案的保护范围之内。
