标题title
一种抗旱微集雨地膜覆膜装置及其覆膜集雨方法
摘要abst
本发明涉及一种抗旱微集雨地膜覆膜装置及其覆膜集雨方法，属于大地种植技术领域，包括农用拖拉机的尾部安装有固定平台，固定平台的两侧分别安装有侧板，侧板的顶部之间通过弧形连接板连接固定，侧板上还水平安装有转轴安装板，转轴安装板之间安装有驱动组件，固定平台上还安装有两个升降杆，两个升降杆的顶部安装有上控制板，两个升降杆的下部安装有下限位板，上控制板和固定平台之间安装有复位弹簧，升降杆的底部可拆卸的安装有集雨槽成型头，固定平台的后部还安装有覆膜固定架，覆膜固定架安装有地膜卷轴，本发明结构简单，设计合理，能够自动挖槽覆膜，在极度干旱年份可以将种子种在湿土上保证种子萌发出苗，便于高效率收集雨水供作物生长。
权利要求书clms
1.一种抗旱微集雨地膜覆膜装置，包括农用拖拉机，其特征在于：所述农用拖拉机的尾部安装有固定平台，所述固定平台的两侧分别安装有侧板，所述侧板的顶部之间通过弧形连接板连接固定，所述侧板上还水平安装有转轴安装板，所述转轴安装板之间安装有驱动组件，所述驱动组件的与农用拖拉机的分动箱相连接，所述固定平台上还安装有两个升降杆，两个所述升降杆的顶部安装有上控制板，两个所述升降杆的下部安装有下限位板，所述下限位板位于固定平台的底部，所述上控制板和固定平台之间安装有复位弹簧，所述复位弹簧安装在升降杆上，所述驱动组件用于控制上控制板移动，所述升降杆的底部可拆卸的安装有集雨槽成型头，所述固定平台的后部还安装有覆膜固定架，所述覆膜固定架安装有地膜卷轴。2.根据权利要求1所述的一种抗旱微集雨地膜覆膜装置，其特征在于：所述驱动组件主要由曲轴、第一轴套和第二轴套构成，所述曲轴的两端通过轴承安装在两个转轴安装板上，所述曲轴的一端端部安装有皮带轮，所述皮带轮通过皮带与农用拖拉机的分动箱上的皮带轮相连接，所述曲轴上安装有第一轴套，所述上控制板上安装有门型固定轴，所述门型固定轴上安装有第二轴套，所述第一轴套和第二轴套之间通过两个连接杆连接固定。3.根据权利要求1所述的一种抗旱微集雨地膜覆膜装置，其特征在于：所述固定平台上设置有两个安装长孔，所述安装长孔内分别安装有两个导向杆，两个所述导向杆上安装有滑块，所述滑块的中心设置有导向孔，所述升降杆位于导向孔内，所述安装长孔的一侧还设置有螺孔，所述螺孔内安装有水平调节杆，所述水平调节杆的一端安装在滑块上，另一端设置有外六角驱动头。4.根据权利要求3所述的一种抗旱微集雨地膜覆膜装置，其特征在于：所述水平调节杆的两侧还设置有导向槽，所述导向槽内安装有限位滑块，所述限位滑块分别固定在限位板上，所述限位板用于通过螺栓固定在固定平台上。5.根据权利要求1所述的一种抗旱微集雨地膜覆膜装置，其特征在于：所述集雨槽成型头为弧形凸起结构，且该弧形凸起的最大直径为5-45cm，该最大直径为作物的株距。6.如权利要求1-5任一所述的一种抗旱微集雨地膜覆膜装置的覆膜集雨方法，其特征在于：对土地进行松土处理，并对土地进行平整，然后将地膜卷轴上的地膜一端通过石块压在土地的一侧，农用拖拉机移动，并使集雨槽成型头上下移动，在土地上形成多个连续的集雨槽，同时地膜随农用拖拉机移动，并覆盖在集雨槽上，在地膜覆盖完成后，然后将土块压在地膜上，土块正好位于集雨槽上，使地膜上能够形成向集雨槽汇集的导水槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种抗旱微集雨地膜覆膜装置及其覆膜集雨方法，属于大地种植技术领域。背景技术山西省地处黄土高原，常年干旱少雨，部分地区地温偏低，不利于作物生长。因此，有必要覆盖地膜升高地面温度。目前，现有的种植方法大多采用沟覆膜、垄覆膜、垄沟全覆膜等方法进行种植，但是上述几种方式在极度干旱年份，作物播种后无法保证出苗，此外，上述几种方式收集的雨水流入垄侧，无法将收集的雨水全部用于作物生长，造成了水资源浪费。发明内容为解决现有技术存在的技术问题，本发明提供了一种结构简单，设计合理，能够自动挖槽覆膜，在极度干旱年份可以将种子种在湿土上保证种子萌发出苗，便于高效率收集雨水供作物生长的抗旱微集雨地膜覆膜装置及其覆膜集雨方法。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案为一种抗旱微集雨地膜覆膜装置，包括农用拖拉机，所述农用拖拉机的尾部安装有固定平台，所述固定平台的两侧分别安装有侧板，所述侧板的顶部之间通过弧形连接板连接固定，所述侧板上还水平安装有转轴安装板，所述转轴安装板之间安装有驱动组件，所述驱动组件的与农用拖拉机的分动箱相连接，所述固定平台上还安装有两个升降杆，两个所述升降杆的顶部安装有上控制板，两个所述升降杆的下部安装有下限位板，所述下限位板位于固定平台的底部，所述上控制板和固定平台之间安装有复位弹簧，所述复位弹簧安装在升降杆上，所述驱动组件用于控制上控制板移动，所述升降杆的底部可拆卸的安装有集雨槽成型头，所述固定平台的后部还安装有覆膜固定架，所述覆膜固定架安装有地膜卷轴。优选的，所述驱动组件主要由曲轴、第一轴套和第二轴套构成，所述曲轴的两端通过轴承安装在两个转轴安装板上，所述曲轴的一端端部安装有皮带轮，所述皮带轮通过皮带与农用拖拉机的分动箱上的皮带轮相连接，所述曲轴上安装有第一轴套，所述上控制板上安装有门型固定轴，所述门型固定轴上安装有第二轴套，所述第一轴套和第二轴套之间通过两个连接杆连接固定。优选的，所述固定平台上设置有两个安装长孔，所述安装长孔内分别安装有两个导向杆，两个所述导向杆上安装有滑块，所述滑块的中心设置有导向孔，所述升降杆位于导向孔内，所述安装长孔的一侧还设置有螺孔，所述螺孔内安装有水平调节杆，所述水平调节杆的一端安装在滑块上，另一端设置有外六角驱动头。优选的，所述水平调节杆的两侧还设置有导向槽，所述导向槽内安装有限位滑块，所述限位滑块分别固定在限位板上，所述限位板用于通过螺栓固定在固定平台上。优选的，所述集雨槽成型头为弧形凸起结构，且该弧形凸起的最大直径为5-45cm，该最大直径为作物的株距。一种抗旱微集雨地膜覆膜装置的覆膜集雨方法，对土地进行松土处理，并对土地进行平整，然后将地膜卷轴上的地膜一端通过石块压在土地的一侧，农用拖拉机移动，并使集雨槽成型头上下移动，在土地上形成多个连续的集雨槽，同时地膜随农用拖拉机移动，并覆盖在集雨槽上，在地膜覆盖完成后，然后将土块压在地膜上，土块正好位于集雨槽上，使地膜上能够形成向集雨槽汇集的导水槽。与现有技术相比，本发明具有以下技术效果：本发明结构简单，使用方便，采用在农用拖拉机的尾部安装能够上下移动的集雨槽成型头和地膜卷，在农用拖拉机移动时，能够在土地上形成多个连续的集雨槽，同时在集雨槽上覆盖地膜，地膜通过土块压在集雨槽上，这样地膜上能够形成多个向集雨槽导水的导水槽，使雨水能够被收集在集雨槽上方的地膜上，在集雨槽种植后，雨水能够更有效的流入集雨槽，提高雨水的收集效率，更有利于作物的生长。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中地膜卷轴的安装结构示意图。图3为本发明中升降杆的安装结构示意图。图4为本发明中驱动组件的结构示意图。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1至图4所示，一种抗旱微集雨地膜覆膜装置，包括农用拖拉机1，农用拖拉机1的尾部安装有固定平台2，固定平台2的两侧分别安装有侧板3，侧板3的顶部之间通过弧形连接板4连接固定，侧板3上还水平安装有转轴安装板5，转轴安装板5之间安装有驱动组件，驱动组件的与农用拖拉机1的分动箱相连接，固定平台2上还安装有两个升降杆6，两个升降杆6的顶部安装有上控制板7，两个升降杆6的下部安装有下限位板8，下限位板8位于固定平台2的底部，上控制板7和固定平台2之间安装有复位弹簧9，复位弹簧9安装在升降杆6上，驱动组件用于控制上控制板7移动，升降杆6的底部可拆卸的安装有集雨槽成型头10，固定平台2的后部还安装有覆膜固定架11，覆膜固定架11安装有地膜卷轴12。本发明中采用在农用拖拉机的尾部安装固定平台，固定平台用于安装升降杆，升降杆通过驱动组件进行控制，利用驱动组件能够控制升降杆上下移动，进而使集雨槽成型头在土地上形成集雨槽。固定平台的后部还安装有地膜卷轴，地膜卷轴能够对集雨槽进行覆盖。然后再通过在地膜上压土块的方式，使地膜上形成向集雨槽导水的导水槽，提高雨水收集效率。同时在集雨槽内种植作物后，也能够保证雨水的有效收集，大大满足了旱地作物的生长需求。集雨槽成型头为弧形凸起结构，且该弧形凸起的最大直径为5-45cm，凸起的高度为5-15cm，该最大直径为作物的株距，可以根据的作物的情况选择不同大小的成型头。其中，驱动组件主要由曲轴13、第一轴套14和第二轴套15构成，曲轴13的两端通过轴承安装在两个转轴安装板5上，曲轴13的一端端部安装有皮带轮16，皮带轮16通过皮带与农用拖拉机1的分动箱上的皮带轮相连接，曲轴13上安装有第一轴套14，上控制板7上安装有门型固定轴17，门型固定轴17上安装有第二轴套15，第一轴套14和第二轴套15之间通过两个连接杆18连接固定。驱动组件采用农用拖拉机1的分动箱驱动，通过皮带与分动箱连接，在农用拖拉机移动时，分动箱带动曲轴转动，曲轴通过第一轴套、连接杆、第二轴套带动上控制板上下移动，进而控制升降杆上下移动。如图2和图3所示，固定平台2上设置有两个安装长孔19，安装长孔19内分别安装有两个导向杆20，两个导向杆20上安装有滑块21，滑块21的中心设置有导向孔22，升降杆6位于导向孔22内，安装长孔19的一侧还设置有螺孔，螺孔内安装有水平调节杆23，水平调节杆23的一端安装在滑块21上，另一端设置有外六角驱动头24。水平调节杆23的两侧还设置有导向槽25，导向槽25内安装有限位滑块26，限位滑块26分别固定在限位板27上，限位板27用于通过螺栓固定在固定平台2上。为了保证能调整行距，升降杆采用可调节结构，通过调整水平调节杆，控制滑块在安装长孔内移动，进而调整升降杆的位置。限位滑块和限位板用于对水平调节杆进行限位，避免水平调节杆转动。在需要转动水平调节杆时，松开限位板上的螺栓，限位板可以随水平调节杆自由转动，在调整完成后，将限位板固定在固定平台上完成锁定。具体的覆膜集雨方法为，对土地进行松土处理，并对土地进行平整，然后将地膜卷轴上的地膜一端通过石块压在土地的一侧，农用拖拉机移动，并使集雨槽成型头上下移动，在土地上形成多个连续的集雨槽，同时地膜随农用拖拉机移动，并覆盖在集雨槽上，在地膜覆盖完成后，然后将土块压在地膜上，土块正好位于集雨槽上，使地膜上能够形成向集雨槽汇集的导水槽。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明范围内。
