标题title
一种适用于分离式猫道的主塔格栅及主塔侧锚固方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于分离式猫道的主塔格栅及主塔侧锚固方法，涉及悬索桥主缆施工技术领域，包括预制格栅主体，在格栅主体的一侧底部设置多个格栅顶推牛腿。在每个格栅顶推牛腿上分别设置一边跨锚固组件，并在格栅主体的另一侧顶部设置多个主跨锚固组件以形成主塔格栅，每个边跨锚固组件上均设有多个边跨猫道安装位，每个主跨锚固组件上设有多个主跨猫道安装位。将主塔格栅安装在浇筑好的主塔塔顶上。将边跨猫道的多个边跨猫道承重索分别安装在多个边跨猫道安装位上，将主跨猫道的多个主跨猫道承重索安装在多个主跨猫道安装位上。本发明无需设置预埋件，降低施工难度，提高施工效率和施工质量。
权利要求书clms
1.一种适用于分离式猫道的主塔格栅，其特征在于，包括：格栅主体，其宽度大于主塔塔顶的宽度，格栅主体的一侧底部设有多个格栅顶推牛腿；多个边跨锚固组件，均设置在每个格栅顶推牛腿上，包括多个边跨猫道安装位；多个主跨锚固组件，均设置在格栅主体的另一侧顶部，包括多个主跨猫道安装位。2.如权利要求1所述的适用于分离式猫道的主塔格栅，其特征在于，所述边跨锚固组件包括：两个牛腿加固板，其分别连接在格栅顶推牛腿前后两侧；边跨锚固梁，其贯穿两个牛腿加固板和格栅顶推牛腿；多个边跨限位板，其分别嵌设在边跨锚固梁上，相邻两个边跨限位板与边跨锚固梁构成边跨猫道安装位；多个边跨锚固组件的边跨锚固梁的梁中心线重合，多个边跨锚固组件共用一个边跨锚固梁。3.如权利要求1所述的适用于分离式猫道的主塔格栅，其特征在于，所述主跨锚固组件包括：两个锚固耳板，其分别连接在格栅主体的另一侧顶部；四个耳板加劲板，其分别连接在每个锚固耳板的两端，且每个耳板加劲板均与锚固耳板垂直；主跨锚固梁，其贯穿两个锚固耳板；多个主跨限位板，其分别嵌设在主跨锚固梁上，相邻两个主跨限位板与主跨锚固梁构成主跨猫道安装位；多个主跨锚固组件的主跨锚固梁的梁中心线重合，多个主跨锚固组件的共用一个主跨锚固梁。4.如权利要求3所述的适用于分离式猫道的主塔格栅，其特征在于，格栅主体还包括设置在其顶面上的格栅顶板，格栅顶板上设置格栅下承板；主跨锚固组件的一个锚固耳板设置在格栅顶板上，另一个锚固耳板设置在格栅下承板上。5.一种适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法，其特征在于，包括：步骤S1、预制格栅主体，在格栅主体的一侧底部设置多个格栅顶推牛腿，该格栅主体宽度大于主塔塔顶的宽度；步骤S2、在每个格栅顶推牛腿上分别设置一边跨锚固组件，并在格栅主体的另一侧顶部设置多个主跨锚固组件以形成主塔格栅，每个边跨锚固组件上均设有多个边跨猫道安装位，每个主跨锚固组件上设有多个主跨猫道安装位；步骤S3、将主塔格栅安装在浇筑好的主塔塔顶上；步骤S4、将边跨猫道的多个边跨猫道承重索分别安装在多个边跨猫道安装位上，将主跨猫道的多个主跨猫道承重索安装在多个主跨猫道安装位上。6.如权利要求5所述的适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法，其特征在于，所述步骤S1中，在格栅顶推牛腿上设置边跨锚固组件的具体步骤包括：步骤a1、在格栅顶推牛腿前后两侧分别连接一牛腿加固板；步骤a2、贯穿两个牛腿加固板和格栅顶推牛腿开设一圆孔，在该圆孔中穿入钢管，并在钢管内浇筑混凝土形成边跨锚固梁；步骤a3、在边跨锚固梁嵌入多个边跨限位板，相邻两个边跨限位板与边跨锚固梁构成边跨猫道安装位；多个边跨锚固组件采用同一钢管，多个边跨锚固组件的边跨锚固梁基于同一钢管一体制作。7.如权利要求5所述的适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法，其特征在于，所述步骤S2中，在格栅顶推牛腿上设置主跨锚固组件的具体步骤包括：步骤b1、在格栅主体的另一侧顶部焊接两个前后设置的锚固耳板；步骤b2、在每个锚固耳板的两端分别焊接一与其垂直的耳板加劲板；步骤b3、贯穿两个锚固耳板开设一圆孔，在该圆孔中穿入钢管，并在钢管内浇筑主跨锚固梁；步骤b4、在主跨锚固梁嵌入多个主跨限位板，相邻两个主跨限位板与主跨锚固梁构成主跨猫道安装位；多个主跨锚固组件采用同一钢管，多个主跨锚固组件的主跨锚固梁基于同一钢管一体制作。8.如权利要求7所述的适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法，其特征在于，格栅主体还包括设置在其顶面上的格栅顶板，格栅顶板上设置格栅下承板；所述步骤Sb1中，将主跨锚固组件的一个锚固耳板焊接在格栅顶板上，另一个锚固耳板焊接在格栅下承板上。9.如权利要求5所述的适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法，其特征在于，所述步骤S4包括：步骤S41、将每个边跨猫道承重索环绕在边跨猫道安装位处的边跨锚固梁上后，均通过边跨锚固绳卡对边跨猫道承重索的端部进行锚固以使其成环，通过在多个边跨猫道承重索之间安装变位钢架以调整多个边跨猫道承重索的线型；步骤S42、将每个主跨猫道承重索环绕在主跨猫道安装位处的主跨锚固梁上后，均通过主跨锚固绳卡对主跨猫道承重索的端部进行锚固以使其成环。10.如权利要求5所述的适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法，其特征在于，所述步骤S2还包括在格栅主体的另一侧顶部设置多个补充锚固组件，每个补充锚固组件上均设置多个补充安装位；所述步骤S4还包括将主跨猫道的多个主跨猫道承重索安装在多个补充安装位上。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬索桥主缆施工技术领域，具体涉及一种适用于分离式猫道的主塔格栅及主塔侧锚固方法。背景技术猫道为柔性钢丝绳结构，通常由承重索、扶手索、门架支撑索、防坠网以及步道格栅等组成。在悬索桥施工中，猫道起到架设主缆、安装主缆和加劲梁之间吊杆等重要作用。猫道一般在主塔转向或锚固，在散索鞍支墩/复合索鞍支墩处锚固，根据其同一根承重索在主塔处是否连续可分为连续式猫道和分离式猫道，两种猫道仅在主塔顶部有差异。连续式猫道可在主塔顶部转向通过，转向鞍座一般设置于塔顶混凝土上，需要在塔顶混凝土上设置转向鞍座预埋件。连续式猫道也可通过在塔顶门架立柱的外侧设置钢牛腿，并在钢牛腿上设置转向鞍座的方式，实现猫道承重索的转向。在钢牛腿上设置转向鞍座的方式，无需在塔顶混凝土上设置转向鞍座预埋件，但会显著增加塔顶门架立柱的受力，增加塔顶门架立柱及其预埋件的受力风险。分离式猫道的边跨承重索和主跨承重索各自在其相邻主塔侧锚固，即同一主塔的两侧可分为主跨侧和边跨侧。分离式猫道一般通过猫道锚固预埋件锚固于主塔顶部侧面，当塔顶尺寸较大时，设置预埋件相对容易，但是，当塔顶尺寸过小或边跨承重索相对主塔侧面的倾斜角较小时，将会导致预埋件与塔顶侧面设置的格栅牛腿不可避免的冲突，预埋件难以设置。并且，预埋件一般为“角钢预埋件+精轧螺纹钢+局部螺旋钢筋”结构，该结构较复杂且施工难度大。在浇筑主塔混凝土时，预埋件位置的混凝土难以振捣密实，导致预埋件受力存在一定风险，为应对预埋件受力不可控的问题，一般对预埋件进行高冗余设计,这将导致预埋件重量较大，既增加安装困难难度，同时也影响混凝土浇筑质量。除此之外，预埋件在通车后处理不当将影响主塔外观，为解决预埋件顶板生锈影响主塔外观问题，预埋件一般沉入混凝土表面以下20mm，在猫道拆除后涂抹混凝土保护层，这种方式长期效果不佳。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明的目的在于提供一种适用于分离式猫道的主塔格栅及主塔侧锚固方法，无需设置预埋件，降低施工难度，提高施工效率和施工质量。为达到以上目的，本发明采取的技术方案是：一种适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法，包括：格栅主体，其宽度大于主塔塔顶的宽度，格栅主体的一侧底部设有多个格栅顶推牛腿；多个边跨锚固组件，均设置在每个格栅顶推牛腿上，包括多个边跨猫道安装位；多个主跨锚固组件，均设置在格栅主体的另一侧顶部，包括多个主跨猫道安装位。在上述技术方案的基础上，所述边跨锚固组件包括：两个牛腿加固板，其分别连接在格栅顶推牛腿前后两侧；边跨锚固梁，其贯穿两个牛腿加固板和格栅顶推牛腿；多个边跨限位板，其分别嵌设在边跨锚固梁上，相邻两个边跨限位板与边跨锚固梁构成边跨猫道安装位；多个边跨锚固组件的边跨锚固梁的梁中心线重合，多个边跨锚固组件共用一个边跨锚固梁。在上述技术方案的基础上，所述主跨锚固组件包括：两个锚固耳板，其分别连接在格栅主体的另一侧顶部；四个耳板加劲板，其分别连接在每个锚固耳板的两端，且每个耳板加劲板均与锚固耳板垂直；主跨锚固梁，其贯穿两个锚固耳板；多个主跨限位板，其分别嵌设在主跨锚固梁上，相邻两个主跨限位板与主跨锚固梁构成主跨猫道安装位；多个主跨锚固组件的主跨锚固梁的梁中心线重合，多个主跨锚固组件的共用一个主跨锚固梁。在上述技术方案的基础上，格栅主体还包括设置在其顶面上的格栅顶板上设置格栅下承板；主跨锚固组件的一个锚固耳板设置在格栅顶板上，另一个锚固耳板设置在格栅下承板上。一种适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法，包括：步骤S1、预制格栅主体，在格栅主体的一侧底部设置多个格栅顶推牛腿，该格栅主体宽度大于主塔塔顶的宽度；步骤S2、在每个格栅顶推牛腿上分别设置一边跨锚固组件，并在格栅主体的另一侧顶部设置多个主跨锚固组件以形成主塔格栅，每个边跨锚固组件上均设有多个边跨猫道安装位，每个主跨锚固组件上设有多个主跨猫道安装位；步骤S3、将主塔格栅安装在浇筑好的主塔塔顶上；步骤S4、将边跨猫道的多个边跨猫道承重索分别安装在多个边跨猫道安装位上，将主跨猫道的多个主跨猫道承重索安装在多个主跨猫道安装位上。在上述技术方案的基础上，所述步骤S1中，在格栅顶推牛腿上设置边跨锚固组件的具体步骤包括：步骤a1、在格栅顶推牛腿前后两侧分别连接一牛腿加固板；步骤a2、贯穿两个牛腿加固板和格栅顶推牛腿开设一圆孔，在该圆孔中穿入钢管，并在钢管内浇筑混凝土形成边跨锚固梁；步骤a3、在边跨锚固梁嵌入多个边跨限位板，相邻两个边跨限位板与边跨锚固梁构成边跨猫道安装位；多个边跨锚固组件采用同一钢管，多个边跨锚固组件的边跨锚固梁基于同一钢管一体制作。在上述技术方案的基础上，所述步骤S2中，在格栅顶推牛腿上设置主跨锚固组件的具体步骤包括：步骤b1、在格栅主体的另一侧顶部焊接两个前后设置的锚固耳板；步骤b2、在每个锚固耳板的两端分别焊接一与其垂直的耳板加劲板；步骤b3、贯穿两个锚固耳板开设一圆孔，在该圆孔中穿入钢管，并在钢管内浇筑主跨锚固梁；步骤b4、在主跨锚固梁嵌入多个主跨限位板，相邻两个主跨限位板与主跨锚固梁构成主跨猫道安装位；多个主跨锚固组件采用同一钢管，多个主跨锚固组件的主跨锚固梁基于同一钢管一体制作。在上述技术方案的基础上，格栅主体还包括设置在其顶面上的格栅顶板，格栅顶板上设置格栅下承板；所述步骤Sb1中，将主跨锚固组件的一个锚固耳板焊接在格栅顶板上，另一个锚固耳板焊接在格栅下承板上。在上述技术方案的基础上，所述步骤S4包括：步骤S41、将每个边跨猫道承重索环绕在边跨猫道安装位处的边跨锚固梁上后，均通过边跨锚固绳卡对边跨猫道承重索的端部进行锚固以使其成环，通过在多个边跨猫道承重索之间安装变位钢架以调整多个边跨猫道承重索的线型；步骤S42、将每个主跨猫道承重索环绕在主跨猫道安装位处的主跨锚固梁上后，均通过主跨锚固绳卡对主跨猫道承重索的端部进行锚固以使其成环。在上述技术方案的基础上，所述步骤S2还包括在格栅主体的另一侧顶部设置多个补充锚固组件，每个补充锚固组件上均设置多个补充安装位；所述步骤S4还包括将主跨猫道的多个主跨猫道承重索安装在多个补充安装位上。与现有技术相比，本发明的优点在于：充分利用主塔格栅承载能力强的特点，边跨锚固组件和主跨锚固组件与主塔格栅同在工厂进行加工，从根本上保证猫道承重索锚固结构的质量，减少了猫道承重索锚固结构的用钢量，无需设置预埋件，在保证施工安全的同时，显著提高施工效率和施工质量。附图说明图1为本发明实施例中适用于分离式猫道的主塔格栅和主塔塔顶的正视示意图。图2为本发明实施例中适用于分离式猫道的主塔格栅和主塔塔顶的俯视示意图。图3为本发明实施例中边跨锚固组件安装与主塔塔顶连接处的正视示意图。图4为本发明实施例中边跨锚固组件安装与主塔塔顶连接处的侧视示意图。图5为本发明实施例中边跨锚固组件安装与主塔塔顶连接处的俯视示意图。图6为本发明实施例中主跨锚固组件安装与主塔塔顶连接处的正视示意图。图7为本发明实施例中主跨锚固组件安装与主塔塔顶连接处的侧视示意图。图8为本发明实施例中主跨锚固组件安装与主塔塔顶连接处的俯视示意图。图9为本发明实施例中适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法的流程图。图10为本发明实施例中在格栅顶推牛腿上设置边跨锚固组件的流程图。图11为本发明实施例中在格栅顶推牛腿上设置主跨锚固组件的流程图。图12为本发明实施例中步骤S4的流程图。图中：1-主塔塔顶；2-主塔格栅；2.1-格栅顶推牛腿；2.2-格栅顶板；2.3-格栅下承板；3-边跨锚固组件；3.1-牛腿加固板；3.2-边跨锚固梁；3.3-边跨限位板；4-边跨猫道承重索；5-边跨锚固绳卡；6-变位钢架；7-主跨锚固组件；7.1-锚固耳板；7.2-耳板加劲板；7.3-主跨锚固梁；7.4-主跨限位板；8-主跨猫道承重索；9-主跨锚固绳卡；10-补充锚固组件。具体实施方式以下结合附图及实施例对本发明作进一步详细说明。参见图1和图2所示，本发明实施例提供一种适用于分离式猫道的主塔格栅，包括格栅主体，格栅主体的宽度大于主塔塔顶1的宽度，格栅主体的一侧底部设有多个格栅顶推牛腿2.1，格栅主体安装在主塔塔顶1时，其底部未设置格栅顶推牛腿2.1的部分与主塔塔顶1上表面接合。每个格栅顶推牛腿2.1上均设置有边跨锚固组件3，边跨锚固组件3位于边跨侧，用于提供边跨猫道承重索4锚固用的多个边跨猫道安装位。格栅主体未设置格栅顶推牛腿2.1的另一侧顶部设有多个主跨锚固组件7，主跨锚固组件7位于主跨侧，用于提供主跨猫道承重索8锚固用的多个主跨猫道安装位。本实施例中，在主塔格栅2的一侧底部的格栅顶推牛腿2.1上加工设置边跨锚固组件3，在主塔格栅2的另一侧顶部上表面上加工主跨锚固组件7，猫道承重索锚固结构同主塔格栅2可在同一工厂同步加工，能够充分利用主塔格栅2承载能力强的特点，边跨锚固组件3和主跨锚固组件7与主塔格栅2同在工厂进行加工，从根本上保证猫道承重索锚固结构的质量，减少了猫道承重索锚固结构的用钢量，无需设置预埋件，在保证猫道和主缆施工安全的同时，显著提高施工效率和施工质量。如图3至图5所示，较佳的实施例中，所述边跨锚固组件3包括：两个牛腿加固板3.1，其分别连接在格栅顶推牛腿2.1前后两侧。边跨锚固梁3.2，其贯穿两个牛腿加固板3.1和格栅顶推牛腿2.1。多个边跨限位板3.3，其分别嵌设在边跨锚固梁3.2上，相邻两个边跨限位板3.3与边跨锚固梁3.2构成边跨猫道安装位。多个边跨锚固组件3的边跨锚固梁3.2的梁中心线重合，多个边跨锚固组件3共用一个边跨锚固梁3.2。在本实施例中，牛腿加固板3.1可为圆形或其他形状，其连接在格栅顶推牛腿2.1的前后两侧，牛腿加固板3.1数量可根据实际需要增减。在格栅顶推牛腿2.1上安装边跨锚固梁3.2，用于边跨猫道承重索4的锚固。边跨限位板3.3的数量根据边跨猫道承重索4的数量决定，一般两个边跨限位板3.3之间安装一条边跨猫道承重索4。多个边跨锚固组件3可共用一个边跨锚固梁3.2。如图6至图8所示，较佳的实施例中，所述主跨锚固组件7包括：两个锚固耳板7.1，其分别连接在格栅主体的另一侧顶部。四个耳板加劲板7.2，其分别连接在每个锚固耳板7.1的两端，且每个耳板加劲板7.2均与锚固耳板7.1垂直。主跨锚固梁7.3，其贯穿两个锚固耳板7.1。多个主跨限位板7.4，其分别嵌设在主跨锚固梁7.3上，相邻两个主跨限位板7.4与主跨锚固梁7.3构成主跨猫道安装位。多个主跨锚固组件7的主跨锚固梁7.3的梁中心线重合，多个主跨锚固组件7共用一个主跨锚固梁7.3。在本实施例中，在主塔格栅2顶部安装主跨锚固组件7，用于主跨猫道承重索8的锚固。锚固耳板7.1的两侧设置耳板加劲板7.2，能够提高锚固耳板7.1强度。主跨限位板7.4的数量根据主跨猫道承重索8的数量决定，一般两个主跨限位板7.4之间安装一条主跨猫道承重索8。多个主跨锚固组件7可共用一个主跨锚固梁7.3。如图7和图8所示，较佳的实施例中，格栅主体还包括设置在其顶面上的格栅顶板2.2，格栅顶板2.2上设置格栅下承板2.3。主跨锚固组件7的一个锚固耳板7.1设置在格栅顶板2.2上，另一个锚固耳板7.1设置在格栅下承板2.3上。在本实施例中，格栅下承板2.3用于提高主塔格栅2的抗变形能力。主跨锚固组件7的锚固耳板7.1可设置在格栅顶板2.2上也可设置在格栅下承板2.3，锚固耳板7.1的位置根据实际需要确定。如图9所示，较佳的实施例中，适用于分离式猫道的主塔侧锚固方法包括：步骤S1、预制格栅主体，在格栅主体的一侧底部设置多个格栅顶推牛腿2.1，该格栅主体宽度大于主塔塔顶1的宽度。步骤S2、在每个格栅顶推牛腿2.1上分别设置一边跨锚固组件3，并在格栅主体的另一侧顶部设置多个主跨锚固组件7以形成主塔格栅2，每个边跨锚固组件3上均设有多个边跨猫道安装位，每个主跨锚固组件7上设有多个主跨猫道安装位。步骤S3、将主塔格栅2安装在浇筑好的主塔塔顶1上。步骤S4、将边跨猫道的多个边跨猫道承重索4分别安装在多个边跨猫道安装位上，将主跨猫道的多个主跨猫道承重索8安装在多个主跨猫道安装位上。在本实施例中，在主塔格栅2的一侧底部的格栅顶推牛腿2.1上加工设置边跨锚固组件3，在主塔格栅2的另一侧顶部上表面上加工主跨锚固组件7，猫道承重索锚固结构同主塔格栅2可在同一工厂同步加工，能够充分利用主塔格栅2承载能力强的特点，边跨锚固组件3和主跨锚固组件7与主塔格栅2同在工厂进行加工，从根本上保证猫道承重索锚固结构的质量，减少了猫道承重索锚固结构的用钢量，无需设置预埋件，在保证猫道和主缆施工安全的同时，显著提高施工效率和施工质量。进一步的，待主缆架设完成且猫道体系转换后，解除用于锚固的绳卡等装置，拆除边跨锚固组件3和主跨锚固组件7。如图10所示，较佳的实施例中，所述步骤S1中，在格栅顶推牛腿2.1上设置边跨锚固组件3的具体步骤包括：步骤a1、在格栅顶推牛腿2.1前后两侧分别连接一牛腿加固板3.1。步骤a2、贯穿两个牛腿加固板3.1和格栅顶推牛腿2.1开设一圆孔，在该圆孔中穿入钢管，并在钢管内浇筑边跨锚固梁3.2。步骤a3、在边跨锚固梁3.2嵌入多个边跨限位板3.3，相邻两个边跨限位板3.3与边跨锚固梁3.2构成边跨猫道安装位。多个边跨锚固组件3采用同一钢管，多个边跨锚固组件3的边跨锚固梁3.2基于同一钢管，钢管内灌入混凝土。在本实施例中，安装格栅顶推牛腿2.1处的边跨锚固组件3前，预先在牛腿腹板设计位置开孔，穿入边跨锚固梁3.2。为保证格栅顶推牛腿2.1开孔后，在加劲梁架设阶段强度满足要求，在开孔处焊接环形牛腿加固板3.1。边跨锚固组件3位于限位牛腿位置，该位置原有用于限位牛腿安装的多排螺栓孔，边跨锚固组件3拆除时应注意不得损坏螺栓孔。如图11所示，较佳的实施例中，所述步骤S2中，在格栅顶推牛腿2.1上设置主跨锚固组件7的具体步骤包括：步骤b1、在格栅主体的另一侧顶部焊接两个前后设置的锚固耳板7.1。步骤b2、在每个锚固耳板7.1的两端分别焊接一与其垂直的耳板加劲板7.2。步骤b3、贯穿两个锚固耳板7.1开设一圆孔，在该圆孔中穿入钢管，并在钢管内浇筑混凝土形成主跨锚固梁7.3。步骤b4、在主跨锚固梁7.3嵌入多个主跨限位板7.4，相邻两个主跨限位板7.4与主跨锚固梁7.3构成主跨猫道安装位。多个主跨锚固组件7采用同一钢管，多个主跨锚固组件7的主跨锚固梁7.3基于同一钢管，钢管内灌入混凝土。进一步的，所述步骤S2还包括在格栅主体的另一侧顶部设置多个补充锚固组件10，每个补充锚固组件10上均设置多个补充安装位。补充锚固组件10为传统锚固组件。所述步骤S4还包括将主跨猫道的多个主跨猫道承重索8安装在多个补充安装位上。在本实施例中，在主塔格栅2长度范围内的主跨猫道承重索8均通过主跨锚固组件7锚固于格栅顶板2.2或格栅下承板2.3上。在主塔格栅2长度范围外的主跨猫道承重索8均通过补充锚固组件10锚固。以上所述长度均指顺桥向尺寸，宽度均指横桥向尺寸。待主跨锚固组件7下的格栅顶板2.2磨平后安装限位牛腿，开始加劲梁的架设。具体的，切割主跨锚固组件7，恢复限位牛腿螺栓孔顶板，以便于限位牛腿的安装。较佳的实施例中，格栅主体还包括设置在其顶面上的格栅顶板2.2，格栅顶板2.2上设置格栅下承板2.3。所述步骤S1b中，将主跨锚固组件7的一个锚固耳板7.1焊接在格栅顶板2.2上，另一个锚固耳板7.1焊接在格栅下承板2.3上。如图12所示，较佳的实施例中，所述步骤S4包括：步骤S41、将每个边跨猫道承重索4环绕在边跨猫道安装位处的边跨锚固梁3.2上后，均通过边跨锚固绳卡5对边跨猫道承重索4的端部进行锚固以使其成环，通过在多个边跨猫道承重索4之间安装变位钢架6以调整多个边跨猫道承重索4的线型。步骤S42、将每个主跨猫道承重索8环绕在主跨猫道安装位处的主跨锚固梁7.3上后，均通过主跨锚固绳卡9对主跨猫道承重索8的端部进行锚固以使其成环。本发明不局限于上述实施方式，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围之内。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
