标题title
新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架以及刺圈围界
摘要abst
本发明公开了一种新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架以及刺圈围界，包括本体，本体包括横杠、支撑架以及自锁固定架，自锁固定架连接于横杠上，自锁固定架上形成有U形卡接腔，U形卡接腔的两侧壁上各活动设置有一锁接条，锁接条上并列设置有多个尖锐齿，U形卡接腔的底壁上活动设置有触发件，触发件通过传动组件连接锁紧条；当U形卡接腔卡接上墙体的内墙檐时，触发件的被挤压运动行程通过传动组件驱动锁接条朝墙体的壁面方向运动。本发明提供的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架以及刺圈围界，自锁固定架通过尖锐齿直接卡接到墙体的内墙檐上，因此除非掰断内墙檐或者横杠，否则都无法破坏该支架，连接更为稳固。
权利要求书clms
1.一种新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，包括本体，其特征在于，所述本体包括：横杠，其用于贴合到围界的墙体的顶面上；支撑架，其连接于所述横杠上，其用于支撑刺圈；自锁固定架，其连接于所述横杠上，所述自锁固定架上形成有U形卡接腔，所述U形卡接腔的两侧壁上各活动设置有一锁接条，所述锁接条上并列设置有多个尖锐齿，所述U形卡接腔的底壁上活动设置有触发件，所述触发件通过传动组件连接所述锁紧条；当所述U形卡接腔卡接上墙体的内墙檐时，所述触发件的被挤压运动行程通过传动组件驱动所述锁接条朝所述墙体的壁面方向运动。2.根据权利要求1所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，其特征在于，所述自锁固定架包括U形架，所述U形架的内侧形成所述U形卡接腔。3.根据权利要求2所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，其特征在于，所述U形架具有弹性，所述U形卡接腔从口部到底部宽度逐渐变小。4.根据权利要求3所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，其特征在于，所述U形卡接腔的内壁上设置有朝向底壁方向的倒齿。5.根据权利要求1所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，其特征在于，所述传动组件为L形杆件，所述L形杆件以其转折处转动连接于所述自锁固定架上，所述L形杆件的一端转动连接于所述触发件上，所述L形杆件的另一端转动连接于锁接条上。6.根据权利要求1所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，其特征在于，还包括脆弱部，所述锁接条通过所述脆弱部固接于所述自锁固定架上，所述脆弱部被配置为在遇到预设冲击力时断裂，所述预设冲击力小于所述触发件与所述内墙檐间的撞击安装力。7.根据权利要求6所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，其特征在于，所述脆弱部为径向尺寸小于所述锁接条的缩颈结构。8.根据权利要求1所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，其特征在于，还包括：限位架，其固定连接于所述墙体的内墙面上，所述限位架的一端限位于所述自锁固定架脱离所述内墙檐的拆卸行程上。9.根据权利要求8所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，其特征在于，所述自锁固定架上设置有插孔，所述限位架的一端插接于所述插孔中。10.一种刺圈围界，包括安装支架以及连接于安装支架上的刺圈，其特征在于，所述安装支架为权利要求1-9任一项所述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架。
说明书desc
技术领域本发明涉及围界技术，具体涉及一种新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架以及刺圈围界。背景技术围界广泛应用于各类封闭或半封闭区域，如小区、学校等场合，尤其是机场、军事场所以及管制场所等等，一般而言，围界的墙体的顶部均设置有各类防入侵机构，刺圈又称刺网，其由于防入侵性能较为出色而得到了广泛的应用。现有技术中的刺圈围界如公开号为CN2410364，名称为《一种断线式防盗刮刀刺网》的实用新型专利，其主要设有中空长形管状体，在管状体的一侧设有开口，并在开口的相对缘面分别延伸呈间隔排列的片状体，且各片状体的两垂直侧分别向内切割，而各片状体的顶端两侧形成尖形而构成刮刀状，管状体排列连结即组成刮刀刺网；该等管状体的中空部分埋置导线，且导线衔接至一断线感应器，感应器因导线断开而触发警报器工作。其中，管状体地排列连结是借助架设在围墙上的二个以上支架来实现，该等支架上设有二个以上弯状的固定夹片，管状体上下并排夹固在该等夹片上，构成整片的刺网。现有技术的不足之处在于，刺圈围界的支架一般依靠两个膨胀螺钉连接到围界的墙体，部分甚至将膨胀螺钉设置到了墙体的顶面上，导致支架的固定强度较低，而支架自身又形成了杠杆结构，如此导致成人依靠蛮力即可强行将支架掰下。发明内容本发明的目的是提供一种新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架以及刺圈围界，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，包括本体，所述本体包括：横杠，其用于贴合到围界的墙体的顶面上；支撑架，其连接于所述横杠上，其用于支撑刺圈；自锁固定架，其连接于所述横杠上，所述自锁固定架上形成有U形卡接腔，所述U形卡接腔的两侧壁上各活动设置有一锁接条，所述锁接条上并列设置有多个尖锐齿，所述U形卡接腔的底壁上活动设置有触发件，所述触发件通过传动组件连接所述锁紧条；当所述U形卡接腔卡接上墙体的内墙檐时，所述触发件的被挤压运动行程通过传动组件驱动所述锁接条朝所述墙体的壁面方向运动。上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，所述自锁固定架包括U形架，所述U形架的内侧形成所述U形卡接腔。上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，所述U形架具有弹性，所述U形卡接腔从口部到底部宽度逐渐变小。上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，所述U形卡接腔的内壁上设置有朝向底壁方向的倒齿。上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，所述传动组件为L形杆件，所述L形杆件以其转折处转动连接于所述自锁固定架上，所述L形杆件的一端转动连接于所述触发件上，所述L形杆件的另一端转动连接于锁接条上。上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，还包括脆弱部，所述锁接条通过所述脆弱部固接于所述自锁固定架上，所述脆弱部被配置为在遇到预设冲击力时断裂，所述预设冲击力小于所述触发件与所述内墙檐间的撞击安装力。上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，所述脆弱部为径向尺寸小于所述锁接条的缩颈结构。上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，还包括：限位架，其固定连接于所述墙体的内墙面上，所述限位架的一端限位于所述自锁固定架脱离所述内墙檐的拆卸行程上。上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，所述自锁固定架上设置有插孔，所述限位架的一端插接于所述插孔中。一种刺圈围界，包括安装支架以及连接于安装支架上的刺圈，所述安装支架为上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架。在上述技术方案中，本发明提供的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，自锁固定架通过尖锐齿直接卡接到墙体的内墙檐上，同时横杠直接贴合到墙体的顶面上，因此除非掰断内墙檐或者横杠，否则都无法破坏该支架，连接更为稳固。由于上述新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架具有上述技术效果，包含该新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架的刺圈围界也应具有相应的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例涉及的墙体的结构示意图；图2为本发明实施例提供的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架的结构示意图；图3为本发明一种实施例提供的触发件和锁接条的结构示意图；图4为本发明另一种实施例提供的触发件和锁接条的结构示意图；图5为本发明再一种实施例提供的触发件和锁接条的结构示意图；图6为本发明再一种实施例提供的棘轮和棘爪的结构示意图；图7为本发明再一种实施例提供的触发件锁接条的结构示意图；图8为本发明实施例提供的脆弱部以及连接板的部分结构示意图；图9为本发明一种实施例提供的自锁固定架的结构示意图；图10为本发明另一种实施例提供的自锁固定架的结构示意图。附图标记说明：1、墙体；2、内墙檐；3、横杠；4、支撑架；5、自锁固定架；6、触发件；7、传动组件；8、锁接条；9、脆弱部；10、连接板；11、弹簧；12、限位架；13、转轴；14、棘轮；15、棘爪；16、滑动杆。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明各实施例提供的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架以及刺圈围界，其用于布置到一个T形围墙的墙体1上，墙体1如图1所示，其包括竖直段以及设置于竖直段顶部的水平段，水平段的部分位于围墙的内侧，部分位于围墙的外侧，位于内侧的部分称之为内墙檐2，位于外侧的部分称之为外墙檐，这也是本领域的公知常识，本发明各实施例提供的安装支架，至少主体部分是安装在墙体1的水平段的，而且主要固定部分为内墙檐2。如图1-10所示，本发明实施例提供的一种新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，包括本体，所述本体包括横杠3、支撑架4以及自锁固定架5，横杠3用于贴合到围界的墙体1的顶面上；支撑架4连接于所述横杠3上，其用于支撑刺圈；自锁固定架5连接于所述横杠3上，所述自锁固定架5上形成有U形卡接腔，所述U形卡接腔的两侧壁上各活动设置有一锁接条，所述锁接条上并列设置有多个尖锐齿，所述U形卡接腔的底壁上活动设置有触发件6，所述触发件6通过传动组件7连接所述锁紧条8；当所述U形卡接腔卡接上墙体1的内墙檐2时，所述触发件6的被挤压运动行程通过传动组件7驱动所述锁接条朝所述墙体1的壁面方向运动。具体的，新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架包括本体，本体包括横杠3、支撑架4以及自锁固定架5，横杠3为一根或多根水平布置的条形件，优选为一个钢板，其直接用于贴合到墙体1的顶面上，实际也是墙体1水平段的顶面上，支撑架4连接在横杠3上，支撑架4用于布置滚网的刺圈，一般而言，多根钢丝绳连接到支撑架4上，滚网的刺圈套接在多根钢丝绳上，此为现有技术，不赘述。本实施例中，横杠3上连接有自锁固定架5，自锁固定架5形成有一个U形卡接腔，自锁固定架5可以为一个U形架，如此自然形成了一个U形卡接腔，也可以多个横杆、竖杆连接形成了一个框架结构，框架结构上形成了一个U形卡接腔，U形卡接腔的目的在于适配墙体1的内墙檐2，其外形与内墙檐2的外形相适配，能够直接套接到内墙檐2上。本实施例的创新点在于自锁固定架5上设置有一套被动式的锁紧机构，其包括依次传动的触发件6、传动组件7以及锁紧条8，触发件6设置于U形卡接腔的底壁上，也即当U形卡接腔套接到内墙檐2上时，触发件6抵接在内墙檐2的内壁上，其优选为板件，但是显然的其它能够接受内墙檐2的内壁抵接的结构都可以，锁紧条8为一个条状件，条状件上设置有尖锐齿，条状件水平布置，但是其能够竖直方向运动，其设置于U形卡接腔的侧壁上，可选的，两个锁紧条8分部滑动连接在自锁固定架5上与内墙檐2的顶面和底面上，本实施例中，触发件6接受内墙檐2的内壁抵接以水平运动，锁紧条8竖直方向的运动，而传动组件7用于将水平运动转换为竖直方向的运动，机械领域诸多结构都可以实现这种传动，如连杆机构、齿轮机构等等均可以实现，如楔形传动的配合即可实现将水平运动转换为竖直方向的运动，此为机械领域的公知常识，后文也有优选的实施例，此处不赘述。如此设置的作用在于，在安装时，自锁固定架5以其U形卡接腔套接到内墙檐2上，套接过程中，触发件6抵接到内墙檐2的内壁上，此时继续驱动自锁固定架5使其朝着内墙檐2的方向运动，最好直接撞击自锁固定架5，如此触发件6直接抵接内墙檐2的内壁并且由于内壁的挤压开始运动，此时其运动方向就是水平运动或者基本水平的运动，触发件6的运动通过传动组件7使得锁紧条8发生运动，使得锁紧条8仅仅的贴合上墙体1的壁面上，底部的锁紧条8贴合到内墙檐2的底面上，上部的锁紧条8贴合到内墙檐2的顶面上，如此自锁固定架5的安装动作自身就完成了锁紧，而锁紧条8上设置有尖锐齿，锁紧条8通过尖锐齿紧密的连接到了内墙檐2上，实现锁紧，而且具有自限位功能，如此解锁的话，必须锁紧条8脱离内墙檐2，锁紧条8脱离内墙檐2又必须触发件6脱离内墙檐2的内壁面，触发件6脱离内墙檐2的内壁面又必须尖锐齿也即锁紧条8离开内墙檐2，如此锁紧条8以及触发件6实现了双向限位，无法脱离了。本实施例中，触发件6、传动组件7以及锁紧条8有两组，其中触发件6并列设置同时接受内墙檐2的抵接，两个锁紧条8分别位于U形卡接腔的两个侧壁上，分别对应内墙檐2的顶面和底面，如此在两个方向上实现限位。本实施例中，优选的，可以设置一个滑动杆16，两个触发件6滑动连接滑动杆16上，如此设置的作用在于，可以同步两个触发件6的运动幅度，防止由于重力作用带来的两个触发件6、传动组件7以及锁紧条8的运动不一致。本发明实施例提供的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架，自锁固定架5通过尖锐齿直接卡接到墙体1的内墙檐2上，同时横杠3直接贴合到墙体1的顶面上，因此除非掰断内墙檐2或者横杠3，否则都无法破坏该支架，连接更为稳固。本发明提供的另一个实施例中，优选的，如图9-10所示，所述自锁固定架5包括U形架，所述U形架的内侧形成所述U形卡接腔，所述U形架具有弹性，所述U形卡接腔从口部到底部宽度逐渐变小，如此设置的作用在于，U形架自身也对内墙檐2具有一定的挤压力，而不仅仅是锁紧条8的锁紧力，提升U形架与内墙檐2的连接强度。更优选的，U形卡接腔的内壁上设置有朝向U形卡接腔的底壁方向的倒齿，通过倒齿提升U形架与内墙檐2之间的连接力，本实施例中，由于支架绝大多数情况安装后都是长期使用的，不会重复使用，所以不用考虑拆卸问题，使用寿命结束后可以暴力拆卸，如直接剪断U形架。本发明提供的另一个实施例中，优选的，所述传动组件7为L形杆件，L形杆件为最为简单的传动组件7，L形杆件包括端部相连的两个直杆，所述L形杆件以其转折处也即两个直杆相连的部分转动连接于所述自锁固定架5上，转动连接的位置布置于U形架上侧壁与底壁的连接处，所述L形杆件的一端转动连接于所述触发件6上，所述L形杆件的另一端转动连接于锁接条上，此时如图3–5所示，当触发件6向左移动时，锁紧条8向下移动，也即对应U形架套接到内墙檐2上被卡住的行程。本实施例中，进一步的，还包括脆弱部9，所述锁接条通过所述脆弱部9固接于所述自锁固定架5上，所述脆弱部9被配置为在遇到预设冲击力时断裂，所述预设冲击力小于所述触发件6与所述内墙檐2间的撞击安装力，所述脆弱部9为径向尺寸小于所述锁接条的缩颈结构，如锁紧条8的厚度为1cm，脆弱部9厚度为0.2-0.5cm，如此施加压力时脆弱部9会发生断裂，如此设置的作用在于，其一，锁紧条8在重力作用下有可能发生运动，从而带动触发件6、传动组件7以及锁紧条8整体运动，导致发生偏离，使得两组传动机构的位置不一致，通过脆弱部9对传动机构整体进行固定，使得其不会发生移动；其二，限定一个较大的初始撞击力，如果安装的压力过小，可能导致锁紧条8与内墙檐2间的挤压力过小，通过脆弱部9使得初始的预设冲击力必须大于脆弱部9的断裂力，如此限定了撞击力必须大于脆弱部9的断裂力。更进一步的，还包括蓄力冲击机构，蓄力冲击机构包括连接板10以及弹簧11，所述连接板10通过弹簧11连接所述锁紧条8，L形杆件的一端转动连接在连接板10上，如此设置具有两个作用，其一，将传动组件7变成了延迟传动结构，当触发件6被压迫运动时，弹簧11被压缩，而锁紧条8不运动，直至触发件6继续运动当弹簧11的压缩力大于脆弱部9的断裂力时，脆弱部9断裂，弹簧11瞬间伸长将锁紧条8驱动去撞击内墙檐2，现有技术中，锁紧条8与触发件6同步运动，锁紧过程中尖锐齿会持续的在墙面上划动，而本实施例中，锁紧条8先不运动，脆弱部9断裂时瞬间运动，减少尖锐齿在墙面上划动的距离。其二，由于弹簧11的压缩以及驱动提升锁紧条8的瞬间撞击力。本发明提供的再一个实施例中，还包括限位架12，限位架12固定连接于所述墙体1的内墙面上，如通过膨胀螺钉连接的墙体1的内墙面上，所述限位架12的一端限位于所述自锁固定架5脱离所述内墙檐2的拆卸行程上，优选的，自锁固定架5上设置有插孔，所述限位架12的一端插接于所述插孔中，限位架12的作用在于，防止自锁固定架5被人在墙体1的外侧暴力拆卸，若有人在墙体1外侧撞击横杠3或者自锁固定架5使得其强行脱离内墙檐2，也即让尖锐齿在墙面上滑动以脱离，此时由于限位架12的限位，使得自锁固定架5无法脱离内墙檐2。本发明提供的再一个实施例中，L形杆件的转折处通过一个转轴13转动连接于所述自锁固定架5上，转轴13上固接有一个棘轮14，同时自锁固定架5上设置有至少一个棘爪15，如五个，多个棘爪15均与棘轮14相配合，棘爪15与棘轮14的配合的转轴13的转动方向为锁紧条8的锁紧方向，如此设置的作用在于，触发件6以及锁紧条8仅能单向运动了，只能越锁越紧，防止在安装以及使用过程中自锁固定架5自行松动。本实施例中，由于棘轮14以及棘爪15的配合，实际上自锁固定架5无法拆卸了，锁紧条8无法松开了，最后拆卸时必须暴力拆卸了，进一步的，转轴13不仅转动连接在自锁固定架5上，且沿着轴向滑动连接在自锁固定架5上，如转轴13及其配合的L形杆件、棘轮14上均设置有花键结构，两者花键配合，如此转轴13的转动可以带动L形杆件、棘轮14转动，同时转轴13也可以轴向滑动，如此设置的作用在于，当需要拆卸时，将转轴13直接从L形杆件上抽离，如此L形杆件直接不与自锁固定架5转动，失去了限位，锁紧条8失去了挤压力，如此自锁固定架5可以直接去下，拆卸极为方便。显然的，为了防盗，转轴13可以设置一些防盗机构，如锁具等，防止无关人员进行拆卸。本发明实施例还提供一种刺圈围界，包括安装支架以及连接于安装支架上的刺圈，所述安装支架为上述的新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架。由于上述新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架具有上述技术效果，包含该新型内侧安装自锁式滚网刺圈安装支架的刺圈围界也应具有相应的技术效果。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
