标题title
一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构
摘要abst
本发明提供了一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，包括底座，底座包括第一连接件以及第二连接件，第一连接件朝向台面以及墙板的侧面均设有第一吸盘机构，第二连接件朝向台面以及墙板的侧面均设有第二吸盘机构，第一连接件远离墙板的一端与第二连接件远离台面的一端固定连接。本发明不仅可以解决现有厨房挡水条不便于更换维修的问题，还可以根据需要选择作为前挡水条或后挡水条使用，以避免橱柜或墙板遇水受潮发霉。
权利要求书clms
1.一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，包括底座，其特征在于，所述底座包括：第一连接件，朝向台面以及墙板的侧面均设有第一吸盘机构；第二连接件，朝向台面以及墙板的侧面均设有第二吸盘机构；所述第一连接件远离墙板的一端与所述第二连接件远离台面的一端固定连接。2.如权利要求1所述的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其特征在于，所述第一吸盘机构包括：第一吸盘本体，设有第一通孔；第一活塞，与所述第一连接件上开设的第二通孔滑动密封连接；第一推杆，可活动地设置在所述第二通孔中，且一端与所述第一活塞固定连接；第一弹簧，位于所述第一活塞与所述第一吸盘本体之间，一端与所述第一活塞连接，另一端与所述第二通孔的内壁连接；其中，所述第二通孔与所述第一通孔连通。3.如权利要求1所述的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其特征在于，所述第二吸盘机构包括：第二吸盘本体，设有第三通孔；第二活塞，与所述第二连接件上开设的第四通孔滑动密封连接；第二推杆，可活动地设置在所述第四通孔中，且一端与所述第二活塞固定连接；第二弹簧，位于所述第二活塞与所述第二吸盘本体之间，一端与所述第二活塞连接，另一端与所述第四通孔的内壁连接；其中，所述第四通孔与所述第三通孔连通。4.如权利要求1所述的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其特征在于，所述装配式厨房台面与墙板的挡水结构还包括：第三连接件，所述第一连接件远离墙板的一端通过所述第三连接件与所述第二连接件远离台面的一端固定连接；其中，所述第三连接件设有多个折痕以形成可折叠伸缩结构。5.如权利要求2所述的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其特征在于：设在所述第一连接件朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体的一侧面与墙板贴合密封，设在所述第一连接件朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体的另一侧面与所述第一连接件朝向墙板的侧面贴合密封；设在所述第一连接件朝向台面的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体的一侧面与台面贴合密封，设在所述第一连接件朝向台面的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体的另一侧面与所述第一连接件朝向台面的侧面贴合密封。6.如权利要求3所述的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其特征在于：设在所述第二连接件朝向墙板的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体的一侧面与墙板贴合密封，设在所述第二连接件朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第二吸盘本体的另一侧面与所述第二连接件朝向墙板的侧面贴合密封；设在所述第二连接件朝向台面的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体的一侧面与台面贴合密封，设在所述第二连接件朝向台面的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体的另二侧面与所述第二连接件朝向台面的侧面贴合密封。7.如权利要求5所述的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其特征在于，所述第一吸盘本体呈矩形且由硅胶材料制成。8.如权利要求6所述的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其特征在于，所述第二吸盘本体呈矩形且由硅胶材料制成。9.如权利要求4所述的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其特征在于，所述第三连接件由硅胶材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房设备技术领域，具体而言，涉及一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构。背景技术厨房台面在安装时，一般都会配设挡水条。挡水条分为前挡水条以及后挡水条。前挡水条安装在厨房台面远离墙板的一侧边缘上，可以挡住水流流向橱柜和地面。后挡水条安装在厨房台面靠近墙板的一侧边缘上，一来可以填补台面与墙板之间的缝隙，二来可以挡住水流流向墙体或缝隙，避免墙体遇水受潮。厨房挡水条在出现变黑发霉而无法清洁和/或磨损的问题时，往往需要更换新的挡水条。而现有的厨房挡水条通过黏胶固定安装在厨房台面上，不便于更换维修，其结构有待改进。发明内容基于此，为了解决现有厨房挡水条不便于更换维修的问题，本发明提供了一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，其具体技术方案如下：一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，包括底座，所述底座包括第一连接件以及第二连接件。所述第一连接件朝向台面以及墙板的侧面均设有第一吸盘机构，所述第二连接件朝向台面以及墙板的侧面均设有第二吸盘机构。所述第一连接件远离墙板的一端与所述第二连接件远离台面的一端固定连接。在所述第一吸盘机构用于将所述第一连接件吸附在墙面之上以及所述第二吸盘机构用于将所述第二连接件吸附在台面之上时，所述挡水结构位于厨房台面与墙板之间并作为后挡水条使用。如此，通过所述挡水结构，可以挡住水流流向墙体或缝隙，避免墙体遇水受潮发霉。由于所述挡水结构通过所述第一吸盘机构以及所述第二吸盘机构吸附固定在厨房台面与墙板之间，故而当挡水结构出现变黑发霉而无法清洁和/或磨损的问题时，通过解除所述第一吸盘机构以及所述第二吸盘机构的吸附作用，即可以很方便地将需要更换的所述挡水结构拆卸下来并将新的所述挡水结构安装固定在厨房台面与墙板之间。另外，还可以通过所述第一吸盘机构将所述第一连接件吸附在台面之上以及通过所述第二吸盘机构将所述第二连接件吸附在台面远离墙板的侧面之上。此时，所述挡水结构安装在厨房台面远离墙板的一侧边缘上并作为前挡水条使用。如此，通过所述挡水结构，可以挡住水流流向橱柜和地面，避免橱柜受潮发霉。综上所述，所述装配式厨房台面与墙板的挡水结构不仅可以解决现有厨房挡水条不便于更换维修的问题，还可以根据需要选择作为前挡水条或后挡水条使用，以避免橱柜或墙板遇水受潮发霉。进一步地，所述第一吸盘机构包括第一吸盘本体、第一活塞、第一推杆以及第一弹簧。所述第一吸盘本体设有第一通孔；所述第一活塞与所述第一连接件上开设的第二通孔滑动密封连接。所述第一推杆可活动地设置在所述第二通孔中，且一端与所述第一活塞固定连接；所述第一弹簧位于所述第一活塞与所述第一吸盘本体之间，一端与所述第一活塞连接，另一端与所述第二通孔的内壁连接。其中，所述第二通孔与所述第一通孔连通。进一步地，所述第二吸盘机构包括第二吸盘本体、第二活塞、第二推杆以及第二弹簧。所述第二吸盘本体设有第三通孔；所述第二活塞，与所述第二连接件上开设的第四通孔滑动密封连接。所述第二推杆可活动地设置在所述第四通孔中，且一端与所述第二活塞固定连接；所述第二弹簧位于所述第二活塞与所述第二吸盘本体之间，一端与所述第二活塞连接，另一端与所述第四通孔的内壁连接。其中，所述第四通孔与所述第三通孔连通。进一步地，所述装配式厨房台面与墙板的挡水结构还包括第三连接件，所述第一连接件远离墙板的一端通过所述第三连接件与所述第二连接件远离台面的一端固定连接。其中，所述第三连接件设有多个折痕以形成可折叠伸缩结构。进一步地，设在所述第一连接件朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体的一侧面与墙板贴合密封，设在所述第一连接件朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体的另一侧面与所述第一连接件朝向墙板的侧面贴合密封。设在所述第一连接件朝向台面的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体的一侧面与台面贴合密封，设在所述第一连接件朝向台面的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体的另一侧面与所述第一连接件朝向台面的侧面贴合密封。进一步地，设在所述第二连接件朝向墙板的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体的一侧面与墙板贴合密封，设在所述第二连接件朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第二吸盘本体的另一侧面与所述第二连接件朝向墙板的侧面贴合密封。设在所述第二连接件朝向台面的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体的一侧面与台面贴合密封，设在所述第二连接件朝向台面的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体的另二侧面与所述第二连接件朝向台面的侧面贴合密封。进一步地，所述第一吸盘本体呈矩形且由硅胶材料制成。进一步地，所述第二吸盘本体呈矩形且由硅胶材料制成。进一步地，所述第三连接件由硅胶材料制成。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1是本发明一实施例中一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构的整体结构示意图一；图2是本发明一实施例中一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构的整体结构示意图二。附图标记说明：1、第一连接件；2、第二连接件；3、第三连接件；10、第一吸盘本体；11、第一活塞；12、第一推杆；13、第一弹簧；14、第一通孔；15、第二通孔；20、第二吸盘本体；21、第二活塞；22、第二推杆；23、第二弹簧；24、第三通孔；25、第四通孔。具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不限定本发明的保护范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明中所述“第一”、“第二”不代表具体的数量及顺序，仅仅是用于名称的区分。如图1以及图2所示，本发明一实施例中的一种装配式厨房台面与墙板的挡水结构，包括底座，所述底座包括第一连接件1以及第二连接件2。所述第一连接件1朝向台面以及墙板的侧面均设有第一吸盘机构，所述第二连接件2朝向台面以及墙板的侧面均设有第二吸盘机构。如图2所示，所述第一连接件1远离墙板的一端与所述第二连接件2远离台面的一端固定连接。具体而言，所述第一连接件1远离墙板的一端可通过中间件与所述第二连接件2远离台面的一端固定连接，所述第一连接件1远离墙板的一端也可直接与所述第二连接件2远离台面的一端固定连接。所述第一吸盘机构以及第二吸盘机构均可以为橡胶吸盘又或者硅胶吸盘。在所述第一吸盘机构用于将所述第一连接件1吸附在墙面之上以及所述第二吸盘机构用于将所述第二连接件2吸附在台面之上时，所述挡水结构位于厨房台面与墙板之间并作为后挡水条使用。如此，通过所述挡水结构，可以挡住水流流向墙体或缝隙，避免墙体遇水受潮发霉。由于所述挡水结构通过所述第一吸盘机构以及所述第二吸盘机构吸附固定在厨房台面与墙板之间，故而当挡水结构出现变黑发霉而无法清洁和/或磨损的问题时，通过解除所述第一吸盘机构以及所述第二吸盘机构的吸附作用，即可以很方便地将需要更换的所述挡水结构拆卸下来并将新的所述挡水结构安装固定在厨房台面与墙板之间。另外，还可以通过所述第一吸盘机构将所述第一连接件1吸附在台面之上以及通过所述第二吸盘机构将所述第二连接件2吸附在台面远离墙板的侧面之上。此时，所述挡水结构安装在厨房台面远离墙板的一侧边缘上并作为前挡水条使用。如此，通过所述挡水结构，可以挡住水流流向橱柜和地面，避免橱柜受潮发霉。综上所述，所述装配式厨房台面与墙板的挡水结构不仅可以解决现有厨房挡水条不便于更换维修的问题，还可以根据需要选择作为前挡水条或后挡水条使用，以避免橱柜或墙板遇水受潮发霉。在其中一个实施例中，所述装配式厨房台面与墙板的挡水结构还包括第三连接件3，所述第一连接件1远离墙板的一端通过所述第三连接件3与所述第二连接件2远离台面的一端固定连接。所述第三连接件3设有多个折痕以形成可折叠伸缩结构，并且所述第三连接件3由硅胶、橡胶等材料制成。由于所述第三连接件3为由硅胶、橡胶等材料制成的可折叠伸缩结构，故而通过所述第三连接件3，不仅可以调整所述第一连接件1以及第二连接件2之间的相对位置，还可以调整所述第一连接件1相对于厨房台面以及所述第二连接件2相对于墙体的位置。不同的厨房台面厚度不一样。在所述挡水结构的所述第二连接件2吸附贴合在厨房台面远离墙板的侧面而没有覆盖厨房台面远离墙板的侧面的下边缘时，落在所述第二连接件2上的水流仍有可能通过所述第二连接件2的下边缘流入到橱柜之中。即是说，只有在所述挡水结构的所述第二连接件2的下边缘位于厨房台面远离墙板的侧面的下边缘的下方时，才能避免落在所述第二连接件2上的水流通过所述第二连接件2的下边缘流入到橱柜之中。因此，在所述挡水结构安装在厨房台面远离墙板的一侧边缘上并作为前挡水条使用时，通过调整所述第一连接件1以及第二连接件2之间的相对位置，可以使所述挡水结构的所述第二连接件2的下边缘位于厨房台面远离墙板的侧面的下边缘的下方，进而避免落在所述第二连接件2上的水流通过所述第二连接件2的下边缘流入到橱柜之中而导致橱柜受潮发霉。通过所述第三连接件3，使得所述挡水结构可以适用于不同厚度的厨房台面，提高了所述挡水结构的功能用途。厨房台面以及墙板不同位置的光滑程度并不相同。总的来说，厨房台面以及墙板的表面越是光滑，所述第一连接件1的所述第一吸盘机构吸附力量越大，越能将所述挡水结构吸附固定在厨房台面与墙板之上。因此，通过调整所述第一连接件1相对于厨房台面以及所述第二连接件2相对于墙体的位置，使得所述第一连接件1的所述第一吸盘机构吸附在足够平整光滑的台面以及墙板的表面，可以更好地对所述挡水结构进行固定安装。综上所述，通过所述第三连接件3，所述挡水结构至少可以取得以下有益效果：1.作为后挡水条使用，解决了现有厨房挡水条不便于更换维修的问题，避免水流流向墙体而导致墙体受潮发霉。2.作为前挡水条使用，挡住水流流向橱柜和地面，避免橱柜受潮发霉。3.可以适用于不同厚度的厨房台面，具有多种功能用途。4.可使所述第一连接件1的所述第一吸盘机构吸附在足够平整光滑的台面以及墙板的表面以更好地对所述挡水结构进行固定安装。在其中一个实施例中，如图2所示，所述第一吸盘机构包括第一吸盘本体10、第一活塞11、第一推杆12以及第一弹簧13。所述第一吸盘本体10设有第一通孔14；所述第一活塞11与所述第一连接件1上开设的第二通孔15滑动密封连接。所述第一推杆12可活动地设置在所述第二通孔15中，且一端与所述第一活塞11固定连接；所述第一弹簧13位于所述第一活塞11与所述第一吸盘本体10之间，一端与所述第一活塞11连接，另一端与所述第二通孔15的内壁连接。其中，所述第二通孔15与所述第一通孔14连通。所述第一吸盘本体10采用硅胶或者橡胶等材料制成，并且整体呈矩形形状。即是说，当所述第一吸盘本体10吸附在墙板或者厨房台面上表面时，所述第一吸盘本体10与墙板表面贴合密封。所述第一弹簧13的一端可以与第一活塞11抵接或者固定连接，所述第一弹簧13的另一端与第二通孔15的内壁抵接或者固定连接，以使当所述第一活塞11朝所述第二通孔15移动时，可以不停压缩所述第一弹簧13并在松开对所述第一活塞11的推动挤压时，所述第一活塞11能在所述第一弹簧13的弹力作用下恢复到原来位置。具体而言，设在所述第一连接件1朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体10的一侧面与墙板贴合密封，设在所述第一连接件1朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体10的另一侧面与所述第一连接件1朝向墙板的侧面贴合密封；设在所述第一连接件1朝向台面的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体10的一侧面与台面贴合密封，设在所述第一连接件1朝向台面的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第一吸盘本体10的另一侧面与所述第一连接件1朝向台面的侧面贴合密封。如此，可以防止所述第一吸盘本体10与所述第一连接件1之间位置积水。通过所述第一推杆12推动所述第一活塞11移动并使所述第一弹簧13压缩，可将将所述第二通孔15以及所述第一通孔14内的空气排出。持续推动所述第一活塞11，可以不断排出所述第二通孔15以及第一通孔14内的空气。当取消对所述第一推杆12的按压推动后，所述第一活塞11在所述第一弹簧13的弹力作用下恢复到原来位置，所述第一吸盘本体10内将形成负压并将所述第一连接件1吸附固定在墙板表面又或者厨房台面上表面。当所述挡水结构需要更换维修时，只需通过所述第一推杆12推动所述第一活塞11并将所述第二通孔15内的空气挤压到所述第一通孔14，以对所述第一通孔14内的空气进行压缩，使所述第一吸盘本体10的所述第一通孔14内空气压力等于或者大于外侧大气气压，即可以解除所述第一吸盘本体10的吸附固定作用。通过所述第一吸盘机构，可以很轻松的将所述第一连接件1吸附固定在墙板表面又或者厨房台面上表面。同时，也可以很方便地解除所述第一吸盘本体10的吸附固定作用，以在所述挡水结构破旧残损时对所述挡水结构进行更换维修。另外，通过调整对所述第一活塞11的按压程度，来调整所述第一通孔14以及所述第二通孔15所形成的负压值，还可以调整所述第一吸盘本体10的吸附固定力度。在其中一个实施例中，如图2所示，所述第二吸盘机构包括第二吸盘本体20、第二活塞21、第二推杆22以及第二弹簧23。所述第二吸盘本体20设有第三通孔24；所述第二活塞21，与所述第二连接件2上开设的第四通孔25滑动密封连接。所述第二推杆22可活动地设置在所述第四通孔25中，且一端与所述第二活塞21固定连接；所述第二弹簧23位于所述第二活塞21与所述第二吸盘本体20之间，一端与所述第二活塞21连接，另一端与所述第四通孔25的内壁连接。其中，所述第四通孔25与所述第三通孔24连通。所述第二吸盘本体20采用硅胶或者橡胶等材料制成，并且整体呈矩形形状。即是说，当所述第二吸盘本体20吸附在厨房台面上表面或侧面时，所述第二吸盘本体20与厨房台面上表面或侧面贴合密封。所述第二弹簧23的一端可以与第二活塞21抵接或者固定连接，所述第二弹簧23的另一端与第四通孔25的内壁抵接或者固定连接，以使当所述第二活塞21朝所述第四通孔25移动时，可以不停压缩所述第二弹簧23并在松开对所述第二活塞21的推动挤压时，所述第二活塞21能在所述第二弹簧23的弹力作用下恢复到原来位置。具体而言，设在所述第二连接件2朝向墙板的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体20的一侧面与墙板贴合密封，设在所述第二连接件2朝向墙板的侧面上的所述第一吸盘机构的所述第二吸盘本体20的另一侧面与所述第二连接件2朝向墙板的侧面贴合密封；设在所述第二连接件2朝向台面的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体20的一侧面与台面贴合密封，设在所述第二连接件2朝向台面的侧面上的所述第二吸盘机构的所述第二吸盘本体20的另二侧面与所述第二连接件2朝向台面的侧面贴合密封。如此，可以防止所述第二吸盘本体20与所述第二连接件2之间位置积水。通过所述第二推杆22推动所述第二活塞21移动并使所述第二弹簧23压缩，可将将所述第四通孔25以及所述第三通孔24内的空气排出。持续推动所述第二活塞21，可以不断排出所述第四通孔25以及第三通孔24内的空气。当取消对所述第二推杆22的按压推动后，所述第二活塞21在所述第二弹簧23的弹力作用下恢复到原来位置，所述第二吸盘本体20内将形成负压并将所述第一连接件1吸附固定在墙板表面又或者厨房台面上表面。当所述挡水结构需要更换维修时，只需通过所述第二推杆22推动所述第二活塞21并将所述第四通孔25内的空气挤压到所述第三通孔24，以对所述第三通孔24内的空气进行压缩，使所述第二吸盘本体20的所述第三通孔24内空气压力等于或者大于外侧大气气压，即可以解除所述第二吸盘本体20的吸附固定作用。通过所述第二吸盘机构，可以很轻松的将所述第二连接件2吸附固定在厨房台面上表面或侧面。同时，也可以很方便地解除所述第二吸盘本体20的吸附固定作用，以在所述挡水结构破旧残损时对所述挡水结构进行更换维修。另外，通过调整对所述第二活塞21的按压程度，来调整所述第三通孔24以及所述第四通孔25所形成的负压值，还可以调整所述第二吸盘本体20的吸附固定力度。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
