标题title
家具配件
摘要abst
本发明涉及一种家具配件，其用于使可运动的家具部件相对于家具主体运动，该家具配件具有能与家具主体连接的壳体和至少部分地设置或能设置在该壳体内的调节机构，该调节机构能与可运动的家具部件连接，其中，该调节机构能围绕至少一个旋转轴线枢转，其中，所述调节机构和/或壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧具有至少一个局部的突起，通过所述至少一个局部的突起至少在调节机构相对于壳体的相对位置中，在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减半。
权利要求书clms
1.家具配件，其用于使可运动的家具部件相对于家具主体运动，该家具配件包括能与家具主体连接的壳体和至少部分地设置或能设置在该壳体内的调节机构，该调节机构能与可运动的家具部件连接，其中，该调节机构能围绕至少一个旋转轴线枢转，其特征在于，所述调节机构和/或壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧具有至少一个局部的突起，通过所述至少一个局部的突起至少在调节机构相对于壳体的相对位置中，在调节机构与壳体的所述至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减半。2.根据权利要求1所述的家具配件，其中，通过所述至少一个局部的突起至少在调节机构相对于壳体的如下相对位置中：该相对位置对应于能与调节机构连接的家具部件的完全打开位置，在调节机构与壳体的所述至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减半。3.根据权利要求1或2所述的家具配件，其中，通过所述至少一个局部的突起在调节机构相对于壳体的每个相对位置中，在调节机构与壳体的所述至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减半。4.根据权利要求1至3中任一项所述的家具配件，其中，在调节机构与壳体的所述至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在所述至少一个局部的突起上在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减少到五分之一。5.根据权利要求1至4中任一项所述的家具配件，其中，在调节机构与壳体的所述至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在所述至少一个局部的突起上在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上为0.05mm至0.20mm，和/或在调节机构与壳体的所述至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上在围绕所述至少一个局部的突起的区域中为0.80mm至2.00mm。6.根据权利要求1至5中任一项所述的家具配件，其中，所述调节机构包括至少一个铰接杆，所述至少一个局部的突起设置在所述铰接杆上，优选地，所述至少一个铰接杆具有能从壳体中运动出来的第一端部和与所述第一端部相对置的第二端部，所述第二端部至少在调节机构的所述至少一个相对位置中设置在壳体内部，并且所述至少一个局部的突起设置在所述至少一个铰接杆的第二端部上。7.根据权利要求6所述的家具配件，其中，所述至少一个铰接杆通过至少一个铰接轴与至少一个另外的铰接杆连接，优选地，所述至少一个局部的突起设置在所述至少一个铰接杆的超过所述至少一个铰接轴的延长部上。8.根据权利要求1至7中任一项所述的家具配件，其中，所述至少一个局部的突起构造成压凸部和/或构造成附加部件，优选由塑料制成的附加部件。9.根据权利要求1至8中任一项所述的家具配件，其中，所述至少一个局部的突起以弯曲的压凸部的形式设置在壳体的所述至少一个朝向调节机构的内侧上。10.根据权利要求1至9中任一项所述的家具配件，其中，所述壳体具有至少一个第一侧和与所述第一侧相对置的第二侧，其中，壳体的所述两个侧在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上彼此间隔开距离，优选地，至少一个第一局部的突起设置在壳体的第一侧的区域中并且至少一个第二局部的突起设置在壳体的第二侧的区域中。11.根据权利要求1至10中任一项所述的家具配件，其中，所述壳体基本上方形地构造。12.根据权利要求1至11中任一项所述的家具配件，其中，所述调节机构包括至少一个弹簧蓄力器，以用于力加载能与调节机构连接的至少一个家具部件，优选地，设置有特别优选从家具配件的壳体的端侧可操纵的至少一个调节装置，以用于调节所述至少一个弹簧蓄力器的弹簧预应力。13.根据权利要求1至12中任一项所述的家具配件，其中，所述调节机构构造成七旋转铰链机构，和/或通过至少一个固定到壳体上的轴与壳体可旋转地连接，其中，所有设置的固定到壳体上的轴与所述至少一个局部的突起分开地构造。14.根据权利要求1至13中任一项所述的家具配件，其中，设置有优选从家具配件的壳体的端侧可操纵的至少一个固定装置，以用于将家具配件的壳体固定在家具主体的凹部中。15.家具，该家具具有家具主体和通过至少一个根据权利要求1至14中任一项所述的家具配件可运动地支承在家具主体上的至少一个家具部件，优选地，该家具部件构造成家具门或家具翻板和/或能围绕基本上水平的旋转轴线枢转。16.根据权利要求15所述的家具，其中，所述家具主体包括至少一个侧壁，其中，在所述至少一个侧壁中设置有至少一个凹部，并且家具配件的壳体至少局部地、优选完全地设置在所述至少一个凹部中，优选地，所述至少一个凹部和/或壳体基本上方形地构造，并且壳体在至少四个侧上、优选五个侧上由所述至少一个侧壁的材料覆盖。17.用于使通过至少一个根据权利要求1至14中任一项所述的家具配件可运动地支承在家具主体上的家具部件与负载相关地稳定的方法，其特征在于，在不受载的状态中，在该状态中基本上仅仅重力和必要时设置的弹簧蓄力器的弹簧力作用到家具部件上，在所述至少一个局部的突起处在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上存在在调节机构与壳体的所述至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙，并且该间隙在如下状态中被减小到零，在所述状态中可运动的家具部件通过附加的至少在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上作用的力被加载，从而至少在所述至少一个局部的突起处在调节机构与壳体的所述至少一个朝向该调节机构的内侧之间存在接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种家具配件，其用于使可运动的家具部件相对于家具主体运动，该家具配件具有能与家具主体连接的壳体和至少部分地设置或可设置在该壳体内的调节机构，该调节机构能与可运动的家具部件连接，其中，该调节机构能围绕至少一个旋转轴线枢转。本发明还涉及一种家具，该家具具有家具主体和至少一个通过至少一个这样的家具配件可运动地支承在家具主体上的家具部件。并且最后，本发明涉及一种用于使通过至少一个这种家具配件可运动地支承在家具主体上的家具部件与负载相关地稳定的方法。背景技术根据权利要求1的前序部分所述的家具配件在现有技术中已经是已知的。在此，家具配件总是构造得更薄，以便需要用于家具配件的尽可能少的储存空间。在理想情况中，家具配件完全或者至少部分地集成到家具主体中，从而完全没有由于家具配件而失去储存空间。另一个目标设置在于，构造有家具配件的家具的外观构造得尽可能吸引人，这同样可以通过薄的家具配件实现。然而，与非常薄的家具配件相关联的问题在于，家具配件的稳定性降低，由此可能产生如下印象，即例如当在打开状态下家具部件经受横向力时，由家具配件保持的家具部件太松并且因此不充分地紧固。发明内容本发明的任务在于，给出一种相对于现有技术改进的家具配件，在该家具配件中至少部分地消除所述的问题，并且该家具配件的特征尤其是在于，更确切地说即使当家具配件构造得非常薄时，与家具配件连接的家具部件由家具配件稳定地保持，例如以便将该家具配件集成到家具主体的侧壁中。此外，给出一种具有至少一个这样改进的家具配件的家具和一种用于使通过至少一个这样改进的家具配件可运动地支承在家具主体上的家具部件与负载相关地稳定的方法。所述任务通过权利要求1、15和17的特征来解决。因此，在根据本发明的家具配件中规定，所述调节机构和/或壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧具有至少一个局部的突起，通过所述至少一个局部的突起至少在调节机构相对于壳体的相对位置中，在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减半。如果调节机构或与之连接的家具部件在至少一个相对位置中被至少沿平行于至少一个旋转轴线的方向作用的力加载，则调节机构可以仅略微沿该方向运动，直至间隙耗尽，并且在所述至少一个局部的突起上在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间建立接触。与之相比，即没有所述至少一个局部的突起，现有技术中的调节机构或与其连接的家具部件可运动至少两倍那么大的距离，从而产生调节机构不合标准并且家具部件仅被调节机构不充分地保持的印象。这些缺点通过根据本发明的具有至少一个局部的突起的解决方案显著减少。根据一种有利的实施方式，通过所述至少一个局部的突起至少在调节机构相对于壳体的如下相对位置中：该相对位置对应于能与调节机构连接的家具部件的完全打开位置，在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减半。正是在完全的打开位置中，所描述的缺点特别明显地出现，因为在这里将可能的横向力转化成调节机构的运动的有效杠杆长度特别大。因此特别有利的是，所述至少一个相对位置是所述打开位置。已被证明有利的是，通过所述至少一个局部的突起在调节机构相对于壳体的每个相对位置中，在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减半。由此可以再次提高家具配件的稳定性。已被证明有利的是，在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在所述至少一个局部的突起处在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上相比于围绕所述至少一个局部的突起的区域至少减少到五分之一。由此，一方面即使在存在制造公差的情况下也可以确保调节机构在未负载的正常运行中在相对于壳体运动时不与壳体滑动接触，并且另一方面在很小的横向力的情况下已经实现了对横向力的可靠支承。对此替代地或补充地可以规定，在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在所述至少一个局部的突起处在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上为0.05mm至0.20mm，和/或在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间的间隙在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上在围绕所述至少一个局部的突起的区域中为0.80mm至2.00mm。一种有利的实施方式在于，所述调节机构包括至少一个铰接杆，所述至少一个局部的突起设置在所述铰接杆上，优选地，所述至少一个铰接杆具有可从壳体中运动出来的第一端部和与该第一端部相对置的第二端部，该第二端部至少在调节机构的所述至少一个相对位置中设置在壳体内部，并且所述至少一个局部的突起设置在所述至少一个铰接杆的第二端部上。由此，可以充分利用非常有利的杠杆比来稳定家具配件。在这种情况下，已被证明有利的是，所述至少一个铰接杆通过至少一个铰接轴与至少一个另外的铰接杆连接，优选地，所述至少一个局部的突起设置在所述至少一个铰接杆的超过所述至少一个铰接轴的延长部上。因此，为了能够实现有效地稳定家具配件，有意地接受了对所述至少一个铰接杆的设计增加的材料需求。以有利的方式，所述至少一个局部的突起构造成压凸部和/或构造成优选由塑料制成的附加部件。使用塑料的优点在于，当在调节机构与壳体的至少一个内侧之间产生接触时，基本上不产生噪声。替代地或补充地可以规定，所述至少一个局部的突起以弯曲的压凸部的形式设置在壳体的至少一个朝向调节机构的内侧上。通过压凸部的弧形形状，在调节机构相对于壳体在较大的角度范围内运动期间可以实现沿曲线轨道的可靠的稳定。已被证实有利的是，所述壳体具有至少一个第一侧和与该第一侧相对置的第二侧，其中，壳体的所述两个侧在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上彼此间隔开距离，优选地，至少一个第一局部的突起设置在壳体的第一侧的区域中并且至少一个第二局部的突起设置在壳体的第二侧的区域中。但原则上当仅使用至少一个局部的突起来稳定家具配件、尤其是当家具配件的两个样品被用于将家具部件可运动地支承在家具主体上时也是足够的，其中，第一样品设置在家具主体的第一内侧上并且家具配件的第二样品设置在家具主体的与第一内侧相对置的第二内侧上。通过镜像对称地安装在家具主体上，根据要拦截的横向力的方向使用家具配件的第一样品的局部的突起或者使用家具配件的第二样品的局部的突起。家具配件的壳体可以基本上方形地构造。为了补偿作用到调节机构上或与之连接的家具部件上的重力和/或为了辅助调节机构或与之连接的家具部件向确定的相对位置、例如关闭位置和/或完全打开位置的运动，可以规定，该调节机构包括至少一个弹簧蓄力器，以用于力加载所述至少一个能与调节机构连接的家具部件，优选地，设置有至少一个、特别优选从家具配件的壳体的端侧可操纵的调节装置，以用于调节所述至少一个弹簧蓄力器的弹簧预应力。根据优选的实施方式，所述调节机构可以构造成七旋转铰链机构，和/或通过至少一个固定到壳体上的轴与壳体可旋转地连接，其中，所有设置的固定到壳体上的轴与所述至少一个局部的突起分开地构造。合适的是，设置有至少一个优选从家具配件的壳体的端侧可操纵的固定装置，以用于将家具配件的壳体固定在家具主体的凹部中。由此，家具配件能够有效地且可靠地固定在凹部中。此外可以确保，按照规定来装配所述家具配件。如在开篇处说明的，也要求保护一种家具，该家具具有家具主体和至少一个通过至少一个根据本发明的家具配件可运动地支承在家具主体上的家具部件，优选地，该家具部件构造成家具门或家具翻板和/或能围绕基本上水平的旋转轴线枢转。根据一种有利的实施方式规定，所述家具主体包括至少一个侧壁，其中，在所述至少一个侧壁中设置有至少一个凹部，并且家具配件的壳体至少局部地、优选完全地设置在所述至少一个凹部中，优选地，所述至少一个凹部和/或壳体基本上方形地构造，并且壳体在至少四个侧上、优选五个侧上由所述至少一个侧壁的材料覆盖。由此可以实现特别有利的美学外表形态。并且最后要求保护一种用于使通过至少一个根据本发明的家具配件可运动地支承在家具主体上的家具部件与负载相关地稳定的方法，其中，在不受载的状态中，在该状态中基本上仅重力和必要时设置的弹簧蓄力器的弹簧力作用到家具部件上，在所述至少一个局部的突起处存在在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间的在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上的间隙，并且该间隙在如下状态中被减小到零，在该状态中可运动的家具部件通过附加的至少在平行于所述至少一个旋转轴线的方向上作用的力而被加载，从而至少在所述至少一个局部的突起处在调节机构与壳体的至少一个朝向该调节机构的内侧之间存在接触。附图说明下面借助附图说明在参考附图的情况下详细阐述本发明的其它细节和优点。其中示出：图1a)、b)以示意性示出的透视图示出根据一种优选的实施例的家具，其中，分图b)示出处于部分拆卸状态中的家具，图2a)-c)示出根据第一优选的实施例的家具配件，其中，分图a)以示意性的侧视图示出该家具配件，其中壳体覆盖件留空，分图b)示出家具配件的铰接杆的沿横截面平面51的示意性的横截面视图并且分图c)以示意性示出的透视图示出该家具配件的铰接杆，图3示出根据第一优选的实施例的在受载的状态中的家具配件，其中，以沿横截面平面51的示意性横截面视图示出该家具配件，图4a)-c)示出根据第二优选的实施例的家具配件，其中，分图a)以示意性的侧视图示出该家具配件，其中壳体覆盖件留空，分图b)示出家具配件的铰接杆的沿横截面平面51的示意性的横截面视图并且分图c)以示意性地示出的透视图示出该家具配件的铰接杆，以及图5示出根据第三优选的实施例的家具配件的铰接杆，其中，以示意性示出的透视图示出该铰接杆。具体实施方式附图1a)和1b)示出家具30，该家具具有家具主体3和通过家具配件1可运动地支承在家具主体3上的家具部件2，其中，家具部件2在所示的情况下构造成家具翻板并且能围绕基本上水平的旋转轴线6枢转。家具主体3包括侧壁31，其中，在侧壁31中分别设置有一个凹部29并且家具配件1的相应一个壳体4分别至少局部地、或者如在示出的情况下甚至完全地设置在凹部29中。凹部29和壳体4基本上方形地构造并且壳体4在至少四个、优选五个侧22、23、32、33、34上由所述至少一个侧壁31的材料覆盖。家具部件2可以具有框架37，该框架保持玻璃嵌件38。家具30还可以具有推出装置39，借助该推出装置可以将家具部件2从关闭位置推出到部分打开位置中，在该部分打开位置中家具部件2对于用户而言可以从后面抓住。家具主体3除了侧壁31之外还可以具有后壁40、上底部41和底板42。图2a)至2c)示出根据第一种优选的实施例的家具配件1，其中，家具配件1构造用于使可运动的家具部件2相对于家具主体3运动。家具配件1具有能与家具主体3连接的壳体4和至少部分地设置或可设置在壳体4内的调节机构5，该调节机构能与可运动的家具部件2连接。为此，可以设置有例如以销钉形式的固定器件43。调节机构5和与调节机构连接的家具部件2可以围绕至少一个旋转轴线6枢转。根据第一种优选的实施例，所述调节机构5具有局部的突起8，通过所述局部的突起至少在调节机构5相对于壳体4的相对位置中，在调节机构5与壳体4的至少一个朝向该调节机构5的内侧7之间的间隙10在平行于所述至少一个旋转轴线6的方向上相比于围绕所述局部的突起8的区域11分别至少减半。在所示的情况下，通过所述局部的突起8甚至在调节机构5相对于壳体4的每个相对位置中，在调节机构5与壳体4的至少一个朝向该调节机构5的内侧7之间的间隙10在平行于所述至少一个旋转轴线6的方向上相比于围绕所述局部的突起8的区域11分别至少减半。按绝对值计算，在调节机构5与壳体4的朝向该调节机构5的内侧7之间的间隙10在所述局部的突起8处在平行于所述至少一个旋转轴线6的方向上为0.05mm至0.20mm，并且在调节机构5与壳体4的朝向该调节机构5的内侧7之间的间隙10在平行于所述至少一个旋转轴线6的方向上在围绕所述局部的突起8的区域中为0.80mm至2.00mm。调节机构5包括铰接杆13，所述局部的突起8设置在该铰接杆上)，其中，铰接杆13具有从壳体4中运动出来的第一端部14和与该第一端部14相对置的第二端部15，第二端部设置在壳体4内，并且局部的突起8设置在铰接杆13的第二端部15上。铰接杆13通过铰接轴16与另一个铰接杆17连接，其中，所述局部的突起8设置在铰接杆13的超出铰接轴16的延长部18上。设置有另外的铰接杆46、47、48和另外的铰接轴49。总体上，调节机构5构造成七旋转铰链机构并且通过固定到壳体上的轴27与壳体4可旋转地连接，其中，所有设置的固定到壳体上的轴27与所述局部的突起8分开地构造。在所示的实施例中，所述局部的突起构造成由塑料制成的附加部件20。铰接杆13具有开口50，附加部件20部分地设置在这些开口中。壳体4具有第一侧22和与该第一侧22相对置的第二侧23，其中，壳体4的所述两个侧22、23在平行于所述至少一个旋转轴线6的方向上彼此间隔开距离，并且第一局部的突起8设置在壳体4的第一侧22的区域中，并且第二局部的突起8设置在壳体4的第二侧23的区域中)。壳体4除了在背侧32上的倒圆的角部以外基本上方形地构造。除了背侧32、侧22和23之外，壳体还具有上侧34、下侧33和端侧25。调节机构5穿过所述端侧25。在壳体4的端侧25上可以如在所示情况下设置有用于遮盖凹部29的铣刨边缘的凸缘52。设置有从家具配件1的壳体4的端侧25可操纵的固定装置28，以用于将家具配件1的壳体4固定在家具主体3的凹部29中。固定装置28可以如在所示的情况下那样包括例如可借助螺丝刀操纵的操纵元件54。经由操纵元件54，支架57可相对于壳体4调节，其中，在支架57上可枢转地支承有固定元件44，所述固定元件可通过支架57的调节运动运动到凹部29的材料中和/或上。除了在壳体4的下侧33上的固定装置28外，也还可以在上侧34上设置有例如以夹子形式的固定元件55。所述调节机构5包括弹簧蓄力器24，以用于力加载所述至少一个能与调节机构5连接的家具部件2，其中，设置有从家具配件1的壳体4的端侧25可操纵的调节装置26，以用于调节所述弹簧蓄力器24的弹簧预应力。为此，如在所示情况下，调节装置26可以具有例如可借助螺丝刀操纵的调节元件53。弹簧蓄力器24通过力传动机构45和力传递杆56与调节机构5配合作用。图3示出根据第一优选的实施例的在受载的状态中的家具配件1。如与图2b)相比较地示出，用于使通过家具配件1可运动地支承在家具主体3上的家具部件2与负载相关地稳定的方法可以如下设计：在不受载的状态中，在该状态中基本上仅重力35)和弹簧蓄力器24的弹簧力作用到家具部件2上，在所述局部的突起8处存在在调节机构5与壳体4的朝向该调节机构5的内侧7之间的在平行于调节机构5的所述至少一个旋转轴线6的方向上的间隙10。该间隙10在如下状态中被减小到零，在该状态中可运动的家具部件2通过附加的至少在平行于所述至少一个旋转轴线6的方向上作用的力36而被加载，从而至少在所述局部的突起8中的一个局部的突起上在调节机构5与壳体4的至少一个朝向该调节机构5的内侧7之间存在接触。图4a)至4c)示出根据第二种优选的实施例的家具配件1，其中，根据该第二种优选的实施例的家具配件1与根据第一种优选的实施例的家具配件1的区别在于，不仅在壳体4的内侧7上而且在调节机构5上设置有局部的突起8、9。所述局部的突起8、9在该情况下构造成压凸部19、21并且彼此相对置。所述局部的突起9分别以弯曲的压凸部21的形式设置在壳体4的朝向调节机构5的内侧7上。根据第三种优选的实施例，局部的突起9仅设置在壳体4的内侧7上，而不设置在调节机构5上。图5示出根据这样的第三种实施例的家具配件1的铰接杆13。
