标题title
一种混合结构水塔
摘要abst
本发明提供一种混合结构水塔，涉及水塔领域，包括塔体和水箱，水箱设有钢结构骨架，水箱内设有内筒，内筒沿轴向贯穿水箱，内筒与水箱内壁之间形成容纳腔，水箱底面与塔体顶端对接，内筒一端连通塔体内部通道；塔体外圆周面设置有环形牛腿，环形牛腿通过多根斜撑杆抵接水箱底面；针对目前混凝土结构水塔不便吊装施工和现浇施工的问题，采用钢结构水箱结合塔体结构，钢结构水箱能够进行预制并通过吊装方式提升至塔体顶部安装，利用塔体上的环形牛腿结合斜撑杆对钢结构水箱底面进行支撑，形成倒锥状支撑结构，保证钢结构水箱的稳定性。
权利要求书clms
1.一种混合结构水塔，其特征在于，包括塔体和水箱，水箱设有钢结构骨架，水箱内设有内筒，内筒沿轴向贯穿水箱，内筒与水箱内壁之间形成容纳腔，水箱底面与塔体顶端对接，内筒一端连通塔体内部通道；塔体外圆周面设置有环形牛腿，环形牛腿通过多根斜撑杆抵接水箱底面。2.如权利要求1所述的混合结构水塔，其特征在于，所述塔体、水箱和内筒同轴设置，所有斜撑杆相对于塔体环向均匀布置，斜撑杆一端连接环形牛腿，另一端连接水箱底面边沿。3.如权利要求1所述的混合结构水塔，其特征在于，所述水箱内悬吊有环形检修平台，环形检修平台套设在内筒外部，内筒对应环形检修平台位置设有人孔。4.如权利要求1所述的混合结构水塔，其特征在于，所述水箱包括底板、侧板和顶板，底板和顶板之间通过侧板连接，共同形成圆柱型箱体结构。5.如权利要求4所述的混合结构水塔，其特征在于，所述底板配合有底板骨架，底板骨架包括底板径向梁和底板环向梁，多根底板径向梁绕内筒环向布置，相邻底板径向梁之间连接有多根底板环向梁。6.如权利要求5所述的混合结构水塔，其特征在于，所述底板径向梁轴线与内筒直径共线，底板径向梁一端连接内筒，另一端连接侧板；底板环向梁之间连接有底板径向次梁。7.如权利要求4所述的混合结构水塔，其特征在于，所述侧板为环形筒状结构，侧板的外侧面连接有加劲板。8.如权利要求4所述的混合结构水塔，其特征在于，所述顶板配合有顶板骨架，顶板骨架包括顶板径向梁和顶板环向梁，多根顶板径向梁绕内筒环向布置，相邻顶板径向梁之间连接有多根顶板环向梁。9.如权利要求8所述的混合结构水塔，其特征在于，所述顶板径向梁轴线与内筒轴线呈夹角设置，使顶板形成锥面结构，顶板径向梁一端连接内筒，另一端连接侧板；顶板环向梁之间连接有顶板径向次梁。10.如权利要求1所述的混合结构水塔，其特征在于，所述内筒远离塔体的一端连接有气楼，内筒内部设有爬梯，爬梯延伸至气楼和塔体内部通道；水箱侧面和底面均覆盖有保温结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及水塔领域，具体涉及一种混合结构水塔。背景技术在工业和民用建筑中，水塔是一种常见而又必需的特殊构筑物。目前水塔结构大多选用钢筋混凝土倒锥壳水塔，倒锥壳水塔上部水箱重量较大。而在一些条件受限的场地、区域，钢筋混凝土倒锥壳水塔施工方面由于技术水平受限，不具备提升钢筋混凝土倒锥壳的设施；另外若采用现场浇注，水塔塔体的混凝土筒体段采用的滑膜施工工艺较为成熟，但受限于混凝土倒锥壳水塔上部水箱结构的特殊性，混凝土倒锥壳水箱部分的模板依赖于大量的地面支护，对水塔上部混凝土倒锥壳板模板的支设过程仍存在较大难度，水塔施工的安全和质量难以保证；导致混凝土倒锥壳水塔难以满足条件受限场地和区域的需求。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的缺陷，提供一种混合结构水塔，采用钢结构水箱结合塔体结构，钢结构水箱能够进行预制并通过吊装方式提升至塔体顶部安装，利用塔体上的环形牛腿结合斜撑杆对钢结构水箱底面进行支撑，形成倒锥状支撑结构，保证钢结构水箱的稳定性。为了实现上述目的，采用以下方案：一种混合结构水塔，包括塔体和水箱，水箱设有钢结构骨架，水箱内设有内筒，内筒沿轴向贯穿水箱，内筒与水箱内壁之间形成容纳腔，水箱底面与塔体顶端对接，内筒一端连通塔体内部通道；塔体外圆周面设置有环形牛腿，环形牛腿通过多根斜撑杆抵接水箱底面。进一步地，所述塔体、水箱和内筒同轴设置，所有斜撑杆相对于塔体环向均匀布置，斜撑杆一端连接环形牛腿，另一端连接水箱底面边沿。进一步地，所述水箱内悬吊有环形检修平台，环形检修平台套设在内筒外部，内筒对应环形检修平台位置设有人孔。进一步地，所述水箱包括底板、侧板和顶板，底板和顶板之间通过侧板连接，共同形成圆柱型箱体结构。进一步地，所述底板配合有底板骨架，底板骨架包括底板径向梁和底板环向梁，多根底板径向梁绕内筒环向布置，相邻底板径向梁之间连接有多根底板环向梁。进一步地，所述底板径向梁轴线与内筒直径共线，底板径向梁一端连接内筒，另一端连接侧板；底板环向梁之间连接有底板径向次梁。进一步地，所述侧板为环形筒状结构，侧板的外侧面连接有加劲板。进一步地，所述顶板配合有顶板骨架，顶板骨架包括顶板径向梁和顶板环向梁，多根顶板径向梁绕内筒环向布置，相邻顶板径向梁之间连接有多根顶板环向梁。进一步地，所述顶板径向梁轴线与内筒轴线呈夹角设置，使顶板形成锥面结构，顶板径向梁一端连接内筒，另一端连接侧板；顶板环向梁之间连接有顶板径向次梁。进一步地，所述内筒远离塔体的一端连接有气楼，内筒内部设有爬梯，爬梯延伸至气楼和塔体内部通道；水箱侧面和底面均覆盖有保温结构。与现有技术相比，本发明具有的优点和积极效果是：针对目前混凝土结构水塔不便吊装施工和现浇施工的问题，采用钢结构水箱结合塔体结构，钢结构水箱能够进行预制并通过吊装方式提升至塔体顶部安装，利用塔体上的环形牛腿结合斜撑杆对钢结构水箱底面进行支撑，形成倒锥状支撑结构，保证钢结构水箱的稳定性。在水箱内部设置内筒结构，并与塔筒内部通道连通，可以将检修用爬梯直接设置在塔筒和水箱内，形成便于检修的路径，相较于传统附设在水塔外部的检修爬梯，检修过程路径在水塔内部，减少了攀爬对水塔施加的不平衡力，保证水塔的稳定性，并利用水塔本体结构形成对检修路径的防护，提高检修过程的安全性。内筒位于水箱内部，并且连接水箱的底板和顶板，从底板和顶板中心对其进行加固，增加底板和顶板之间的连接结构，提高水箱本体结构的强度；另外，从水箱的中心部分布置内筒，覆盖水箱底板的应力集中区域，减少钢结构水箱承载水体过程中底板凹陷、骨架结构形变损伤的问题。水箱顶面形成锥形结构，顶面通过内筒连接底板，在水箱底面发生凹陷时，顶板能够通过内筒牵拉底面结构，从而起到延缓水箱底板结构形变的效果；顶面锥形结构能够形成对内筒的斜撑作用，通过侧板将其负载施加于底面的外沿，沿底板径向上，底板中心和底板外沿均受到向下的压力，通过塔体对中间位置的支撑使其压力平衡，提高底板的稳定性。钢结构水箱采用框架式骨架结构对底板、顶板和侧板进行加固，在满足支撑强度需求的同时，能够减轻整体的重量，从而方便进行预制加工和吊装；底板骨架通过径向梁和纵向梁形成网格状，提高对底板的支撑能力；通过侧板的加劲板将底板骨架和顶板骨架形成一体骨架结构，保证整体强度。环形牛腿结合斜撑杆对底板边沿进行支撑，斜撑杆一端支撑位置位于侧板的正下方，有利于将水箱上部负载力直接通过斜撑杆施加在环形牛腿上，从而减少侧板对底板的负载，减缓侧板的应力集中，提高后续使用过程中的稳定性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1中混合结构水塔的结构示意图；图2为本发明实施例1中钢结构水箱的外观示意图；图3为本发明实施例1中钢结构水箱的剖面示意图；图4为图3中A-A处的剖视示意图；图5为图3中B-B处的剖视示意图；图6为本发明实施例1中水箱底板和水箱侧板的结构示意图。图中，1-塔体，2-水箱，11-基础，12-塔体侧壁，13-环形牛腿，3-水箱底板结构，31-底板径向梁，32-底板环向梁，33-底板径向次梁，34-底板，4-水箱侧板结构，41-外侧板，42-加劲板，43-内侧板，5-水箱顶板结构，51-顶板径向梁，52-顶板环向梁，53-顶板径向次梁，54-顶板，55-防护栏杆，61-直爬梯，62-外爬梯，63-环形检修平台，64-气楼，65-走人通道，66-避雷针，7-保温结构，71-镀锌板，72-岩棉毡，73-吊杆，8-斜撑杆。具体实施方式实施例1本发明的一个典型实施例中，如图1-图6所示，给出一种混合结构水塔。针对目前混凝土结构水塔不便吊装施工和现浇施工的问题，提供一种混合结构水塔，为了方便水箱的制作和吊装，采用钢结构水箱2结合塔体1结构，塔体1为混凝土结构，钢结构水箱2能够进行预制并通过吊装方式提升至塔体1顶部安装，利用塔体1上的环形牛腿13结合斜撑杆8对钢结构水箱2底面进行支撑，形成倒锥状支撑结构，保证钢结构水箱2的稳定性。如图1、图2所示，所述混合结构水塔包括混凝土制作的塔体1和钢结构的水箱2，塔体1包括基础11和固定在基础11上的筒体，基础11和筒体均通过混凝土制作，可以通过预制节段拼装也可以通过现浇的方式施工。塔体侧壁12靠近顶端的位置设有环形牛腿13，所述水箱2设置在塔体1上方，并与塔体1顶端对接，环形牛腿13通过斜撑杆8连接水箱2底面，对水箱2进行辅助支撑；水箱2在制作完成后，整体吊装至塔体1上方并与塔体1配合，然后设置斜撑杆8与环形牛腿13连接，塔体1、环形牛腿13配合斜撑杆8共同对水箱2进行支撑。如图3所述，水箱2设有钢结构骨架，水箱2内设有内筒，内筒沿轴向贯穿水箱2，内筒与水箱2内壁之间形成容纳腔，水箱2底面与塔体1顶端对接，内筒一端连通塔体1内部通道；塔体侧壁12为圆柱面，环形牛腿13布置在塔体侧壁12。在本实施例中，所述塔体1为带有一定壁厚的圆筒状结构，水箱2为圆柱状箱体结构，内筒为筒状结构，塔体1、水箱2和内筒同轴设置，使其重量绕其共同的轴向分布。对于水箱2，包括底板34、侧板和顶板54，底板34和顶板54之间通过侧板连接，共同形成圆柱型箱体结构；为了保证水箱2的强度，底板34结合对应的骨架形成水箱底板结构3，侧板结合对应的骨架形成侧板水箱2结构，顶板54结合对应的骨架形成水箱顶板结构5。所述水箱侧板结构14包括外侧板41和内侧板43，外侧板41呈环形筒状结构，形成水箱2的侧壁，内侧板43为内筒，其连接水箱顶板结构5和水箱底板结构3。为了保证水箱2侧面的强度，在水箱2外侧板41上还连接有加劲板42，在水箱2存储较多水体时，外侧板41能够足够的约束力，减少侧壁的形变。具体的，外侧板41下端连接在底板34上并用环向角钢在连接处做密封处理，以防渗水，外侧板41上端连接在顶板54上。内筒上端伸出水箱顶板结构5外，内筒下端伸出水箱底板结构3外，内筒分别与水箱顶板结构5及水箱底板结构3可靠连接如图4所示，所述水箱底板结构3包括底板34和底板骨架，底板骨架包括底板径向梁31和底板环向梁32，多根底板径向梁31绕内筒环向布置，相邻底板径向梁31之间连接有多根底板环向梁32，底板径向梁31和底板环向梁32共同形成蛛网状结构。进一步地，底板34和底板骨架作为承载水箱2内水体的底部结构，所述底板径向梁31轴线与内筒直径共线，底板径向梁31一端连接内筒，另一端连接侧板；其中底板径向梁31固定连接到所述筒体侧壁上，并通过斜撑杆8连接到环形牛腿13上，可靠的将水箱2的竖向力及水平力传递。底板环向梁32之间连接有底板径向次梁33，通过增加径向次梁进一步提高其强度。如图5所示，所述水箱顶板结构5包括顶板54和顶板54骨架，顶板54骨架包括顶板径向梁51和顶板环向梁52，多根顶板径向梁51绕内筒环向布置，相邻顶板径向梁51之间连接有多根顶板环向梁52，顶板径向梁51两端分别连接到所述外侧板41和内筒上。顶板径向梁51轴线与内筒轴线呈夹角设置，使顶板54形成锥面结构，顶板径向梁51一端连接内筒，另一端连接侧板；顶板环向梁52之间连接有顶板径向次梁53，进一步提高顶板54的强度。水箱顶板结构5和水箱底板结构3均连接内筒，从底板34和顶板54中心对其进行加固，增加底板34和顶板54之间的连接结构，提高水箱2本体结构的强度；另外，从水箱2的中心部分布置内筒，覆盖水箱2底板34的应力集中区域，减少钢结构水箱2承载水体过程中底板34凹陷、骨架结构形变损伤的问题。需要特别指出的是，在本实施例中，水箱2顶面形成锥形结构，顶板径向梁51与内管轴线的夹角小于90°；顶面通过内筒连接底板34，在水箱2底面发生凹陷时，顶板54能够通过内筒牵拉底面结构，从而起到延缓水箱底板结构3形变的效果。塔体1与水箱2底面的接触支撑面为环形面，此环形面位于底板34中心与边缘之间，顶面锥形结构能够形成对内筒的斜撑作用，通过侧板将其负载施加于底面的外沿，沿底板34径向上，底板34中心和底板34外沿均受到向下的压力，通过塔体1对中间位置的支撑使其压力平衡，提高底板34的稳定性。对于水箱2通过斜撑杆8连接环形牛腿13的部分，环形牛腿13结合斜撑杆8对底板34边沿进行支撑，斜撑杆8一端支撑位置位于侧板的正下方，有利于将水箱2上部负载力直接通过斜撑杆8施加在环形牛腿13上，从而减少侧板对底板34的负载，减缓侧板的应力集中，提高后续使用过程中的稳定性。钢结构水箱2采用框架式骨架结构对底板34、顶板54和侧板进行加固，在满足支撑强度需求的同时，能够减轻整体的重量，从而方便进行预制加工和吊装；底板骨架通过径向梁和纵向梁形成网格状，提高对底板34的支撑能力；通过侧板的加劲板42将底板34骨架和顶板54骨架形成一体骨架结构，保证整体强度。对于水箱2的内部结构，水箱2内悬吊有环形检修平台63，环形检修平台63套设在内筒外部，内筒对应环形检修平台63位置设有人孔。所述内筒远离塔体1的一端连接有气楼64，内筒内部设有爬梯，爬梯延伸至气楼64和塔体1内部通道。本实施例中，内筒和塔体1内部设置有直爬梯61，水箱顶板结构5上方设有外爬梯62和走人通道65，外爬梯62沿水箱顶板结构5径向布置。在水箱2内部设置内筒结构，并与塔筒内部通道连通，可以将检修用爬梯直接设置在塔筒和水箱2内，形成便于检修的路径，相较于传统附设在水塔外部的检修爬梯，检修过程路径在水塔内部，减少了攀爬对水塔施加的不平衡力，保证水塔的稳定性，并利用水塔本体结构形成对检修路径的防护，提高检修过程的安全性。所述的保温结构7包括镀锌板71、岩棉毡72，如图6所示，将岩棉毡72贴附在水箱2侧面，并在岩棉毡72外部包覆镀锌板71进行加固和防护；水箱2底面通过吊杆73连接镀锌板71，并在镀锌板71与水箱2底面之间填充岩棉毡72，实现对水箱2的保温。为了满足水箱2的安全需求，水箱2顶板54上还安装有防护栏杆55、避雷针66等附属设备，根据施工要求进行预制或在后安装。在具体施工时，施工方法可以采用以下步骤：混合结构水塔中下部的塔体1采用混凝土筒体；塔体1靠近顶端的塔体1侧面处设有环形牛腿13，环形牛腿13侧面及筒体顶部设有预埋连接件；工厂制作钢结构水箱2，并对水箱底板结构3和侧板结构施加保温结构7；钢结构水箱2整体吊装就位，水箱2底部与混凝土塔体1顶端预埋连接件固定连接，环形牛腿13通过预埋连接件配合斜撑杆8连接水箱2底面边沿；安装水箱2的附属元件。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
