标题title
一种转接头及具有该转接头的安全围栏
摘要abst
本发明公开了一种转接头及具有该转接头的安全围栏，包括壳体，所述的壳体包括两个连接端，该两个连接端用于分别插入相邻的两根护边的端口内；每个连接端均设有锁紧组件，所述的锁紧组件包括锁紧件及驱动件，所述的驱动件能推动所述的锁紧件锁紧在所述的护边端口的内壁上。该转接头及具有该转接头的安全围栏能快速将相邻的两根护边连接在一起，护边拼接较安全，安装效率高且工作强度低。
权利要求书clms
1.一种转接头，包括壳体，其特征在于：所述的壳体包括两个连接端，该两个连接端用于分别插入相邻的两根护边的端口内；每个连接端均设有锁紧组件，所述的锁紧组件包括锁紧件及驱动件，所述的驱动件能推动所述的锁紧件锁紧在所述的护边端口的内壁上。2.根据权利要求1所述的转接头，其特征在于：所述的锁紧件至少设有两个，所述的锁紧件配合在所述的驱动件的外周壁上，所述的驱动件沿轴向运动能驱动所述的锁紧件径向运动。3.根据权利要求2所述的转接头，其特征在于：所述的驱动件设有驱动面，所述的锁紧件与所述的驱动面相接触时，所述的驱动件能驱动所述的锁紧件径向运动。4.根据权利要求3所述的转接头，其特征在于：所述的驱动面为斜面或者圆弧面或者锥面。5.根据权利要求3所述的转接头，其特征在于：所述的锁紧件靠近所述的驱动件的侧壁上设有导向面。6.根据权利要求5所述的转接头，其特征在于：所述的锁紧件径向滑动配合在所述的连接端内，所述的连接端的侧壁上设有通孔，所述的导向面设于所述的锁紧件的内侧，所述的锁紧件的外侧穿过所述的通孔露置在所述的连接端的侧壁外。7.根据权利要求6所述的转接头，其特征在于：所述的锁紧件露置在所述的连接端的侧壁外的外表面上设有防滑纹。8.根据权利要求3所述的转接头，其特征在于：所述的连接端内且位于所述的锁紧件的外侧设有限位块，所述的限位块靠近所述的锁紧件的侧壁上设有限位凸起，所述的锁紧件靠近所述的限位块的侧壁上设有凹槽，所述的限位凸起伸入在所述的凹槽内；所述的锁紧件与所述的锁紧件之间设有弹性件；所述的锁紧块径向滑动时，所述的限位凸起在所述的凹槽内滑动。9.根据权利要求4所述的转接头，其特征在于：所述的连接端内设有螺纹孔，所述的驱动件螺纹配合在所述的螺纹孔内；所述的驱动面设有所述的驱动件的内端，所述的驱动件的外端能与安装工具相连接。10.一种安全围栏，包括网板，所述的网板包括网面及护边，所述的护边设有多根，多根护边连接在所述的网面的侧边上；其特征在于：相邻的两根护边的端部之间通过如权利要求1至9任何一项所述的转接头相连接，所述的转接头的两个连接端分别紧配合在相邻的两根护边的端部内。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护围栏技术领域，更确切地说涉及一种转接头及具有该转接头的安全围栏。背景技术目前装设安全围栏是保证现场工作人员和仪器设备的安全技术措施之一，可用于场所疏导及分流，如发电厂、变电站的电气设备检修、电气实验、配电检修等。安全围栏由多个网板围成，每个网板均包括护边和网面，护边围在网面的外侧，用来保护网面，也避免网面扎到人。实际现场安装时，碰到网板太长了就需要裁减网板，网板裁减后需加装护边来围住剪裁后的网板。目前，护边与护边之间通过连接件来拼装，即连接件和护边之间通过套筒螺丝自攻的方式来固定，此种拼装结构较危险、安装效率低且工作强度大。发明内容本发明要解决的技术问题是，提供一种转接头，该转接头能快速将相邻的两根护边连接在一起，护边拼接较安全，安装效率高且工作强度低。本发明的技术解决方案是，提供一种具有以下结构的转接头，包括壳体，述的壳体包括两个连接端，该两个连接端用于分别插入相邻的两根护边的端口内；每个连接端均设有锁紧组件，所述的锁紧组件包括锁紧件及驱动件，所述的驱动件能推动所述的锁紧件锁紧在所述的护边端口的内壁上。采用以上结构后，本发明的转接头，与现有技术相比，具有以下优点：由于本发明的转接头的两个连接端能插入插入相邻的两根护边的端口内，通过驱动件能推动所述的锁紧件锁紧在所述的护边端口的内壁上，结构简单，使用方便，能快速将相邻的两根护边连接在一起，护边拼接较安全，安装效率高且工作强度低。作为改进，所述的锁紧件至少设有两个，所述的锁紧件配合在所述的驱动件的外周壁上，所述的驱动件沿轴向运动能驱动所述的锁紧件径向运动。采用此种结构后，锁紧件锁紧效果较好。作为改进，所述的驱动件设有驱动面，所述的锁紧件与所述的驱动面相接触时，所述的驱动件能驱动所述的锁紧件径向运动。采用此种结构后，通过驱动面来驱动锁紧件径向运动，结构简单，驱动效果好。作为改进，所述的驱动面为斜面或者圆弧面或者锥面。采用此种结构后，结构简单，实施方便。作为改进，所述的锁紧件靠近所述的驱动件的侧壁上设有导向面。采用此种结构后，导向面具有导向的作用。作为改进，所述的锁紧件径向滑动配合在所述的连接端内，所述的连接端的侧壁上设有通孔，所述的导向面设于所述的锁紧件的内侧，所述的锁紧件的外侧穿过所述的通孔露置在所述的连接端的侧壁外。采用此种结构后，结构简单，组装方便。作为改进，所述的锁紧件露置在所述的连接端的侧壁外的外表面上设有防滑纹。采用此种结构后，通过防滑纹锁紧效果更佳。作为改进，所述的连接端内且位于所述的锁紧件的外侧设有限位块，所述的限位块靠近所述的锁紧件的侧壁上设有限位凸起，所述的锁紧件靠近所述的限位块的侧壁上设有凹槽，所述的限位凸起伸入在所述的凹槽内；所述的锁紧件与所述的锁紧件之间设有弹性件；所述的锁紧块径向滑动时，所述的限位凸起在所述的凹槽内滑动。采用此种结构后，限位块能对锁紧件进行限位，还能控制锁紧件的运动轨迹。作为改进，所述的连接端内设有螺纹孔，所述的驱动件螺纹配合在所述的螺纹孔内；所述的驱动面设有所述的驱动件的内端，所述的驱动件的外端能与安装工具相连接。采用此种结构后，驱动件轴向活动结构简单，组装和使用都较方便。本发明要解决的另一技术问题是，提供一种安全围栏，该安全围栏的转接头能快速将相邻的两根护边连接在一起，护边拼接较安全，安装效率高且工作强度低。本发明的技术解决方案是，提供一种具有以下结构的安全围栏，包括网板，所述的网板包括网面及护边，所述的护边设有多根，多根护边连接在所述的网面的侧边上；相邻的两根护边的端部之间通过上述的转接头相连接，所述的转接头的两个连接端分别紧配合在相邻的两根护边的端部内。采用以上结构后，本发明的安全围栏，与现有技术相比，具有以下优点：由于本发明的安全围栏的转接头的两个连接端能插入插入相邻的两根护边的端口内，通过驱动件能推动所述的锁紧件锁紧在所述的护边端口的内壁上，结构简单，使用方便，能快速将相邻的两根护边连接在一起，护边拼接较安全，安装效率高且工作强度低。附图说明图1为本发明的转接头的立体结构示意图。图2为本发明的转接头的剖视结构示意图。图3为本发明的转接头的部分组装结构示意图。图4为本发明的转接头的部分爆炸结构示意图。图5为本发明的转接头的限位块的立体结构示意图。图6为本发明的转接头的锁紧件的立体结构示意图。图中所示：1、壳体，101、横管，102、纵管，103、通孔，104、螺纹孔，105、装配孔，2、锁紧件，201、防滑纹，202、凹槽，203、限位孔，204、导向面，3、驱动件，301、驱动面，4、限位块，401、限位凸起，5、弹性件。具体实施方式为了更好得理解本申请，将参考附图对本申请的各个方面做出更详细的说明。应理解，这些详细说明只是对本申请的示例性实施方式的描述，而非以任何方式限制本申请的范围。在说明书全文中，相同的附图标号指代相同的元件。在附图中，为了便于说明，已稍微夸大了物体的厚度、尺寸和形状。附图仅为示例而非严格按比例绘制。还应理解的是，用语“包含”“包括”、“具有”、“包含有”，当在本说明书中使用时表示存在所述的特征、整体、步骤、操作、元件和/或部件，但不排除存在或附加有一个或多个其他特征、整体、步骤、操作、元件、部件和/或它们的组合。如图1至图6所示，本具体实施例公开了一种转接头，包括壳体1，所述的壳体1为“┓”形状。所述的壳体1包括横管101和纵管102，所述的横管101和纵管102相连接且该横管101与所述的纵管102相互连通。所述的横管101和纵管102均为方管，所述的横管101和纵管102的两端均开口。所述的横管101和纵管102远离连接处的端部均为连接端，该连接端用于插入需要拼接的护边的端口内。每个所述的连接端上均设有锁紧组件，所述的锁紧组件包括锁紧件2及驱动件3。所述的连接端相对的两侧壁上均设有通孔103，所述的通孔103能供所述的锁紧件2的外端通过。所述的连接端内且位于所述的通孔103的外侧紧配合有限位块4。本具体实施例中，所述的锁紧件2设有两块，该两块锁紧件2相对设置，该两块锁紧件2的外端分别露置在连接端相对的两个通孔103外，所述的锁紧件2的该端的外表面上设有防滑纹201。所述的限位块4靠近所述的锁紧件2的侧壁的上侧和下侧均设有限位凸起401，所述的锁紧件2靠近所述的限位块4的侧壁上均设有凹槽202，两个限位凸起401一一对应地伸入在两个所述的凹槽202内。两个所述的锁紧件2之间设有弹性件5，所述的弹性件5为弹簧，两个所述的锁紧件2相对的侧壁上均设有限位孔203，所述的弹簧的两端分别嵌入在两个所述的限位孔203内。所述的连接端远离所述的限位块4的端部设有螺纹孔104，所述的螺纹孔104沿所述的连接端的轴向设置。所述的驱动件3的外壁上设有外螺纹，所述的驱动件3螺纹连接在所述的螺纹孔104内。所述的驱动件3靠近所述的锁紧件2的端部设有驱动面301，所述的驱动面301为斜面或者圆弧面或者锥面，本具体实施例中，所述的驱动面301为圆弧面，即所述的驱动件3靠近所述的锁紧件2的端部为半球面。所述的锁紧件2相对的侧壁上且靠近所述的驱动件3的一侧上设有导向面，本具体实施例中，所述的导向面为斜面。所述的导向面与所述的驱动面301相接触。所述的驱动件3向所述的锁紧件2方向推进时，所述的驱动件3能将所述的锁紧件2向连接端外侧顶出，使得锁紧件2抵在护边的内壁上以锁紧护边。所述的纵管102的侧壁上设有装配孔105，安装工具可通过装配孔105与横管101内的驱动件3连接。所述的驱动件3远离锁紧件2的端部的端面上设有内六角沉孔。本具体实施例还公开了一种安全围栏，包括多块网板，网板与网板之间相互连接。每块网板均包括网面及护边，所述的网面为四边形，网面的四边均连接有护边。至少两根相邻的护边的端部之间通过上述结构的转接头相连接，所述的转接头的两个连接端分别紧配合在相邻的两根护边的端部内，转接头的锁紧件2抵触在相应的护边的端部的内壁上。
