标题title
一种用于隧道的除尘车
摘要abst
本发明公开了一种用于隧道的除尘车，通过设置分隔组件，将隧道分隔为待清洁区域和已清洁区域，并使除尘器通过第二开口对待清洁区域的粉尘进行清理。在清理过程中，由于设置活动隔板和固定隔板活动连接，在装置的行进过程中，隧道内壁的凸起挤压活动隔板使其与固定隔板发生相对运动，且活动隔板始终与凸起和隧道内壁相抵，使得该装置可在行进的过程中进行除尘且不会发生粉尘泄露，进而提高除尘效率。
权利要求书clms
1.一种用于隧道的除尘车，其特征在于，包括：分隔组件，包括：固定隔板，所述固定隔板开设有第一开口和多个第二开口；活动隔板，其与所述固定隔板活动连接，且所述活动隔板与隧道的内壁相抵，所述活动隔板相对于所述固定隔板运动以改变所述分隔组件在隧道横截面上的投影面积；车架，其与所述分隔组件固定，所述车架内形成有一预留通道，且所述预留通道与所述第一开口相通；除尘组件，包括多个设置在所述车架上的除尘器，所述除尘器的吸风口与所述第二开口相接，所述除尘器的出风口与所述预留通道相通。2.根据权利要求1所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，所述除尘器的出风口设置在所述预留通道远离所述分隔组件的一端。3.根据权利要求1所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，所述活动隔板与所述固定隔板可转动连接或可滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，所述固定隔板呈大割圆状设置，所述固定隔板的边缘形成第一铰接弧；所述活动隔板呈圆弧状设置，且所述活动隔板的一侧形成第二铰接弧，所述活动隔板的另一侧与隧道的内壁相抵或游离；所述第一铰接弧与所述第二铰接弧铰接，且所述活动隔板处于所述固定隔板靠近所述车架的一侧。5.根据权利要求3所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，所述固定隔板呈大割圆状设置，且所述隔板沿其径向设置有多个滑轨；所述活动隔板包括多个滑动板，所述滑动板滑动设置于所述滑轨，且任意相邻两个所述滑动板之间至少部分重叠，任一所述滑动板与所述固定隔板之间至少部分重叠；所述滑动板的一端呈圆弧状设置，并与隧道的内壁相抵或游离。6.根据权利要求4或5所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，所述固定隔板上还铰接有弹性件，所述弹性件远离所述固定隔板的一端与所述活动隔板铰接。7.根据权利要求6所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，所述弹性件为伸缩气缸或弹簧。8.根据权利要求1所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，所述固定隔板上还开设有用于进风的进风口。9.根据权利要求1所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，隧道的两侧关于所述预留空间对称；所述车架上设置有三个除尘器，其中两个所述除尘器关于所述预留通道对称，另一所述除尘器处于所述预留通道的正上方。10.根据权利要求1所述的一种用于隧道的除尘车，其特征在于，还包括驱动组件，用于驱动所述除尘车沿隧道的长度方向运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道除尘技术领域，尤其涉及一种用于隧道的除尘车。背景技术在对隧道进行爆破等施工时，会产生非常大的粉尘，导致短时间内无法施工，耽搁施工进程。因此在爆破后，施工方会采用吸尘装置对施工区域进行除尘。然而，现有的隧道除尘装置仍具备诸多缺陷。如公开号为“CN109723484A”的一种钻爆法施工隧道封闭式压排结合通风系统及通风方法，设置的屏蔽幕布分为左右两部对称设置在幕布滑轨的两侧，并通过幕布电机驱动在幕布滑轨上滑动，实现幕布的开启或关闭；屏蔽幕布展开时，使得施工区域与外界相对隔离，从而对施工区域形成一个封闭空间；通过在封闭空间内设置排风管和送风管，并分别连接电机，将封闭空间内的污染空气排出封闭空间，并将外界的新鲜空气通过送风管进入到封闭空间。在上述专利中，仍存在如下缺陷：第一，在进行除尘时左右两幕布无法打开，导致车辆和行人无法通过，使得在除尘期间仍无法进行施工，耽搁施工进度；第二，屏蔽装置的支撑架无缓冲结构，需降低支撑架的高度，才可驱动装置行进，但降低了屏蔽装置的高度，亦会导致粉尘泄露，也就是说，其无法在行进的同时进行除尘，效率较低；第三，该装置需外接管道，将抽出的粉尘排出隧道外，当隧道施工区域的深度较深时，管道的长度也需要很长，成本过高，且管道也会占用空间影响施工。发明内容针对现有技术的上述不足，本发明所要解决的技术问题在于，提出一种用于隧道的除尘车，用于解决上述问题。本发明解决其技术问题采用的技术方案是一种用于隧道的除尘车，包括：分隔组件，包括：固定隔板，所述固定隔板开设有第一开口和多个第二开口；活动隔板，其与所述固定隔板活动连接，且所述活动隔板与隧道的内壁相抵，所述活动隔板相对于所述固定隔板运动以改变所述分隔组件在隧道横截面上的投影面积；车架，其与所述分隔组件固定，所述车架内形成有一预留通道，且所述预留通道与所述第一开口相通；除尘组件，包括多个设置在所述车架上的除尘器，所述除尘器的吸风口与所述第二开口相接，所述除尘器的出风口与所述预留通道相通。进一步地，所述除尘器的出风口设置在所述预留通道远离所述分隔组件的一端。进一步地，所述活动隔板与所述固定隔板可转动连接或可滑动连接。进一步地，所述固定隔板呈大割圆状设置，所述固定隔板的边缘形成第一铰接弧；所述活动隔板呈圆弧状设置，且所述活动隔板的一侧形成第二铰接弧，所述活动隔板的另一侧与隧道的内壁相抵或游离；所述第一铰接弧与所述第二铰接弧铰接，且所述活动隔板处于所述固定隔板靠近所述车架的一侧。进一步地，所述固定隔板呈大割圆状设置，且所述隔板沿其径向设置有多个滑轨；所述活动隔板包括多个滑动板，所述滑动板滑动设置于所述滑轨，且任意相邻两个所述滑动板之间至少部分重叠，任一所述滑动板与所述固定隔板之间至少部分重叠；所述滑动板的一端呈圆弧状设置，并与隧道的内壁相抵或游离。进一步地，所述固定隔板上还铰接有弹性件，所述弹性件远离所述固定隔板的一端与所述活动隔板铰接。进一步地，所述弹性件为伸缩气缸或弹簧。进一步地，所述固定隔板上还开设有用于进风的进风口。进一步地，隧道的两侧关于所述预留通道对称；所述车架上设置有三个除尘器，其中两个所述除尘器关于所述预留通道对称，另一所述除尘器处于所述预留通道的正上方。进一步地，还包括驱动组件，用于驱动所述除尘车沿隧道的长度方向运动。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：1、设置活动隔板和固定隔板活动连接，在装置的行进过程中，隧道内壁的凸起挤压活动隔板使其与固定隔板发生相对运动，且活动隔板始终与凸起和隧道内壁相抵，使得该装置可在行进的过程中进行除尘而不会泄露，进而提高除尘效率。2、车架中开设有预留通道，并使预留通道与出风口相接，使得车辆和行人能够通过预留通道穿过该除尘车，不耽误施工进度。3、将除尘器的出风口与预留通道相通，使得预留通道处的正压要大于第二开口处的负压，进而实现待清洁区域内的粉尘只能从第二开口处被吸入，而无法通过预留通道到达已清洁区域。4、出风口设置在远离吸风口的一端，使得整个预留通道内会形成一股由出风口朝向待清洁区域方向的气流，进一步阻止粉尘从预留通道中泄露。5、设置活动隔板与固定隔板可转动连接，当遇到凹凸不平的路面或内壁时，活动隔板产生局部形变以使部分活动隔板相对于固定隔板转动，活动隔板始终与隧道内壁相贴合，避免粉尘泄露。6、设置活动隔板处于固定隔板靠近车架的一侧，使得活动隔板与前进方向的隧道内壁部分的夹角为锐角，避免除尘车在前进时活动隔板与隧道内壁卡住。7、设置滑动板与固定隔板可滑动连接，当遇到凹凸不平的路面或内壁时，滑动板与固定隔板相对滑动转动，使滑动板的端部始终与隧道内壁相贴合，避免粉尘泄露。附图说明图1为实施例中除尘车的结构示意图；图2为图1另一视角的示意图；图3为实施例中除尘组件和车架的结构示意图；图4为实施例中分隔组件的结构示意图；图5为实施例中两个滑动板与固定隔板的连接关系示意图；图中：100、分隔组件；110、固定隔板；111、第一开口；112、第二开口；113、进风口；114、滑轨；120、活动隔板；121、滑动板；121a、第一重叠部；121b、第二重叠部；130、弹性件；200、除尘组件；210、除尘器；211、吸风口；212、出风口；300、车架；310、预留通道。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。请参照图1-图5，本发明公开了一种用于隧道的除尘车，包括：分隔组件100，包括：固定隔板110，所述固定隔板110开设有第一开口111和多个第二开口112；活动隔板120，其与所述固定隔板110活动连接，且所述活动隔板120与隧道的内壁相抵，所述活动隔板120相对于所述固定隔板110运动以改变所述分隔组件100在隧道横截面上的投影面积；车架300，其与所述分隔组件100固定，所述车架300内形成有一预留通道310，且所述预留通道310与所述第一开口111相通；除尘组件200，包括多个设置在所述车架300上的除尘器210，所述除尘器210的吸风口211与所述第二开口112相接，所述除尘器210的出风口212与所述预留通道310相通。除尘器210由吸风口211将粉尘空气吸入，将处理后的干净空气由出口风排出。具体地，本实施例中设置分隔组件100，将隧道分隔为待清洁区域和已清洁区域，并使除尘器210通过第二开口112对待清洁区域的粉尘进行清理。在清理过程中，由于设置活动隔板120和固定隔板110活动连接，在装置的行进过程中，隧道内壁的凸起挤压活动隔板120使其与固定隔板110发生相对运动，且活动隔板120始终与凸起和隧道内壁相抵，使得该装置可在行进的过程中进行除尘，进而提高除尘效率。需知，若除尘时装置无法移动，则该装置所作用的区域恒定不变，当所作用的区域清洁完毕后，再将该装置移动到下一区域，那么在装置移动过程中就极易发生粉尘泄露的情况。因此，实现除尘装置除尘的同时进行移动，能够很大程度上提高清洁效率，且避免粉尘泄露。更进一步地，车架300中开设有预留通道310，并使预留通道310与出风口212相接，使得车辆和行人能够通过预留通道310穿过该除尘车，不耽误施工进度；而且，将除尘器210的出风口212与预留通道310相通，使得预留通道310处的正压要大于第二开口112处的负压，进而实现待清洁区域内的粉尘只能从第二开口112处被吸入，而无法通过预留通道310到达已清洁区域。即，本实施例设置预留通道310以便于车辆和行人通过，同时避免粉尘从预留通道310处泄露。进一步地，所述除尘器210的出风口212设置在所述预留通道310远离所述分隔组件100的一端。具体地，由于吸风口211附近区域会形成负压，而出风口212设置在远离吸风口211的一端，使得整个预留通道310内会形成一股由出风口212朝向待清洁区域方向的气流，进一步阻止粉尘从预留通道310中泄露。进一步地，所述活动隔板120与所述固定隔板110可转动连接或可滑动连接。当两者之间可滑动连接时，通过其滑动来吸收隧道内壁的凹凸不平和路面的起伏；当两者之间可转动连接时，通过其转动来吸收隧道内壁的凹凸不平和路面的起伏；以此避免除尘车在行进过程中活动隔板120的变形和粉尘的泄露。进一步地，所述固定隔板110呈大割圆状设置，所述固定隔板110的边缘形成第一铰接弧；所述活动隔板120呈圆弧状设置，且所述活动隔板120的一侧形成第二铰接弧，所述活动隔板120的另一侧与隧道的内壁相抵或游离；所述第一铰接弧与所述第二铰接弧铰接，且所述活动隔板120处于所述固定隔板110靠近所述车架300的一侧。设置两者可转动连接，当遇到凹凸不平的路面或内壁时，活动隔板120产生局部形变以使部分活动隔板120相对于固定隔板110转动，活动隔板120始终与隧道内壁相贴合，避免粉尘泄露。需说明的是，圆形被一条直线截去一部分后剩余的部分称为割圆，当该剩余部分小于半个圆时为小割圆，当该剩余部分大于半个圆时为大割圆。即，固定隔板110的形状设置于隧道截面形状一致，以便使活动隔板120能够始终与隧道的内壁贴合。活动隔板120为具有一定弹性的材料，如橡胶等，也可在活动隔板120的边缘增设毛刷等构件，以进一步提高活动隔板120处理凹凸路面和内壁的性能，同时也能增加活动隔板120与隧道内壁的密封性，防止粉尘泄露。更进一步地，设置活动隔板120处于固定隔板110靠近车架300的一侧，使得活动隔板120与前进方向的隧道内壁部分的夹角为锐角，避免除尘车在前进时活动隔板120与隧道内壁卡住。进一步地，所述固定隔板110上还铰接有弹性件130，所述弹性件130远离所述固定隔板110的一端与所述活动隔板120铰接。设置弹性形，起到缓冲和使活动隔板120复位的作用，使活动隔板120始终能够与隧道内壁贴合，避免粉尘泄露。具体地，弹性件130沿活动隔板120的弧度方向均匀布置；或沿活动隔板120的弧度方向布置，并关于预留通道310的中点对称。进一步地，所述弹性件130为伸缩气缸或弹簧。具体地，当设置弹性件130为伸缩气缸时，可预设一气压值，使除尘车在前进时活动隔板120始终能够与隧道的内壁贴合；亦可降低气压值，使除尘车在后退时，活动隔板120与隧道内壁分离。当设置弹性件130为弹簧时，可使活动隔板120始终与隧道内壁相贴合。进一步地，所述固定隔板110上还开设有用于进风的进风口113。设置进风口113，并通过进风口113向待清洁区域通入空气，使得进风口113与吸风口211之间形成定向气流，进而提高吸风效率。进一步地，隧道的两侧关于所述预留通道310对称；所述车架300上设置有三个除尘器210，其中两个所述除尘器210关于所述预留通道310对称，另一所述除尘器210处于所述预留通道310的正上方。即，预留通道310处于隧道左右两侧的中心位置，而两个除尘器210关于预留通道310对称，另一除尘器210处于预留通道310的正上方，使得三个吸风口211分布更合理，三个吸风口211所作用的区域可覆盖整个隧道截面。进一步地，还包括驱动组件，用于驱动所述除尘车沿隧道的长度方向运动。如图5所示，本实施还可提供另一实施方式：所述固定隔板110呈大割圆状设置，且所述隔板沿其径向设置有多个滑轨114；所述活动隔板120包括多个滑动板121，所述滑动板121滑动设置于所述滑轨114，且任意相邻两个所述滑动板121之间至少部分重叠，任一所述滑动板121与所述固定隔板110之间至少部分重叠；所述滑动板121的一端呈圆弧状设置，并与隧道的内壁相抵或游离。设置滑动板121与固定隔板110可滑动连接，当遇到凹凸不平的路面或内壁时，滑动板121与固定隔板110相对滑动转动，使滑动板121的端部始终与隧道内壁相贴合，避免粉尘泄露。具体地，设置相邻两个滑动板121之间相互重叠贴合形成第一重叠部121a，任一滑动板121与固定隔板110之间相互重叠贴合形成第二重叠部121b；使得当滑动板121相对于固定隔板110向外滑动时，相邻两滑动板121之间/滑动板121与固定隔板110之间不会漏出缺口而导致粉尘泄露。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”、“一”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。
