标题title
一种石油存储专用库房
摘要abst
本发明公开了一种石油存储专用库房，包括水平设置的库房，所述库房顶部安装有钢化玻璃，所述库房前侧靠近中心处开设有装载口，所述库房前侧靠近中心处开设于安装槽，所述安装槽与装载口为相互贯通设置，所述库房内腔底部设有若干油桶，且若干所述油桶从左至右依次呈线性排列，所述库房内腔底部固定连接有若干定位柱，本发明通过夹持机构、纵向丝杆、横向丝杆、平移块、移动块、双轴电机、伺服电机等部件之间的相互配合可实现，只需一位工作人员即可完成将库房内部的油桶进行搬运的工作，同时，通过库房顶部的钢化玻璃设置，可方便工作人员观察库房内部油桶的位置、数量情况，提高搬运效率。
权利要求书clms
1.一种石油存储专用库房，包括水平设置的库房，其特征在于：所述库房顶部安装有钢化玻璃，所述库房前侧靠近中心处开设有装载口，所述库房前侧靠近中心处开设于安装槽，所述安装槽与装载口为相互贯通设置，所述库房内腔底部设有若干油桶，且若干所述油桶从左至右依次呈线性排列，所述库房内腔底部固定连接有若干定位柱，若干所述定位柱从左至右依次呈线性排列，若干所述定位柱和油桶均呈交叉设置，所述库房左侧靠近顶部中心处固定连接有防护罩，所述防护罩内腔安装有电机伺服电机，所述伺服电机动力输出轴固定连接有横向丝杆，所述横向丝杆外侧靠近中心处活动连接有移动块，所述移动块顶部安装有双轴电机，所述双轴电机左右两侧均固定连接有纵向丝杆，两个所述纵向丝杆外侧均活动连接有平移块，两个所述平移块远离移动块中心处的一侧均固定连接有固定块，两个所述固定块相对应的一侧均固定连接有滑杆，所述双轴电机左右两侧均固定连接有限位框，两个所述限位框均与相邻的滑杆为同一水平面设置，两个所述平移块底部均设置有夹持机构。2.根据权利要求1所述的一种石油存储专用库房，其特征在于：两个所述夹持机构均包括电动伸缩杆，两个所述电动伸缩杆底端均固定连接有承载板，所述承载板前后两侧均开设有凹槽，两个所述凹槽内腔均贴合有竖杆，两个所述竖杆外侧靠近底端处共同套接有套板，所述套板上开设有矩形口，所述承载板底部固定连接有调节轮，所述调节轮上开设有齿状口，所述调节轮内腔设有旋转轮，所述旋转轮外侧固定连接有两个左右对称设置的啮合杆，且两个所述啮合杆均与齿状口贴合，所述旋转轮底部贯穿调节轮内腔底部，并固定连接有立柱，所述立柱底端固定连接有卡块，两个所述竖杆底端共同固定连接有定位环，所述定位环外侧固定连接有若干安装块，所述承载板底部靠近四角处均固定连接有安装板，若干所述安装板上均铰接有摇动板，若干所述摇动板靠近底部处均铰接有L形传动板，若干所述L形传动板靠近底部处均铰接在相邻的安装块上。3.根据权利要求1所述的一种石油存储专用库房，其特征在于：所述库房前后两侧靠近顶部处均开设有滑槽，两个所述纵向丝杆远离双轴电机的一端均固定连接有传动杆，两个所述传动杆远离双轴电机的一端均活动连接有限位轮，两个所述限位轮均与相邻的滑槽内腔贴合。4.根据权利要求1所述的一种石油存储专用库房，其特征在于：所述安装槽内腔活动连接有滚动轮，所述滚动轮外侧缠绕有两个钢索，所述装载口内腔铰接有两个连接板，两个所述连接板为左右对称设置，两个所述连接板之间共同固定连接有联动板，且两个所述连接板内腔均开设有空腔，两个所述连接板相对应的一侧均开设有线性槽，两个所述线性槽均与相邻的空腔为相互贯通设置，所述联动板前侧有放置台，两个所述钢索底端均固定连接在放置台上，且所述滚动轮外侧安装有发条，所述放置台左右两侧均活动连接有滑块，两个所述滑块均位于相邻的空腔，两个所述滑块底部均固定连接有连接杆，两个所述连接杆底端均固定连接有活塞，所述活塞底部均固定连接有缓冲弹簧，两个所述缓冲弹簧底端均固定连接在相邻的空腔底部处。5.根据权利要求4所述的一种石油存储专用库房，其特征在于：所述放置台底部靠近前侧处固定连接有两个左右对称设置的限位块，两个所述限位块相对应的一侧均活动连接有翻转板，两个所述翻转板靠近底部处均活动连接有滚轮，另两个所述滚轮底部均与联动板前侧贴合。6.根据权利要求4所述的一种石油存储专用库房，其特征在于：所述放置台上开设有开口，所述开口内腔活动连接有移动板，所述移动板前侧中心处固定连接有把手，所述把手外侧套设有防滑套。7.根据权利要求1所述的一种石油存储专用库房，其特征在于：所述库房左侧靠近后侧处固定连接有两个前后对称设置的铰接块，两个所述铰接块之间共同活动连接有固定梯，所述固定梯底部安装有升降梯。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油存储技术领域，具体为一种石油存储专用库房。背景技术石油是一种黏稠的、深褐色液体，被称为“工业的血液”。地壳上层部分地区有石油储存。主要成分是各种烷烃、环烷烃、芳香烃的混合物。是地质勘探的主要对象之一，石油经过一系列加工过后需要进行存储备用，而石油库房就是一种针对于石油进行存储的空间。现有的石油存储专用库房大部分都是企业单位将传统的仓库进行简单的防火防盗改造过后完成的，该石油存储专用库房虽然使用成本较低，但功能性太差，密封性较低，会存在企业单位的非专业人员随意进出的情况，导致潜在的危险发生，同时，现有的石油存储专用库房若需要将石油通搬运时，则需要通过叉车等搬运工具来完成，整个工作流程需要大量人员进行配合，搬运效率较低。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种石油存储专用库房，包括水平设置的库房，所述库房顶部安装有钢化玻璃，所述库房前侧靠近中心处开设有装载口，所述库房前侧靠近中心处开设于安装槽，所述安装槽与装载口为相互贯通设置，所述库房内腔底部设有若干油桶，且若干所述油桶从左至右依次呈线性排列，所述库房内腔底部固定连接有若干定位柱，若干所述定位柱从左至右依次呈线性排列，若干所述定位柱和油桶均呈交叉设置，所述库房左侧靠近顶部中心处固定连接有防护罩，所述防护罩内腔安装有电机伺服电机，所述伺服电机动力输出轴固定连接有横向丝杆，所述横向丝杆外侧靠近中心处活动连接有移动块，所述移动块顶部安装有双轴电机，所述双轴电机左右两侧均固定连接有纵向丝杆，两个所述纵向丝杆外侧均活动连接有平移块，两个所述平移块远离移动块中心处的一侧均固定连接有固定块，两个所述固定块相对应的一侧均固定连接有滑杆，所述双轴电机左右两侧均固定连接有限位框，两个所述限位框均与相邻的滑杆为同一水平面设置，两个所述平移块底部均设置有夹持机构。优选的，两个所述夹持机构均包括电动伸缩杆，两个所述电动伸缩杆底端均固定连接有承载板，所述承载板前后两侧均开设有凹槽，两个所述凹槽内腔均贴合有竖杆，两个所述竖杆外侧靠近底端处共同套接有套板，所述套板上开设有矩形口，所述承载板底部固定连接有调节轮，所述调节轮上开设有齿状口，所述调节轮内腔设有旋转轮，所述旋转轮外侧固定连接有两个左右对称设置的啮合杆，且两个所述啮合杆均与齿状口贴合，所述旋转轮底部贯穿调节轮内腔底部，并固定连接有立柱，所述立柱底端固定连接有卡块，两个所述竖杆底端共同固定连接有定位环，所述定位环外侧固定连接有若干安装块，所述承载板底部靠近四角处均固定连接有安装板，若干所述安装板上均铰接有摇动板，若干所述摇动板靠近底部处均铰接有L形传动板，若干所述L形传动板靠近底部处均铰接在相邻的安装块上。优选的，所述库房前后两侧靠近顶部处均开设有滑槽，两个所述纵向丝杆远离双轴电机的一端均固定连接有传动杆，两个所述传动杆远离双轴电机的一端均活动连接有限位轮，两个所述限位轮均与相邻的滑槽内腔贴合。优选的，所述安装槽内腔活动连接有滚动轮，所述滚动轮外侧缠绕有两个钢索，所述装载口内腔铰接有两个连接板，两个所述连接板为左右对称设置，两个所述连接板之间共同固定连接有联动板，且两个所述连接板内腔均开设有空腔，两个所述连接板相对应的一侧均开设有线性槽，两个所述线性槽均与相邻的空腔为相互贯通设置，所述联动板前侧有放置台，两个所述钢索底端均固定连接在放置台上，且所述滚动轮外侧安装有发条，所述放置台左右两侧均活动连接有滑块，两个所述滑块均位于相邻的空腔，两个所述滑块底部均固定连接有连接杆，两个所述连接杆底端均固定连接有活塞，所述活塞底部均固定连接有缓冲弹簧，两个所述缓冲弹簧底端均固定连接在相邻的空腔底部处。优选的，所述放置台底部靠近前侧处固定连接有两个左右对称设置的限位块，两个所述限位块相对应的一侧均活动连接有翻转板，两个所述翻转板靠近底部处均活动连接有滚轮，另两个所述滚轮底部均与联动板前侧贴合。优选的，所述放置台上开设有开口，所述开口内腔活动连接有移动板，所述移动板前侧中心处固定连接有把手，所述把手外侧套设有防滑套。优选的，所述库房左侧靠近后侧处固定连接有两个前后对称设置的铰接块，两个所述铰接块之间共同活动连接有固定梯，所述固定梯底部安装有升降梯。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过夹持机构、纵向丝杆、横向丝杆、平移块、移动块、双轴电机、伺服电机等部件之间的相互配合可实现，只需一位工作人员即可完成将库房内部的油桶进行搬运的工作，同时，通过库房顶部的钢化玻璃设置，可方便工作人员观察库房内部油桶的位置、数量情况，提高搬运效率。2、本发明通过放置台、滚动轮、钢索、连接板、滑块、连接杆、活塞、联动板、限位块、翻转板等部件之间的相互配合，可实现当工作人员将油桶移动至装载口时，方便将油桶取出的目的，同时也避免了人工进入库房导致危险发生的情况。附图说明图1为本发明结构正视图；图2为本发明结构右视图；图3为本发明结构后视图；图4为本发明结构剖视图；图5为本发明部件移动块示意图；图6为本发明部件调节轮结构示意图；图7为本发明部件放置台结构示意图。图中标号：1、库房；2、钢化玻璃；3、油桶；4、防护罩；5、移动块；6、定位柱；7、铰接块；8、固定梯；9、升降梯；10、平移块；11、钢索；12、放置台；13、连接板；14、移动板；15、把手；16、滑块；17、连接杆；18、活塞；19、滚轮；20、翻转板；21、限位块；22、联动板；23、横向丝杆；24、纵向丝杆；25、滚动轮；26、限位轮；27、传动杆；28、固定块；29、滑杆；30、限位框；31、电动伸缩杆；32、承载板；33、定位环；34、双轴电机；35、安装块；36、L形传动板；37、摇动板；38、安装板；39、竖杆；40、调节轮；41、旋转轮；42、立柱；43、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种石油存储专用库房，包括水平设置的库房1，库房1顶部安装有钢化玻璃2，库房1前侧靠近中心处开设有装载口，库房1前侧靠近中心处开设于安装槽，安装槽与装载口为相互贯通设置，库房1内腔底部设有若干油桶3，且若干油桶3从左至右依次呈线性排列，库房1内腔底部固定连接有若干定位柱6，若干定位柱6从左至右依次呈线性排列，若干定位柱6和油桶3均呈交叉设置，库房1左侧靠近顶部中心处固定连接有防护罩4，防护罩4内腔安装有电机伺服电机，伺服电机动力输出轴固定连接有横向丝杆23，横向丝杆23外侧靠近中心处活动连接有移动块5，移动块5顶部安装有双轴电机34，双轴电机34左右两侧均固定连接有纵向丝杆24，库房1前后两侧靠近顶部处均开设有滑槽，两个纵向丝杆24远离双轴电机34的一端均固定连接有传动杆27，两个传动杆27远离双轴电机34的一端均活动连接有限位轮26，两个限位轮26均与相邻的滑槽内腔贴合，两个纵向丝杆24外侧均活动连接有平移块10，两个平移块10远离移动块5中心处的一侧均固定连接有固定块28，两个固定块28相对应的一侧均固定连接有滑杆29，双轴电机34左右两侧均固定连接有限位框30，两个限位框30均与相邻的滑杆29为同一水平面设置，两个平移块10底部均设置有夹持机构，库房1左侧靠近后侧处固定连接有两个前后对称设置的铰接块7，两个铰接块7之间共同活动连接有固定梯8，固定梯8底部安装有升降梯9。两个夹持机构均包括电动伸缩杆31，两个电动伸缩杆31底端均固定连接有承载板32，承载板32前后两侧均开设有凹槽，两个凹槽内腔均贴合有竖杆39，两个竖杆39外侧靠近底端处共同套接有套板，套板上开设有矩形口，承载板32底部固定连接有调节轮40，调节轮40上开设有齿状口，调节轮40内腔设有旋转轮41，旋转轮41外侧固定连接有两个左右对称设置的啮合杆，且两个啮合杆均与齿状口贴合，旋转轮41底部贯穿调节轮40内腔底部，并固定连接有立柱42，立柱42底端固定连接有卡块43，两个竖杆39底端共同固定连接有定位环33，定位环33外侧固定连接有若干安装块35，承载板32底部靠近四角处均固定连接有安装板38，若干安装板38上均铰接有摇动板37，若干摇动板37靠近底部处均铰接有L形传动板36，若干L形传动板36靠近底部处均铰接在相邻的安装块35上。安装槽内腔活动连接有滚动轮25，滚动轮25外侧缠绕有两个钢索11，装载口内腔铰接有两个连接板13，两个连接板13为左右对称设置，两个连接板13之间共同固定连接有联动板22，且两个连接板13内腔均开设有空腔，两个连接板13相对应的一侧均开设有线性槽，两个线性槽均与相邻的空腔为相互贯通设置，联动板22前侧有放置台12，两个钢索11底端均固定连接在放置台12上，且滚动轮25外侧安装有发条，放置台12左右两侧均活动连接有滑块16，两个滑块16均位于相邻的空腔，两个滑块16底部均固定连接有连接杆17，两个连接杆17底端均固定连接有活塞18，活塞18底部均固定连接有缓冲弹簧，两个缓冲弹簧底端均固定连接在相邻的空腔底部处，放置台12底部靠近前侧处固定连接有两个左右对称设置的限位块21，两个限位块21相对应的一侧均活动连接有翻转板20，两个翻转板20靠近底部处均活动连接有滚轮19，另两个滚轮19底部均与联动板22前侧贴合，放置台12上开设有开口，开口内腔活动连接有移动板14，移动板14前侧中心处固定连接有把手15，把手15外侧套设有防滑套。工作原理：首先，工作人员通过固定梯8和升降梯9爬上钢化玻璃顶部2处，并通过远程遥控启动伺服电机带动横向丝杆23进行旋转，当横向丝杆23旋转时，可带动移动块5进行移动，实现夹持机构横向移动的目的，当双轴电机34启动时可带动两个纵向丝杆24进行旋转，纵向丝杆24旋转时可带动平移块10进行移动，实现夹持机构纵向移动的目的，当需要对目标油桶3进行夹持时，可通过电动伸缩杆31带动承载板32进行升降，通过定位柱6可实现对油桶3定位的目的，当定位环33与油桶3顶部贴合时，电动伸缩杆31向上方移动，此时L形传动板36可将油桶3边缘夹起，带动油桶3进行移动，当油桶3靠近装载口时，另一位工作人员可将连接板13翻转，使其与地面接触，随后通过把手15将移动板14向库房1内腔推动，使油桶3放置在移动板14顶部处，当油桶3与移动板14顶部接触时，电动伸缩杆31继续向下方移动一小段距离，使承载板32带动旋转轮41向下方移动，而旋转轮41可通过立柱42带动卡块43向下方进行移动，而卡块43则穿过矩形口内腔，同时，当旋转轮41向下方移动时，可带动外侧的两个啮合杆与调节轮40贴合，实现带动旋转轮41进行旋转的目的，当旋转轮41旋转时可带动卡块43进行旋转，此时卡块43则无法复原，同时定位环33无法移动，对若干L形传动板36起到限制作用，使L形传动板36顺利脱离油桶3，随后另一位工作人员将通过移动板14将油桶3带往至放置台12顶部，当放置台12受到外部作用力时，可向下方进行倾斜滑动，通过缓冲弹簧的设置，可对滑动的速度进行控制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
