标题title
用于防止隧道超挖的设备及使用方法
摘要abst
用于防止隧道超挖的设备及使用方法，包括冲击装置、转向装置、固定装置、钢钎四部分。冲击装置可提供冲击力，转向装置可以带动固定装置转动。固定装置由中轴、斜撑和安装部三部分组成；安装部的前表面有一排槽口用来安装多个钢钎，安装部的前表面设有喷水孔用来喷水。钢钎端部横断面为一个方向扁、另一个方向尖的菱形，安装时使一排钢钎菱形尖端的方向平行于安装部纵轴方向，通过一排钢钎冲击围岩形成裂缝。应用步骤为：确定钢钎的间距及根数。计算每次开凿时钢钎的点位坐标以及安装部倾斜角度。将设备安装于第一个开凿点位置。开凿裂缝。进行下一段裂缝开凿，直至满足爆破施工要求。
权利要求书clms
1.用于防止隧道超挖的设备，包括冲击装置、转向装置、固定装置、钢钎四部分，其特征在于冲击装置的一端与凿岩机的动力臂连在一起，冲击装置另一端则与转向装置连接在一起；转向装置的一端与冲击装置连接在一起，另一端与固定装置连接在一起；固定装置由中轴、斜撑、安装部组成，安装部的前表面有一能安装钢钎的排槽口，在安装部的侧面开设有一排开孔，将螺杆插过开孔将钢钎固定住。2.根据权利要求1所述的用于防止隧道超挖的设备，其特征在于钢钎的杆部的横断面为圆形，端部为尖端形，端部的横断面为一个方向扁、另一个方向尖的菱形；钢钎的杆部有一固定孔，固定孔的轴向与端部的菱形较尖的方向垂直，螺杆穿过固定孔将钢钎与安装部固定在一起。3.根据权利要求1所述的用于防止隧道超挖的设备，其特征在于固定装置的安装部的前表面设有喷水孔；前表面上的槽口的第一直径比钢钎的杆部的第二直径大1~2mm；槽口之间的距离取槽口第一直径的1.5~2.0倍。4.根据权利要求1所述的用于防止隧道超挖的设备，其特征在于钢钎的端部的菱形较尖的方向平行于固定装置的安装部的纵轴方向安置，在固定装置的安装部的纵向中部安置长度最长的钢钎，然后两侧依次对称安置较短的钢钎。5.根据权利要求1所述的用于防止隧道超挖的设备，其特征在于钢钎之间的间距按下式设定：rij=α1α2式中：α1-围岩岩性调整系数；α2-钢钎打入岩层深度调整系数；ri-钢钎i冲击围岩在钢钎一侧所产生裂纹的长度；rj-钢钎i相邻钢钎j冲击围岩在钢钎一侧所产生裂纹的长度。6.用于防止隧道超挖的设备的使用方法，其特征在于，其步骤为：步骤根据围岩级别及特性，确定合适的钢钎的间距及钢钎根数，将钢钎安装到固定装置的安装部上，然后将整个装置安装到凿岩机的动力臂上；步骤根据隧道开挖轮廓线，计算出每次开凿时中间钢钎所处的点位坐标以及固定装置的安装部的纵轴方向与水平面的夹角；步骤确定第一个开凿点的位置，通过调整凿岩机的动力臂，以及控制装置上的转向装置，使开凿裂缝与水平面的夹角满足设计要求；步骤启动冲击装置，使钢钎在岩壁上开始开凿裂缝；同时使喷水孔开始喷水；步骤待第一个开凿点的贯通裂缝形成后，将控制设备移动到下一个开凿点进行裂缝的开凿，直到在隧道轮廓线上的开凿裂缝满足爆破施工的要求为止。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道采用钻爆施工时超挖控制技术。背景技术近年来，随着我国经济的飞速发展，各种工程建设的规模也日益扩大。铁路、公路、以及城市轨道交通的建设，都涉及到许多隧道和地下工程。目前钻爆法仍是我国隧道施工开挖的主要方式，与机械开挖相比，该方法适用地质条件广、费用低、设备相对简单。隧道爆破开挖，不仅要做到开挖轮廓平整、光滑，更重要的是要尽可能保证开挖时不出现较大的超欠挖现象，特别是不出现较大的超挖现象。严重的超挖会造成以下问题：开挖轮廓与设计相差很大时，围岩应力重分布也会相差很大，使支护受力状态与设计不符。特别是超挖形成的凹角处存在应力集中，岩块易损坏；超挖部位要重新进行填充，不但要应用较多的填充材料，增加施工成本，而且填充的部位力学性能也难以得到保证，会对隧道的总体质量产生影响。因此，在隧道开挖过程中对于隧道轮廓的控制尤为重要。目前对于隧道轮廓形状的控制主要采用光面爆破。按常规方法设计参数的光面爆破,由于器材单一化，型号、规格选用不当，起爆时差、钻孔精度等问题，一般很难获得理想的爆破效果，爆后隧道轮廓不规整，超欠挖量大, 隧道围岩破坏严重。特别是当隧道边缘开挖部位的岩石岩性比较复杂，不同强度等级的岩石相互交错时，容易出现比较严重的超挖现象。因此，一种可以有效控制隧道开挖轮廓线，防止隧道超挖的设备及实施方法是现阶段所迫切需要的。发明内容本发明的目的是提供一种用于防止隧道超挖的设备及使用方法。本发明是用于防止隧道超挖的设备及使用方法，用于防止隧道超挖的设备，包括冲击装置1、转向装置2、固定装置3、钢钎4四部分，冲击装置1的一端与凿岩机的动力臂5连在一起，冲击装置1另一端则与转向装置2连接在一起；转向装置2的一端与冲击装置1连接在一起，另一端与固定装置3连接在一起；固定装置3由中轴6、斜撑7、安装部8组成，安装部8的前表面9有一能安装钢钎4的排槽口10，在安装部8的侧面11开设有一排开孔12，将螺杆13插过开孔12将钢钎4固定住。本发明的用于防止隧道超挖的设备的使用方法，其步骤为：步骤根据围岩级别及特性，确定合适的钢钎4的间距rij及钢钎根数，将钢钎4安装到固定装置3的安装部8上，然后将整个装置安装到凿岩机的动力臂5上；步骤根据隧道开挖轮廓线，计算出每次开凿时中间钢钎4所处的点位坐标以及固定装置3的安装部8的纵轴方向与水平面的夹角β，夹角β的取值为0°~90°；步骤确定第一个开凿点的位置，通过调整凿岩机的动力臂5，以及控制装置上的转向装置，使开凿裂缝与水平面的夹角满足设计要求；步骤启动冲击装置1，使钢钎4在岩壁上开始开凿裂缝；同时使喷水孔17开始喷水；步骤待第一个开凿点的贯通裂缝形成后，将控制设备移动到下一个开凿点进行裂缝的开凿，直到在隧道轮廓线上的开凿裂缝满足爆破施工的要求为止。本发明的有益效果是：能够预先在岩壁上开凿出隧道设计轮廓线，可有效控制隧道钻爆施工的超挖问题。由于该装置开凿出的裂缝沿固定装置纵向分布，因此可以使隧道壁面平整，轮廓外不产生裂隙，不破坏围岩强度，提高了隧道的轮廓质量和稳定性。该装置能够加快隧道的掘进速度，降低施工成本，保证施工安全和施工质量。该装置的结构形式比较简单，实用性强，而且不会产生环境污染，经济效益显著，具有很好的应用价值。附图说明图1是控制设备的立面图，图2是控制设备的侧面图，图3是冲击装置俯视立体图，图4是冲击装置仰视立体图，图5是钢钎立面图，图6是钢钎侧面图，图7是-横断面图，图8是-横断面图，图9是安装部前表面图，图10是槽口与钢钎布置示意图，图11是钢钎间距布置示意图，图12是隧道超挖控制开孔示意图。具体实施方式本发明是用于防止隧道超挖的设备及使用方法，用于防止隧道超挖的设备，包括冲击装置1、转向装置2、固定装置3、钢钎4四部分，冲击装置1的一端与凿岩机的动力臂5连在一起，冲击装置1另一端则与转向装置2连接在一起；转向装置2的一端与冲击装置1连接在一起，另一端与固定装置3连接在一起；固定装置3由中轴6、斜撑7、安装部8组成，安装部8的前表面9有一能安装钢钎4的排槽口10，在安装部8的侧面11开设有一排开孔12，将螺杆13插过开孔12将钢钎4固定住。以上所述的设备，钢钎4的杆部14的横断面为圆形，端部15为尖端形，端部15的横断面为一个方向扁、另一个方向尖的菱形；钢钎4的杆部14有一固定孔16，固定孔16的轴向与端部15的菱形较尖的方向垂直，螺杆13穿过固定孔16将钢钎4与安装部8固定在一起。以上所述的设备，固定装置3的安装部8的前表面9设有喷水孔17；前表面9上的槽口10的第一直径d1比钢钎4的杆部14的第二直径d2大1~2mm；槽口之间的距离r1取槽口第一直径d1的1.5~2.0倍。以上所述的设备，钢钎4的端部15的菱形较尖的方向平行于固定装置3的安装部8的纵轴方向安置，在固定装置3的安装部8的纵向中部安置长度最长的钢钎4，然后两侧依次对称安置较短的钢钎4。以上所述的设备，钢钎4之间的间距rij按下式设定：rij=α1α2式中：α1-围岩等级影响系数，围岩等级为I级时取1.0，围岩等级为VI级时取0.6，其他等级按直线内插取值；α2-钢钎打入岩层深度影响系数，数值等于钢钎打入深度与一次爆破施工深度的比值，钢钎打入深度不能小于一次爆破施工深度的0.8倍；ri-钢钎i冲击围岩在钢钎一侧所产生裂纹18的长度；rj-钢钎i相邻钢钎j冲击围岩在钢钎一侧所产生裂纹18的长度。本发明的用于防止隧道超挖的设备的使用方法，其步骤为：步骤根据围岩级别及特性，确定合适的钢钎4的间距rij及钢钎根数，将钢钎4安装到固定装置3的安装部8上，然后将整个装置安装到凿岩机的动力臂5上；步骤根据隧道开挖轮廓线，计算出每次开凿时中间钢钎4所处的点位坐标以及固定装置3的安装部8的纵轴方向与水平面的夹角β，夹角β的取值为0°~90°；步骤确定第一个开凿点的位置，通过调整凿岩机的动力臂5，以及控制装置上的转向装置，使开凿裂缝与水平面的夹角满足设计要求；步骤启动冲击装置1，使钢钎4在岩壁上开始开凿裂缝；同时使喷水孔17开始喷水；步骤待第一个开凿点的贯通裂缝形成后，将控制设备移动到下一个开凿点进行裂缝的开凿，直到在隧道轮廓线上的开凿裂缝满足爆破施工的要求为止。下面结合附图进一步展开本发明的内容。如图1、图2所示，本发明的用于防止隧道超挖的设备，主要包括冲击装置1、转向装置2、固定装置3、钢钎4四部分。冲击装置1的一端与凿岩机的动力臂5连在一起，冲击装置1另一端则与转向装置2连接在一起。冲击装置1可提供冲击力，使钢钎4打入岩层内，以使岩层产生开裂。如图1、图2所示，转向装置2一端与冲击装置1连接在一起，另一端与固定装置3连接在一起。转向装置2可通过无线操作进行转动，以带动固定装置3一起转动。如图2~图4所示，固定装置3由中轴6、斜撑7、和安装部8三部分组成，安装部8的前表面9有一排槽口10可安装钢钎4，而在安装部8的侧面11则有一排开孔12，将螺杆13穿过开孔12将钢钎4固定住，使钢钎4不会掉出槽口10。如图5~图8所示，钢钎4杆部14横断面为圆形，端部15为尖端形，端部15横断面为一个方向扁、另一个方向尖的菱形，以使围岩在钢钎4的冲击下沿菱形较尖的方向产生裂缝。钢钎4的杆部14有一固定孔16，固定孔16的轴向与钢钎端部15菱形较尖的方向垂直，螺栓13穿过固定孔16将钢钎4与安装部8固定在一起。如图4~图9所示，固定装置3的安装部8的前表面9设有喷水孔17，喷水孔17处可喷出高压水，可起到有效地防尘作用，同时可以给钢钎4降温，以保证开凿裂缝工作的顺利进行。如图10所示，固定装置3的安装部8的前表面9上的槽口10直径d1比钢钎4杆部14的直径d2大1~2mm，以保证钢钎4可以顺利地插入槽口10中，并在钢钎4与槽口10之间不留过大的空隙。槽口之间的距离r1取槽口直径d1的1.5~2.0倍。如图1所示，在槽口10上安置钢钎4时，钢钎4端部15菱形较尖的方向平行于固定装置3的安装部8的纵轴方向，在固定装置3的安装部8的纵向中部安置长度最长的钢钎4，然后两侧依次对称安置较短的钢钎4，以便钢钎4可以顺利地打入岩石。钢钎4之间的间距rij可按下式设定：rij=α1α2式中：α1-围岩等级影响系数，围岩等级为 级时取1.0，围岩等级为级时取0.6，其他等级按直线内插取值；α2-钢钎打入岩层深度影响系数，数值等于钢钎打入深度与一次爆破施工深度的比值，钢钎打入深度不能小于一次爆破施工深度的0.8倍；ri-钢钎i冲击围岩在钢钎一侧所产生裂纹18的长度；rj-钢钎i相邻钢钎j冲击围岩在钢钎一侧所产生裂纹18的长度。如图11所示，若按槽口10的距离r1无法准确地设置钢钎之间的间距rij时，则可通过适当缩短钢钎4之间距离的方式，找到合适的槽口10安置钢钎4。用于防止隧道超挖的设备的使用方法的步骤为：步骤根据围岩级别及特性，确定合适的钢钎4间距rij及钢钎根数，将钢钎4安装到固定装置3的安装部8上，然后将整个装置安装到凿岩机的动力臂5上；步骤：如图12所示，根据隧道开挖轮廓线，以及该装置每次冲击可开凿的裂缝长度，采用以折线代替开挖轮廓线的方式。计算出每次开凿时中间钢钎4所处的点位坐标以及固定装置3的安装部8的纵轴方向与水平面的夹角β，夹角β的取值为0°~90°；步骤确定第一个开凿点的位置，通过调整凿岩机的动力臂5，以及控制装置上的转向装置2，使开凿裂缝与水平面的夹角满足设计要求；步骤启动冲击装置1，使钢钎4在岩壁上开始开凿裂缝；同时使喷水孔17开始喷水，喷出的水可直接射到裂缝内，给钢钎4起降温的作用，同时可以将裂缝内的碎渣冲出裂缝，以利于裂缝的进一步凿进；步骤待第一个开凿点的贯通裂缝形成后，将控制设备移动到下一个开凿点进行裂缝的开凿，直到在隧道轮廓线上的开凿裂缝满足爆破施工的要求为止。
