标题title
一种电动开窗器的抗震安装装置及方法
摘要abst
本发明涉及减震器领域，具体涉及一种电动开窗器的抗震安装装置及方法，支撑板与安装架滑动连接，第一板设置在支撑板的一侧，减振弹簧设置在第一板和支撑板之间，定位杆与第一板固定连接，并与支撑板滑动连接，第二板与第一板固定连接，所缓冲垫与第二板固定连接，第二板用于支撑缓冲垫，滑动板与缓冲垫固定连接，滑动板上放置电动开窗器。在电动开窗器运行时会产生振动，竖直方向上的振动通过减振弹簧进行衰减，水平方向上的振动通过缓冲垫进行衰减，缓冲垫主要由橡胶材料构成，从而可以尽量减小传递到安装架上的振动，避免安装架使用久后松动，使得整个装置运行更加稳定。
权利要求书clms
1.一种电动开窗器的抗震安装装置，其特征在于，包括安装组件和抗震组件，所述安装组件包括安装架和支撑板，所述支撑板与所述安装架滑动连接，并位于所述安装架的一侧，所述抗震组件包括减振弹簧、定位杆、第一板、第二板、缓冲垫和滑动板，所述第一板设置在所述支撑板的一侧，所述减振弹簧设置在所述第一板和所述支撑板之间，所述定位杆与所述第一板固定连接，并与所述支撑板滑动连接，所述第二板与所述第一板固定连接，并位于所述第一板的一侧，所缓冲垫与所述第二板固定连接，位于所述第二板靠近所述第一板的一侧，所述滑动板与所述缓冲垫固定连接。2.如权利要求1所述的一种电动开窗器的抗震安装装置，其特征在于，所述安装架包括第一杆、第二杆和两个安装片，所述第一杆与所述第二杆转动连接，所述支撑板与所述第一杆滑动连接，两个所述安装片分别与所述第一杆和所述第二杆转动连接。3.如权利要求2所述的一种电动开窗器的抗震安装装置，其特征在于，所述第一杆包括第一杆本体和延长杆，所述延长杆与所述第一杆本体滑动连接，并位于所述第一杆本体的一侧，所述第二杆位于远离所述延长杆的一侧，所述安装片与所述延长杆转动连接。4.如权利要求3所述的一种电动开窗器的抗震安装装置，其特征在于，所述安装架还包括防滑垫，所述防滑垫与所述安装片固定连接，并位于所述安装片的一侧。5.如权利要求1所述的一种电动开窗器的抗震安装装置，其特征在于，所述支撑板包括板体和夹杆，所述板体与所述第一杆滑动连接，所述夹杆与所述板体转动连接，并靠近所述第一杆。6.如权利要求5所述的一种电动开窗器的抗震安装装置，其特征在于，所述支撑板还包括锁杆，所述锁杆与所述夹杆螺纹连接，并靠近所述第一杆。7.如权利要求1所述的一种电动开窗器的抗震安装装置，其特征在于，所述抗震组件还包括气垫，所述气垫具有气孔，所述气垫与所述支撑板和所述第一板固定连接，并位于所述支撑板和所述第一板之间。8.一种电动开窗器的抗震安装方法，应用于如权利要求3所述的电动开窗器的抗震安装装置，其特征在于，包括：调节第二杆和延长杆到指定位置；将两个安装片通过螺杆和安装面进行固定；将支撑板和抗震组件连接到第一杆上；将电动开窗器安装在滑动板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及减震器领域，尤其涉及一种电动开窗器的抗震安装装置及方法。背景技术在建筑领域幕墙电动开启窗中，因电动开启窗体现了“动感、自然、和谐”的内在品质，增添了建筑物的美感，深受广大民众的钟爱，故应用越来越广泛。目前常用支架直接将开窗器固定在安装板上，而在开窗器运行过程中会产生振动，容易使得连接不稳定。发明内容本发明的目的在于提供一种电动开窗器的抗震安装装置及方法，旨在解决现有装置容易因为振动降低安装稳定性的问题。为实现上述目的，第一方面，本发明提供了一种电动开窗器的抗震安装装置，包括安装组件和抗震组件，所述安装组件包括安装架和支撑板，所述支撑板与所述安装架滑动连接，并位于所述安装架的一侧，所述抗震组件包括减振弹簧、定位杆、第一板、第二板、缓冲垫和滑动板，所述第一板设置在所述支撑板的一侧，所述减振弹簧设置在所述第一板和所述支撑板之间，所述定位杆与所述第一板固定连接，并与所述支撑板滑动连接，所述第二板与所述第一板固定连接，并位于所述第一板的一侧，所缓冲垫与所述第二板固定连接，位于所述第二板靠近所述第一板的一侧，所述滑动板与所述缓冲垫固定连接。其中，所述安装架包括第一杆、第二杆和两个安装片，所述第一杆与所述第二杆转动连接，所述支撑板与所述第一杆滑动连接，两个所述安装片分别与所述第一杆和所述第二杆转动连接。在一些转角位置空间不够时，可以转动所述第一杆和所述第二杆，形成转角配合的角度，从而可以方便地将两个所述安装片进行安装。其中，所述第一杆包括第一杆本体和延长杆，所述延长杆与所述第一杆本体滑动连接，并位于所述第一杆本体的一侧，所述第二杆位于远离所述延长杆的一侧，所述安装片与所述延长杆转动连接。在通过所述延长杆滑动可以增加或者缩短所述第一杆本体的长度，从而可以方便地根据安装条件进行调整，使得安装更加方便。其中，所述安装架还包括防滑垫，所述防滑垫与所述安装片固定连接，并位于所述安装片的一侧。所述防滑垫用于增加所述安装片和安装面的摩擦力，使得安装更加稳定。其中，所述支撑板包括板体和夹杆，板体与所述第一杆滑动连接，所述夹杆与所述板体转动连接，并靠近所述第一杆。所述板体可以在所述第一杆上滑动调节位置，在移动到指定位置后，可以转动所述夹杆和所述第一杆接触，通过摩擦力对所述板体的位置进行固定。其中，所述支撑板还包括锁杆，所述锁杆与所述板体螺纹连接，并靠近所述夹杆。为了增加连接的稳定性，可以增加所述锁杆，转动所述螺杆可以迫使所述夹杆贴紧所述第一杆以保持夹紧。其中，所述抗震组件还包括气垫，所述气垫具有气孔，所述气垫与所述支撑板和所述第一板固定连接，并位于所述支撑板和所述第一板之间。所述气垫可以吸收并消耗所述支撑板和所述第一板相对运动产生的能量，使得整个装置运行更加稳定。第二方面，本发明还提供一种电动开窗器的抗震安装方法包括：调节第二杆和延长杆到指定位置；将两个安装片通过螺杆和安装面进行固定；将支撑板和抗震组件连接到第一杆上；将电动开窗器安装在滑动板上。本发明的一种电动开窗器的抗震安装装置及方法，所述支撑板与所述安装架滑动连接，并位于所述安装架的一侧，通过所述安装架可以和外部的支撑面进行固定连接，使得所述支撑板可以在所述安装架上滑动，所述抗震组件包括减振弹簧、定位杆、第一板、第二板、缓冲垫和滑动板，所述第一板设置在所述支撑板的一侧，所述减振弹簧设置在所述第一板和所述支撑板之间，所述第一板上设置电动开窗器，电动开窗器在运行时会产生振动，通过所述减振弹簧可以衰减所述第一板到所述支撑板的振动，所述定位杆与所述第一板固定连接，并与所述支撑板滑动连接，通过所述定位杆对所述第一板和所述支撑板之间的运行方式进行限制，所述第二板与所述第一板固定连接，并位于所述第一板的一侧，所缓冲垫与所述第二板固定连接，位于所述第二板靠近所述第一板的一侧，所述第二板用于支撑所述缓冲垫，所述滑动板与所述缓冲垫固定连接，所述滑动板上放置电动开窗器。在电动开窗器运行时会产生振动，竖直方向上的振动通过所述减振弹簧进行衰减，水平方向上的振动通过所述缓冲垫进行衰减，所述缓冲垫主要由橡胶材料构成，从而可以尽量减小传递到所述安装架上的振动，避免所述安装架使用久后松动，使得整个装置运行更加稳定，从而解决现有装置容易因为振动降低安装稳定性的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种电动开窗器的抗震安装装置的结构图；图2是本发明的一种电动开窗器的抗震安装装置的左侧结构图；图3是本发明的一种电动开窗器的抗震安装装置的右侧结构图；图4是图1的剖面示意图；图5是本发明的一种电动开窗器的抗震安装方法的流程图。1-安装组件、2-抗震组件、11-安装架、12-支撑板、21-减振弹簧、22-定位杆、23-第一板、24-第二板、25-缓冲垫、26-滑动板、27-气垫、111-第一杆、112-第二杆、113-安装片、114-防滑垫、121-板体、122-夹杆、123-锁杆、261-支板、262-滑板、263-螺杆、264-第二弹簧、271-气孔、1111-第一杆本体、1112-延长杆。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1～图4，第一方面，本发明提供一种电动开窗器的抗震安装装置。包括：安装组件1和抗震组件2，所述安装组件1包括安装架11和支撑板12，所述支撑板12与所述安装架11滑动连接，并位于所述安装架11的一侧，所述抗震组件2包括减振弹簧21、定位杆22、第一板23、第二板24、缓冲垫25和滑动板26，所述第一板23设置在所述支撑板12的一侧，所述减振弹簧21设置在所述第一板23和所述支撑板12之间，所述定位杆22与所述第一板23固定连接，并与所述支撑板12滑动连接，所述第二板24与所述第一板23固定连接，并位于所述第一板23的一侧，所缓冲垫25与所述第二板24固定连接，位于所述第二板24靠近所述第一板23的一侧，所述滑动板26与所述缓冲垫25固定连接。在本实施方式中，所述支撑板12与所述安装架11滑动连接，并位于所述安装架11的一侧，通过所述安装架11可以和外部的支撑面进行固定连接，使得所述支撑板12可以在所述安装架11上滑动，所述抗震组件2包括减振弹簧21、定位杆22、第一板23、第二板24、缓冲垫25和滑动板26，所述第一板23设置在所述支撑板12的一侧，所述减振弹簧21设置在所述第一板23和所述支撑板12之间，所述第一板23上设置电动开窗器，电动开窗器在运行时会产生振动，通过所述减振弹簧21可以衰减所述第一板23到所述支撑板12的振动，所述定位杆22与所述第一板23固定连接，并与所述支撑板12滑动连接，通过所述定位杆22对所述第一板23和所述支撑板12之间的运行方式进行限制，所述第二板24与所述第一板23固定连接，并位于所述第一板23的一侧，所缓冲垫25与所述第二板24固定连接，位于所述第二板24靠近所述第一板23的一侧，所述第二板24用于支撑所述缓冲垫25，所述滑动板26与所述缓冲垫25固定连接，所述滑动板26上放置电动开窗器。在电动开窗器运行时会产生振动，竖直方向上的振动通过所述减振弹簧21进行衰减，水平方向上的振动通过所述缓冲垫25进行衰减，所述缓冲垫25主要由橡胶材料构成，从而可以尽量减小传递到所述安装架11上的振动，避免所述安装架11使用久后松动，使得整个装置运行更加稳定，从而解决现有装置容易因为振动降低安装稳定性的问题。进一步的，所述安装架11包括第一杆111、第二杆112和两个安装片113，所述第一杆111与所述第二杆112转动连接，所述支撑板12与所述第一杆111滑动连接，两个所述安装片113分别与所述第一杆111和所述第二杆112转动连接；所述第一杆111包括第一杆本体1111和延长杆1112，所述延长杆1112与所述第一杆本体1111滑动连接，并位于所述第一杆本体1111的一侧，所述第二杆112位于远离所述延长杆1112的一侧，所述安装片113与所述延长杆1112转动连接；所述安装架11还包括防滑垫114，所述防滑垫114与所述安装片113固定连接，并位于所述安装片113的一侧。在本实施方式中，在一些转角位置空间不够时，可以转动所述第一杆111和所述第二杆112，形成转角配合的角度，从而可以方便地将两个所述安装片113进行安装。在通过所述延长杆1112滑动可以增加或者缩短所述第一杆本体1111的长度，从而可以方便地根据安装条件进行调整，使得安装更加方便。所述防滑垫114用于增加所述安装片113和安装面的摩擦力，使得安装更加稳定。进一步的，所述支撑板12包括板体121和夹杆122，所述板体121与所述第一杆111滑动连接，所述夹杆122与所述板体121转动连接，并靠近所述第一杆111；所述支撑板12还包括锁杆123，所述锁杆123与所述夹杆122螺纹连接，并靠近所述第一杆111。在本实施方式中，所述板体121可以在所述第一杆111上滑动调节位置，在移动到指定位置后，可以转动所述夹杆122和所述第一杆111接触，通过摩擦力对所述板体121的位置进行固定。为了增加连接的稳定性，可以增加所述锁杆123，转动所述螺杆263可以迫使所述夹杆122贴紧所述第一杆111以保持夹紧。进一步的，所述抗震组件2还包括气垫27，所述气垫27具有气孔271，所述气垫27与所述支撑板12和所述第一板23固定连接，并位于所述支撑板12和所述第一板23之间。在本实施方式中，所述气垫27可以吸收并消耗所述支撑板12和所述第一板23相对运动产生的能量，使得整个装置运行更加稳定。进一步的，所述滑动板26包括支板261、滑板262和螺杆263，所述支板261与所述缓冲垫25固定连接，所述滑板262与所述支板261滑动连接，并位于所述支板261的一侧，所述螺杆263与所述第二板24螺纹连接，并与所述滑板262转动连接。在本实施方式中，将电动开窗器设置在支板261的一侧，然后转动所述螺杆263可以带动所述滑板262下移，从而可以将电动开窗器夹紧，使得固定更加方便稳定。进一步的，所述滑动板26还包括第二弹簧264，所述第二弹簧264与所述滑板262固定连接，并位于所述滑板262的一侧。在本实施方式中，通过所述第二弹簧264可以对电动开窗器提供预紧力，使得固定更加稳定。第二方面，请参阅图5，本发明还提供一种电动开窗器的抗震安装方法，包括：S101调节第二杆112和延长杆1112到指定位置；在一些转角位置空间不够时，可以转动所述第一杆111和所述第二杆112，形成转角配合的角度，从而可以方便地将两个所述安装片113进行安装。在通过所述延长杆1112滑动可以增加或者缩短所述第一杆本体1111的长度，从而可以方便地根据安装条件进行调整。S102将两个安装片113通过螺杆263和安装面进行固定；将螺杆263插入安装片113的孔中，通过转动螺杆263进行固定。S103将支撑板12和抗震组件2连接到第一杆111上；将支撑板12滑动设置到第一杆111上，抗震组件2预先与支撑板12进行安装。S104将电动开窗器安装在滑动板26上。最后将电动开窗器安装在滑动板26上，从而可以使电动开窗器进行工作，并通过抗震组件2进行减振，使得安装架11的安装更加稳定。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
