标题title
一种台风过后的沙滩整治修复装置
摘要abst
本发明公开了一种台风过后的沙滩整治修复装置，属于沙滩治理技术领域，本装置包括：车体，车体行进前端设有进料组件，进料组件用于将车体行进前端物料向后推移，传送带组，传送带组设于车体内部，传送带组用于接收进料组件推移的物料，传送带组传送方向为倾斜向上传递，传送带组传送出料端设有倾斜向下设置的第二筛板，第二筛板两侧与车体连接，第二筛板出料端设有固设于车体上的集料箱，本发明解决了人工修整沙滩工作量大、效率低，且传统沙滩回收设备收集分筛的效率慢，收集效果差的问题。
权利要求书clms
1.一种台风过后的沙滩整治修复装置，包括：包括：车体，所述车体行进前端设有进料组件，所述进料组件用于将车体行进前端物料向后推移，传送带组，所述传送带组设于车体内部，所述传送带组用于接收进料组件推移的物料，所述传送带组传送方向为倾斜向上传递，所述传送带组传送出料端设有倾斜向下设置的第二筛板，所述第二筛板两侧与车体连接，所述第二筛板出料端设有固设于车体上的集料箱，其特征在于：所述传送带组包括传送带以及用于驱动传送带的驱动轮和驱动电机，所述传送带外侧面设有折弯设置的推移板体，所述推移板体向传送带旋转方向倾斜设置且与传送带表面形成锐角，所述推移板体底部通过紧固件与传送带表面固接，所述推移板体与传送带形成锐角夹角一侧的传送带表面固接有立板，所述立板与推移板体之间连接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种台风过后的沙滩整治修复装置，其特征是：所述传送带组下方设有与其传送方向平行设置的第一筛板，所述第一筛板底端连接有起沙板，所述起沙板设于进料组件相邻端，且两者间距小于5cm；所述起沙板与水平面之间具有小于90°的夹角，且所述起沙板两侧通过L型脚板状的连接件与车体进行固定连接。3.根据权利要求2所述的一种台风过后的沙滩整治修复装置，其特征是：所述第一筛板表面均布筛孔，所述第一筛板相对传送带组表面还间隔布设有半球形的筛沙凸起，所述筛沙凸起内部为中空设置且与第一筛板上的筛孔连通，所述筛沙凸起表面开设有若干平行或交错布设的筛沙条孔。4.根据权利要求3所述的一种台风过后的沙滩整治修复装置，其特征是：所述第一筛板下方设有一个或一个以上的平整组件，所述平整组件包括水平设置且与车体底面转动连接的平沙板，所述平沙板底面侧方环绕间隔布设有平整直杆，所述平沙板上部设有第二电机，所述第二电机输出转轴穿过平沙板且伸出至平沙板底面，所述第二电机输出转轴与平沙板固接且伸出平沙板端同轴连接有转动直杆，所述转动直杆侧方环绕布设有平整柔性件。5.根据权利要求4所述的一种台风过后的沙滩整治修复装置，其特征是：所述第二筛板上表面间隔布设有缓冲橡胶，所述缓冲橡胶之间相互平行设置，且缓冲橡胶厚度小于1cm。6.根据权利要求1或4所述的一种台风过后的沙滩整治修复装置，其特征是：所述进料组件包括：进料转轴，所述进料转轴呈水平设置与车体行进端前侧，所述进料转轴两侧连接有车轮，所述进料转轴通过轴承、连接轴体与车体前端实现连接，第一电机，所述第一电机底部设有安装板，所述安装板与车体连接，所述第一电机输出轴垂直设置且连接有锥齿轮，所述进料转轴上设有与第一电机对应配设的锥齿轮，两锥齿轮构成锥齿轮组，其中，所述进料转轴环绕布设有折弯状的进料叶片。
说明书desc
技术领域本发明属于沙滩治理技术领域，具体涉及一种台风过后的沙滩整治修复装置。背景技术本部分的描述仅提供与本申请公开相关的背景信息，而不构成现有技术。近年来，台风频发。台风过后，沙滩经过风力影响，会出现坑洼情况，且台风带来的垃圾会出现在沙滩上，造成了沙滩的污染，针对这种情况，维护人员常常需要集中清理。人工清理沙滩垃圾工作量大，效率低，而各大海滩的沙滩清洁设备均从国外进口，高价格，维修困难，限制了沙滩清洁设备在我国的普及使用。传统沙滩回收设备主要通过收集筛选对沙滩过滤，收集分筛的效率慢，不能过在设备快速移动的过程中自动将沙土回收并快速筛分，并将垃圾分类回收，因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种基于沙滩治理的沙滩整治修复装置。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本申请的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本申请的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容本发明的目的在于提供一种台风过后的沙滩整治修复装置，解决了人工修整沙滩工作量大、效率低，且传统沙滩回收设备收集分筛的效率慢，收集效果差的问题。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：一种台风过后的沙滩整治修复装置，包括：车体，所述车体行进前端设有进料组件，所述进料组件用于将车体行进前端物料向后推移，传送带组，所述传送带组设于车体内部，所述传送带组用于接收进料组件推移的物料，所述传送带组传送方向为倾斜向上传递，所述传送带组传送出料端设有倾斜向下设置的第二筛板，所述第二筛板两侧与车体连接，所述第二筛板出料端设有固设于车体上的集料箱，所述传送带组包括传送带以及用于驱动传送带的驱动轮和驱动电机，所述传送带外侧面设有折弯设置的推移板体，所述推移板体向传送带旋转方向倾斜设置且与传送带表面形成锐角，所述推移板体底部通过紧固件与传送带表面固接，所述推移板体与传送带形成锐角夹角一侧的传送带表面固接有立板，所述立板与推移板体之间连接有弹簧。本案中的传送带选用具有网孔的传送带。本案通过在车体的行进前端设置进料组件，利用进料组件将车体行进前端物料向后推移，向后推移的物料进而与传送带组底端接触并在旋转的传送带的作用下向上传递，在传送带上的物料移动过程中，物料中的沙粒通过传送带表面的孔体下落，立板和弹簧的设计能实现推移板体根据不同推移重量的混合物料来调节推移板体相对传送带的夹角，以保证物料从沙滩向车体内上方移动的平稳性，避免混合物料未经筛分落下，且在混合物料中的沙粒逐渐通过传送带表面的孔体下落后，推移板体和立板之间的间距会不断收缩，有助于对两者之间的混合物料形成挤压推动力，来促进混合物料表面及其附近沙粒松散开来并下落，也有利于将混合物料中的泥土块等破碎，有助于泥土块细化混入沙粒中，保证混合物经夹合实现初步的沙粒混合物打散与减少，避免混合物料未经筛分落下，而未被挤压分散的物料其结块较大较为容易进入到第二筛板进入到集料箱内，进而实现将台风带来的垃圾、海草等物体筛分至集料箱内，而沙粒被有效清除。根据本发明一实施方式，所述传送带组下方设有与其传送方向平行设置的第一筛板，所述第一筛板底端连接有起沙板，所述起沙板设于进料组件相邻端，且两者间距小于5cm；起沙板的设计用于实现对车体经过的沙层表层起沙，并利于进料组件向后推动的物料沿起沙板向上移动与传送带组的接触实现物料通过传送带组向上传递进行筛分工作，在筛分工作进行过程中传送带组上的物料中沙粒不断的落下，通过第一筛板进行二次筛分，以保证沙粒的落下，而结块物沿第一筛板下滑至起沙板附近，再次随传送带组上移动进入到第二筛板，这样解决了筛分不到位的问题。所述起沙板与水平面之间具有小于90°的夹角，且所述起沙板两侧通过L型脚板状的连接件与车体进行固定连接。利用连接件将起沙板和车体之间的固定连接方案能够保证在车体前行过程中有效的起沙，而预防或避免起沙板形成角度偏移等情况造成起沙困难问题出现。根据本发明一实施方式，所述第一筛板表面均布筛孔，所述第一筛板相对传送带组表面还间隔布设有半球形的筛沙凸起，所述筛沙凸起内部为中空设置且与第一筛板上的筛孔连通，所述筛沙凸起表面开设有若干平行或交错布设的筛沙条孔。在传送带上安装的推移板体随传送带旋转的过程中，推移板体能够与下方的第一筛板表面形成摩擦接触，这样一则能够避免第一筛板上部物料的堵塞影响排沙，二则利用推移板体与第一筛板的摩擦接触可适当引起第一筛板的震动有助于排沙，并且第一筛板表面还均布了筛沙凸起，可提高推移板体和第一筛板之间的摩擦接触效果促进第一筛板的震动，筛沙凸起表面开设的筛沙条孔用于保证推移板体在推动部分沙粒或结块物沿第一筛板表面一定过程中，能够实现沙粒或结块物被推移板体和筛沙凸起之间的夹紧和摩擦效果来将沙粒进行打磨或粉碎从筛沙条孔内排出，这样不仅实现对第一筛板表面物料促进移动避免堆集和防堵的作用，还可实现将团聚的泥块或沙粒块分散排出，其中，沙粒在推移板体和筛沙凸起的作用下其经受到打磨，沙粒表面光洁度可以得到提高，提高人踩在沙滩上的舒适感，降低沙粒对人体表面摩擦接触的磨损量，同时在打磨后沙粒表面油污粘附率能够得到降低，在摩擦打磨过程中也利于将沙粒表面的油污清除。根据本发明一实施方式，所述第一筛板下方设有一个或一个以上的平整组件，所述平整组件包括水平设置且与车体底面转动连接的平沙板，所述平沙板底面侧方环绕间隔布设有平整直杆，所述平沙板上部设有第二电机，所述第二电机输出转轴穿过平沙板且伸出至平沙板底面，所述第二电机输出转轴与平沙板固接且伸出平沙板端同轴连接有转动直杆，所述转动直杆侧方环绕布设有平整柔性件。筛分后的沙粒通过第一筛板下落至车体下方的沙层上，该沙层经过起沙和车体的移动，表层沙粒高低不平，通过设置的第二电机来驱动平沙板的旋转运动带动其外的平整直杆旋转运动，同时第二电机的旋转运动能够同步带动平整柔性件的旋转运动，这样通过外部的平整直杆对沙面平整操作，内部的平整柔性件对沙滩表面进行拨动，进一步提高沙滩表面平整性，同时可实现筛选过程中打碎的泥土颗粒向沙滩中下层移动，避免筛分后的沙滩表面沙层出现粘结，保持表层沙层的松软效果。所述平沙板外侧与车体底部通过轴承圈连接，所述平整柔性件和平整直杆截面均为圆形，所述平整柔性件的直径小于平整直杆，两者的材质优选橡胶或聚乙烯等材质。根据本发明一实施方式，所述第二筛板上表面间隔布设有缓冲橡胶，所述缓冲橡胶之间相互平行设置，且缓冲橡胶厚度小于1cm。本案设计第二筛板，用于接收第一筛板上的垃圾，且处于倾斜向下设置状态。筛分出来的大件垃圾，在重力作用下在倾斜向下的第二筛板上会加速度下落，缓冲橡胶可起到阻挡垃圾快速下落的作用，经过层层缓冲橡胶的阻碍，抵消垃圾下落冲击力，使垃圾平稳落入第二筛板落料端的集料箱中。垃圾中的海草等垃圾经过层层的缓冲橡胶减速去表层的水体逐渐脱离或部分脱离，这样经过缓冲橡胶可有效去除海草等垃圾表面粘有的水分，且缓冲橡胶对于垃圾下落起摩擦效果，可有效减缓垃圾向下的冲击力，从而提高集料箱的使用寿命，使垃圾下落时抛物线缩短，提高收集垃圾的效率。根据本发明一实施方式，所述进料组件包括：进料转轴，所述进料转轴呈水平设置与车体行进端前侧，所述进料转轴两侧连接有车轮，所述进料转轴通过轴承、连接轴体与车体前端实现连接，第一电机，所述第一电机底部设有安装板，所述安装板与车体连接，所述第一电机输出轴垂直设置且连接有锥齿轮，所述进料转轴上设有与第一电机对应配设的锥齿轮，两锥齿轮构成锥齿轮组，其中，所述进料转轴环绕布设有折弯状的进料叶片。本案设计进料组件，是为便利推进沙子进入起沙板中。车轮与推动叶片使用同一轴体可有效起到车动沙动、车停沙停的作用，同时在车轮旋转过程中进料转轴的旋转同步带动进料叶片的旋转运动，推动沙粒向起沙板方向移动。本案中的车轮使用越野车轮，在沙地中行驶时不易磨损，且防震能力强。推动叶片围绕轴体旋转布设，实现转动带动沙粒的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1. 本案解决了人工修整沙滩工作量大、效率低，且传统沙滩回收设备收集分筛的效率慢，收集效果差的问题。2. 本案实现传送带组旋转过程中推移板体能够带动沙粒等混合物料向上移动，移动过程中混合物料中的沙粒通过传送带表面的孔体下落，立板和弹簧的设计能实现推移板体根据不同推移重量的混合物料，来实现调节推移板体相对传送带的夹角，以保证物料从沙滩向车体内上方移动的平稳性，避免混合物料未经筛分落下。3. 本案中平整组件用于对筛选后的沙粒落入到沙滩上进行平整处理，并且进一步对筛选的沙粒进行打撒细化，经过第一筛板的筛分后，细沙垂直落入平沙板由水平板体组成，且板体上设有细孔，细孔可提供细度足够细小的沙粒穿过，从而实现进一步的筛分，转动板下方中心处设有与其同轴的直杆，直杆四周设置柔性件，通过外部的杆体进而对沙面进行平整操作，内部的柔性件对沙滩表面进行拨动，进一步提高沙滩表面平整性，同时可实现筛选过程中打碎的泥土颗粒向沙滩中下层移动，避免表层沙层出现粘结，保持表层沙层的松软效果。附图说明图1是一种台风过后的沙滩整治修复装置工作状态示意图；图2是进料组件示意图；图3是传送带组的示意图；图4是图3中a部放大示意图；图5是传送带组与第二筛板配设示意图；图6是平整组件的示意图；图7为第一筛板与起沙板连接示意图；图8是第一筛板的示意图；图9是传送带组与第一筛板配设示意图。附图标号：1-车体；2-车轮；3-第一电机；4-锥齿轮组；5-进料组件；501-进料转轴；502-进料叶片；6-起沙板；7-传送带组；701传送带；8-第一筛板；9-第二筛板；901-缓冲橡胶；10-集料箱；11-平整组件；12-转动直杆；13-平整直杆；14-第二电机；15-平整柔性杆；16-平沙板；402-连接件；100-推移板体；101-立板；102-弹簧；103-紧固件；200-筛沙凸起；201-筛沙条孔。具体实施方式以下结合具体实施方式和附图对本发明的技术方案作进一步详细描述：实施例1：参见说明书附图1、3-4所示，一种台风过后的沙滩整治修复装置，包括：车体1，所述车体1行进前端设有进料组件5，所述进料组件5用于将车体1行进前端物料向后推移，传送带组7，所述传送带组7设于车体1内部，所述传送带组7用于接收进料组件推移的物料，所述传送带组7传送方向为倾斜向上传递，所述传送带组7传送出料端设有倾斜向下设置的第二筛板9，所述第二筛板9两侧与车体1连接，所述第二筛板9出料端设有固设于车体1上的集料箱10，所述传送带组7包括传送带701以及用于驱动传送带701的驱动轮和驱动电机，所述传送带701外侧面设有折弯设置的推移板体100，所述推移板体100向传送带701旋转方向倾斜设置且与传送带701表面形成锐角，所述推移板体100底部通过紧固件103与传送带701表面固接，所述推移板体100与传送带701形成锐角夹角一侧的传送带表面固接有立板101，所述立板101与推移板体100之间连接有弹簧102。本案中的传送带701选用具有网孔的传送带。本案通过在车体1的行进前端设置进料组件，利用进料组件5将车体1行进前端物料向后推移，向后推移的物料进而与传送带组7底端接触并在旋转的传送带701的作用下向上传递，在传送带701上的物料移动过程中，物料中的沙粒通过传送带701表面的孔体下落，立板101和弹簧102的设计能实现推移板体100根据不同推移重量的混合物料来调节推移板体100相对传送带701的夹角，以保证物料从沙滩向车体1内上方移动的平稳性，避免混合物料未经筛分落下，且在混合物料中的沙粒逐渐通过传送带701表面的孔体下落后，推移板体100和立板101之间的间距会不断收缩，有助于对两者之间的混合物料形成挤压推动力，来促进混合物料表面及其附近沙粒松散开来并下落，也有利于将混合物料中的泥土块等破碎，有助于泥土块细化混入沙粒中，保证混合物经夹合实现初步的沙粒混合物打散与减少，避免混合物料未经筛分落下，而未被挤压分散的物料其结块较大较为容易进入到第二筛板9进入到集料箱内，进而实现将台风带来的垃圾、海草等物体筛分至集料箱10内，而沙粒被有效清除。参见说明书附图1、5、7-9示，所述传送带组7下方设有与其传送方向平行设置的第一筛板8，所述第一筛板8底端连接有起沙板6，所述起沙板6设于进料组件相邻端，且两者间距小于5cm；起沙板6的设计用于实现对车体1经过的沙层表层起沙，并利于进料组件5向后推动的物料沿起沙板6向上移动与传送带组7的接触实现物料通过传送带组7向上传递进行筛分工作，在筛分工作进行过程中传送带组7上的物料中沙粒不断的落下，通过第一筛板8进行二次筛分，以保证沙粒的落下，而结块物沿第一筛板8下滑至起沙板6附近，再次随传送带组7上移动进入到第二筛板9，这样解决了筛分不到位的问题。所述起沙板6与水平面之间具有小于90°的夹角，且所述起沙板6两侧通过L型脚板状的连接件402与车体1进行固定连接。利用连接件402将起沙板6和车体1之间的固定连接方案能够保证在车体1前行过程中有效的起沙，而预防或避免起沙板6形成角度偏移等情况造成起沙困难问题出现。参见说明书附图8所示，所述第一筛板8表面均布筛孔，所述第一筛板8相对传送带组7表面还间隔布设有半球形的筛沙凸起200，所述筛沙凸起200内部为中空设置且与第一筛板8上的筛孔连通，所述筛沙凸起200表面开设有若干平行或交错布设的筛沙条孔201。在传送带701上安装的推移板体100随传送带旋转的过程中，推移板体100能够与下方的第一筛板8表面形成摩擦接触，这样一则能够避免第一筛板8上部物料的堵塞影响排沙，二则利用推移板体100与第一筛板8的摩擦接触可适当引起第一筛板8的震动有助于排沙，并且第一筛板8表面还均布了筛沙凸起200，可提高推移板体100和第一筛板8之间的摩擦接触效果促进第一筛板8的震动，筛沙凸起200表面开设的筛沙条孔201用于保证推移板体100在推动部分沙粒或结块物沿第一筛板8表面一定过程中，能够实现沙粒或结块物被推移板体100和筛沙凸起200之间的夹紧和摩擦效果来将沙粒进行打磨或粉碎从筛沙条孔201内排出，这样不仅实现对第一筛板8表面物料促进移动避免堆集和防堵的作用，还可实现将团聚的泥块或沙粒块分散排出，其中，沙粒在推移板体100和筛沙凸起200的作用下其经受到打磨，沙粒表面光洁度可以得到提高，提高人踩在沙滩上的舒适感，降低沙粒对人体表面摩擦接触的磨损量，同时在打磨后沙粒表面油污粘附率能够得到降低，在摩擦打磨过程中也利于将沙粒表面的油污清除。参见说明书附图1、6所示，所述第一筛板8下方设有一个或一个以上的平整组件11，所述平整组件11包括水平设置且与车体1底面转动连接的平沙板16，所述平沙板16底面侧方环绕间隔布设有平整直杆13，所述平沙板16上部设有第二电机14，所述第二电机14输出转轴穿过平沙板16且伸出至平沙板16底面，所述第二电机14输出转轴与平沙板16固接且伸出平沙板16端同轴连接有转动直杆12，所述转动直杆12侧方环绕布设有平整柔性件15。筛分后的沙粒通过第一筛板8下落至车体1下方的沙层上，该沙层经过起沙和车体1的移动，表层沙粒高低不平，通过设置的第二电机14来驱动平沙板16的旋转运动带动其外的平整直杆13旋转运动，同时第二电机14的旋转运动能够同步带动平整柔性件15的旋转运动，这样通过外部的平整直杆13对沙面平整操作，内部的平整柔性件15对沙滩表面进行拨动，进一步提高沙滩表面平整性，同时可实现筛选过程中打碎的泥土颗粒向沙滩中下层移动，避免筛分后的沙滩表面沙层出现粘结，保持表层沙层的松软效果。所述平沙板16外侧与车体1底部通过轴承圈连接，所述平整柔性件15和平整直杆13截面均为圆形，所述平整柔性件15的直径小于平整直杆13，两者的材质优选橡胶或聚乙烯等材质。实施例2：相较于实施例1，本实施例在于：参见说明书附图1、2所示，所述进料组件包括：进料转轴501，所述进料转轴501呈水平设置与车体1行进端前侧，所述进料转轴501两侧连接有车轮2，所述进料转轴501通过轴承、连接轴体与车体1前端实现连接，第一电机3，所述第一电机3底部设有安装板，所述安装板与车体1连接，所述第一电机3输出轴垂直设置且连接有锥齿轮，所述进料转轴501上设有与第一电机3对应配设的锥齿轮，两锥齿轮构成锥齿轮组4，其中，所述进料转轴501环绕布设有折弯状的进料叶片502。本案设计进料组件5，是为便利推进沙子进入起沙板6中。车轮2与推动叶片5使用同一轴体可有效起到车动沙动、车停沙停的作用，同时在车轮2旋转过程中进料转轴501的旋转同步带动进料叶片502的旋转运动，推动沙粒向起沙板6方向移动。本案中的车轮2使用越野车轮2，在沙地中行驶时不易磨损，且防震能力强。推动叶片5围绕轴体旋转布设，实现转动带动沙粒的效果。实施例3：相较于实施例1，本实施例在于：参见说明书附图1、5所示，所述第二筛板9上表面间隔布设有缓冲橡胶901，所述缓冲橡胶901之间相互平行设置，且缓冲橡胶901厚度小于1cm。本案设计第二筛板9，用于接收第一筛板8上的垃圾，且处于倾斜向下设置状态。筛分出来的大件垃圾，在重力作用下在倾斜向下的第二筛板9上会加速度下落，缓冲橡胶901可起到阻挡垃圾快速下落的作用，经过层层缓冲橡胶901的阻碍，抵消垃圾下落冲击力，使垃圾平稳落入第二筛板9落料端的集料箱10中。垃圾中的海草等垃圾经过层层的缓冲橡胶901减速去表层的水体逐渐脱离或部分脱离，这样经过缓冲橡胶901可有效去除海草等垃圾表面粘有的水分，且缓冲橡胶901对于垃圾下落起摩擦效果，可有效减缓垃圾向下的冲击力，从而提高集料箱10的使用寿命，使垃圾下落时抛物线缩短，提高收集垃圾的效率。以上的实施例对本发明的技术方案进行了详细说明，应理解的是以上仅为本发明的具体实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充或类似方式替代等，均应包含在本发明的保护范围之内。
