标题title
一种环保免漆无焊插接式门框
摘要abst
本发明涉及门框技术领域，提出了一种环保免漆无焊插接式门框，包括顶板及左右两个侧板，关键在于：在顶板的左右两端及侧板的上端都设置有倒角，在顶板的端部开设有水平槽，在侧板的顶部开设有竖向槽，门框还包括L形连接板和锁紧螺栓，L形连接板的一个板体与顶板上的水平槽插接、另一个板体与侧板顶部的竖向槽插接，在L形连接板的两个板体上都开设有螺孔，顶板和侧板上都开设有过孔，锁紧螺栓的螺杆穿过顶板/侧板上的过孔后与L形连接板上的螺孔螺纹连接。解决了相关技术中顶板与侧板之间都是通过焊接固定在一起，焊接过程中产生的烟尘及废气会对操作人员的身体产生不好影响的问题。
权利要求书clms
1.一种环保免漆无焊插接式门框，包括顶板及左右两个侧板，其特征在于：在顶板的左右两端及侧板的上端都设置有倒角，在顶板的端部开设有水平槽，在侧板的顶部开设有竖向槽，门框还包括L形连接板和锁紧螺栓，L形连接板的一个板体与顶板上的水平槽插接、另一个板体与侧板顶部的竖向槽插接，在L形连接板的两个板体上都开设有螺孔，顶板和侧板上都开设有过孔，锁紧螺栓的螺杆穿过顶板/侧板上的过孔后与L形连接板上的螺孔螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：在顶板的端部开设有上下两个水平槽，在侧板的顶部开设有左右两个竖向槽，每个侧板与顶板之间都插接有两个L形连接板，每个锁紧螺栓同时与两个L形连接板螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：在顶板和侧板上都开设有沉槽，锁紧螺栓的螺帽位于沉槽内。4.根据权利要求1所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：在侧板的前侧面和后侧面上都开设有贯穿长度方向的燕尾槽，增设两侧都是燕尾条形的连接杆，相邻的两个门框借助连接杆与燕尾槽的插接配合连接。5.根据权利要求4所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：在连接杆的两端都开设有贯穿其厚度方向的过孔，增设两端带有外螺纹的定位杆，定位杆上螺纹连接有顶紧螺母，定位杆同时与沿前后方向排列的所有连接杆上的过孔插接且上述连接杆夹紧在两个顶紧螺母之间。6.根据权利要求1所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：在顶板的上端面和侧板朝向墙体的一面都开设有燕尾槽形的密封槽，顶板上的密封槽的两端分别与对应端侧板上的密封槽连通，增设密封条，密封条同时与顶板和侧板上的密封槽卡接且密封条的外侧凸出在顶板和侧板外部。7.根据权利要求1所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：所述门框还包括温度传感器、控制器、以及可拆卸式连接在顶板上方的壳体，壳体顶部的进水口与设置在墙体内的水泵的出水口连接，水泵的进水口与供水管道连接，在壳体的前侧板和后侧板上都开设有通孔，通孔处设置有与壳体顶部的进水口连通的喷头，温度传感器的输出端与控制器的输入端连接，控制器的输出端与水泵的受控端连接。8.根据权利要求7所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：在壳体的通孔处设置有热熔堵片，喷头位于热熔堵片内侧。9.根据权利要求6所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：在壳体内部设置有进水管和液位传感器，进水管的一端与壳体内部连通、另一端与壳体顶部的进水口连接且连接处设置有开关阀，液位传感器的输出端与控制器的输入端连接，控制器的输出端与开关阀连接，密封条为遇水膨胀密封条，在壳体底部与密封条相对应的位置开设有出水孔。10.根据权利要求9所述的一种环保免漆无焊插接式门框，其特征在于：所述顶板和侧板结构相同，都是包括防火框、在防火框内沿前后方向排列的至少两个吸水层、以及设置在相邻两个吸水层之间的防火板，吸水层与密封条一一对应设置且防火框位于吸水层与密封条之间的部位开设有连通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及门框技术领域，具体的，涉及一种环保免漆无焊插接式门框。背景技术防火门是指在一定时间内能满足耐火稳定性、完整性和隔热性要求的门。现在的防火门一般都是靠由阻燃材料制成的门体来提升自身耐高温的能力，从而延长阻燃时间。防火门包括门框和门板，门框包括顶板和左右两个侧板，顶板与侧板之间都是通过焊接固定在一起，焊接过程中产生的烟尘及废气会对操作人员的身体产生不好的影响。发明内容本发明提出一种环保免漆无焊插接式门框，解决了相关技术中顶板与侧板之间都是通过焊接固定在一起，焊接过程中产生的烟尘及废气会对操作人员的身体产生不好影响的问题。本发明的技术方案如下：一种环保免漆无焊插接式门框，包括顶板及左右两个侧板，关键在于：在顶板的左右两端及侧板的上端都设置有倒角，在顶板的端部开设有水平槽，在侧板的顶部开设有竖向槽，门框还包括L形连接板和锁紧螺栓，L形连接板的一个板体与顶板上的水平槽插接、另一个板体与侧板顶部的竖向槽插接，在L形连接板的两个板体上都开设有螺孔，顶板和侧板上都开设有过孔，锁紧螺栓的螺杆穿过顶板/侧板上的过孔后与L形连接板上的螺孔螺纹连接。在顶板的端部开设有上下两个水平槽，在侧板的顶部开设有左右两个竖向槽，每个侧板与顶板之间都插接有两个L形连接板，每个锁紧螺栓同时与两个L形连接板螺纹连接。在顶板和侧板上都开设有沉槽，锁紧螺栓的螺帽位于沉槽内。在侧板的前侧面和后侧面上都开设有贯穿长度方向的燕尾槽，增设两侧都是燕尾条形的连接杆，相邻的两个门框借助连接杆与燕尾槽的插接配合连接。在连接杆的两端都开设有贯穿其厚度方向的过孔，增设两端带有外螺纹的定位杆，定位杆上螺纹连接有顶紧螺母，定位杆同时与沿前后方向排列的所有连接杆上的过孔插接且上述连接杆夹紧在两个顶紧螺母之间。在顶板的上端面和侧板朝向墙体的一面都开设有燕尾槽形的密封槽，顶板上的密封槽的两端分别与对应端侧板上的密封槽连通，增设密封条，密封条同时与顶板和侧板上的密封槽卡接且密封条的外侧凸出在顶板和侧板外部。所述门框还包括温度传感器、控制器、以及可拆卸式连接在顶板上方的壳体，壳体顶部的进水口与设置在墙体内的水泵的出水口连接，水泵的进水口与供水管道连接，在壳体的前侧板和后侧板上都开设有通孔，通孔处设置有与壳体顶部的进水口连通的喷头，温度传感器的输出端与控制器的输入端连接，控制器的输出端与水泵的受控端连接。在壳体的通孔处设置有热熔堵片，喷头位于热熔堵片内侧在壳体内部设置有进水管和液位传感器，进水管的一端与壳体内部连通、另一端与壳体顶部的进水口连接且连接处设置有开关阀，液位传感器的输出端与控制器的输入端连接，控制器的输出端与开关阀连接，密封条为遇水膨胀密封条，在壳体底部与密封条相对应的位置开设有出水孔。所述顶板和侧板结构相同，都是包括防火框、在防火框内沿前后方向排列的至少两个吸水层、以及设置在相邻两个吸水层之间的防火板，吸水层与密封条一一对应设置且防火框位于吸水层与密封条之间的部位开设有连通孔。本发明的工作原理及有益效果为：安装时，将L形连接板的一个板体与顶板上开设的水平槽插接，将L形连接板的另一个板体与侧板顶部开设的竖向槽插接，用锁紧螺栓将顶板与L形连接板锁紧，用锁紧螺栓将侧板与L形连接板锁紧，即可将顶板与侧板连接在一起，省去了焊接过程，可以避免焊接过程中产生的烟尘及废气对操作人员的身体产生不好的影响。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中顶板与侧板的连接结构示意图。图3为本发明中壳体与顶板的连接结构示意图。图4为本发明的仰视图。图5为本发明的门框叠放在一起时的结构示意图。图6为本发明中侧板的俯视图。图7为本发明的原理框图。图8为本发明中防火框、吸水层与防火板的连接结构示意图。图中：1、顶板，2、侧板，3、L形连接板，4、锁紧螺栓，5、燕尾槽，6、连接杆，7、定位杆，8、顶紧螺母，9、密封条，10、壳体，11、喷头，12、防火框，13、吸水层，14、防火板，15、连通孔，16、温度传感器，17、控制器，18、水泵，19、液位传感器，20、开关阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。具体实施例，如图1和图2所示，一种环保免漆无焊插接式门框，包括顶板1及左右两个侧板2，在顶板1的左右两端及侧板2的上端都设置有倒角，在顶板1的端部开设有水平槽，在侧板2的顶部开设有竖向槽，门框还包括L形连接板3和锁紧螺栓4，L形连接板3的一个板体与顶板1上的水平槽插接、另一个板体与侧板2顶部的竖向槽插接，在L形连接板3的两个板体上都开设有螺孔，顶板1和侧板2上都开设有过孔，锁紧螺栓4的螺杆穿过顶板1/侧板2上的过孔后与L形连接板3上的螺孔螺纹连接。作为对本发明的进一步改进，在顶板1的端部开设有上下两个水平槽，在侧板2的顶部开设有左右两个竖向槽，每个侧板2与顶板1之间都插接有两个L形连接板3，每个锁紧螺栓4同时与两个L形连接板3螺纹连接。如图1和图2所示，顶板1与每个侧板2之间都是通过两个L形连接板3连接，连接更加牢固可靠。作为对本发明的进一步改进，在顶板1和侧板2上都开设有沉槽，锁紧螺栓4的螺帽位于沉槽内。如图1和图2所示，将锁紧螺栓4的螺帽隐藏在沉槽内，使得门框表面平整，更加整齐美观。作为对本发明的进一步改进，在侧板2的前侧面和后侧面上都开设有贯穿长度方向的燕尾槽5，增设两侧都是燕尾条形的连接杆6，相邻的两个门框借助连接杆6与燕尾槽5的插接配合连接。如图4和图5所示，搬运时将门框放倒，将多个门框沿上下方向叠放在一起，上下相邻的两个门框上的燕尾槽5拼接在一起形成为连接杆6的插槽，将连接杆6与该插槽插接即可将上下相邻的两个门框串联在一起，可以一次性搬运多个门框，结构简单，使用方便快捷，省时省力。作为对本发明的进一步改进，在连接杆6的两端都开设有贯穿其厚度方向的过孔，增设两端带有外螺纹的定位杆7，定位杆7上螺纹连接有顶紧螺母8，定位杆7同时与沿前后方向排列的所有连接杆6上的过孔插接且上述连接杆6夹紧在两个顶紧螺母8之间。如图5所示，利用连接杆6将上下相邻的两个门框串联在一起后，利用定位杆7将上下相邻的连接杆6串联在一起，然后将顶紧螺母8与定位杆7螺纹连接并使顶紧螺母8与连接杆6接触，即可将多个门框牢固地固定在一起，可以防止门框晃动，搬运过程中更加安全稳定。作为对本发明的进一步改进，在顶板1的上端面和侧板2朝向墙体的一面都开设有燕尾槽形的密封槽，顶板1上的密封槽的两端分别与对应端侧板2上的密封槽连通，增设密封条9，密封条9同时与顶板1和侧板2上的密封槽卡接且密封条9的外侧凸出在顶板1和侧板2外部。如图4和图5所示，每个门框上都沿厚度方向设置有两个密封条9，双层密封，使得门框与墙体之间的密封效果更好，发生火灾时，可以有效降低烟气通过门框与墙体之间的缝隙向四周扩散的几率。作为对本发明的进一步改进，门框还包括温度传感器16、控制器17、以及可拆卸式连接在顶板1上方的壳体10，壳体10顶部的进水口与设置在墙体内的水泵18的出水口连接，水泵18的进水口与供水管道连接，在壳体10的前侧板和后侧板上都开设有通孔，通孔处设置有与壳体10顶部的进水口连通的喷头11，温度传感器16的输出端与控制器17的输入端连接，控制器17的输出端与水泵18的受控端连接。如图6所示，温度传感器16实时检测周围环境的温度并将检测到的数据发送给控制器17，当环境温度上升超过设定值后，控制器17发出信号使水泵18工作，水泵18送来的水经过喷头11喷出到壳体10外部，达到灭火的效果。作为对本发明的进一步改进，在壳体10的通孔处设置有热熔堵片，喷头11位于热熔堵片内侧。正常情况下，热熔堵片可以起到密封作用，避免喷头11暴露在空气中而导致灰尘在喷头11表面堆积，热熔堵片与壳体10一起可以起到保护喷头11的作用。当环境温度达到热熔堵片的熔点时，热熔堵片融化将喷头11露出，使得水泵18送来的水能够经过喷头11喷出到壳体10外部。作为对本发明的进一步改进，在壳体10内部设置有进水管和液位传感器19，进水管的一端与壳体10内部连通、另一端与壳体10顶部的进水口连接且连接处设置有开关阀20，液位传感器19的输出端与控制器17的输入端连接，控制器17的输出端与开关阀20连接，密封条9为遇水膨胀密封条，在壳体10底部与密封条9相对应的位置开设有出水孔。如图6所示，当发生火灾时，控制器17发出信号使水泵18工作，同时控制器17发出信号使开关阀20打开，水泵18送来的水一部分经过喷头11喷出灭火，另一部分经过开关阀20和进水管进入到壳体10内部，液位传感器19检测壳体10内的液位并将检测到的数据发送给控制器17，当液位达到上限值时，控制器17发出信号使开关阀20关闭，壳体10内部的水经过壳体10底部的出水孔流出到密封条9上，密封条9遇水膨胀，密封效果更好，同时，吸收水分后可以降低门框的温度。在水泵18工作过程中，当壳体10内的液位低于下限值时，控制器17发出信号使开关阀20再次打开，液位达到上限值时，开关阀20再次关闭，如此重复即可。作为对本发明的进一步改进，顶板1和侧板2结构相同，都是包括防火框12、在防火框12内沿前后方向排列的至少两个吸水层13、以及设置在相邻两个吸水层13之间的防火板14，吸水层13与密封条9一一对应设置且防火框12位于吸水层13与密封条9之间的部位开设有连通孔15。如图6所示，发生火灾时，在密封条9吸收水分的同时，吸水层13通过连通孔15和密封条9的配合吸收水分，可以起到降温作用，防火效果更好。本发明在具体使用时，所有部件都采用免漆材料制成，如图1和图2所示，安装时，将两个L形连接板3的水平板体与顶板1上开设的水平槽插接，将两个L形连接板3的竖向板体与侧板2顶部开设的竖向槽插接，用锁紧螺栓4将顶板1与两个L形连接板3锁紧，用锁紧螺栓4将侧板2与两个L形连接板3锁紧，即可将顶板1与侧板2连接在一起，省去了焊接过程，可以避免焊接过程中产生的烟尘及废气对操作人员的身体产生不好的影响。如图5所示，以三个门框沿上下方向叠放在一起为例，需要搬运时，准备四个连接杆6和两个定位杆7，利用一个连接杆6将上方两个门框左侧的侧板2串联在一起，一个连接杆6将上方两个门框右侧的侧板2串联在一起，一个连接杆6将下方两个门框左侧的侧板2串联在一起，最后一个连接杆6将下方两个门框右侧的侧板2串联在一起，然后利用一个定位杆7将左侧上下相邻的两个连接杆6串联在一起并将顶紧螺母8与定位杆7螺纹连接使顶紧螺母8与连接杆6接触，利用另一个定位杆7将右侧上下相邻的两个连接杆6串联在一起并将顶紧螺母8与定位杆7螺纹连接使顶紧螺母8与连接杆6接触，然后直接搬运即可，可以防止门框晃动，搬运过程中更加安全稳定。在顶板1上与侧板2的燕尾槽5相对应的位置开设有用来连通侧板2的燕尾槽5和顶板1的密封槽的凹槽，在安装门框前，先将连接杆6和定位杆7都与侧板2分离，然后在侧板2的燕尾槽5内填充上吸水材料层，吸水材料层的上端与位于顶板1上的密封槽内的密封条9接触，在密封条9吸水膨胀的同时，吸水材料层也会吸收水分，吸水材料层吸收水分后，可以起到吸收烟雾和降温的作用。如图8所示，在防火框12的每个内壁上都设置有第一凸块，在吸水层13和防火板14朝向防火框12的侧面上与凸块相对应的位置都设置有第一定位槽，防火框12与吸水层13之间、防火框12与防火板14之间都是借助第一定位槽和第一凸块的插接配合锁紧，而且吸水层13和防火板14都被夹紧固定在防火框12内，第一凸块与第一定位槽配合可以增大防火框12与吸水层13之间、防火框12与防火板14之间的接触面积，使得相互之间的连接更加牢固可靠。在吸水层13朝向防火板14的侧面上设置有第二凸块，在防火板14朝向吸水层13的侧面上开设有第二定位槽，吸水层13与防火板14之间借助第二定位槽和第二凸块的插接配合锁紧，第二凸块与第二定位槽配合可以增大吸水层13与防火板14之间的接触面积，使得相互之间的连接更加牢固可靠，第一凸块和第二凸块都优选为燕尾条结构，对应地，第一定位槽和第二定位槽都优选为燕尾槽结构。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
