标题title
一种混凝土楼梯浇筑模板及其安装方法
摘要abst
本申请公开了一种混凝土楼梯浇筑模板及其安装方法，涉及混凝土楼梯的技术领域，改善了人上下运输物料时比较费力的问题，其包括底板以及垂直安装在底板上的两侧板，两侧板之间设置有踏板，侧板上转动安装有挡板，踏板背离混凝土的一侧上安装有用于供挡板抵接的限位杆，挡板最高的一端开设有第一抵接槽，挡板最低的一端开设有第二抵接槽，限位杆外壁与第一抵接槽内壁相贴合时，挡板背离底板的一侧与靠近第一抵接槽的限位杆的顶端相切，限位杆的外壁与第二抵接槽的内壁相贴合时，挡板背离底板的一侧与靠近第二抵接槽的限位杆的顶端之间留有间距。本申请的挡板抵接在限位杆上时，从而方便物料沿着挡板向下移动，使人上下楼运送物料时比较省力。
权利要求书clms
1.一种混凝土楼梯浇筑模板，包括底板以及垂直安装在底板上的两侧板，两侧板之间设置有踏板，所述侧板上开设有用于供踏板由上至下滑入的安装槽，其特征在于：所述踏板的侧壁与安装槽留有间隙，所述侧板上插接有垫片，所述垫片位于安装槽内与踏板背离楼梯的一侧相抵接；所述侧板上转动安装有挡板，所述挡板沿侧板的长度方向分布有若干个，相邻两踏板之间设置有一个挡板，所述挡板的下端连接有转动块，所述侧板的上表面开设有转动槽，所述转动槽贯穿至侧板的内侧壁，所述转动块转动安装于转动槽内，所述挡板以侧板的长度方向为转动中心，所述转动槽的内壁设置有驱使挡板处于竖直状态的弹性件；所述踏板背离混凝土的一侧上安装有用于供挡板抵接的限位杆，所述限位杆的横截面为圆形结构，所述挡板最高的一端开设有与限位杆外壁贴合的第一抵接槽，所述挡板最低的一端开设有与限位杆外壁贴合的第二抵接槽，所述限位杆外壁与第一抵接槽内壁相贴合时，所述挡板背离底板的一侧与靠近第一抵接槽的限位杆的顶端相切，所述限位杆的外壁与第二抵接槽的内壁相贴合时，所述挡板背离底板的一侧与靠近第二抵接槽的限位杆的顶端之间留有间距。2.根据权利要求1所述的一种混凝土楼梯浇筑模板，其特征在于：所述弹性件为橡胶垫，当转动块处于竖直状态时，转动块抵接于橡胶垫上。3.根据权利要求1所述的一种混凝土楼梯浇筑模板，其特征在于：所述安装槽内壁安装有橡胶条，所述垫片插接于橡胶条和踏板之间。4.根据权利要求1所述的一种混凝土楼梯浇筑模板，其特征在于：所述限位杆上可拆卸安装有收集筐，所述收集筐靠近底板的下端。5.根据权利要求4所述的一种混凝土楼梯浇筑模板，其特征在于：所述收集筐相对的两侧安装有连杆，所述连杆与限位杆之间安装有固定件。6.根据权利要求5所述的一种混凝土楼梯浇筑模板，其特征在于：所述固定件为插杆，所述插杆安装于限位杆的两端部上，所述连杆上开设有用于与插杆卡接的插槽，所述插槽与插杆一一对应。7.根据权利要求6所述的一种混凝土楼梯浇筑模板，其特征在于：所述插杆插接于限位杆的端部上。8.根据权利要求7所述的一种混凝土楼梯浇筑模板，其特征在于：所述挡板背离底板的一侧壁设置有防滑部。9.一种混凝土楼梯浇筑模板的安装方法，特征在于：具体步骤如下，先安装底板和两侧板，两侧板通过螺栓垂直固定安装在底板上；两侧板之间插接有踏板，侧板上开设有用于供踏板插接的安装槽，安装槽内可拆卸安装有垫片；侧板转动安装挡板，挡板以侧板的长度方向为转动中心，所述挡板的下端连接有转动块，所述侧板的上表面开设有转动槽，所述转动槽贯穿至侧板的内侧壁，所述转动块转动安装于转动槽内，所述转动槽的内壁设置有驱使挡板处于竖直状态的弹性件；踏板背离混凝土的一侧固定安装有限位杆，限位杆的横截面为圆形结构；挡板向踏板方向转动时，挡板抵接于限位杆上；挡板最高的一端开设有与限位杆外壁贴合的第一抵接槽，所述挡板最低的一端开设有与限位杆外壁贴合的第二抵接槽，所述限位杆外壁与第一抵接槽内壁相贴合时，所述挡板背离底板的一侧与靠近第一抵接槽的限位杆的顶端相切，所述限位杆的外壁与第二抵接槽的内壁相贴合时，所述挡板背离底板的一侧与靠近第二抵接槽限位杆的顶端之间留有间距。
说明书desc
技术领域本申请涉及混凝土楼梯的技术领域，尤其是涉及一种混凝土楼梯浇筑模板及其安装方法。背景技术楼梯时建筑物中作为楼层间垂直交通的构件，主要用于楼层之间的联系。即使楼层中设有电梯或者扶梯，楼梯也是要设置的。目前建筑物内的楼梯通常都是混凝土浇筑而成。浇筑的混凝土通常需要搭建楼梯浇筑模板，目前的楼梯浇筑模板包括底板，底板的下表面固定连接有若干个支撑杆，底板的侧壁垂直可拆卸连接有两块侧板，两侧板之间设置有踏步板，侧板沿自身的长度方向均布有嵌槽，踏步板通过嵌槽滑入两侧板内。然后在底板上浇筑混凝土，混凝土通过侧板和踏步板形成楼梯，当混凝土楼梯定型之后，再将踏步板、侧板和底板拆卸下来。针对上述中的相关技术，发明人认为在混凝土楼梯在定型期间，通过楼梯运送物料如砂袋时需要踩在混凝土上，混凝土具有一些粘性，与人鞋底的摩擦力增大，使人上下楼运输物料使比较费力。发明内容为了使人在混凝土楼梯成型期间上下楼运送物料时比较省力，本申请提供一种混凝土楼梯浇筑模板及其安装方法。第一方面，本申请提供一种混凝土楼梯浇筑模板，采用如下的技术方案：一种混凝土楼梯浇筑模板，包括底板以及垂直安装在底板上的两侧板，两侧板之间设置有踏板，所述侧板上开设有用于供踏板由上至下滑入的安装槽，所述踏板的侧壁与安装槽留有间隙，所述侧板上插接有垫片，所述垫片位于安装槽内与踏板背离楼梯的一侧相抵接；所述侧板上转动安装有挡板，所述挡板沿侧板的长度方向分布有若干个，相邻两踏板之间设置有一个挡板，所述挡板的下端连接有转动块，所述侧板的上表面开设有转动槽，所述转动槽贯穿至侧板的内侧壁，所述转动块转动安装于转动槽内，所述挡板以侧板的长度方向为转动中心，所述转动槽的内壁设置有驱使挡板处于竖直状态的弹性件；所述踏板背离混凝土的一侧上安装有用于供挡板抵接的限位杆，所述限位杆的横截面为圆形结构，所述挡板最高的一端开设有与限位杆外壁贴合的第一抵接槽，所述挡板最低的一端开设有与限位杆外壁贴合的第二抵接槽，所述限位杆外壁与第一抵接槽内壁相贴合时，所述挡板背离底板的一侧与靠近第一抵接槽的限位杆的顶端相切，所述限位杆的外壁与第二抵接槽的内壁相贴合时，所述挡板背离底板的一侧与靠近第二抵接槽的限位杆的顶端之间留有间距。通过采用上述技术方案，当垫片安装在侧板上时踏板能够保持竖直状态，混凝土浇筑在底板上时，混凝土能够在踏板、侧板和底板之间形成楼梯，此时挡板可以处于竖直状态，挡板能够对浇筑混凝土的工作人员起防护作用；当混凝土浇筑后，模板对混凝土楼梯起定型作用的时候，可以将挡板向踏板方向转动，使挡板抵接在两限位杆上，因为挡板一端的第一抵接槽与限位杆的外壁相贴合时与限位杆的顶部相切，挡板另一端的第二抵接槽与限位杆的外壁相切时与限位杆的顶部留有间距，从楼上向下输送物料时，物料能够在挡板和限位杆形成的坡面向下移动，与挡板留有间隙的限位杆能够对物料起缓冲的作用，使物料能够沿着挡板向下输送，只要一个人在楼梯上推下物料，另一个人在楼梯下面接住，从而使人在上下楼之间运输物料时比较省力；如果物料放置在推车上，推车也能够通过挡板在两楼层之间上下移动，使人运输物料时更加省力；在混凝土楼梯定型好后，可以将侧板上的垫片拆卸下来，使挡板在输送物料时，物料或者推车的车轮不断撞击在限位杆上，能够驱使踏板具有远离混凝土楼梯的趋势，使踏板存在脱离混凝土楼梯的情况，从而使人拆卸踏板时也能更加省力。可选的，所述挡板上固定安装有转动块，所述侧板上开设有用于供转动块安装的转动槽，所述转动板转动安装于转动槽内，所述限位板位于转动槽内，所述弹性件为橡胶垫，当转动块处于竖直状态时，转动块抵接于橡胶垫上。通过采用上述技术方案，当转动块抵接在橡胶垫上时，橡胶垫能够增大转动块在转动槽内的摩擦力，从而使挡板能够呈竖直状态安装在侧板上，使挡板可以对施工的人员起防护作用，还能减少混凝土溅出浇筑模板外。可选的，所述安装槽内壁安装有橡胶条，所述垫片插接于橡胶条和踏板之间。通过采用上述技术方案，当混凝土楼梯成型后，因为橡胶条具有形变能力，方便人将垫片从橡胶条和踏板之间拔出，当物料向下输送对限位杆进行撞击，从而踏板更好地脱离混凝土。可选的，所述限位杆上可拆卸安装有收集筐，所述收集筐靠近底板的下端。通过采用上述技术方案，当物料从上至下输送时，物料能够掉落在收集部上，从而使物料能被统一收集，当物料落在收集筐上时能够敲击收集筐，收集筐上受到的振动可以传递到限位杆上，因为限位杆和踏板呈一体设置，所以能够使踏板出现晃动的趋势。可选的，所述收集筐相对的两侧安装有连杆，所述连杆与限位杆之间安装有固定件。通过采用上述技术方案，收集筐通过连杆和固定件安装在限位杆上，对收集筐进行倾斜向下的施力时，从而能够一次性对多根限位杆进行施力，可选的，所述固定件为插杆，所述插杆安装于限位杆的两端部上，所述连杆上开设有用于与插杆卡接的插槽，所述插槽与插杆一一对应。通过采用上述技术方案，连杆通过插槽与插杆卡接，从而使收集筐安装在底板的下方。可选的，所述插杆插接于限位杆的端部上。通过采用上述技术方案，当连杆卡接在多根插杆上时，可以拆除部分插杆，从而使人能够针对性清倾斜向下拉动踏板。可选的，所述挡板背离底板的一侧壁设置有防滑部。通过采用上述技术方案，当人踩踏在挡板上时，防滑部能使人上下楼梯时更加安全。第二方面，本申请提供一种混凝土楼梯浇筑模板的安装方法，采用如下的技术方案：一种混凝土楼梯浇筑模板的安装方法，具体步骤如下，先安装底板和两侧板，两侧板通过螺栓垂直固定安装在底板上；两侧板之间插接有踏板，侧板上开设有用于供踏板插接的安装槽，安装槽内可拆卸安装有垫片；侧板转动安装挡板，挡板以侧板的长度方向为转动中心，所述挡板的下端连接有转动块，所述侧板的上表面开设有转动槽，所述转动槽贯穿至侧板的内侧壁，所述转动块转动安装于转动槽内，所述转动槽的内壁设置有驱使挡板处于竖直状态的弹性件；踏板背离混凝土的一侧固定安装有限位杆，限位杆的横截面为圆形结构；挡板向踏板方向转动时，挡板抵接于限位杆上；挡板最高的一端开设有与限位杆外壁贴合的第一抵接槽，所述挡板最低的一端开设有与限位杆外壁贴合的第二抵接槽，所述限位杆外壁与第一抵接槽内壁相贴合时，所述挡板背离底板的一侧与靠近第一抵接槽的限位杆的顶端相切，所述限位杆的外壁与第二抵接槽的内壁相贴合时，所述挡板背离底板的一侧与靠近第二抵接槽限位杆的顶端之间留有间距。通过采用上述技术方案，当挡板转动至与限位杆贴合时，挡板可以用来供物料由上至下输送，挡板和限位杆的顶端之间留有间距，所以限位杆能够对物料起缓冲的作用，使物料能够缓慢倾斜向下运输；将垫片从侧板上拆除时，物料撞击在限位杆上时，物料对限位杆的撞击力还能驱使踏板具有向远离混凝土方向移动的趋势，从而使踏板在后面拆除时也能够更加省力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.挡板竖直状态时能够起安全维护的作用，挡板抵接在限位杆上时，能够形成用于供物料向下滑动的坡面，从而方便物料向下移动，使人上下楼运送物料时比较省力；2.限位杆对物料起减速作用时，物料对限位杆起撞击作用，从而使踏板能够更好地脱离定型后的楼梯。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是图1的A处放大示意图；图3是体现挡板抵接在限位杆上的结构示意图；图4是体现挡板的第一抵接槽和第二抵接槽的结构示意图；图5是本申请实施例的整体结构示意图；图6是图5的B处结构示意图；图7是体现收集筐和连杆的爆炸示意图；图8是图7的C处结构示意图。附图标记说明：1、底板；2、侧板；21、转动槽；22、安装槽；23、穿孔；3、踏板；31、支撑板；4、挡板；40、转动块；41、第一抵接槽；42、第二抵接槽；43、防滑部；5、橡胶垫；6、限位杆；7、垫片；8、橡胶条；9、收集筐；91、连杆；911、插槽；10、插杆。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种混凝土楼梯浇筑模板。参照图1，一种混凝土楼梯浇筑模板包括底板1以及垂直安装在底板1上的两侧板2，两侧板2之间设置有踏板3。踏板3沿侧板2的倾斜方向均匀间隔分布，踏板3保持竖直方向安装于踏板3上。参照图1和图2，两侧板2上均转动安装有挡板4，挡板4沿侧板2的长度方向分布有若干个，一个挡板4位于两踏板3之间。挡板4的下端安装有转动块40，侧板2上表面开设有用于容纳转动块40的转动槽21，转动槽21贯穿至侧板2的内壁。转动槽21内壁固定安装有转轴，转动块40转动安装于转轴上。转轴的轴线方向和侧板2的倾斜方向相同。挡板4通过在转动块40在侧板2转动时，当挡板4转动至处于竖直状态时就不再继续转动。参照图1和图2，侧板2上还设置有用于驱使挡板4处于竖直状态的弹性件。弹性件为橡胶垫5，橡胶垫5固定安装于转动槽21的内侧壁上，橡胶垫5靠近转轴的两端。当转动块40向侧板2方向转动至呈竖直状态的，转动块40的一侧与侧板2接触，转动块40靠近转轴的两侧抵接于橡胶垫5上，从而使挡板4能够保持竖直状态。挡板4处于竖直状态时能够起安全防护的作用，使人在底板1上浇筑混凝土时，工作人员的人身能够比较安全。在浇筑混凝土时，转动槽21的底壁与混凝土留有间隙。参照图3和图4，踏板3背离混凝土楼梯的一侧安装有用于供挡板4抵接的限位杆6，限位杆6的横截面为圆形结构。踏板3的侧壁上还安装有用于支撑限位杆6的支撑板31。当挡板4向踏板3方向转入时，挡板4能够抵接在限位杆6上。挡板4靠近踏板3的一侧开设有第一抵接槽41和第二抵接槽42，第一抵接槽41位于挡板4倾斜方向的最高一端上，第二抵接槽42位于挡板4倾斜方向的最低一端上。当挡板4抵接在限位杆6上，限位杆6的外壁与第一抵接槽41的内壁相贴合，限位杆6的外壁与第二抵接槽42的内壁相贴合。挡板4背离踏板3的一侧和靠近第一抵接槽41的限位杆6的顶端相切；挡板4背离踏板3的一侧与靠近第二抵接槽42的限位杆6的顶端留有间隙。一个限位杆6的顶端分别与一个挡板4的上表面相切，与另一个挡板4的上表面留有间距，使限位杆6能够与挡板4衔接形成坡面供物料向下运输，又能对物料起减速的作用，使物料能够比较平稳地向下输送。两侧板2的挡板4都抵接在限位杆6上时，两侧板2之间的挡板4留有较小的间隙。参照图3，挡板4上也设置有防滑部43，防滑部43为分布在挡板4上的凸点。使挡板4不仅能够运输物料，也能更好地供人上下走动。参照图5和图6，侧板2上开设有用于供踏板3由上至下滑入的安装槽22，踏板3的侧壁与安装槽22的内壁留有间隙，侧板2上插接有垫片7。当踏板3插入安装槽22内时，再将垫片7插入安装槽22内，使踏板3能够保持竖直状态。当混凝土楼梯定型之后，可以先将垫片7从安装槽22中拔出。利用物料撞击在限位杆6的力使限位杆6能够具有远离混凝土楼梯的趋势，垫片7离开安装槽22能够给踏板3腾出可以移动的空间。参照图6，为了方便垫片7从安装槽22内拔出，安装槽22的内壁上粘附有橡胶条8，垫片7位于橡胶条8和踏板3之间。参照图7和图8，限位杆6上可拆卸安装有收集筐9，收集筐9位于底板1的下端上。沿着楼梯向下运输物料时，收集筐9能够对物料起统一收集的作用。收集筐9相对的两侧壁通过螺栓螺纹连接有连杆91，连杆91与侧板2一一对应，连杆91靠近侧板2的外侧壁。连杆91与限位杆6之间安装有固定件。固定件为插杆10，限位杆6的两端端部均开设有插孔，侧板2上开设有用于供插杆10穿过的穿孔23，穿孔23的内径大于插杆10的外径，插杆10穿过穿孔23时与侧板2留有间隙。插杆10通过穿孔23后进入插孔，使插杆10与限位杆6形成插接。连杆91上开设有用于与插杆10插接的插槽911，插槽911与插杆10一一对应。插槽911能够由上至下插入插杆10上，从而使收集筐9安装在楼梯模板上。物料落入收集筐9内时，连杆91能够通过插杆10对限位杆6施力。可以通过物料或者人为对收集筐9施力，从而使收集筐9也能够驱使踏板3具有远离混凝土楼梯的趋势。通过挡板4形成的坡面，也能够方便人将工地推车在上下楼之间来回推动。推车经过限位杆6时，车轮向限位杆6施力，从而也能驱使踏板3具有远离混凝土楼梯的趋势。本申请实施例一种混凝土楼梯浇筑模板的实施原理为：浇筑完混凝土楼梯后，在等待混凝土定型的期间，因为现场还在施工，所以需要上下楼运送一些物料，可以将挡板4抵接在限位杆6上，使挡板4形成供物料向下输送的坡面，限位杆6形成减速带，从而方便物料能够稳定地向楼下输送，进而能够使运输物料的人更加省力。本实施例还公开一种混凝土楼梯浇筑模板的安装方法。一种混凝土楼梯浇筑模板的安装方法，具体步骤如下，先安装底板1和两侧板2，两侧板2通过螺栓固定安装在底板1上，底板1的外侧壁与侧板2侧壁相贴合；两侧板2之间插接有踏板3，侧板2上开设有用于供踏板3插接的安装槽22，安装槽22内可拆卸安装有垫片7；侧板2转动安装挡板4，挡板4以侧板2的长度方向为转动中心，所述挡板4的下端连接有转动块40，所述侧板2的上表面开设有转动槽21，所述转动槽21贯穿至侧板2的内侧壁，所述转动块40转动安装于转动槽21内，所述转动槽21的内壁设置有驱使挡板4处于竖直状态的弹性件，弹性件为橡胶垫5，橡胶垫5固定粘接在转动槽21的内侧壁上；踏板3背离混凝土的一侧固定安装有限位杆6，限位杆6的横截面为圆形结构；挡板4向踏板3方向转动时，挡板4抵接于限位杆6上；挡板4最高的一端开设有与限位杆6外壁贴合的第一抵接槽41，所述挡板4最低的一端开设有与限位杆6外壁贴合的第二抵接槽42，所述限位杆6外壁与第一抵接槽41内壁相贴合时，所述挡板4背离底板1的一侧与靠近第一抵接槽41的限位杆6的顶端相切，所述限位杆6的外壁与第二抵接槽42的内壁相贴合时，所述挡板4背离底板1的一侧与靠近第二抵接槽42限位杆6的顶端之间留有间距。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
