标题title
一种带有截污功能的城市地下排水泵
摘要abst
本发明公开了一种带有截污功能的城市地下排水泵，包括底座、保护箱、减震座、第一水泵、第二水泵、第一伸缩管、第二伸缩管、第三伸缩管、第四伸缩管、过滤组件、滤污组件、散热组件和减震移动组件，所述减震移动组件设于底座上，所述保护箱设于底座上，所述散热组件设于保护箱内，所述减震座设于保护箱内，所述减震座对称设有两组，所述第一水泵和第二水泵分别设于两组减震座上，所述过滤组件设于保护箱内。本发明涉及排水泵技术领域，具体是提供了一种便于移动和锁止固定，截污效果好，能够有效避免水泵内部堵塞和损坏，散热和减震效果好，便于实现水资源的再利用的带有截污功能的城市地下排水泵。
权利要求书clms
1.一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：包括底座、保护箱、减震座、第一水泵、第二水泵、第一伸缩管、第二伸缩管、第三伸缩管、第四伸缩管、过滤组件、滤污组件、散热组件和减震移动组件，所述减震移动组件设于底座上，所述保护箱设于底座上，所述散热组件设于保护箱内，所述减震座设于保护箱内，所述减震座对称设有两组，所述第一水泵和第二水泵分别设于两组减震座上，所述过滤组件设于保护箱内，所述第一伸缩管设于第一水泵的入水口上且贯穿保护箱延伸至保护箱外，所述滤污组件设于第一伸缩管上，所述第二伸缩管设于第一水泵的出水口上，所述第二伸缩管远离第一水泵的一端设于过滤组件上，所述第三伸缩管设于第二水泵的入水口上，所述第三伸缩管远离第二水泵的一端设于过滤组件上，所述第四伸缩管设于第二水泵得到出水口上且贯穿保护箱延伸至保护箱外。2.根据权利要求1所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述减震座包括底柱、梯形支柱、支撑板和梯形滑块，所述底柱设于保护箱内，所述底柱内设有空腔，所述第一弹簧设于空腔内，所述梯形滑块设于第一弹簧上且滑动设于空腔内，所述梯形滑块下上两端分别设有第一滑块和第二滑块，所述空腔内下上两侧分别设有第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑块卡合滑动设于第一滑轨内，所述第二滑块卡合滑动设于第二滑轨内，所述梯形支柱滑动延伸至空腔内并滑动设于梯形滑块上，所述梯形滑块上设有滚轮槽，所述梯形支柱上设有连接杆，所述连接杆上旋转设有滚轮，所述滚轮滑动设于滚轮槽内，所述支撑板设于梯形支柱上位于空腔外的一端，所述第一水泵和第二水泵分别设于两组减震座中的两组支撑板上。3.根据权利要求2所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述过滤组件包括过滤箱、过滤层、高密度滤层和杀菌消毒装置，所述过滤箱上设有支腿，所述过滤箱通过支腿设于保护箱内，所述过滤层、高密度滤层和杀菌消毒装置从下至上依次设于过滤箱内，所述第二伸缩管远离第一水泵的一端设于过滤箱上，所述第三伸缩管远离第二水泵的一端设于过滤箱上。4.根据权利要求1所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述滤污组件包括连接管、延伸板、第二弹簧、刮刀和滤泥套筒，所述连接管设于第一伸缩管上，所述延伸板设于连接管上，所述第二弹簧设于延伸板上，所述滤泥套筒设于第二弹簧上且滑动套接设于连接管上，所述刮刀设于连接管上且与滤泥套筒内壁接触，所述滤泥套筒内设有配重块。5.根据权利要求3所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述散热组件包括链条、扇叶、第一转轴、第二转轴、第一链轮和第二链轮，所述第一转轴旋转设于保护箱内，所述第一链轮套接设于第一转轴上，所述第二转轴旋转设于保护箱内，所述第二链轮套接设于第二转轴上，所述链条套接设于第一链轮和第二链轮上，所述扇叶设有若干组，若干组所述扇叶分别设于第一转轴和第二转轴上。6.根据权利要求1所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述减震移动组件包括滑动杆、自锁式万向轮、第三弹簧和第四弹簧，所述底座上设有滑动腔，所述滑动杆滑动贯穿滑动腔延伸至滑动腔外，所述第四弹簧设于底座上，所述自锁式万向轮设于滑动杆和第四弹簧上，所述第三弹簧套接设于滑动杆上，所述第三弹簧的两端分别设于底座和自锁式万向轮上。7.根据权利要求5所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述保护箱内设有电机，所述第一转轴设于电机的输出轴上。8.根据权利要求7所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述保护箱内壁上设有隔音层。9.根据权利要求8所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述保护箱上设有透气孔和散热窗，所述散热窗上设有滤网。10.根据权利要求3所述的一种带有截污功能的城市地下排水泵，其特征在于：所述过滤箱上设有出渣管，所述出渣管上设有密封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水泵技术领域，具体是指一种带有截污功能的城市地下排水泵。背景技术现有的排水泵截污效果较差，常常会发生泥沙进入水泵内部导致泵体堵塞和损坏的情况，且现有的排水泵大多不便于移动，无法对水泵工作时产生的震动进行缓冲，散热效果差，容易出现因水泵内部温度升高而导致部件损毁的问题，现有的排水泵功能也较为单一，难以实现对水资源的再利用，常常造成水资源的浪费。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种便于移动和锁止固定，截污效果好，能够有效避免水泵内部堵塞和损坏，散热和减震效果好，便于实现水资源的再利用的带有截污功能的城市地下排水泵。本发明采取的技术方案如下：本发明一种带有截污功能的城市地下排水泵，包括底座、保护箱、减震座、第一水泵、第二水泵、第一伸缩管、第二伸缩管、第三伸缩管、第四伸缩管、过滤组件、滤污组件、散热组件和减震移动组件，所述减震移动组件设于底座上，所述保护箱设于底座上，所述散热组件设于保护箱内，所述减震座设于保护箱内，所述减震座对称设有两组，所述第一水泵和第二水泵分别设于两组减震座上，所述过滤组件设于保护箱内，所述第一伸缩管设于第一水泵的入水口上且贯穿保护箱延伸至保护箱外，所述滤污组件设于第一伸缩管上，所述第二伸缩管设于第一水泵的出水口上，所述第二伸缩管远离第一水泵的一端设于过滤组件上，所述第三伸缩管设于第二水泵的入水口上，所述第三伸缩管远离第二水泵的一端设于过滤组件上，所述第四伸缩管设于第二水泵得到出水口上且贯穿保护箱延伸至保护箱外。进一步地，所述减震座包括底柱、梯形支柱、支撑板和梯形滑块，所述底柱设于保护箱内，所述底柱内设有空腔，所述第一弹簧设于空腔内，所述梯形滑块设于第一弹簧上且滑动设于空腔内，所述梯形滑块下上两端分别设有第一滑块和第二滑块，所述空腔内下上两侧分别设有第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑块卡合滑动设于第一滑轨内，所述第二滑块卡合滑动设于第二滑轨内，所述梯形支柱滑动延伸至空腔内并滑动设于梯形滑块上，所述梯形滑块上设有滚轮槽，所述梯形支柱上设有连接杆，所述连接杆上旋转设有滚轮，所述滚轮滑动设于滚轮槽内，所述支撑板设于梯形支柱上位于空腔外的一端，所述第一水泵和第二水泵分别设于两组减震座中的两组支撑板上。进一步地，所述过滤组件包括过滤箱、过滤层、高密度滤层和杀菌消毒装置，所述过滤箱上设有支腿，所述过滤箱通过支腿设于保护箱内，所述过滤层、高密度滤层和杀菌消毒装置从下至上依次设于过滤箱内，所述第二伸缩管远离第一水泵的一端设于过滤箱上，所述第三伸缩管远离第二水泵的一端设于过滤箱上。进一步地，所述滤污组件包括连接管、延伸板、第二弹簧、刮刀和滤泥套筒，所述连接管设于第一伸缩管上，所述延伸板设于连接管上，所述第二弹簧设于延伸板上，所述滤泥套筒设于第二弹簧上且滑动套接设于连接管上，所述刮刀设于连接管上且与滤泥套筒内壁接触，所述滤泥套筒内设有配重块。进一步地，所述散热组件包括链条、扇叶、第一转轴、第二转轴、第一链轮和第二链轮，所述第一转轴旋转设于保护箱内，所述第一链轮套接设于第一转轴上，所述第二转轴旋转设于保护箱内，所述第二链轮套接设于第二转轴上，所述链条套接设于第一链轮和第二链轮上，所述扇叶设有若干组，若干组所述扇叶分别设于第一转轴和第二转轴上。进一步地，所述减震移动组件包括滑动杆、自锁式万向轮、第三弹簧和第四弹簧，所述底座上设有滑动腔，所述滑动杆滑动贯穿滑动腔延伸至滑动腔外，所述第四弹簧设于底座上，所述自锁式万向轮设于滑动杆和第四弹簧上，所述第三弹簧套接设于滑动杆上，所述第三弹簧的两端分别设于底座和自锁式万向轮上。进一步地，所述保护箱内设有电机，所述第一转轴设于电机的输出轴上。进一步地，所述保护箱内壁上设有隔音层。进一步地，所述保护箱上设有透气孔和散热窗，所述散热窗上设有滤网。进一步地，所述过滤箱上设有出渣管，所述出渣管上设有密封盖。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案设有减震座，通过减震座便于对第一水泵和第二水泵工作时产生的震动进行缓冲；本方案设有过滤组件，通过过滤组件便于对污水进行多道过滤层过滤，加强了对污水的净化的效果，由于污水是从过滤箱底部进入过滤箱内，并从过滤箱顶部排出，这样被过滤掉的小沙石能够在自身重力的作用下沉降到底部，然后通过排渣管可将污泥和小沙石排出，净化效果更好；本方案设有滤污组件，通过滤污组件便于对污水中的污泥进行过滤，并且能一定程度上避免滤泥套筒堵塞；本方案设有散热组件，通过散热组件便于对保护箱内及第一水泵和第二水泵进行散热；本方案设有减震移动组件，通过减震移动组件便于对该装置进行移动和锁止固定，并能对移动过程中产生的震动进行缓冲。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种带有截污功能的城市地下排水泵的整体结构示意图；图2为本发明一种带有截污功能的城市地下排水泵的整体结构示意图中A部分的放大图；图3为本发明一种带有截污功能的城市地下排水泵的整体结构示意图中B部分的放大图；图4为本发明一种带有截污功能的城市地下排水泵中过滤组件的结构示意图；图5为本发明一种带有截污功能的城市地下排水泵中滤泥套筒的结构示意图。其中，1、底座，2、保护箱，3、减震座，4、第一水泵，5、第二水泵，6、第一伸缩管，7、第二伸缩管，8、第三伸缩管，9、第四伸缩管，10、过滤组件，11、滤污组件，12、散热组件，13、减震移动组件，14、底柱，15、梯形支柱，16、支撑板，17、梯形滑块，18、滚轮，19、连接杆，20、第一弹簧，21、第一滑轨，22、第二滑轨，23、第一滑块，24、第二滑块，25、过滤箱，26、过滤层，27、高密度滤层，28、杀菌消毒装置，29、连接管，30、延伸板，31、第二弹簧，32、刮刀，33、滤泥套筒，34、链条，35、扇叶，36、第一转轴，37、第二转轴，38、第一链轮，39、第二链轮，40、滑动杆，41、自锁式万向轮，42、第三弹簧，43、第四弹簧，44、电机，45、隔音层，46、滤网，47、出渣管，48、密封盖。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图5所示，本发明一种带有截污功能的城市地下排水泵，包括底座1、保护箱2、减震座3、第一水泵4、第二水泵5、第一伸缩管6、第二伸缩管7、第三伸缩管8、第四伸缩管9、过滤组件10、滤污组件11、散热组件12和减震移动组件13，减震移动组件13设于底座1上，保护箱2设于底座1上，散热组件12设于保护箱2内，减震座3设于保护箱2内，减震座3对称设有两组，第一水泵4和第二水泵5分别设于两组减震座3上，过滤组件10设于保护箱2内，第一伸缩管6设于第一水泵4的入水口上且贯穿保护箱2延伸至保护箱2外，滤污组件11设于第一伸缩管6上，第二伸缩管7设于第一水泵4的出水口上，第二伸缩管7远离第一水泵4的一端设于过滤组件10上，第三伸缩管8设于第二水泵5的入水口上，第三伸缩管8远离第二水泵5的一端设于过滤组件10上，第四伸缩管9设于第二水泵5得到出水口上且贯穿保护箱2延伸至保护箱2外。减震座3包括底柱14、梯形支柱15、支撑板16和梯形滑块17，底柱14设于保护箱2内，底柱14内设有空腔，第一弹簧20设于空腔内，梯形滑块17设于第一弹簧20上且滑动设于空腔内，梯形滑块17下上两端分别设有第一滑块23和第二滑块24，空腔内下上两侧分别设有第一滑轨21和第二滑轨22，第一滑块23卡合滑动设于第一滑轨21内，第二滑块24卡合滑动设于第二滑轨22内，梯形支柱15滑动延伸至空腔内并滑动设于梯形滑块17上，梯形滑块17上设有滚轮18槽，梯形支柱15上设有连接杆19，连接杆19上旋转设有滚轮18，滚轮18滑动设于滚轮18槽内，支撑板16设于梯形支柱15上位于空腔外的一端，第一水泵4和第二水泵5分别设于两组减震座3中的两组支撑板16上。过滤组件10包括过滤箱25、过滤层26、高密度滤层27和杀菌消毒装置28，过滤箱25上设有支腿，过滤箱25通过支腿设于保护箱2内，过滤层26、高密度滤层27和杀菌消毒装置28从下至上依次设于过滤箱25内，第二伸缩管7远离第一水泵4的一端设于过滤箱25上，第三伸缩管8远离第二水泵5的一端设于过滤箱25上。滤污组件11包括连接管29、延伸板30、第二弹簧31、刮刀32和滤泥套筒33，连接管29设于第一伸缩管6上，延伸板30设于连接管29上，第二弹簧31设于延伸板30上，滤泥套筒33设于第二弹簧31上且滑动套接设于连接管29上，刮刀32设于连接管29上且与滤泥套筒33内壁接触，滤泥套筒33内设有配重块。散热组件12包括链条34、扇叶35、第一转轴36、第二转轴37、第一链轮38和第二链轮39，第一转轴36旋转设于保护箱2内，第一链轮38套接设于第一转轴36上，第二转轴37旋转设于保护箱2内，第二链轮39套接设于第二转轴37上，链条34套接设于第一链轮38和第二链轮39上，扇叶35设有若干组，若干组扇叶35分别设于第一转轴36和第二转轴37上。减震移动组件13包括滑动杆40、自锁式万向轮41、第三弹簧42和第四弹簧43，底座1上设有滑动腔，滑动杆40滑动贯穿滑动腔延伸至滑动腔外，第四弹簧43设于底座1上，自锁式万向轮41设于滑动杆40和第四弹簧43上，第三弹簧42套接设于滑动杆40上，第三弹簧42的两端分别设于底座1和自锁式万向轮41上。保护箱2内设有电机44，第一转轴36设于电机44的输出轴上。保护箱2内壁上设有隔音层45。保护箱2上设有透气孔和散热窗，散热窗上设有滤网46。过滤箱25上设有出渣管47，出渣管47上设有密封盖48。具体使用时，通过自锁式万向轮41可将该排水泵移动至指定位置并对其进行锁止固定，通过第三弹簧42和第四弹簧43能对移动过程中产生的震动进行缓冲，移动好该装置后，将滤污组件11置于水中，启动第一水泵4和第二水泵5，通过第一水泵4对污水进行抽取，滤泥套筒33可对水中的大颗粒泥沙进行隔离，进而可避免第一水泵4通过第一伸缩管6吸入过多的泥沙颗粒造成第一水泵4损坏，加大排水的成本，同时第一水泵4在抽水过程中会产生一定的震动，并通过第一伸缩管6带动连接管29震动，使得连接管29在滤泥套筒33内滑动，连接管29带动刮刀32滑动对滤泥套筒33上的泥沙进行刮除，进而可在一定程度上避免泥沙颗粒堵塞滤泥套筒33，第一水泵4将抽取的水通过第二伸缩管7注入过滤箱25内，注入过滤箱25内的水通过过滤层26、高密度滤层27和杀菌消毒装置28进行多重过滤，通过第四伸缩管9以及第二水泵5将水排至第四伸缩管9内，并最终通过第四伸缩管9排出，使其可成为其它施工中可用的水，实现水资源的循环利用，避免造成水资源的浪费，通过第一弹簧20可对第一水泵4和第二水泵5工作过程中产生的震动进行缓冲，当需要对保护箱2内及第一水泵4和第二水泵5进行散热时，启动电机44，使电机44带动第一转轴36转动，第一转轴36带动第一链轮38转动，第一链轮38通过链条34带动第二链轮39转动，第二链轮39带动第二转轴37转动，第一转轴36和第二转轴37分别带动其上的扇叶35转动进行散热，通过隔音层45能减小第一水泵4和第二水泵5工作时产生的噪声。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
