标题title
屏体与钢结构一体式安装结构
摘要abst
本发明提供一种屏体与钢结构一体式安装结构，所述钢结构包括按照一定间隔设置的数个钢梁，所述钢梁包括梁身和与该梁身固定连接的支撑板，所述屏体的两端分别置于相邻的钢梁的支撑板上，其还包括一卡固结构，所述卡固结构包括固定件，所述屏体通过该固定件固定在所述支撑板上。其通过特殊的卡扣结构设计，将屏体通过卡扣结构固定在钢梁上，操作简单方便，相比传统的使用螺栓固定，其抗疲劳性能好，不会出现螺栓松动或掉落的情况。
权利要求书clms
1.一种屏体与钢结构一体式安装结构，所述钢结构包括按照一定间隔设置的数个钢梁，所述屏体的两端分别置于相邻的所述钢梁上，其特征在于，其还包括一卡固结构，所述卡固结构包括固定件，所述屏体的左右两端分别通过该固定件固定在所述钢梁上。2.根据权利要求1所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述钢梁包括梁身和与该梁身固定连接的支撑板，所述屏体通过所述固定件固定在所述支撑板上。3.根据权利要求2所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述固定件包括支脚和与该支脚相连接的横向部分，所述支脚上设置有凸起，所述支撑板上设置开孔，所述支脚上的凸起穿过所述支撑板上的开孔，所述横向部分压住所述屏体的端部。4.根据权利要求2所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述支撑板为两个，分别固定在所述梁身的两侧，所述固定件为U型结构，其包括两个支脚和连接所述两个支脚的横向部分，所述支脚上设置有凸起，所述支撑板上设置有开孔，所述固定件的两支脚上的凸起分别穿过所述两支撑板上的开孔，所述横向部分压住相邻所述屏体的端部。5.根据权利要求2所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述支撑板为两个，分别固定在所述梁身的两侧，所述卡固结构还包括压板，所述压板同时压住相邻的所述屏体的端部，所述固定件为U型结构，其包括两个支脚和连接所述两个支脚的横向部分，所述支脚上设置有凸起，所述压板和所述支撑板上分别设置有开孔，所述支脚上的凸起分别穿过所述压板和所述支撑板上的开孔。6.根据权利要求5所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，安装状态时，所述横向部分平行于或者垂直于所述梁身的延伸方向。7.根据权利要求2所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述梁身为圆管形、方管形、梯形或直板形。8.据权利要求2所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述支撑板包括上支撑板和下支撑板，所述屏体的两端分别置于相邻的所述钢梁的下支撑板 上。9.据权利要求2所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述支撑板包括上支撑板和下支撑板，所述屏体的两端分别置于相邻的所述钢梁的上支撑板 上。10.根据权利要求2所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述支撑板包括上支撑板、下支撑板和位于所述上支撑板和下支撑板之间的附加支撑板 ，所述屏体两端分别置于相邻的所述钢梁上的附加支撑板上。11.根据权利要求3或4所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述凸起包括下凸起，安装状态时，所述下凸起穿过所述支撑板上的开孔后位于所述支撑板的一侧。12.根据权利要求11所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述凸起还包括上凸起，安装状态时，所述下凸起穿过所述支撑板上的开孔后位于所述支撑板的一侧。13.根据权利要求5所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述凸起包括下凸起，安装状态时，所述下凸起分别穿过所述压板和所述支撑板上的开孔后位于所述支撑板的一侧。14.根据权利要求13所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述凸起还包括上凸起，安装状态时，所述下凸起分别穿过所述压板和所述支撑板上的开孔后位于所述支撑板的一侧，所述上凸起穿过所述压板上的开口后位于所述压板的一侧。15.根据权利要求3～5任一项所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述凸起包括分别向两侧突出的左凸起和右凸起。16.根据权利要求3～5任一项所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述固定件上设置有加强筋。17.根据权利要求3～5、15、16任一项所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述凸起与所述支脚为一体成型结构。18.根据权利要求5所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述压板为通长结构，所述屏体的下端设置有防水突起，所述压板上对应于所述防水突起处设置有相配合的限位突起。19.根据权利要求2所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述支撑板边缘设置有定位结构一，所述屏体左右端部设置有阻挡结构一，安装状态时，所述阻挡结构一位于所述定位结构一的内侧。20.根据权利要求5所述的屏体与钢结构一体式安装结构，其特征在于，所述屏体左右两端设置有阻挡结构二，所述压板上设置有与该阻挡结构二相配合的定位结构二，安装状态时，所述阻挡结构二位于所述定位结构二的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种噪声防护装置，尤其是涉及屏体与钢结构一体式安装结构。背景技术声屏障作为一种有效的交通噪声阻隔装置，广泛应用于市政、铁路等交通噪音大和对美观度要求比较高的道路上，因其良好的噪音阻隔性能和较高的环境美化功效，因此成为许多城市交通道路降噪的首选。现有的全包裹声屏障又分为全封闭声屏障和半封闭声屏障，全封闭声屏障和半封闭声屏障上部一般采用透明或不透明吸隔声屏体，为了美观需要，大部分采用透明单元板，透明单元板一般选用PC板或亚克力板，现在一般先将整块透明单元板搭接在相邻的H型钢上表面，再用压条固定。此种结构的缺点是透明单元板太大，一旦损坏需要整块拆下，在安装过程中，存在螺栓数量多，现场施工复杂等问题因此如何提供一种快速安装、结构稳固的屏体与钢结构一体式安装结构成为解决全封闭声屏障和半封闭声屏障的亟待解决的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供了一种安装简单方便、结构稳固的屏体与钢结构一体式安装结构。本发明为解决上述技术问题采用的技术方案为：一种屏体与钢结构一体式安装结构，所述钢结构包括按照一定间隔设置的数个钢梁，所述屏体的两端分别置于相邻的所述钢梁上，其还包括一卡固结构，所述卡固结构包括固定件，所述屏体的左右两端分别通过该固定件固定在所述钢梁上。优选的，所述钢梁包括梁身和与该梁身固定连接的支撑板，所述屏体通过所述固定件固定在所述支撑板上。优选的，所述固定件包括支脚和与该支脚相连接的横向部分，所述支脚上设置有凸起，所述支撑板上设置开孔，所述支脚上的凸起穿过所述支撑板上的开孔，所述横向部分压住所述屏体的端部。优选的，所述支撑板为两个，分别固定在所述梁身的两侧，所述固定件为U型结构，其包括两个支脚和连接所述两个支脚的横向部分，所述支脚上设置有凸起，所述支撑板上设置有开孔，所述固定件的两支脚上的凸起分别穿过所述两支撑板上的开孔，所述横向部分压住相邻所述屏体的端部。优选的，所述支撑板为两个，分别固定在所述梁身的两侧，所述卡固结构还包括压板，所述压板同时压住相邻的所述屏体的端部，所述固定件为U型结构，其包括两个支脚和连接所述两个支脚的横向部分，所述支脚上设置有凸起，所述压板和所述支撑板上分别设置有开孔，所述支脚上的凸起分别穿过所述压板和所述支撑板上的开孔。优选的，安装状态时，所述横向部分平行于或者垂直于所述梁身的延伸方向。优选的，所述梁身为圆管形、方管形或直板形。优选的，所述支撑板包括上支撑板和下支撑板，所述屏体的两端分别置于相邻的钢梁的下支撑板上。优选的，所述支撑板包括上支撑板和下支撑板，所述屏体的两端分别置于相邻的钢梁的上支撑板上。优选的，所述支撑板包括上支撑板、下支撑板和位于所述上支撑板和下支撑板之间的附加支撑板，所述屏体两端分别置于相邻的所述钢梁上的附加支撑板上。优选的，所述凸起包括下凸起，安装状态时，所述下凸起穿过所述支撑板上的开孔后位于所述支撑板的一侧。优选的，所述凸起还包括上凸起，安装状态时，所述下凸起穿过所述支撑板上的开孔后位于所述支撑板的一侧。优选的，所述凸起包括下凸起，安装状态时，所述下凸起分别穿过所述压板和所述支撑板上的开孔后位于所述支撑板的一侧。优选的，所述凸起还包括上凸起，安装状态时，所述下凸起分别穿过所述压板和所述支撑板上的开孔后位于所述支撑板的一侧，所述上凸起穿过所述压板上的开口后位于所述压板的一侧。优选的，所述凸起包括分别向两侧突出的左凸起和右凸起。优选的，所述固定件上设置有加强筋。优选的，所述凸起与所述支脚为一体成型结构。优选的，所述压板为通长结构，所述屏体的下端设置有防水突起，所述压板上对应于所述防水突起处设置有相配合的限位突起。优选的，所述支撑板边缘设置有定位结构一，所述屏体左右端部设置有阻挡结构一，安装状态时，所述阻挡结构一位于所述定位结构一的内侧。优选的，所述屏体左右两端设置有阻挡结构二，所述压板上设置有与该阻挡结构二相配合的定位结构二，安装状态时，所述阻挡结构二位于所述定位结构二的内侧。本发明提供的屏体与钢结构一体式安装结构，其通过通过特殊的卡扣结构设计，将屏体通过卡扣结构固定在钢立柱上，一是其结构更安全，安全性远远高于螺栓，并且不存在松动脱落的可能，因此不会带来二次噪声污染；二是其安装简单，效率更高，相比传统的螺栓固定，仅需敲击即可实现安装，大大提高安装速度；三是该卡扣结构避免因传统螺栓或自攻钉紧固对屏体产生的局部集中应力，有利于提升屏体的抗疲劳性能；四是本发明采用的固定件可自制生产，生产周期短，供应周期快，交期可控；五是降低了施工风险，顶部屏体的安装由于检验困难，比直立屏体安装更容易出现短尺寸安装的施工风险，导致顶部板材在震动、热胀冷缩下，容易出现板材脱落的现象，通过本发明设计的防呆节点，可以保证顶部屏体的精准安装，降低的施工风险；六是防止施工过程中高空坠物，常规的螺栓、自攻钉结构，由于其配件多，容易引起高空坠物，本发明提供的节点用料配件少，可避免上述情况；七是运营维保成本低，由于其节点少，维保节点在屏体上部，各节点肉眼可见，通过简单的压实即可完成维保工作，极大的降低了维保成本。附图说明图1为本发明实施例的平面结构A和弧面结构B结构安装示意图；图2中 A、B、C、D、E、F、G、H分别为固定件的八种结构示意图；图3中A、B、C为压板的三种结构示意图；图4中A、B、C、D、E、F、G、H、I为本发明实施例的钢梁与屏体配合结构的九种横截面结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详述。如图1、2、3所示，本发明实施例提供的一种屏体与钢结构一体式安装结构，上述钢结构包括按照一定间隔设置的数个钢梁，钢梁之间平行或近似于平行排列，也可以根据实际情况非平行排列，平行或近似于平行排列时，每个钢梁之间的距离一般为1～2m之间，根据实际情况也有更窄或者更宽的情况。作为一种结构选择，屏体7的的左右两端分别置于相邻的钢梁上，作为另一种选择，每个钢梁均包括梁身3和与该梁身3固定连接的支撑板，屏体7的左右两端分别置于相邻的钢梁的支撑板上。其还包括一卡固结构，所述卡固结构包括固定件5，屏体7通过该固定件5固定在钢梁或支撑板上。具体地，作为固定件5的第一种结构选择，如图2中E、F、图4中C所示，固定件5包括支脚52和与该支脚52呈垂直连接的横向部分54，支脚52上设置有凸起，支撑板上设置开孔，安装状态时，支脚上的凸起穿过支撑板上的开孔，横向部分54压住所述屏体7的端部，对屏体起到固定作用；作为固定件5的第二种结构选择，如图2中G、H，图4中G所示，固定件5为U型结构，其包括两个支脚52和连接所述两个支脚52的横向部分54，两个支脚52上分别设置有凸起，位于梁身3两侧的支撑板上分别设置有开孔，固定件5的两个支脚52上的凸起分别穿过位于梁身3两侧的支撑板上的开孔，横向部分54同时压住位于支撑板上的相邻的屏体7的端部；作为固定件5的第三种结构选择，如图2中A、B、C、D、图3、图4中A、B、E所示，所述卡固结构包括固定件5和压板6，所述支撑板为两个，分别固定在所述梁身的两侧，所述压板6同时压住位于所述梁身3的两侧的屏体7的端部，固定件5为U型结构，其包括两个支脚连接所述两个支脚52的横向部分54，固定件5的两个支脚52上分别设置有凸起，压板6和支撑板上分别设置有开孔，安装状态时，固定件5的两支脚52上的凸起分别穿过所述压板6和所述支撑板上的开孔后位于支撑板的一侧。作为其他结构选择，固定件5的支脚52和横向部分54可为板状结构或者圆柱状结构。作为具体的安装选择，安装状态时，横向部分54平行于或者垂直于梁身3的延伸方向，即，安装状态时，固定件5的两支脚52位于梁身3的同一侧或者两侧。作为梁身结构的具体选择，如图2中A、D、F、G、H、I所示，梁身3可选择为圆管形、方管形、梯形或直板形，直板形梁身3可为型钢或者两C型槽钢拼接组成。作为梁身3上的支撑板的具体结构选择，第一种结构，当支撑板仅有一个时，如图4中F、G、H、I所示，支撑板可固定于梁身3的任何位置，比如上端、中部或者下端；第二种结构，如图4中D、E所示，支撑板包括上支撑板1和下支撑板2，下支撑板2可固定于梁身3的下端部或者中间部位，屏体7的两端分别置于相邻的钢梁的下支撑板 2上，安装状态时，固定件5的支脚52穿过位于下支撑板 2上的开孔；第三种结构，如图4中E所示，支撑板包括上支撑板1和下支撑板2，所述屏体7的两端分别置于相邻的钢梁的上支撑板 1上；第四种结构，如图4中A、B、C所示，所述支撑板包括上支撑板1、下支撑2和附加支撑板4，附加支撑板4与梁身3固定连接并位于所述上支撑板1和下支撑板2之间，屏体7两端分别置于相邻的钢梁上的附加支撑板4上。作为固定件5的结构选择，第一种结构，如图2中A、E所示，凸起仅包括下凸起51，如图4中C所示，下凸起51穿过支撑板上的开孔后位于所述支撑板的下侧，如图4中E、F所示，下凸起51穿过压板6和支撑板上的开孔后位于所述支撑板的下侧；第二种结构，如图2中B、C、D、F、G、H所示，凸起包括上凸起53和下凸起51，安装状态时，如图4中D、E、F所示，上凸起53穿过压板6上的开孔后位于压板或者上支撑板的下侧，下凸起51分别穿过压板6和支撑板上的开孔后位于所述支撑板的下侧。如图2中C、D所示，为增加连接的稳定性，凸起包括分别向两侧突出的左凸起和右凸起，左凸起和右凸起分别为向左右岔开的从支脚上冲出的折板；为进一步增加固定件5的结构强度，防止其在敲击过程中变形，所述固定件5上设置有加强筋，具体地，在U型结构的支脚52和/或连接两支脚52的横向部分上可设置加强筋，两支脚52上的加强筋上下延伸；为减小加工难度，提高加工效率，所述凸起与所述支脚52为一体成型结构，具体地，上凸起53和下凸起51是从两支脚52部分冲断出来的。作为压板6的结构选择，第一种结构，如图3中A、B所示，压板6的沿开孔方向的长度可与屏体宽度相当，如图3中C所示，亦可与两块或数块屏体的宽度相当的通长结构。压板6上设置有开孔，开孔的个数可为两个、四个或多个，每两个对应的开孔可使用一个固定件5进行固定，压板6的边缘沿开孔的方向设置有压槽63，压槽63下可设置橡胶条，防止雨水渗入，屏体7的下端设置有防水突起71，通长结构的压板6上对应于所述防水突起71处设置有相配合的限位突起61。根据实际使用场所对强度要求的不同，可选择不同厚度的压板6。作为优选结构，如图4中B、D、E、F、G、H、I所示，所述附加支撑板4边缘设置有定位结构一42，具体地，定位结构一42为由支撑板边缘折起的折边，折边与支撑板主体部分角度为锐角、直角或者钝角，优选钝角和直角，可根据现场使用情况，选择合适的弯折角度，为进一步增加接触面积，防止应力集中造成对屏体7表面的损坏，如图4中C所示，折边的端部还设置一与屏体7表面平行的副折边，作为其他结构选择，如图4中B所示，副折边也可以翘起离开屏体7的表面。对应的，屏体7左右端部的吸声面设置有阻挡结构一77，安装状态时，所述阻挡结构一77位于所述定位结构一42的内侧。为进一步防止屏体掉落或者脱出，屏体7左右端部的隔声面上设置有阻挡结构二78，所述固定件5的横向部分54的端部或者压板6上设置有与该阻挡结构二相配合的定位结构二62，具体地，定位结构二62为由固定件5的横向部分54的边缘或者压板6的边缘折折起的折边，折边结构同上叙述。上述结构可适用于金属屏体，亦可适用于透明屏体，透明屏体边缘可加铝型材外框，亦可使用不加外框的透明隔声板，根据不同屏体的特点，根据现场情况和上述内容进行结构选择。在实际施工应用中，上述结构可适用于全封闭声屏障的屋面结构中，亦可适用于直立式声屏障的固定，可根据现场的使用情况进行相应的结构选择和适当的变化，在行业内具备很大的推广应用价值。以上所述仅为实现本发明较佳的部分实施例，凡是在本发明构思范围内的其他变形方式的实施例，均在本发明的保护范围之内。
