标题title
一种电梯井道结构
摘要abst
一种电梯井道结构，解决了在既有建筑外加装电梯时安装费时费力且成本高的问题，属于电梯设备技术领域。本发明电梯井道结构的框架采用四个立柱搭建。立柱之间的横撑位置可自由调节，安装方便快捷，既保证了原有的电梯井道结构，又节约了电梯井道钢材成本，用电梯井道框架立柱来代替原有的副轨轨道，副轨跨距L2增大，对重占有的空间比原有对重大几倍。
权利要求书clms
1.一种电梯井道结构，其特征在于，包括井道框架、主轨左支架、主轨右支架和对重架，所述井道框架包括1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱和横撑；1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱分布在四个角，两两立柱之间连接有横撑；2号副轨立柱的结构是1号副轨立柱的镜像，2号井道立柱的结构是1号井道立柱的镜像；1号副轨立柱和1号井道立柱均为矩形空心柱，其横截面设有开口；1号副轨立柱的开口两侧均设有外沿，其中一侧的外沿上从上至下设置有多个螺栓通孔，用于通过螺栓连接与井道立柱之间的横撑；1号井道立柱的开口两侧均设有外沿，两侧的外沿上从上至下均设置有多个螺栓通孔，分别用于通过螺栓连接与相邻副轨立柱之间的横梁和相邻井道立柱之间的横撑；所述1号副轨立柱的一个侧面上从上至下设置有多个螺栓通孔，用于通过螺栓连接横撑，1号副轨立柱的开口所在侧面与螺栓孔所在侧面不是同一侧面；主轨左支架插入1号副轨立柱和2号副轨立柱开口内，与1号副轨立柱和2号副轨立柱内侧面固定连接；主轨右支架固定在1号井道立柱和2号井道立柱之间的横撑上；对重架的两端为滑动件，且分别与1号副轨立柱和2号副轨立柱同侧的外沿滑动连接。2.根据权利要求1所述的电梯井道结构，其特征在于，所述包括若干井道框架，井道框架还包括连接角铁；所述连接角铁上设置有螺栓通孔；所述1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱的顶端和底端均设置有螺栓通孔，连接角铁通过螺栓将所述井道框架的顶端与相邻另一个井道框架的底端固定连接，增加电梯井道的长度。3.根据权利要求1所述的电梯井道结构，其特征在于，对重架上的对重块为混凝土浇筑块或铁块。4.根据权利要求1所述的电梯井道结构，其特征在于，所述1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱的空心柱内从上至下均设置有多个加强筋。5.根据权利要求1所述的电梯井道结构，其特征在于，1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱开口处的两个侧面分别与两个外沿所在平面垂直。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电梯井道结构，属于电梯设备技术领域。背景技术电梯如今是建筑中不可缺少的一部分，一些既有建筑因为年代的原因，很多都没有设置电梯。随着人们生活水平的提高，既有建筑加装电梯的需求量增加，既有建筑加装外挂电梯可以很好的解决居民上下楼问题。电梯井道多数为两种，一种是混凝土制作，另一种是钢结构形式。钢结构形式多数采用矩形管、方管、工字钢等焊接完成，之后在井道内部安装主副轨及电梯轿厢等电梯部件，如图1所示，大大增加电梯安装成本，也是对钢材的浪费。发明内容针对在既有建筑外加装电梯时安装费时费力且成本高的问题，本发明提供一种电梯井道结构。本发明的一种电梯井道结构，包括井道框架、主轨左支架、主轨右支架和对重架，所述井道框架包括1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱和横撑；1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱分布在四个角，两两立柱之间连接有横撑；2号副轨立柱的结构是1号副轨立柱的镜像，2号井道立柱的结构是1号井道立柱的镜像；1号副轨立柱和1号井道立柱均为矩形空心柱，其横截面设有开口，1号副轨立柱的开口两侧均设有外沿，其中一侧的外沿上从上至下设置有多个螺栓通孔，用于通过螺栓连接与井道立柱之间的横撑；1号井道立柱的开口两侧均设有外沿，两侧的外沿上从上至下均设置有多个螺栓通孔，分别用于通过螺栓连接与相邻副轨立柱之间的横梁和相邻井道立柱之间的横撑；所述1号副轨立柱的一个侧面上从上至下设置有多个螺栓通孔，用于通过螺栓连接横撑，1号副轨立柱的开口所在侧面与螺栓孔所在侧面不是同一侧面；主轨左支架插入1号副轨立柱和2号副轨立柱开口内，与1号副轨立柱和2号副轨立柱内侧面固定连接；主轨右支架固定在1号井道立柱和2号井道立柱之间的横撑上；对重架的两端为滑动件，且分别与1号副轨立柱和2号副轨立柱同侧的外沿滑动连接。作为优选，所述包括若干井道框架，井道框架还包括连接角铁；所述连接角铁上设置有螺栓通孔；所述1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱的顶端和底端均设置有螺栓通孔，连接角铁通过螺栓将所述井道框架的顶端与相邻另一个井道框架的底端固定连接，增加电梯井道的长度。作为优选，对重架上的对重块为混凝土浇筑块或铁块。作为优选，所述1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱的空心柱内从上至下均设置有多个加强筋。作为优选，1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱开口处的两个侧面分别与两个外沿所在平面垂直。本发明的有益效果：既有建筑电梯改造工程中，制作安装电梯井道与安装对重副导轨是两个独立工程。本发明公开一种电梯井道与轿厢对重副导轨钢结构。横撑位置可自由调节，安装方便快捷，既保证了原有的电梯井道结构，又节约了电梯井道钢材成本，用电梯井道框架立柱来代替原有的副轨轨道。本发明使用特殊形状的井道钢结构主柱兼作副轨，副轨跨距L2增大，对重占有的空间比原有对重大几倍。由于大空间可以用混凝土代替铁质材料制作对重降低成本，直接取消了副轨的购置与安装费用。附图说明图1为现有电梯井道的结构示意图；图2为本发明的电梯井道的结构示意图；图3为副轨立柱和井道立柱的安装位置示意图。图4为一节井道框架的示意图；图5和图6分别为副轨立柱轴测图和截面图；图7和图8分别为井道立柱轴测图和截面图；图中，1为井道立柱；2为后横撑，14为前横撑，3为左横撑，13为右横撑，4为对重架，5为轿厢，6为副轨支架，7为主轨左支架，15为主轨右支架，8为轿厢厅门，L1为现有电梯井道的副轨距；9为1号副轨立柱，10为2号副轨立柱；11为1号井道立柱，12为2号井道立柱，16为连接角铁；L2为本发明电梯井道的副轨距。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。本实施方式的电梯井道结构，包括井道框架、主轨左支架、主轨右支架和对重架，所述井道框架包括1号副轨立柱9、2号副轨立柱10、1号井道立柱11、2号井道立柱12和横撑；横撑包括后横撑2、前横撑14、左横撑3和右横撑13；1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱分布在四个角，两两立柱之间连接有横撑，形成井道；2号副轨立柱的结构是1号副轨立柱的镜像，2号井道立柱的结构是1号井道立柱的镜像；本实施方式中副轨立柱和井道立柱均为矩形空心柱，横截面设有开口，如图6和图8所示；副轨立柱的开口两侧均设有外沿，其中一侧的外沿上从上至下设置有多个螺栓通孔，井道立柱的开口两侧均设有外沿，两侧的外沿上从上至下均设置有多个螺栓通孔；如2所示，1号副轨立柱一侧外沿的螺栓通孔与2号井道立柱一侧外沿的螺栓通孔通过螺栓连接后横撑2，2号井道立柱一侧外沿的螺栓通孔与1号井道立柱一侧外沿的螺栓通孔通过螺栓连接左横撑3，2号副轨立柱一侧外沿的螺栓通孔与1号井道立柱一侧外沿的螺栓通孔通过螺栓连接前横撑14；1号副轨立柱的一个侧面上从上至下设置有多个螺栓通孔，1号副轨立柱侧面的螺栓通孔和2号副轨立柱侧面的螺栓通孔通过螺栓连接右横撑13；本实施方式中，的四个立柱上的螺栓通孔均是从上至下设置多个，所以横撑位置可自由调节，所有横撑连接位置可根据既有建筑楼层高而定。主轨左支架插入1号副轨立柱和2号副轨立柱开口内，与1号副轨立柱和2号副轨立柱内侧面固定连接；主轨右支架固定在1号井道立柱和2号井道立柱之间的横撑上；对重架的两端为滑动件，且分别与1号副轨立柱和2号副轨立柱同侧的外沿滑动连接。本实施方式中四个电梯钢结构的四个立柱中的1号副轨立柱和2号副轨立柱同时又兼做电梯副导轨。电梯井道中重要的承重结构部件，分别承载着1/4井道及电梯重量。本实施方式将井道立柱和电梯副轨一体化设计，增大了副轨轨距。原有的副轨轨距为800mm，如图1所示。本发明电梯副轨轨距如图2所示，副轨轨距为1550mm，增大将近一倍。副导轨可占用空间增大后，使得铁质对重块可以用低成本的混凝土浇筑块代替。从而降低对重材料成本。直接节省了副导轨的购置与安装费用。本实施方式副轨立柱及井道立柱由6mm或6mm以上厚度钢板通过平板机做平板处理后，再通过激光切割机进行精准下料，连接横撑圆孔可做连接横撑圆孔之间距离为30mm～150mm，下料完成后再由高吨位精密折弯机按照图纸精确加工出来，中间筋板按照图纸分配距离进行强度焊接。井道立柱加工方法和副轨立柱加工方法相同。本实施方式横撑也由6mm钢板加工而成，先由激光切割机精准下料，连接孔大小和孔距与立柱孔大小和孔距相比配，再由高吨位精密折弯机按照图纸精确加工出来。优选实施例中，本实施方式中的电梯井道包括若干井道框架，井道框架还包括连接角铁；所述连接角铁上设置有螺栓通孔；1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱的顶端和底端均设置有螺栓通孔，连接角铁通过螺栓将所述井道框架的顶端与相邻另一个井道框架的底端固定连接，增加电梯井道的长度。本实施方式的连接角铁由等边角铁200X14加工而成，加工安装孔距与立柱孔距相匹配。如图4所示，外挂电梯井道分为若干节，在用连接角铁通过螺栓把相邻的两节井道框架连接起来，底层电梯井道框架跟预埋电梯底坑铁板焊合连接，从而形成电梯井道。优选实施例中，1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱的空心柱内从上至下均设置有多个加强筋。如图5和图7所示，间距由焊合分节电梯井道框架强度而定，从而加强既有建筑外挂电梯井道焊接强度，焊接时注意焊接形变。由钢板折弯组成的电梯井道立柱及副轨轨道，中间每隔一段距离焊接加强板筋，起到加固稳定的作用。优选实施例中，1号副轨立柱、2号副轨立柱、1号井道立柱、2号井道立柱开口处的两个侧面分别与两个外沿所在平面垂直。本实施方式电梯井道立柱和副轨立柱折弯时如图5至图8所示，要保证平行度和垂直度，避免电梯井道副轨出现上下不垂直等加工缺陷，螺栓连接横撑时注意连接时影响副轨的平行度和垂直度。本发明的目的在于减少既有建筑外加装电梯的成本，现场施工方便快捷，解决的安装时费工费力，安装结构简单，电梯副轨和电梯井道一体化设计。电梯井道组装形式，由钢板折弯组成的电梯井道框架及副轨轨道，井道横撑也由钢板折弯组成，横撑与井道框架用螺栓连接，横撑位置可自由调节，该电梯井道框架设计新颖，安装方便快捷，既保证了原有的电梯井道结构，又节约了电梯井道钢材成本，用电梯井道框架立柱来代替原有的副轨轨道。本发明可以在相同载重量电梯的前提下，增大副轨距间距，对重块有效体积变大，可以用浇筑水泥对重块来代替铸铁对重块，有效节省成本。本发明有利于既有建筑外挂电梯井道的安装，节约的人力物力，省去原有安装电梯副轨的成本，给既有建筑居民节约了安装外挂电梯的成本。虽然在本文中参照了特定的实施方式来描述本发明，但是应该理解的是，这些实施例仅仅是本发明的原理和应用的示例。因此应该理解的是，可以对示例性的实施例进行许多修改，并且可以设计出其他的布置，只要不偏离所附权利要求所限定的本发明的精神和范围。应该理解的是，可以通过不同于原始权利要求所描述的方式来结合不同的从属权利要求和本文中所述的特征。还可以理解的是，结合单独实施例所描述的特征可以使用在其他所述实施例中。
