标题title
矿山生态修复用山体加固装置
摘要abst
本发明属于矿上生态修复技术领域，提出了一种矿山生态修复用山体加固装置，包括挂网和设置在挂网上的若干防护条，防护条内固定连接有若干储存部，相邻储存部之间设置有连通管，储存部的侧壁上开有若干通孔；挂网上固定连接有中空的紧固部，紧固部与防护条连通，紧固部与储存部连通。本发明结构简单，以对矿山山体进行加固，避免碎石从上体上脱落，还能对矿山的生态环境进行修复。
权利要求书clms
1.一种矿山生态修复用山体加固装置，其特征在于，包括挂网和设置在挂网上的若干防护条，防护条内固定连接有若干储存部，相邻储存部之间设置有连通管，储存部的侧壁上开有若干通孔；挂网上固定连接有中空的紧固部，紧固部与防护条连通，紧固部与储存部连通。2.如权利要求1所述的矿山生态修复用山体加固装置，其特征在于，挂网的两侧均固定连接有加强条，加强条上设置有若干固定部。3.如权利要求2所述的矿山生态修复用山体加固装置，其特征在于，加强条上固定连接有安装绳。4.如权利要求3所述的矿山生态修复用山体加固装置，其特征在于，挂网的中部设置有加强部，加强部包括上板和下板，上板和下板之间设置有固定钉，固定钉包括第一钉体，第一钉体内竖向滑动配合有第二钉体，第二钉体上固定有位于上板下方的翼板，上板与第一钉体过盈配合，下板与第一钉体固定连接。5.如权利要求4所述的矿山生态修复用山体加固装置，其特征在于，第一钉体远离上板的一端转动连接有呈弧形的侧板，侧板水平滑动连接有若干横向锥。6.如权利要求5所述的矿山生态修复用山体加固装置，其特征在于，固定部和紧固部均通过固定钉进行安装。7.如权利要求6所述的矿山生态修复用山体加固装置，其特征在于，储存部、防护条和紧固部内均填充有泥浆，泥浆内均混有草种。
说明书desc
技术领域本发明属于矿上生态修复技术领域，具体涉及一种矿山生态修复用山体加固装置。背景技术矿山开采后留下的石壁，因陡峭无土，植物不能生长，生态难以自然修复。目前人工修复技术主要有三类：一、挂网喷播，种植草坪技术；二、修建种植池种植技术；三、种植袋或种植块的种植技术。挂网喷播技术，主要是在石壁上打上挂网桩，将一定孔径的塑料或钢网通过挂网桩固定在整个壁上，石壁与网有一定间隙，然后向间隙内填满细匀土，最后在网外喷混有草种的泥浆，一段时间养护后，整个石壁被草坪覆盖。挂网喷播技术有两个克服不了的缺点：一、因土层浅，只能种植草坪；二、经过两到三年的雨水冲刷，石壁和挂网之间的土壤流失，石壁和挂网暴露，生态修复失败。为了克服以上问题，提供一种矿山生态修复山体加固装置。发明内容本发明旨在提供一种矿山生态修复用山体加固装置，以对矿山生态进行修复。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种矿山生态修复用山体加固装置，包括挂网和设置在挂网上的若干防护条，防护条内固定连接有若干储存部，相邻储存部之间设置有连通管，储存部的侧壁上开有若干通孔；挂网上固定连接有中空的紧固部，紧固部与防护条连通，紧固部与储存部连通。本发明的原理和有益效果：本方案中，通过挂网以对矿山的山体进行紧固，避免碎石等从上山体脱落，本方案中，防护条和挂网构成双层结构，提高了整个挂网的强度，有利于对矿山山体进行加固。本方案中，在挂网上设计防护条和储存部，在防护条以及紧固部内填充泥浆，并利用紧固部向防护条和储存部内填充泥浆，当遇到雨水天天气时，通过防护条和储存部对泥浆进行防护，避免泥浆流失，保证草木在挂网上正常生长，降低了水土流失对修复矿山生态环境的草木的影响。如现有技术，在网外喷混有草种的泥浆，两到三年后雨水冲刷，石壁和挂网之间的泥浆会因雨水冲刷造成土壤流失，石壁和挂网暴露最终导致生态修复失败，即现有技术中对于泥土的存留存在缺陷。本方案中，为了克服泥土无法长时间留存在矿山山体的问题，采用了防护条和储存部，通过防护条和储存部对泥土进行留存，并利用通过以便于草种长出。在本发明的一种优选实施方式中，挂网的两侧均固定连接有加强条，加强条上设置有若干固定部。有益效果：通过加强条对挂网进行稳固，并且利用固定部将挂网稳定安装在矿山的山体上，通过固定部对挂网进行多位置固定，提高挂网安装的稳定性。在本发明的一种优选实施方式中，加强条上固定连接有安装绳。有益效果：通过安装绳，以便于拉动挂网朝向上体的上方运动，并且利用安装绳对挂网进行固定，结合固定部、紧固部以及加强条，对挂网的四个侧边稳定安装。在本发明的一种优选实施方式中，挂网的中部设置有加强部，加强部包括上板和下板，上板和下板之间设置有固定钉，固定钉包括第一钉体，第一钉体内竖向滑动配合有第二钉体，第二钉体上固定有位于上板下方的翼板，上板与第一钉体过盈配合，下板与第一钉体固定连接。有益效果：现有技术中，一般对挂网的侧边进行固定，而挂网的中部一般未进行固定，使得挂网中部没有支撑，使得挂网中部的强度较弱，本方案中，在挂网的中部设计加强部，通过加强部对挂网的中部加强。并且现在有的固定螺钉，一般为普通的螺钉或者钢筋，钢筋生锈或山体发生破裂时，使得固定螺钉会发生松动。对加强部进行固定时，预先将第一钉体插入至矿山山体，然后将第二钉体敲入至矿山山体内形成双重锁紧，即使第一钉体松动，第二钉体也能稳固下板。本方案中，在安装第二钉体时，敲击上板，上板推动翼板对朝向挂网运动，使得翼板和上板对挂网的中部压紧，如此对挂网进行稳定夹持，对挂网中部进行支撑。在本发明的一种优选实施方式中，第一钉体远离上板的一端转动连接有呈弧形的侧板，侧板水平滑动连接有若干横向锥。有益效果：本方案中，将第二钉体敲入至矿山山体时，第二钉体会推动侧板转动，当侧板无法转动时，第二钉体会将横向锥敲入至矿山山体内，使得第一钉体横向受到作用力，进一步提高第一钉体的稳定性，使得第一钉体难以与矿山山体脱离。在本发明的一种优选实施方式中，固定部和紧固部均通过固定钉进行安装。有益效果：通过固定钉对固定部紧固，提高固定部的稳定性。在本发明的一种优选实施方式中，储存部、防护条和紧固部内均填充有泥浆，泥浆内均混有草种。有益效果：泥浆为草种提供生长条件。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本申请实施例中的矿山生态修复用山体加固装置的轴测图。图2是本申请实施例中的矿山生态修复用山体加固装置的正视图。图3是本申请实施例中的矿山生态修复用山体加固装置的俯视图。图4是本申请实施例中储存部的结构示意图。图5是本申请实施例中加强部的结构示意图。图6是图5的A部分放大图。说明书附图中的附图标记包括：挂网11、固定部12、防护条13、储存部131、通孔132、连通管133、安装绳14、加强部15、上板151、下板152、紧固部16、第一钉体17、第二钉体171、翼板172、侧板173、横向锥174、加强条18。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“竖向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有规定和限定，需要说明的是，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例基本如附图1、附图2、附图3、附图4、附图5和附图6所示，一种矿山生态修复用山体加固装置，包括挂网11和安装在挂网11底部的紧固部16，挂网11的两侧均螺栓固定连接有加强条18，加强体上焊接固定有若干固定部12，挂网11的上部设置有与加强条18焊接固定连接的安装绳14，安装绳14为钢丝。本实施例中，挂网11的中部设置有加强部15，加强部15包括上板151和下板152，上板151与下板152之间设置有固定钉，固定钉包括与下板152焊接固定的第一钉体17，上板151与第一钉体17过盈配合，本实施例中，第一钉体17内竖向滑动配合有第二钉体171，第二钉体171上焊接有位于上板151下方的翼板172，第一钉体17的下部两侧均转动连接有呈弧形的侧板173，侧板173上水平滑动连接有横向锥174。本实施例中，对挂网11进行固定时，将挂网11铺设在矿山山体上，然后利用固定钉将紧固部16和固定部12稳定安装在矿山山体上，固定钉的使用方式为：将第一钉体17钉如至矿山山体内，然后再通过翼板172将第二钉体171钉入至矿山山体内，当第二钉体171朝向矿山山体运动时，侧板173会转动一定的角度直至侧板173无法转动时，第二钉体171将横向锥174钉入至矿山山体内，如此，通过第一钉体17、第二钉体171、侧板173和横向锥174使得挂网11稳定安装在矿山山体上，降低固定部12、紧固部16与矿山山体脱离的几率。本实施例中，还包括对挂网11中部固定的方式，将第一钉体17敲入至矿山山体时下板152作为挂网11的下部支撑，然后敲击上板151，上板151同步挤压翼板172使得第二钉体171朝向矿山山体运动，此时，翼板172和上板151对挂网11进行夹持，以对挂网11的中部固定。本实施例中，对挂网11进行多位置固定，提高挂网11安装的稳定性，降低了挂网11与矿山山体脱离的几率。本实施例中，挂网11上还螺钉固定有若干防护条13，防护条13为弹性材料制成，防护条13与挂网11构成双层结构，增强挂网11的稳定性。本实施例中，防护条13内螺钉固定有弹性的储存部131，储存部131为中空，相邻储存部131之间连通有连通管133，防护条13与储存部131均与中空的紧固部16连通，防护条13和储存部131的侧壁上均开有若干通孔132，通孔132上均设置有塑料薄膜。本实施例中，将泥浆和草种进行混合，通过离心泵将混合有草种的泥浆输送至紧固部16内，然后通过紧固部16输送至防护条13和储存部131内，种子在泥浆内生长后穿过通孔132生长，以将挂网11包裹。本实施例中，通过防护条13和储存部131对泥浆进行一定的储存，以预防雨水冲刷造成的泥土流失，同时，即使防护条13内的泥土流失，储存部131内仍然存在泥土，可以供给草木进行生长，避免了水土的完全流失，延长了对矿山山体修复的时间，同时，利用防护条13对泥土进行阻碍，降低了泥土流失的量，使得泥土能够长时间停留在矿山山体上。现有技术中，再次修复时，一般会采用喷洒的方式对山体喷洒混有草种的泥浆，如此，势必增大修复成本。本实施例中，为了降低修复成本，可以利用紧固部16向储存部131和防护条13内填充混有草种的泥浆，达到精准修复的目的，降低现有技术利用喷洒混有草种泥浆的成本。在本说明书的描述中，参考术语“优选的实施方式”、“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
