标题title
一种市政工程建筑的沥青铺设设备
摘要abst
本发明公开了一种市政工程建筑的沥青铺设设备，包括运输推车和若干水平转动连接于所述运输推车后端的压路辊，所述运输推车包括：承接架、前轴、后轴、两个前轮以及两个后轮，所述承接架的前端固定有送料箱，所述送料箱的外壁开设有安装孔，所述安装孔内水平滑动穿设有能够封闭所述送料箱下端口的挡板，所述承接架上设置有用于驱动所述挡板水平滑移的控制机构。通过利用控制机构驱动挡板水平往复运动，并通过挡板对送料箱的下端口进行启闭控制，从而实现沥青混合料的间歇式送料作业，此设计无需施工人员对沥青混合料进行送料作业，既能降低施工人员的劳动负荷，又能提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种市政工程建筑的沥青铺设设备，包括运输推车和若干水平转动连接于所述运输推车后端的压路辊，其特征在于：所述运输推车包括：承接架，起支撑作用；前轴，水平转动连接于所述承接架的前端，且所述前轴的两端部分别固定套设有前轮；后轴，水平转动连接于所述承接架的后端，且所述后轴的两端部分别固定套设有后轮；其中，所述承接架的前端固定有送料箱，所述送料箱的外壁开设有安装孔，所述安装孔内水平滑动穿设有能够封闭所述送料箱下端口的挡板，所述承接架上设置有用于驱动所述挡板水平滑移的控制机构。2.根据权利要求1所述的一种市政工程建筑的沥青铺设设备，其特征在于：所述控制机构包括水平转动连接于所述承接架侧壁的控制轴、固定套设于所述控制轴上的控制凸轮以及竖直固定于所述挡板下端面的控制板，所述控制轴位于所述前轴的上方，所述控制凸轮位于所述挡板的下方，且所述控制凸轮的凸起端能够推动所述控制板带动所述挡板运动，并使得所述送料箱的端口开放，所述控制板与所述送料箱通过复位弹簧连接，所述复位弹簧用于驱动所述控制板朝向所述送料箱运动，所述承接架上设置有用于驱动所述控制轴转动的驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种市政工程建筑的沥青铺设设备，其特征在于：所述驱动机构包括固定套设于所述前轴上的驱动齿轮以及固定套设于所述控制轴上的从动齿轮，且所述驱动齿轮与所述从动齿轮相啮合。4.根据权利要求2所述的一种市政工程建筑的沥青铺设设备，其特征在于：所述承接架的侧壁竖直滑动连接有位于所述前轴后方的抚平块，所述承接架上设置有用于驱动所述抚平块竖直运动的调节机构。5.根据权利要求4所述的一种市政工程建筑的沥青铺设设备，其特征在于：所述调节机构包括水平固定于所述抚平块上端面的调节板以及若干设置于所述承接架上的回位弹簧，所述控制凸轮位于所述调节板的上方，当所述控制凸轮的凸起端脱离所述控制板后，所述控制凸轮的凸起端能够推动所述调节板向下运动，所述回位弹簧用于驱动所述调节板向上运动。6.根据权利要求4所述的一种市政工程建筑的沥青铺设设备，其特征在于：所述承接架的底端水平滑动连接有位于所述抚平块后方的支撑块，所述支撑块的下端面水平转动连接有若干抚平辊，且所述抚平辊的轴心与所述前轴的轴心相垂直，所述承接架上设置有用于驱动所述支撑块水平运动管控机构。7.根据权利要求6所述的一种市政工程建筑的沥青铺设设备，其特征在于：所述管控机构包括水平转动连接于所述承接架上的双驱丝杆以及固定套设于所述双驱丝杆端部的管控齿轮，所述双驱丝杆贯穿所述支撑块并与所述支撑块形成螺纹配合，所述管控齿轮与所述驱动齿轮相啮合。8.根据权利要求7所述的一种市政工程建筑的沥青铺设设备，其特征在于：所述承接架的侧壁竖直滑动连接有若干击实杆，若干所述击实杆分别位于所述支撑块的后方，且若干所述击实杆沿所述前轴至所述后轴均匀分布，每个所述击实杆的下端部均水平固定有击实板，所述承接架上设置有用于驱动若干所述击实杆竖直运动的联动机构。9.根据权利要求8所述的一种市政工程建筑的沥青铺设设备，其特征在于：所述联动机构包括若干转动连接于所述承接架侧壁的联动齿轮以及转动连接于每个所述联动齿轮侧壁的联动杆，所述联动杆与相应的所述击实杆转动连接，距离所述双驱丝杆最近的所述联动齿轮与所述管控齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政建筑领域，特别涉及一种市政工程建筑的沥青铺设设备。背景技术沥青铺设设备是将沥青混合料均匀摊铺在道路基层上，并进行初步振实和整平的机械，广泛应用于市政工程道路、高速公路、码头、大型停车场等沥青铺筑作业中。相关技术中的沥青铺设设备通常包括运输推车以及若干设置于运输推车上的压路辊，当需要进行沥青铺筑作业时，通过人工将沥青混合料分批次倒在路面上。随后，推动运输推车带动若干压路辊运动，并通过压路辊对沥青混合料进行压实作业，从而实现沥青铺筑作业。但是，通过人工对沥青混合料进行送料作业，增加工人的劳动强度，有待改进。发明内容本发明的目的是提供一种市政工程建筑的沥青铺设设备，具有降低工人劳动强度的效果。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种市政工程建筑的沥青铺设设备，包括运输推车和若干水平转动连接于所述运输推车后端的压路辊，所述运输推车包括：承接架，起支撑作用；前轴，水平转动连接于所述承接架的前端，且所述前轴的两端部分别固定套设有前轮；后轴，水平转动连接于所述承接架的后端，且所述后轴的两端部分别固定套设有后轮；其中，所述承接架的前端固定有送料箱，所述送料箱的外壁开设有安装孔，所述安装孔内水平滑动穿设有能够封闭所述送料箱下端口的挡板，所述承接架上设置有用于驱动所述挡板水平滑移的控制机构。通过采用上述技术方案，当需要进行铺筑作业时，将沥青混合料投入送料箱内，然后推动承接架带动送料箱等部件向前运动。此时，通过控制机构驱动挡板水平往复运动，然后挡板控制送料箱下端口的启闭，从而实现沥青混合料的间歇式送料作业。此设计无需施工人员对沥青混合料进行送料作业，既能降低施工人员的劳动负荷，又能提高工作效率。本发明的进一步设置为：所述控制机构包括水平转动连接于所述承接架侧壁的控制轴、固定套设于所述控制轴上的控制凸轮以及竖直固定于所述挡板下端面的控制板，所述控制轴位于所述前轴的上方，所述控制凸轮位于所述挡板的下方，且所述控制凸轮的凸起端能够推动所述控制板带动所述挡板运动，并使得所述送料箱的端口开放，所述控制板与所述送料箱通过复位弹簧连接，所述复位弹簧用于驱动所述控制板朝向所述送料箱运动，所述承接架上设置有用于驱动所述控制轴转动的驱动机构。通过采用上述技术方案，通过驱动机构驱动控制轴带动控制凸轮转动，当控制凸轮的凸起端与控制板抵接后，随着控制凸轮的继续转动，然后控制凸轮的凸起端即可推动控制板带动挡板运动，从而使得送料箱的下端口开放。随着驱动机构继续驱动控制轴带动控制凸轮转动，当控制凸轮的凸起端脱离控制板时，控制板在复位弹簧的弹力作用下带动挡板反向运动，从而使得送料箱的下端口封闭。通过设置结构简单、操作便捷、驱动效果稳定的控制机构，实现挡板的快速运动，从而实现送料箱下端口启闭的快速控制，进而实现沥青混合料的快速送料作业，进一步提高工作效率。本发明的进一步设置为：所述驱动机构包括固定套设于所述前轴上的驱动齿轮以及固定套设于所述控制轴上的从动齿轮，且所述驱动齿轮与所述从动齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，当承接架带动各部件前进时，前轴带动驱动齿轮转动，然后驱动齿轮即可驱动从动齿轮带动控制轴转动。通过设置结构简单、操作便捷、驱动效果稳定的驱动机构，实现控制轴的快速转动，从而实现送料箱下端口启闭的快速控制，进一步提高工作效率。同时，此设计使得承接架等部件前进时，控制轴能够自动转动，既能节省控制轴的驱动源，又能提高各部件之间的联动性，又能提高资源利用效率。本发明的进一步设置为：所述承接架的侧壁竖直滑动连接有位于所述前轴后方的抚平块，所述承接架上设置有用于驱动所述抚平块竖直运动的调节机构。通过采用上述技术方案，当送料箱内的沥青混合料落在路面上时，通过调节机构驱动抚平块竖直运动，然后抚平块即可对沥青混合料进行均摊作业以及预压实作业，既能方便施工人员后续对沥青混合料的压实作业，又能提高工作效率。本发明的进一步设置为：所述调节机构包括水平固定于所述抚平块上端面的调节板以及若干设置于所述承接架上的回位弹簧，所述控制凸轮位于所述调节板的上方，当所述控制凸轮的凸起端脱离所述控制板后，所述控制凸轮的凸起端能够推动所述调节板向下运动，所述回位弹簧用于驱动所述调节板向上运动。通过采用上述技术方案，当控制轴带动控制凸轮转动，并使得控制凸轮的凸起端脱离控制板后，控制凸轮的凸起端与调节板抵接。随着控制轴和控制凸轮的继续转动，然后控制凸轮的凸起端即可推动调节板带动抚平块向下运动。当控制凸轮的凸起端脱离调节板时，调节板在若干回位弹簧的弹力作用下带动抚平块竖直向上运动，如此往复，即可实现对沥青混合料的均摊作业以及预压实作业。通过设置结构简单、操作便捷、驱动效果稳定的调节机构，实现抚平块的快速运动，从而实现对沥青混合料的快速均摊作业和快速预压实作业，进一步提高工作效率。同时，此设计使得承接架等部件前进的过程中，抚平块能够自动竖直运动，既能节省抚平块的驱动源，又能提高各部件之间的联动性，还能提高资源利用效率。本发明的进一步设置为：所述承接架的底端水平滑动连接有位于所述抚平块后方的支撑块，所述支撑块的下端面水平转动连接有若干抚平辊，且所述抚平辊的轴心与所述前轴的轴心相垂直，所述承接架上设置有用于驱动所述支撑块水平运动管控机构。通过采用上述技术方案，当抚平块对沥青混合料进行均摊和预压实作业后，通过管控机构驱动支撑块带动若干抚平辊水平往复运动，然后抚平辊即可对沥青混合料进行抚平作业，从而提高沥青混合料的平整度，进而方便后续的压实作业，提高工作效率。本发明的进一步设置为：所述管控机构包括水平转动连接于所述承接架上的双驱丝杆以及固定套设于所述双驱丝杆端部的管控齿轮，所述双驱丝杆贯穿所述支撑块并与所述支撑块形成螺纹配合，所述管控齿轮与所述驱动齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，当承接架带动各部件前进时，前轴带动驱动齿轮转动，此时，驱动齿轮驱动管控齿轮带动双驱丝杆转动，然后双驱丝杆即可驱动支撑块水平往复运动。通过设置结构简单、操作便捷、驱动效果稳定的管控机构，实现支撑块的快速运动，从而实现对沥青混合料的快速抚平作业，进一步提高工作效率。同时，此设计使得承接架等部件前进的过程中，支撑块等部件能够自动水平往复运动，既能节省支撑块的驱动源，又能提高各部件之间的联动性，还能提高资源利用效率。本发明的进一步设置为：所述承接架的侧壁竖直滑动连接有若干击实杆，若干所述击实杆分别位于所述支撑块的后方，且若干所述击实杆沿所述前轴至所述后轴均匀分布，每个所述击实杆的下端部均水平固定有击实板，所述承接架上设置有用于驱动若干所述击实杆竖直运动的联动机构。通过采用上述技术方案，当抚平辊对沥青混合料进行抚平作业后，通过联动机构驱动若干击实杆带动相应的击实板向下运动，然后若干击实板即可对沥青混合料进行击实作业，从而提高沥青路面的紧实度，进而提高沥青路面的施工质量。本发明的进一步设置为：所述联动机构包括若干转动连接于所述承接架侧壁的联动齿轮以及转动连接于每个所述联动齿轮侧壁的联动杆，所述联动杆与相应的所述击实杆转动连接，距离所述双驱丝杆最近的所述联动齿轮与所述管控齿轮啮合。通过采用上述技术方案，当承接架带动各部件前进时，双驱丝杆带动管控齿轮转动，然后若干联动齿轮分别带动相应的联动杆转动，随后，若干联动杆带动相应的击实杆以及击实板竖直往复运动。通过设置结构简单、操作便捷、驱动效果稳定的联动机构，实现若干击实板的快速运动，从而实现对沥青混合料的快速击实作业，进一步提高工作效率。同时，此设计使得承接架等部件前进的过程中，击实板能够自动竖直往复运动，既能节省击实板的驱动源，又能提高各部件之间的联动性，还能提高资源利用效率。同时，此设计使得若干击实板交替对沥青路面进行多次击实作业，提高对沥青路面的锤击效果，从而提高路面的紧实度和施工质量。综上所述，本发明具有以下有益效果：1.通过利用控制机构驱动挡板水平往复运动，并通过挡板对送料箱的下端口进行启闭控制，从而实现沥青混合料的间歇式送料作业，此设计无需施工人员对沥青混合料进行送料作业，既能降低施工人员的劳动负荷，又能提高工作效率；2.通过调节机构驱动抚平块竖直运动，然后抚平块即可对沥青混合料进行均摊作业以及预压实作业，既能方便施工人员后续对沥青混合料的压实作业，又能提高工作效率；3.通过管控机构驱动支撑块带动若干抚平辊水平往复运动，然后抚平辊即可对沥青混合料进行抚平作业，从而提高沥青混合料的平整度，进而方便后续的压实作业，提高工作效率。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中运输推车的结构示意图。图3是本申请实施例中送料箱的内部结构示意图。图4是本申请实施例中管控机构的结构示意图。图5是本申请实施例中联动机构的结构示意图。附图标记说明：1、送料箱；2、安装孔；3、挡板；4、运输推车；41、承接架；42、前轴；43、前轮；44、后轴；45、后轮；5、控制机构；51、控制板；52、控制轴；53、控制凸轮；6、驱动机构；61、驱动齿轮；62、从动齿轮；7、复位弹簧；8、抚平块；9、调节机构；91、调节板；92、回位弹簧；10、支撑块；11、抚平辊；12、管控机构；121、双驱丝杆；122、管控齿轮；13、击实杆；14、击实板；15、联动机构；151、联动齿轮；152、联动杆；16、压路辊。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。参照图1和图2，一种市政工程建筑的沥青铺设设备，包括运输推车4，运输推车4包括承接架41，承接架41的前端水平转动连接有前轴42，并且前轴42的两端部分别固定套设有前轮43。同时，承接架41的后端水平转动连接有后轴44，并且后轴44的两端部分别固定套设有后轮45，以实现承接架41的行走能力。参照图2和图3，承接架41的前端固定连接有送料箱1，送料箱1靠近后轴44一侧的外壁开设有安装孔2，安装孔2内水平滑动穿设有挡板3，并且挡板3能够封闭送料箱1下端口的挡板3。同时，承接架41上设置有用于驱动挡板3水平滑移的控制机构5，以实现送料箱1下端口启闭的控制，从而实现沥青混合料的间歇式送料作业。参照图3，控制机构5包括竖直固定连接挡板3下端面的控制板51，承接架41的侧壁水平转动连接有控制轴52，并且控制轴52位于前轴42的上方。同时，控制轴52上固定套设有控制凸轮53，并且控制凸轮53位于挡板3的下方。参照图3，当控制轴52带动控制凸轮53转动时，控制凸轮53的凸起端能够推动控制板51带动挡板3运动，并使得送料箱1的端口开放。同时，承接架41上设置有用于驱动控制轴52转动的驱动机构6。参照图3，驱动机构6包括固定套设于前轴42上的驱动齿轮61，控制轴52上固定套设有从动齿轮62，并且驱动齿轮61与从动齿轮62相啮合。当前轴42带动驱动齿轮61转动时，驱动齿轮61即可驱动从动齿轮62带动控制轴52转动。参照图3，控制板51与送料箱1之间设置有若干复位弹簧7，复位弹簧7的一端与控制板51固定连接，且另一端与送料箱1的外壁固定连接，并且复位弹簧7用于驱动控制板51朝向送料箱1运动，以实现控制板51和挡板3的复位。当承接架41带动各部件前进时，前轴42带动驱动齿轮61转动，然后驱动齿轮61驱动从动齿轮62带动控制轴52转动，此时，控制轴52带动控制凸轮53转动，并使得控制凸轮53的凸起端与控制板51抵接。随着控制轴52继续带动控制凸轮53转动，然后控制凸轮53的凸起端推动控制板51带动挡板3运动，从而使得送料箱1的下端口开放。随着控制轴52继续带动控制凸轮53转动，当控制凸轮53的凸起端脱离控制板51时，控制板51在若干复位弹簧7的弹力作用下带动挡板3反向运动，从而使得送料箱1的下端口封闭。如此往复，即可实现送料箱1下端口的启闭控制，进而实现沥青混合料的间歇式送料作业。参照图1和图3，承接架41的侧壁竖直滑动连接有抚平块8，并且抚平块8位于前轴42的后方。同时，承接架41上设置有用于驱动抚平块8竖直运动的调节机构9，以实现对沥青混合料的均摊作业和预压实作业。参照图3，调节机构9包括水平固定连接于抚平块8上端面的调节板91，并且控制凸轮53位于调节板91的上方。当控制凸轮53的凸起端脱离控制板51后，控制凸轮53的凸起端能够推动调节板91向下运动。同时，承接架41与调节板91通过若干回位弹簧92连接，并且回位弹簧92用于驱动调节板91向上运动。当控制轴52带动控制凸轮53转动，并使得控制凸轮53的凸起端脱离控制板51后，控制凸轮53的凸起端与调节板91抵接。随着控制轴52和控制凸轮53的继续转动，然后控制凸轮53的凸起端即可推动调节板91带动抚平块8向下运动。当控制凸轮53的凸起端脱离调节板91时，调节板91在若干回位弹簧92的弹力作用下带动抚平块8竖直向上运动，如此往复，即可实现对沥青混合料的均摊作业以及预压实作业。参照图4，承接架41的底端水平滑动连接有支撑块10，并且支撑块10位于抚平块8的后方。支撑块10的下端面水平转动连接有若干抚平辊11，若干抚平辊11相互平行，并且抚平辊11的轴心与前轴42的轴心相垂直。同时，承接架41上设置有用于驱动支撑块10水平运动管控机构12，从而实现对沥青混合料的抚平作业。参照图4，管控机构12包括水平转动连接于承接架41上的双驱丝杆121，双驱丝杆121贯穿支撑块10并与支撑块10形成螺纹配合。同时，双驱丝杆121的端部固定套设有管控齿轮122，并且管控齿轮122与驱动齿轮61相啮合。当承接架41带动各部件前进时，前轴42带动驱动齿轮61转动，此时，驱动齿轮61驱动管控齿轮122带动双驱丝杆121转动，然后双驱丝杆121驱动支撑块10带动若干抚平辊11水平往复运动，从而实现对沥青混合料的快速抚平作业。参照图2和图5，承接架41的侧壁竖直滑动连接有若干击实杆13，本实施例中的击实杆13设置为四个，在其他实施例中，击实杆13也可以设置为多个。四个击实杆13分别位于支撑块10的后方，并且四个击实杆13沿前轴42至后轴44均匀分布。每个击实杆13的下端部均水平固定连接有击实板14，并且承接架41上设置有用于驱动若干击实杆13竖直运动的联动机构15，以实现对沥青混合料的压实作业。参照图2和图5，联动机构15包括四个转动连接于承接架41侧壁的联动齿轮151，每个联动齿轮151的侧壁均转动连接有联动杆152，并且联动杆152的端部与相应的击实杆13转动连接。同时，距离双驱丝杆121最近的联动齿轮151与管控齿轮122啮合，并且四个联动杆152的初始位置各不相同，本实施例中距离双驱丝杆121最近的击实板13先下降，然后第三个击实板13下降，然后第二个击实板13下降，第四个击实板最后下降。当承接架41带动各部件前进时，双驱丝杆121带动管控齿轮122转动，然后若干联动齿轮151分别带动相应的联动杆152转动。此时，若干联动杆152分别带动相应的击实杆13竖直运动，然后若干击实杆13带动相应的击实板14竖直往复运动，从而实现对沥青混合料的快速击实作业。如果若干击实板13依次下降，当若干击实板13对沥青混合料进行砸击的过程中，沥青混合料容易朝向承接架41的后方运动，从而使得沥青路面存在鼓包的风险。然而，本实施例中距离双驱丝杆121最近的击实板13先下降，然后第三个击实板13下降，然后第二个击实板13下降，第四个击实板最后下降。当第一个击实板13对沥青混合料进行砸击后，第三个击实板13马上对沥青混合料进行砸击，此时，第三个击实板13将沥青混合料起到阻挡的效果，从而降低沥青混合料朝向承接架后方运动的风险，进而降低沥青路面鼓包的风险。参照图1，承接架41的后端水平转动连接有若干压路辊16，若干压路辊16相平行，并且压路辊16的轴心与后轴44的轴心平行。当承接架41等部件前进时，若干压路辊16能够对路面进行辊压，从而实现对沥青路面的整平作业。本申请的实施原理为：推动承接架41带动各部件前进，然后送料箱1内的沥青混合料间歇式落在地面上。随后，通过抚平块8对沥青混合料进行均摊作业和预压实作业，再通过抚平辊11对进行抚平作业，然后通过击实板14对沥青混合料进行击实作业。最后，通过压路辊16对沥青混合料进行整平作业，即可实现沥青路面的铺筑作业。具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
