标题title
一种太阳能光伏建筑构件
摘要abst
本发明公开了一种太阳能光伏建筑构件，包括中空箱，中空箱下面连接设有底板一，底板一内嵌入设有下伸缩杆，下伸缩杆的伸出端连接设有底板二，中空箱上下侧壁之间转动设有螺纹杆，螺纹杆下端处连接设有锥齿轮一，中空箱一侧下端处通过轴承转动连接设有转轴，转轴的外侧端面连接设有手轮，减震装置连接设有上板，底板二上面连接设有下板，安装板和上板、下板相转动连接，下板前面连接设有弧状槽，安装板下端处转动连接设有和弧状槽相适配的滚珠，安装板上面连接设有夹持太阳能光伏板的夹持件，中空箱靠近手轮一侧连接设有U型安装架。本发明的优点在于：便于和建筑相连接，便于调节安装板角度，采光能力强。
权利要求书clms
1.一种太阳能光伏建筑构件，包括中空箱，其特征在于：所述中空箱下面连接设有底板一，所述底板一内嵌入设有下伸缩杆，所述下伸缩杆的伸出端连接设有底板二，所述中空箱上下侧壁之间转动设有螺纹杆，所述螺纹杆上连接设有移动块，所述移动块和所述中空箱两侧壁滑动连接，所述螺纹杆下端处连接设有锥齿轮一，所述中空箱一侧下端处通过轴承转动连接设有转轴，所述转轴的内侧端面连接设有和所锥齿轮一相适配的锥齿轮二，所述转轴的外侧端面连接设有手轮，所述移动块伸出远离所述手轮一侧连接设有伸出板，所述中空箱侧壁上设有供所述伸出板移动的通槽，所述伸出板的伸出端上下两侧均连接设有减震装置，所述减震装置连接设有上板，所述底板二上面连接设有下板，所述上板和下板之间连接设有安装板，所述安装板和所述上板、下板相转动连接，所述下板前面连接设有弧状槽，所述安装板下端处转动连接设有和所述弧状槽相适配的滚珠，所述安装板上面连接设有夹持太阳能光伏板的夹持件，所述中空箱靠近所述手轮一侧连接设有U型安装架。2.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏建筑构件，其特征在于：所述手轮周圈设有防滑花纹。3.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏建筑构件，其特征在于：所述手轮内圈上连接设有若干个螺纹孔，所述螺纹孔呈环状等距分布，穿过所述螺纹孔，并拧入所述中空箱侧壁连接设有固定螺栓。4.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏建筑构件，其特征在于：所述减震装置包括连接设于所述伸出板上下两侧的滑动槽，所述滑动槽内滑动设有滑板，所述滑板和所述滑动槽底之间连接设有弹簧，所述滑板外侧连接设有钩状杆，所述钩状杆和所述上板相连接。5.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏建筑构件，其特征在于：所述U型安装架通过膨胀螺栓和建筑墙壁相连接。6.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏建筑构件，其特征在于：所述锥齿轮一和锥齿轮二之间的传动比为1:1。7.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏建筑构件，其特征在于：所述中空箱和所述安装板之间铰接设有支撑伸缩杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能构件技术领域，具体是指一种太阳能光伏建筑构件。背景技术随着全球经济的快速增长，各国也加快的对基础设施的建设，但同时对自然的破坏也日益严重。高楼大厦的温室气体的排放量占全球的30％以上，是直接导致全球变暖的原因之一，使用绿色能源代替传统能源是减少温室气体排放的重要手段之一。目前，光伏产品与建筑的结合已初见成效，但是现有的太阳能光伏建筑构件较为死板，不便于根据季节调整太阳能安装板的角度，太阳能利用率较低。发明内容本发明为解决上述各种问题，提出了便于和建筑相连接，便于调节安装板角度，采光能力强的一种太阳能光伏建筑构件。为解决上述的技术问题，本发明提出的技术方案为：一种太阳能光伏建筑构件，包括中空箱，所述中空箱下面连接设有底板一，所述底板一内嵌入设有下伸缩杆，所述下伸缩杆的伸出端连接设有底板二，所述中空箱上下侧壁之间转动设有螺纹杆，所述螺纹杆上连接设有移动块，所述移动块和所述中空箱两侧壁滑动连接，所述螺纹杆下端处连接设有锥齿轮一，所述中空箱一侧下端处通过轴承转动连接设有转轴，所述转轴的内侧端面连接设有和所锥齿轮一相适配的锥齿轮二，所述转轴的外侧端面连接设有手轮，所述移动块伸出远离所述手轮一侧连接设有伸出板，所述中空箱侧壁上设有供所述伸出板移动的通槽，所述伸出板的伸出端上下两侧均连接设有减震装置，所述减震装置连接设有上板，所述底板二上面连接设有下板，所述上板和下板之间连接设有安装板，所述安装板和所述上板、下板相转动连接，所述下板前面连接设有弧状槽，所述安装板下端处转动连接设有和所述弧状槽相适配的滚珠，所述安装板上面连接设有夹持太阳能光伏板的夹持件，所述中空箱靠近所述手轮一侧连接设有U型安装架。进一步的，所述手轮周圈设有防滑花纹。进一步的，所述手轮内圈上连接设有若干个螺纹孔，所述螺纹孔呈环状等距分布，穿过所述螺纹孔，并拧入所述中空箱侧壁连接设有固定螺栓。进一步的，所述减震装置包括连接设于所述伸出板上下两侧的滑动槽，所述滑动槽内滑动设有滑板，所述滑板和所述滑动槽底之间连接设有弹簧，所述滑板外侧连接设有钩状杆，所述钩状杆和所述上板相连接。进一步的，所述U型安装架通过膨胀螺栓和建筑墙壁相连接。进一步的，所述锥齿轮一和锥齿轮二之间的传动比为1:1。进一步的，所述中空箱和所述安装板之间铰接设有支撑伸缩杆。本发明与现有技术相比优点在于：本发明在使用时，通过旋转手轮可以实现移动块在中空箱内的升降，则可以带动伸出板下移，此时多处伸缩杆伸出或者回缩，安装板和上板、下板转动，整个装置结构合理，灵活性好，便于和建筑相连接，便于调节安装板角度，采光能力强。附图说明图1是本发明一种太阳能光伏建筑构件的侧视结构示意图。图2是本发明一种太阳能光伏建筑构件的滑动槽部分的示意图。图3是本发明一种太阳能光伏建筑构件的弧状板部分的示意图。图4是本发明一种太阳能光伏建筑构件的锥齿轮一和锥齿轮二部分的示意图。图5是本发明一种太阳能光伏建筑构件的手轮部分的示意图。如图所示：1、中空箱；2、螺纹杆；3、移动块；4、锥齿轮一；5、锥齿轮二；6、手轮；7、螺纹孔；8、固定螺栓；9、伸出板；10、滑动槽；11、滑板；12、弹簧；13、钩状杆；14、上板；15、底板一；16、下伸缩杆；17、底板二；18、下板；19、安装板；20、弧状槽；21、滚珠；22、支撑伸缩杆；23、U型安装架；24、膨胀螺栓；25、夹持件。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步详细说明。结合附图1至附图5，一种太阳能光伏建筑构件，包括中空箱1，所述中空箱1下面连接设有底板一15，所述底板一15内嵌入设有下伸缩杆16，所述下伸缩杆16的伸出端连接设有底板二17，所述中空箱1上下侧壁之间转动设有螺纹杆2，所述螺纹杆2上连接设有移动块3，所述移动块3和所述中空箱1两侧壁滑动连接，所述螺纹杆2下端处连接设有锥齿轮一4，所述中空箱1一侧下端处通过轴承转动连接设有转轴，所述转轴的内侧端面连接设有和所锥齿轮一4相适配的锥齿轮二5，所述转轴的外侧端面连接设有手轮6，所述移动块3伸出远离所述手轮6一侧连接设有伸出板9，所述中空箱1侧壁上设有供所述伸出板9移动的通槽，所述伸出板9的伸出端上下两侧均连接设有减震装置，所述减震装置连接设有上板14，所述底板二17上面连接设有下板18，所述上板14和下板18之间连接设有安装板19，所述安装板19和所述上板14、下板18相转动连接，所述下板18前面连接设有弧状槽20，所述安装板19下端处转动连接设有和所述弧状槽20相适配的滚珠21，所述安装板19上面连接设有夹持太阳能光伏板的夹持件25，所述中空箱1靠近所述手轮6一侧连接设有U型安装架23。所述手轮6周圈设有防滑花纹。所述手轮6内圈上连接设有若干个螺纹孔7，所述螺纹孔7呈环状等距分布，穿过所述螺纹孔7，并拧入所述中空箱1侧壁连接设有固定螺栓8。所述减震装置包括连接设于所述伸出板9上下两侧的滑动槽10，所述滑动槽10内滑动设有滑板11，所述滑板11和所述滑动槽10底之间连接设有弹簧12，所述滑板11外侧连接设有钩状杆13，所述钩状杆13和所述上板14相连接。所述U型安装架23通过膨胀螺栓24和建筑墙壁相连接。所述锥齿轮一4和锥齿轮二5之间的传动比为1:1。所述中空箱1和所述安装板19之间铰接设有支撑伸缩杆22。本发明的具体实施方式：本发明在使用时，通过固定螺栓8把U型安装架23安装在建筑墙壁上，以需要调小安装板19和水平面夹角为例，拧下固定螺栓8，转动手轮6，锥齿轮一4啮合锥齿轮二5使得螺纹杆2转动，螺纹杆2上的移动块3在中空箱1滑动下移，此时下伸缩杆16伸出，推动底板二17远离底板一15，滚珠21在弧状槽20内滚动，安装板19和水平面夹角变小，支撑伸缩杆22回缩，钩状杆13带着滑板11挤压弹簧12起到减震作用，重新把固定螺栓8拧紧即可。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
