标题title
一种高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器
摘要abst
本发明涉及桥梁施工技术领域，提供了一种高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，包括支撑平台、旋转料仓和伸缩滑槽；所述支撑平台搭设于塔柱模板，其上固定有伸缩抬升承重结构；所述旋转料仓位于所述伸缩抬升承重结构的顶部，且与所述伸缩抬升承重结构之间旋转连接；同时，所述旋转料仓的底部沿其周壁开有若干出料口，每个所述出料口上分别连接有一组伸缩滑槽；所述伸缩滑槽的一端与所述旋转料仓相固定，其另一端相对仓体倾斜向下延伸。本发明施工效率高、安全风险低，且可四周均匀分散布料，适用于不同截面塔柱的浇筑施工。
权利要求书clms
1.一种高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，包括支撑平台、旋转料仓和伸缩滑槽；所述支撑平台搭设于塔柱模板，其上固定有伸缩抬升承重结构；所述旋转料仓位于所述伸缩抬升承重结构的顶部，且与所述伸缩抬升承重结构之间旋转连接；同时，所述旋转料仓的底部沿其周壁开有若干出料口，每个所述出料口上分别连接有一组伸缩滑槽；所述伸缩滑槽的一端与所述旋转料仓相固定，其另一端相对仓体倾斜向下延伸。2.根据权利要求1所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，所述支撑平台包括横跨所述塔柱模板的一对水平槽钢以及连接于所述水平槽钢与伸缩抬升承重结构的四个斜撑；其中，所述伸缩抬升承重结构位于所述水平支撑件的中心位置，且所述伸缩抬升承重结构的两侧通过斜撑分别与两个水平槽钢相连。3.根据权利要求1所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，所述伸缩抬升承重结构包括外套架与内套架；所述外套架与所述支撑平台固定连接，同时，所述外套架的顶端与所述内套架活动连接；所述外套架与内套架的连接部位设置有多个主行架固定螺栓孔，以调节伸缩抬升承重结构的相对高度。4.根据权利要求3所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，所述内套架的中间底侧还设置有一千斤顶；所述千斤顶的下端固定于支撑平台，其上端作用于内套架的中部角钢斜撑底部。5.根据权利要求1所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，所述旋转料仓的底部设置有转动轴承，所述旋转料仓通过所述转动轴承与伸缩抬升承重结构旋转连接；同时，所述伸缩抬升承重结构上与所述旋转料仓相应的位置还设有滚轮，当所述旋转料仓在伸缩抬升承重结构上做旋转动作时，所述旋转料仓的底部与伸缩抬升承重结构顶部滚动配合。6.根据权利要求1所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，所述伸缩滑槽分别包括安装槽段、活动挡板以及伸缩槽段；所述安装槽段固定于旋转料仓的出料口处，且安装槽段的槽口与出料口之间设置有活动挡板；所述伸缩槽段的一端套接于所述安装槽段，且通过插销与之转动连接，所述伸缩槽段的另一端则相对旋转料仓倾斜向下延伸设置；所述伸缩槽段的延伸末端搭接于所述塔柱模板，且槽口刚好对准模板浇筑口。7.根据权利要求6所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，所述伸缩槽段具体由若干滑槽活动连接而成，且各滑槽的连接部位设置有多个行程临时固定螺栓孔，以调节滑槽的相对长短。8.根据权利要求1所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，还包括安全防护结构；所述安全防护结构包括四周防护平台与爬梯；其中，所述四周防护平台布置于旋转料仓的四周，其上安装有防护栏；所述爬梯布置在支撑平台与旋转料仓之间，其上安装有栏杆和扶手。9.根据权利要求7所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，所述爬梯包括下部爬梯与上部爬梯；所述下部爬梯设置于支撑平台上，且与所述伸缩抬升承重结构的外套架连接；所述上部爬梯布置在内套架外侧，具体为悬挂爬梯；所述悬挂爬梯挂设于所述四周防护平台与下部爬梯连接。10.根据权利要求9所述的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，其特征在于，所述四周防护平台上与悬挂爬梯相应的位置还设置有一翻板。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工技术领域，尤其涉及一种高墩、塔柱可调节智能浇筑布 料器。背景技术塔柱自下而上分为下塔柱、中塔柱和上塔柱。其中，塔柱、上塔柱高度较 高，一般常规的汽车泵浇筑高度无法满足要求，需采用地泵随塔柱安装泵管浇 筑。采用地泵浇筑高空塔柱时，泵管出料口一般采用人工接长、移动泵管浇筑 施工，此方法费时、费工，且因高空操作施工存在安全风险。同时，有些项目 中塔柱至上塔柱段由两侧塔肢合为一个独塔，塔柱截面不断变化，致使浇筑范 围广，砼浇筑时需要四周均匀分散布料。因此，目前急需对高塔砼浇筑问题进行研究分析，从而设计出一种施工效 率高、安全风险低，且可四周均匀分散布料的智能浇筑布料器。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供一种施工效率高、安全风险低，且可 四周均匀分散布料的高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器。本发明采用以下技术方案解决上述技术问题：一种高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，包括支撑平台、旋转料仓和伸缩 滑槽；所述支撑平台搭设于塔柱模板，其上固定有伸缩抬升承重结构；所述旋 转料仓位于所述伸缩抬升承重结构的顶部，且与所述伸缩抬升承重结构之间旋 转连接；同时，所述旋转料仓的底部沿其周壁开有若干出料口，每个所述出料 口上分别连接有一组伸缩滑槽；所述伸缩滑槽的一端与所述旋转料仓相固定， 其另一端相对仓体倾斜向下延伸。作为本发明的优选方式之一，所述支撑平台包括横跨所述塔柱模板的一对 水平槽钢以及连接于所述水平槽钢与伸缩抬升承重结构的四个斜撑；其中，所 述伸缩抬升承重结构位于所述水平支撑件的中心位置，且所述伸缩抬升承重结 构的两侧通过斜撑分别与两个水平槽钢相连。作为本发明的优选方式之一，所述伸缩抬升承重结构包括外套架与内套架； 所述外套架与所述支撑平台固定连接，同时，所述外套架的顶端与所述内套架 活动连接；所述外套架与内套架的连接部位设置有多个主行架固定螺栓孔，以 调节伸缩抬升承重结构的相对高度。作为本发明的优选方式之一，所述内套架的中间底侧还设置有一千斤顶； 所述千斤顶的下端固定于支撑平台，其上端作用于内套架的中部角钢斜撑底部。作为本发明的优选方式之一，所述旋转料仓的底部设置有转动轴承，所述 旋转料仓通过所述转动轴承与伸缩抬升承重结构旋转连接；同时，所述伸缩抬 升承重结构上与所述旋转料仓相应的位置还设有滚轮，当所述旋转料仓在伸缩 抬升承重结构上做旋转动作时，所述旋转料仓的底部与伸缩抬升承重结构顶部 滚动配合。作为本发明的优选方式之一，所述伸缩滑槽分别包括安装槽段、活动挡板 以及伸缩槽段；所述安装槽段固定于旋转料仓的出料口处，且安装槽段的槽口 与出料口之间设置有活动挡板；所述伸缩槽段的一端套接于所述安装槽段，且 通过插销与之转动连接，所述伸缩槽段的另一端则相对旋转料仓倾斜向下延伸 设置；所述伸缩槽段的延伸末端搭接于所述塔柱模板，且槽口刚好对准模板浇 筑口。作为本发明的优选方式之一，所述伸缩槽段具体由若干滑槽活动连接而成， 且各滑槽的连接部位设置有多个行程临时固定螺栓孔，以调节滑槽的相对长短。作为本发明的优选方式之一，还包括安全防护结构；所述安全防护结构包 括四周防护平台与爬梯；其中，所述四周防护平台布置于旋转料仓的四周，其 上安装有防护栏；所述爬梯布置在支撑平台与旋转料仓之间，其上安装有栏杆 和扶手。作为本发明的优选方式之一，所述爬梯包括下部爬梯与上部爬梯；所述下 部爬梯设置于支撑平台上，且与所述伸缩抬升承重结构的外套架连接；所述上 部爬梯布置在内套架外侧，具体为悬挂爬梯；所述悬挂爬梯挂设于所述四周防 护平台与下部爬梯连接。作为本发明的优选方式之一，所述四周防护平台上与悬挂爬梯相应的位置 还设置有一翻板。使用方法：根据所需浇筑的高墩、塔柱截面大小，确定各伸缩滑槽相对抬升承重 结构的垂线长度；若需要浇筑小截面塔柱：将伸缩滑槽的下槽口布置在浇筑点，再根据 所需的浇筑速度，来调整伸缩滑槽坡度，即，通过伸缩抬升承重结构上旋转料 仓的高度调节，并配合伸缩滑槽的相适应长度调节，来调整伸缩滑槽的流淌坡 度；若需要浇筑大截面塔柱：将伸缩滑槽的长度调长，并收缩伸缩抬升承重结 构，进一步延长滑槽垂线长度，以便于远距离 区域的大截面浇筑，待布料器装置配合到位，将地泵浆管对准旋转料仓的上部开口来下放 浆液，进行浇筑施工。本发明相比现有技术的优点在于：本发明装置结构简单、使用方便；使用时，可通过伸缩抬升承重结构 上旋转料仓的高度调节，并配合伸缩滑槽的相适应长度调节，来调整伸缩滑槽 的流淌坡度，实现快速浇筑，提高施工效率；同时，可收缩伸缩抬升承重结构， 并延长滑槽垂线长度，以便于远距离区域浇筑， 实现不同塔柱截面的灵活浇筑；本发明在旋转料仓出料口处设置有活动挡板，活动挡板的设计可实现 人工操作开关闭合，从而保证对点浇筑；同时，旋转料仓下部还设置转动轴承， 转动轴承与滚轮的配合，可使旋转料仓出料口可根据浇筑区域旋转浇筑，便于 大截面塔柱灵活分散均与浇筑；本发明在旋转料仓外周设置四周防护平台，既方便工作人员相应位置 的施工，还能有效保证施工安全；在支撑平台与旋转料仓之间设置爬梯，并在 其四周设置栏杆和扶手，有效保证操作人员上下安全；同时，在四周防护平台 上与悬挂爬梯相应的位置还设置有一翻板，可便于人员从爬梯进入平台。附图说明图1是实施例1中明光嘉山大道项目中的塔柱结构图；图2是实施例1中高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器的正视结构示意图；图3是实施例1中高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器的侧视结构示意图；图4是图2的A-A剖视结构图；图5是实施例1中外套架的正视结构示意图；图6是图5的俯视结构图；图7是实施例1中内套架的正视结构示意图；图8是图7的俯视结构图；图9是实施例1中可布料器用于大截面塔柱浇筑施工时的俯视结构状态图；图10是实施例1中可布料器用于小截面塔柱浇筑施工时的俯视结构状态图。图中：1为支撑平台，11为水平槽钢，12为斜撑，2为伸缩抬升承重结构， 21为外套架，22为内套架，221为中部角钢斜撑，23为主行架固定螺栓孔，24 为30t千斤顶，25为滚轮，3为旋转料仓，31为出料口，32为转动轴承，4为 伸缩滑槽，41为安装槽段，42为伸缩槽段，421为行程临时固定螺栓孔，5为 安全防护结构，51为四周防护平台，511为翻板，52为爬梯，521为下部爬梯， 522为上部爬梯，6为塔柱模板，7为地泵浆管。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提 下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围 不限于下述的实施例。实施例1明光嘉山大道项目主塔高度107.8m，塔柱自下而上分为下塔柱、中塔柱、 上塔柱，其中，中塔柱、上塔柱高度较高，一般常规的汽车泵浇筑高度无法满 足要求，需采用地泵随塔柱安装泵管浇筑。采用地泵浇筑高空塔柱时，泵管出料口一般采用人工接长、移动泵管浇筑 施工，此方法费时、费工、高空操作施工存在安全风险。同时，项目中塔柱至 上塔柱段由两侧塔肢合为一个独塔，塔柱截面不断变化，最长截面宽度由15.31m 渐变为6m；截面最小尺寸为6m*6m，浇筑范围广，砼浇筑时需要四周均匀分散 布料。针对项目塔柱高空浇筑的复杂性，项目部对高塔砼浇筑问题进行了认真、 细致的分析，据此，设计出了一种高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器。如图2-10所示，本实施例的一种高墩、塔柱可调节智能浇筑布料器，包括 支撑平台1、伸缩抬升承重结构2、旋转料仓3、伸缩滑槽4和安全防护结构5。 支撑平台1搭设于塔柱模板6，其上固定有伸缩抬升承重结构2。旋转料仓3位 于伸缩抬升承重结构2的顶部，且与伸缩抬升承重结构2之间旋转连接；同时， 旋转料仓3的底部沿其周壁开有八个出料口31，每个出料口31上分别连接有一 组伸缩滑槽4。伸缩滑槽4的一端与旋转料仓3相固定，其另一端相对仓体倾斜 向下延伸。安全防护结构5包括四周防护平台51与爬梯52；其中，四周防护平 台51布置于旋转料仓3的四周，其上安装有防护栏；爬梯52布置在支撑平台1 与旋转料仓3之间，其上安装有栏杆和扶手。进一步地，请参阅图2、图9和图10，在本实施例中，支撑平台1包括安 放于塔柱模板6上的一对水平槽钢11以及连接水平槽钢11与伸缩抬升承重结 构2的四道斜撑12。其中，伸缩抬升承重结构2位于支撑平台1的中心位置， 且伸缩抬升承重结构2的两侧通过四道斜撑12分别与两个水平槽钢11相连。 此处，水平槽钢11用于支撑伸缩抬升承重结构2及其上部的旋转料仓3，四道 斜撑12则用于保持缩抬升承重结构2的竖向稳定。进一步地，请参阅图4-图8，在本实施例中，伸缩抬升承重结构包2括外套 架21与内套架22。外套架21高度2200mm，其底端与支撑平台1的水平槽钢 11固定连接，其顶端与内套架22活动连接，内套架22高度2300mm。其中， 外套架21与内套架22的连接部位设置有多个主行架固定螺栓孔23，以调节伸 缩抬升承重结构2的相对高度，实现内套架22的相对伸缩，内套架22伸缩活 动行程0～1000mm。同时，内套架22的中间底侧还设置有30t千斤顶24；30t千斤顶24的下端 作用于支撑平台1，其上端作用于内套架22的中部角钢斜撑221底部。进一步地，请参阅图2和图3，在本实施例中，旋转料仓3由钢板卷制而成， 直径973mm、高度800mm。旋转料仓3的底部设置有转动轴承32，旋转料仓3 通过转动轴承32与伸缩抬升承重结构2的内套架22旋转连接；同时，内套架 22上与旋转料仓3相应的位置还设有滚轮25，当旋转料3仓在内套架22上做 旋转动作时，旋转料仓3的底部与内套架22顶部滚动配合。进一步地，请参阅图2，在本实施例中，伸缩滑槽4分别包括安装槽段41、 活动挡板以及伸缩槽段42。安装槽段41固定于旋转料仓3的出料口31处，且 安装槽段41的槽口与出料口31之间设置有活动挡板；伸缩槽段42的一端套接 于安装槽段41，且通过插销与之转动连接，伸缩槽段42的另一端则相对旋转料 仓3倾斜向下延伸设置；伸缩槽段42的延伸末端搭接于塔柱模板6，且槽口刚 好对准模板浇筑口。具体地，伸缩槽段42由若干滑槽活动连接而成，且各滑槽的连接部位设置 有多个行程临时固定螺栓孔421，可随时拆卸及调节滑槽长短，方便塔柱截面变 化时滑槽下端能够相应的延长至浇筑区域，便于塔柱浇筑。进一步地，请参阅2，在本实施例中，爬梯52包括下部爬梯521与上部爬 梯522；下部爬梯521设置在支撑平台1的水平槽钢11之上，且与伸缩抬升承 重结构2的外套架21连接；上部爬梯522布置在内套架22外侧，具体为悬挂 爬梯；悬挂爬梯挂设于四周防护平台51与下部爬梯521连接。此外，本实施例中，为了便于人员从爬梯52进入平台，四周防护平台51 上与悬挂爬梯相应的位置还设置有一翻板511。使用方法：根据所需浇筑的高墩、塔柱截面大小，确定各伸缩滑槽4相对抬升承 重结构2的垂线长度；若需要浇筑小截面塔柱：如图10所示，将伸缩滑槽4的下槽口布置 在浇筑点，再根据所需的浇筑速度，来调整伸缩滑槽4坡度，即，通过伸缩抬 升承重结构2上旋转料仓3的高度调节，并配合伸缩滑槽4的相适应长度调节， 来调整伸缩滑槽4的流淌坡度；若需要浇筑大截面塔柱：如图9所示，将伸缩滑槽4的长度调长，并收缩 伸缩抬升承重结构2，进一步延长滑槽垂线长度，以便于远距离区域的大截面浇筑，待布料器装置配合到位，将地泵浆管7对准旋转料仓3的上部开口来 下放浆液，进行浇筑施工。本实施例的有益之处：结构简单、使用方便；使用时，可通过伸缩抬升承重结2上旋转料仓 3的高度调节，并配合伸缩滑槽4的相适应长度调节，来调整伸缩滑槽4的流淌 坡度，实现快速浇筑，提高施工效率；同时，可收缩伸缩抬升承重结构2，并延 长滑槽垂线长度，以便于远距离区域浇筑， 实现不同塔柱截面的灵活浇筑；活动挡板的设计可实现人工操作开关闭合，从而保证对点浇筑；同时， 旋转料仓3下部还设置转动轴承32，转动轴承32与滚轮25的配合，可使旋转 料仓3出料口31可根据浇筑区域旋转浇筑，便于大截面塔柱灵活分散均与浇筑；旋转料仓3外周设置有四周防护平台51，既方便工作人员相应位置的 施工，还能有效保证施工安全；支撑平台1与旋转料仓3之间设置有爬梯52， 且四周设置栏杆和扶手，可有效保证操作人员上下安全。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发 明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明 的保护范围之内。
