标题title
一种电杆横担辅助安装装置
摘要abst
本发明提供了一种电杆横担辅助安装装置，包括支撑组件和连接组件，连接组件设置于所述支撑组件，支撑组件能够通过连接组件与电杆外周面连接；支撑组件包括第一支撑座和第二支撑座座，第一支撑座和第二支撑座的支撑面均能够与电杆抱箍连接，支撑组件与电杆外周面连接时，电杆抱箍能够通过第一支撑座和第二支撑座沿电杆外周面设置；连接组件包括相对设置的第一连接部和第二连接部，第一连接部和第二连接部分别连接于第一支撑座和第二支撑座的内侧面，支撑组件与电杆外周面连接时，第一连接部和第二连接部能够与电杆的外周面抵接连接。本发明的电杆横担辅助安装装置能够减低横担安装的难度，提高安装效率。
权利要求书clms
1.一种电杆横担辅助安装装置，其特征在于，包括支撑组件和连接组件，所述连接组件设置于所述支撑组件，所述支撑组件能够通过所述连接组件与电杆外周面连接；所述支撑组件包括第一支撑座和第二支撑座座，第一支撑座和第二支撑座座均具有支撑面，所述第一支撑座和所述第二支撑座的一端铰接连接，另一端卡接连接，所述第一支撑座与所述第二支撑座的一端和另一端均相互连接时，所述支撑组件为环状结构体，所述第一支撑座和所述第二支撑座的所述支撑面均能够与电杆抱箍连接，所述支撑组件与所述电杆外周面连接时，所述电杆抱箍能够通过所述第一支撑座和所述第二支撑座沿电杆外周面设置；所述连接组件包括相对设置的第一连接部和第二连接部，所述第一连接部和所述第二连接部分别连接于所述第一支撑座和所述第二支撑座的内侧面，并且从所述第一支撑座和所述第二支撑座的内侧面突出，所述支撑组件与所述电杆外周面连接时，所述第一连接部和所述第二连接部能够与所述电杆的外周面抵接连接。2.根据权利要求1所述的电杆横担辅助安装装置，其特征在于，所述第一连接部和所述第二连接部靠近所述电杆外周面的一侧均设置有垫片并且所述垫片具有弹性。3.根据权利要求1所述的电杆横担辅助安装装置，其特征在于，所述第一支撑座和所述第二支撑座均包括支撑段和连接段，其中所述第一支撑座和所述第二支撑座的支撑段为弧形结构，所述第一支撑座和所述第二支撑座的连接段为平面形结构，所述支撑组件与所述电杆外周面连接时，所述第一支撑座和所述第二支撑座的连接段处于同一水平面，以使所述电杆横担的侧面能够与所述第一支撑座和所述第二支撑座的连接段抵接。4.根据权利要求1所述的电杆横担辅助安装装置，其特征在于，所述第一连接部和所述第二连接部分别与所述第一支撑座和所述第二支撑座滑动连接，以使所述支撑部件能够通过所述第一连接部和所述第二连接部沿垂直于所述电杆轴线的方向移动。5.根据权利要求4所述的电杆横担辅助安装装置，其特征在于，所述第一支撑座和所述第二支撑座的所述支撑段均设置有贯穿自身厚度的连接孔，所述第一连接部和所述第二连接部的外侧设置有与所述连接孔匹配的连接杆，所述连接杆设置于所述连接孔，以使所述第一连接部和所述第二连接部能够分别与所述第一支撑座和所述第二支撑座滑动连接。6.根据权利要求5所述的电杆横担辅助安装装置，其特征在于，所述连接孔为长条形孔，所述连接杆与所述连接孔靠近所述连接段的内壁之间设置有弹性件，所述弹性件分别能够与所述连接杆和所述连接孔的侧壁抵接。7.根据权利要求1所述的电杆横担辅助安装装置，其特征在于，所述第一支撑座和所述第二支撑座卡接连接的一端，所述第一支撑座和所述第二支撑座中的一者设置有凸起部，另一者设置有与所述凸起部相匹配的凹槽部，所述凸起部设置于所述凹槽部，以使所述第一支撑座与所述第二支撑座卡接连接。8.根据权利要求1所述的电杆横担辅助安装装置，其特征在于，还包括固定件，所述固定件设置于所述第一支撑座和所述第二支撑座的所述支撑面，所述电杆抱箍能够通过所述固定件与所述第一支撑座和所述第二支撑座的所述支撑面连接。9.根据权利要求8所述的电杆横担辅助安装装置，其特征在于，所述固定件为固定卡环，所述固定卡环具有开口，所述电杆抱箍能够通过所述开口与所述固定卡环连接。
说明书desc
技术领域本公开的实施例一般涉及横担安装领域，并且更具体地，涉及电杆横担辅助安装装置。背景技术电杆横担是杆塔中重要的组成部分，它的作用是用来安装绝缘子及金具，以支承导线、避雷线，并使之按规定保持一定的安全距离。电杆横担的安装通常需要单人作业，安装过程中，安装人员需要一只手手持横担抱箍，另一只手手持横担，将横担的连接孔对准并穿过横担抱箍的端部，紧固螺栓后，完成安装。以上安装过程十分麻烦，且需要花费较多时间，并且，通常横担的质量较重，安装过程中安装人员一手手持横担存在横担掉落的风险，安全系数不高。因此，亟需一种新的电杆横担辅助安装装置以解决上述技术问题。发明内容根据本公开的实施例，提供了一种电杆横担辅助安装装置方案，旨在降低横担的安装难度，提高安装效率。在本公开的第一方面，提供了一种电杆横担辅助安装装置。该电杆横担辅助安装装置包括：包括支撑组件和连接组件。所述连接组件设置于所述支撑组件，所述支撑组件能够通过所述连接组件与电杆外周面连接；所述支撑组件包括第一支撑座和第二支撑座座，第一支撑座和第二支撑座座均具有支撑面，所述第一支撑座和所述第二支撑座的一端铰接连接，另一端卡接连接，所述第一支撑座与所述第二支撑座的一端和另一端均相互连接时，所述支撑组件为环状结构体，所述第一支撑座和所述第二支撑座的所述支撑面均能够与电杆抱箍连接，所述支撑组件与所述电杆外周面连接时，所述电杆抱箍能够通过所述第一支撑座和所述第二支撑座沿电杆外周面设置；所述连接组件包括相对设置的第一连接部和第二连接部，所述第一连接部和所述第二连接部分别连接于所述第一支撑座和所述第二支撑座的内侧面，并且从所述第一支撑座和所述第二支撑座的内侧面突出，所述支撑组件与所述电杆外周面连接时，所述第一连接部和所述第二连接部能够与所述电杆的外周面抵接连接。根据本发明实施例的一方面，所述第一连接部和所述第二连接部靠近所述电杆外周面的一侧均设置有垫片并且所述垫片具有弹性。根据本发明实施例的一方面，所述第一支撑座和所述第二支撑座均包括支撑段和连接段，其中所述第一支撑座和所述第二支撑座的支撑段为弧形结构，所述第一支撑座和所述第二支撑座的连接段为平面形结构，所述支撑组件与所述电杆外周面连接时，所述第一支撑座和所述第二支撑座的连接段处于同一水平面，以使所述电杆横担的侧面能够与所述第一支撑座和所述第二支撑座的连接段抵接。根据本发明实施例的一方面，所述第一连接部和所述第二连接部分别与所述第一支撑座和所述第二支撑座滑动连接，以使所述支撑部件能够通过所述第一连接部和所述第二连接部沿垂直于所述电杆轴线的方向移动。根据本发明实施例的一方面，所述第一支撑座和所述第二支撑座的所述支撑段均设置有贯穿自身厚度的连接孔，所述第一连接部和所述第二连接部的外侧设置有与所述连接孔匹配的连接杆，所述连接杆设置于所述连接孔，以使所述第一连接部和所述第二连接部能够分别与所述第一支撑座和所述第二支撑座滑动连接。根据本发明实施例的一方面，所述连接孔为长条形孔，所述连接杆与所述连接孔靠近所述连接段的内壁之间设置有弹性件，所述弹性件分别能够与所述连接杆和所述连接孔的侧壁抵接。根据本发明实施例的一方面，所述第一支撑座和所述第二支撑座卡接连接的一端，所述第一支撑座和所述第二支撑座中的一者设置有凸起部，另一者设置有与所述凸起部相匹配的凹槽部，所述凸起部设置于所述凹槽部，以使所述第一支撑座与所述第二支撑座卡接连接。根据本发明实施例的一方面，还包括固定件，所述固定件设置于所述第一支撑座和所述第二支撑座的所述支撑面，所述电杆抱箍能够通过所述固定件与所述第一支撑座和所述第二支撑座的所述支撑面连接。根据本发明实施例的一方面，所述固定件为固定卡环，所述固定卡环具有开口，所述电杆抱箍能够通过所述开口与所述固定卡环连接。。根据本发明实施例提供的电杆横担辅助安装装置，电杆横担安装时，通过第一支撑座和第二支撑座将支撑组件固定在电杆上，将抱箍放置在第一支撑座和第二支撑座上，无需安装人员手持抱箍，其可以双手握举横担，将横担与抱箍连接，安装过程简单，从而能够减低横担的安装难度，提高安装效率。另外，安装人员双手握举横担，能够增加横担的平衡性，避免横担安装过程中从高处掉落，从而增加安全性。应当理解，发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本公开的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下详细说明，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。在附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素，其中：图1示出了本发明的实施例提供的电杆横担辅助安装装置的主视图；图2示出了本发明的实施例提供的电杆横担辅助安装装置的俯视图；图3为图2中的电杆横担辅助安装装置中第二支撑部的结构示意图；图4示出了本发明的实施例提供的电杆横担辅助安装装置的一种形态的结构示意图；图5示出了本发明的实施例提供的电杆横担辅助安装装置的另一种结构示意图；图6示出了本发明的实施例提供的电杆横担辅助安装装置中连接杆的结构示意图；图7为图2中A的局部放大图；图8为图2中的电杆横担辅助安装装置的侧视图。1抱箍，2电杆，3横担；10支撑组件，11第一支撑座，111支撑段，112连接段，113连接孔，114连接杆，115凸起部，116凹槽部，117延伸部，12第二支撑座，13固定件，20连接组件，21第一连接部，22第二连接部，23垫片。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的全部其他实施例，都属于本公开保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面参照图1至图8来描述本发明的实施例提供的电杆横担辅助安装装置。如图1和图2所示，根据本发明的第一方面的实施例提供的电杆横担3辅助安装装置，包括支撑组件10和连接组件20。具体地，连接组件20设置于支撑组件10，支撑组件10能够通过连接组件20与电杆2外周面连接；支撑组件10包括第一支撑座11和第二支撑座12，第一支撑座11和第二支撑座12座均具有支撑面。第一支撑座11和第二支撑座12可以为具有一定厚度的板状结构件，可选地，可以将第一支撑座11和第二支撑座12的厚度设置1-3cm之间，使支撑面能够放置抱箍1的同时还能够减轻整体质量。可选地，第一支撑座11和第二支撑座12的支撑面可以是平面，以能够放置多种尺寸的抱箍1。当然，第一支撑座11和第二支撑座12的支撑面也可以是具有一定弧度的面，以能够与抱箍1的外部轮廓相应，避免抱箍1在安装过程中发生移位。第一支撑座11和第二支撑座12的一端铰接连接，另一端卡接连接。可选地，第一支撑座11与第二支撑座12的一端可以通过合页等连接件铰接连接，另一端可以通过卡扣与卡槽的形式卡接连接。第一支撑座11与第二支撑座12的一端和另一端均相互连接时，支撑组件10为环状结构体，以能够使得第一支撑座11和第二支撑座12环绕于电杆2的外周面。第一支撑座11和第二支撑座12的支撑面均能够与电杆2抱箍1连接，支撑组件10与电杆2外周面连接时，电杆2抱箍1能够通过第一支撑座11和第二支撑座12沿电杆2外周面设置。可以理解的是，抱箍1的开口直径通常略大于电杆2外周面的直径，因此，可以将抱箍1放置在第一支撑座11和第二支撑座12上，从而使抱箍1环绕在电杆2的外周面。连接组件20包括相对设置的第一连接部21和第二连接部22，第一连接部21和第二连接部22可以为板状结构件。第一连接部21和第二连接部22分别连接于第一支撑座11和第二支撑座12的内侧面，并且从第一支撑座11和第二支撑座12的内侧面突出，支撑组件10与电杆2外周面连接时，第一连接部21和第二连接部22能够与电杆2的外周面抵接连接，从而通过第一连接部21和第二连接部22使得第一支撑座11和第二支撑座12与电杆2固定连接。根据本发明实施例提供的电杆横担3辅助安装装置，电杆横担3安装时，通过第一支撑座11和第二支撑座12将支撑组件10固定在电杆2上，将抱箍1放置在第一支撑座11和第二支撑座12上，无需安装人员手持抱箍1，其可以双手握举横担3，将横担3与抱箍1连接，安装过程简单，从而能够减低横担的安装难度，提高安装效率。另外，安装人员双手握举横担3，能够增加横担3的平衡性，避免横担3安装过程中从高处掉落，从而增加安全性。在一些实施例中，第一连接部21和第二连接部22靠近电杆2外周面的一侧均设置有垫片23并且垫片23具有弹性，从而能够使得该辅助安装工具能够与多种直径尺寸的电杆2固定连接。可选地，垫片23可以采用橡胶材质，其成本低，并且橡胶材质的垫片23还能够增加第一连接部21和第二连接部22与电杆2外周面的摩擦力，提高第一支撑座11和第二支撑座12与电杆2之间连接的稳定性。在该些实施例中，垫片23与电杆2外周面接触面可以设置呈具有一定弧度的面，从而能够与电杆2外周面匹配，进一步提高第一支撑座11和第二支撑座12与电杆2之间连接的稳定性。在一些实施例中，如图3所示，第一支撑座11和第二支撑座12均包括支撑段111和连接段112，其中第一支撑座11和第二支撑座12的支撑段111为弧形结构，第一支撑座11和第二支撑座12的连接段112为平面形结构，支撑组件10与电杆2外周面连接时，第一支撑座11和第二支撑座12的连接段112处于同一水平面，以使电杆2横担3的侧面能够与第一支撑座11和第二支撑座12的连接段112抵接。可选地，第一支撑座11和第二支撑座12的连接段112可以为板状结构件。可以理解的是，横担3在安装过程中，横担3不断靠近电杆2，将第一支撑座11和第二支撑座12的连接段112设置为平面形结构，并且支撑组件10与电杆2外周面连接时，第一支撑座11和第二支撑座12的连接段112处于同一水平面，能够在横担3在靠近电杆2时，使横担3与第一支撑座11和第二支撑座12连接段112的平面结构一直抵接，可以将连接段112作为横担3的参照物，避免横担3在安装过程中，横担3的一端向电杆2发生倾斜，提高安装效率。在一些实施例中，如图4和图5所示，第一连接部21和第二连接部22分别与第一支撑座11和第二支撑座12滑动连接，以使第一支撑座11和第二支撑座能够通过第一连接部21和第二连接部22沿垂直于电杆2轴线的方向移动。可以理解的是，横担3在靠近电杆2时，为了能够使横担3与第一支撑座11和第二支撑座12的连接部一直抵接，第一连接部21和第二连接部22分别与第一支撑座11和第二支撑座12滑动连接，能够使横担3在安装过程中，第一支撑座11和第二支撑座12跟随横担3移动，从而保证横担3能够与第一支撑座11和第二支撑座23的连接部抵接。在一些实施例中，如图6所示，第一支撑座11和第二支撑座12的支撑段111均设置有贯穿自身厚度的连接孔113，第一连接部21和第二连接部22的外侧设置有与连接孔113匹配的连接杆114，连接杆114设置于连接孔113，以使第一连接部21和第二连接部22能够分别与第一支撑座11和第二支撑座12滑动连接。可选地，连接杆114的另一端设置有限位块，从而避免连接杆114与连接孔113分离。可选地，第一支撑座11和第二支撑座12的外侧均设置有与限位孔匹配的导槽，限位块设置在导槽，以使第一连接部21和第二连接部22能够沿导槽移动，并且增加第一连接部21和第二连接部22与第一支撑座11和第二支撑座12之间连接的稳定性。在一些实施例中，连接孔113为长条形孔，连接杆114与连接孔113靠近连接段112的内壁之间设置有弹性件118，弹性件118分别能够与连接杆114和连接孔113的侧壁抵接。通过设置弹性件118能够在横担3在移动的过程中，进一步使横担3与第一支撑座11和第二支撑座12的连接部保持抵接的状态。可选地，弹性件118可以为弹簧。在一些实施例中，如图7所示，第一支撑座11和第二支撑座12卡接连接的一端，第一支撑座11和第二支撑座12中的一者设置有凸起部115，另一者设置有与凸起部115相匹配的凹槽部116，凸起部115设置于凹槽部116，以使第一支撑座11与第二支撑座12卡接连接，从而能够使得第一支撑座和第二支撑座快速连接与拆卸，方便操作。具体地，可以在第一支撑座11的一端设置凸起部115，在第二支撑座12的一端设置凹槽部116。在一些实施例中，本发明实施例的电杆2横担辅助安装装置还包括固定件13，固定件13设置于第一支撑座11和第二支撑座12的支撑面，电杆2抱箍1能够通过固定件13与第一支撑座11和第二支撑座12的支撑面连接。可选地，固定件13可以设置多个，并且可以均匀分布在第一支撑座11和第二支撑座12的支撑面上，从而提高抱箍1与支撑面连接的稳固性。需要说明的是，固定件13为软体结构，其方便该辅助安装装置在移动过程中，抱箍1与第一支撑座11和第二支撑座12脱离。在一些实施例中，固定件13为固定卡环，固定卡环具有开口，电杆2抱箍1能够通过开口与固定卡环连接。可选地，固定卡环具有弹性，从而能够使得固定卡环与抱箍1快速连接与拆卸。在一些实施例中，如图8所示，可以在第一支撑座11和第二支撑座12的连接段112的底部增加延伸部117，延伸部117可以为板状结构，横担3安装时，可以将横担3的底部与延伸部117对齐，从而能够避免横担3的一端发生倾斜。在本说明书的描述中，术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
