标题title
一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法
摘要abst
本发明提供一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法，通过在墙体两侧边缘约束区域分别设置纵向受力钢筋，在纵向受力钢筋上设置双“U”型FRP箍筋；在墙体中部区域设置均匀设置若干纵向连接钢筋；然后，浇筑外侧预制混凝土板，在其初凝前按照要求插入双“Z”型连接体；待外侧预制混凝土板初凝后在其上铺设保温层；接着，对外侧预制混凝土板进行养护；最后，将外侧预制混凝土板竖向设置于指定位置；搭设钢模板，浇筑内侧现浇混凝土板，使得外侧预制混凝土板与内侧现浇混凝土板形成整体，待混凝土达到规定强度后拆除内侧钢模板，安装施工完成，解决了目前预制剪力墙节能保温较差、施工效率低、运输安装成本高等问题。
权利要求书clms
1.一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法，其特征在于，包括以下流程：流程1：铺设外侧预制混凝土板中的竖向分布钢筋和水平分布钢筋；在墙体两侧边缘约束区域分别设置纵向受力钢筋，在纵向受力钢筋上设置双“U”型FRP箍筋；在墙体中部区域设置均匀设置若干纵向连接钢筋；在纵向受力钢筋的端部设置约束钢套筒，在纵向连接钢筋端部设置连接钢套筒；流程2：浇筑外侧预制混凝土板，在外侧预制混凝土板初凝前按照设计要求插入若干双“Z”型连接体，所述“Z”型部件由内部钢筋体和包裹于内部钢筋体外部的塑料套管组成；待外侧预制混凝土板初凝后在其上铺设保温层，“U”型FRP箍筋和双“Z”型连接体均需穿过保温层；流程3：对外侧预制混凝土板进行养护，养护完成后运送至施工现场进行吊装安装施工；流程4：将外侧预制混凝土板竖向设置于指定位置，用约束钢套筒以及连接钢套筒连接相邻的预制混凝土板内的对应的竖向钢筋；搭设钢模板，浇筑内侧现浇混凝土板，使得外侧预制混凝土板与内侧现浇混凝土板形成整体，待混凝土达到规定强度后拆除内侧钢模板，安装施工完成。2.如权利要求1所述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法，其特征在于，所述双“Z”型连接体包括两个“Z”型部件，所述两个“Z”型部件对称设置，在两个“Z”型部件的两端通过钢丝缠绕绑扎固定在一起。3.如权利要求2所述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法，其特征在于，每个“Z”型部件包括两块端板以及连接板，所述连接板的两端分别连接两块端板的一端，形成“Z”字型结构，两个“Z”型部件的连接板的两端通过钢丝缠绕绑扎固定在一起，两个“Z”型部件的位于一侧的端板设置于外侧预制混凝土板，两个“Z”型部件的位于另一侧的端板设置于内侧现浇混凝土板中。4.如权利要求1所述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法，其特征在于，所述双“Z”型连接体布置间距一般为200mm～300mm。5.如权利要求1所述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法，其特征在于，所述双“U”型FRP箍筋包括两个“U”型FRP部件，两个“U”型FRP部件开口相对设置，两个“U”型FRP部件的对应侧壁叠置在一起并与对应的纵向受力钢筋绑扎在一起。6.如权利要求1所述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法，其特征在于，所述保温层为有机保温层和/或无机保温层。7.如权利要求1所述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法，其特征在于，所述水平分布钢筋与竖向分布钢筋出垂直交叉设置成网格状结构。8.如权利要求1所述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法，其特征在于，所述纵向连接钢筋在墙体中部等间距分布，所述纵向连接钢筋的数量为所述竖向分布钢筋的1/2。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工业化预制装配式构件及施工技术领域，特别涉及一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法。背景技术本世纪以来，随着建筑工业化、装配式建筑技术的不断发展和推进，建设环境友好型、资源节约型、节能减排的工程建设已成为现阶段的热点和焦点。预制装配式混凝土结构体系是目前我国常用的工业化建筑结构体系之一，其中的预制混凝土剪力墙结构侧向刚度较大，且兼有承重、保温和围护等功能，在我国居住社区建筑尤其是保障性住房和经济适用房中应用较为普遍。目前，外保温预制剪力墙和内保温预制剪力墙是常用的保温剪力墙形式，但内保温剪力墙存在内部保温层易损，且墙体受室内装修影响大等问题，外保温剪力墙存在着较为严重的防火及耐久性问题。夹心复合剪力墙把保温层设置于墙体之中，避免了外保温预制剪力墙和内保温预制剪力墙中存在的诸多问题，但夹心复合剪力墙仍存在如下问题：节能保温效果较差，虽然目前夹心保温剪力墙将保温层置于墙体中部，但墙体连接件和墙体箍筋均为金属材料，导致在这些部位产生热桥，降低了整个墙体的保温效果；施工较为繁琐。剪力墙上下连接数，通常需要通过钢套筒将墙体内的每个纵向钢筋连接，由于墙内纵向钢筋数量较多，导致是施工速度慢，效率低。运输、起吊和安装成本高。由于目前预制夹心混凝土剪力墙构件大都为预制工厂一体成型，墙体质量都较大，在运输、起吊和安装时，需要配合专业的大型设备进行，施工成本较高。因此，本发明旨在研究分析目前现有预制混凝土夹心剪力墙缺点的基础上，提供了一种具有承重保温一体化的断热型预制装配式剪力墙的施工方法，以大幅提高墙体的节能保温效果，同时施工便捷，运输安装成本减少。发明内容针对现有预制混凝土夹心剪力墙的不足，本发明旨在提供一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法，解决了目前预制剪力墙节能保温较差、施工效率低、运输安装成本高等问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法，包括以下流程：流程1：铺设外侧预制混凝土板中的竖向分布钢筋和水平分布钢筋；在墙体两侧边缘约束区域分别设置纵向受力钢筋，在纵向受力钢筋上设置双“U”型FRP箍筋；在墙体中部区域设置均匀设置若干纵向连接钢筋；在纵向受力钢筋的端部设置约束钢套筒，在纵向连接钢筋端部设置连接钢套筒；流程2：浇筑外侧预制混凝土板，在外侧预制混凝土板初凝前按照设计要求插入若干双“Z”型连接体，所述“Z”型部件由内部钢筋体和包裹于内部钢筋体外部的塑料套管组成；待外侧预制混凝土板初凝后在其上铺设保温层，“U”型FRP箍筋和双“Z”型连接体均需穿过保温层；流程3：对外侧预制混凝土板进行养护，养护完成后运送至施工现场进行吊装安装施工；流程4：将外侧预制混凝土板竖向设置于指定位置，用约束钢套筒以及连接钢套筒连接相邻的预制混凝土板内的对应的竖向钢筋；搭设钢模板，浇筑内侧现浇混凝土板，使得外侧预制混凝土板与内侧现浇混凝土板形成整体，待混凝土达到规定强度后拆除内侧钢模板，安装施工完成。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述双“Z”型连接体包括两个“Z”型部件，所述两个“Z”型部件对称设置，在两个“Z”型部件的两端通过钢丝缠绕绑扎固定在一起。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，每个“Z”型部件包括两块端板以及连接板，所述连接板的两端分别连接两块端板的一端，形成“Z”字型结构，两个“Z”型部件的连接板的两端通过钢丝缠绕绑扎固定在一起，两个“Z”型部件的位于一侧的端板设置于外侧预制混凝土板，两个“Z”型部件的位于另一侧的端板设置于内侧现浇混凝土板中。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述双“Z”型连接体布置间距一般为200mm～300mm。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述双“U”型FRP箍筋包括两个“U”型FRP部件，两个“U”型FRP部件开口相对设置，两个“U”型FRP部件的对应侧壁叠置在一起并与对应的纵向受力钢筋绑扎在一起。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述保温层为有机保温层和/或无机保温层。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述水平分布钢筋与竖向分布钢筋出垂直交叉设置成网格状结构。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述纵向连接钢筋在墙体中部等间距分布，所述纵向连接钢筋的数量为所述竖向分布钢筋的1/2。由以上公开的技术方案可知，与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法，通过铺设外侧预制混凝土板中的竖向分布钢筋和水平分布钢筋；在墙体两侧边缘约束区域分别设置纵向受力钢筋，在纵向受力钢筋上设置双“U”型FRP箍筋；在墙体中部区域设置均匀设置若干纵向连接钢筋，所述纵向连接钢筋的数量小于所述竖向分布钢筋的数量；在纵向受力钢筋的端部设置约束钢套筒，在纵向连接钢筋端部设置连接钢套筒；然后，浇筑外侧预制混凝土板，在外侧预制混凝土板初凝前按照设计要求插入若干双“Z”型连接体，所述“Z”型部件由内部钢筋体和包裹于内部钢筋体外部的塑料套管组成；待外侧预制混凝土板初凝后在其上铺设保温层，“U”型FRP箍筋和双“Z”型连接体均需穿过保温层；接着，对外侧预制混凝土板进行养护，养护完成后运送至施工现场进行吊装安装施工；最后，将外侧预制混凝土板竖向设置于指定位置，用约束钢套筒以及连接钢套筒连接相邻的预制混凝土板内的对应的竖向钢筋；搭设钢模板，浇筑内侧现浇混凝土板，使得外侧预制混凝土板与内侧现浇混凝土板形成整体，待混凝土达到规定强度后拆除内侧钢模板，安装施工完成，一方面，由于在墙体的两侧边缘约束区域采用双“U”型FRP箍筋代替了传统钢箍筋，并且采用的所述“Z”型部件由内部钢筋体和包裹于内部钢筋体外部的塑料套管组成，有效降低了其热传导系数，使得在这些部位产生热断桥，大大提高了剪力墙的节能保温效果。另一方面，通过所述墙体中部区域设置若干纵向连接钢筋，在纵向受力钢筋的端部设置用于连接预制混凝土板的约束钢套筒，在纵向连接钢筋端部设置用于连接预制混凝土板的连接钢套筒，利用纵向连接钢筋代替现有技术中的竖向分布钢筋，连接相邻的构件，有效减少了需要连接的钢筋数量，加快了施工速度，提高了施工效率。此外，由于内侧现浇混凝土板后续浇筑，因此可以降低运输、起吊和安装成本高，不需要配合专业的大型设备进行，施工成本较低。附图说明图1是一种断热型预制装配式剪力墙立面图。图2是图1的A-A剖视图。图3是图1的B-B剖视图。图4是图1的C-C剖视图图5是双“Z”型连接体的结构示意图。图6是双“Z”型部件的结构示意图。图7是双“U”型FRP箍筋的结构示意图。图中：1为墙体、2为外侧预制混凝土板、3为内侧现浇混凝土板、4为保温层、5为双“Z”型连接体、5-1为塑料套管、5-2为钢筋体、5-3为、6为纵向受力钢筋、7为双“U”型FRP箍筋、7-1为“U”型FRP部件、8为水平分布钢筋、9为竖向分布钢筋、10为纵向连接钢筋、11为约束钢套筒、12为连接钢套筒。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。以下将由所列举之实施例结合附图，详细说明本发明的技术内容及特征。需另外说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。为叙述方便，下文中所述的“上”、“下”与附图的上、下的方向一致，但这不能成为本发明技术方案的限制。请参阅图1至图7，本实施例公开了一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法，包括以下流程：流程1：铺设外侧预制混凝土板2中的竖向分布钢筋9和水平分布钢筋8，所述水平分布钢筋8与竖向分布钢筋9出垂直交叉设置成网格状结构；在墙体1两侧边缘约束区域分别设置纵向受力钢筋6，在纵向受力钢筋6上设置双“U”型FRP箍筋7，其中，FRP是指纤维增强塑料箍筋的英文缩写；在墙体1中部区域设置均匀设置若干纵向连接钢筋10，所述纵向连接钢筋10的数量小于所述竖向分布钢筋9的数量；在纵向受力钢筋6的端部设置约束钢套筒11，在纵向连接钢筋10端部设置连接钢套筒12；流程2：浇筑外侧预制混凝土板2，在外侧预制混凝土板2初凝前按照设计要求插入若干双“Z”型连接体5，所述“Z”型部件由内部钢筋体5-2和包裹于内部钢筋体5-2外部的塑料套管5-1组成；待外侧预制混凝土板2初凝后在其上铺设保温层4，“U”型FRP箍筋和双“Z”型连接体5均需穿过保温层4；流程3：对外侧预制混凝土板2进行养护，养护完成后运送至施工现场进行吊装安装施工；流程4：将外侧预制混凝土板2竖向设置于指定位置，用约束钢套筒11以及连接钢套筒12连接相邻的预制混凝土板内的对应的竖向钢筋；搭设钢模板，浇筑内侧现浇混凝土板3，使得外侧预制混凝土板2与内侧现浇混凝土板3形成整体，待混凝土达到规定强度后拆除内侧钢模板，安装施工完成。本发明提供的一种断热型预制装配式剪力墙的施工方法，通过铺设外侧预制混凝土板2中的竖向分布钢筋9和水平分布钢筋8，所述水平分布钢筋8与竖向分布钢筋9出垂直交叉设置成网格状结构；在墙体1两侧边缘约束区域分别设置纵向受力钢筋6，在纵向受力钢筋6上设置双“U”型FRP箍筋7；在墙体1中部区域设置均匀设置若干纵向连接钢筋10，所述纵向连接钢筋10的数量小于所述竖向分布钢筋9的数量；在纵向受力钢筋6的端部设置约束钢套筒11，在纵向连接钢筋10端部设置连接钢套筒12；然后，浇筑外侧预制混凝土板2，在外侧预制混凝土板2初凝前按照设计要求插入若干双“Z”型连接体5，所述“Z”型部件由内部钢筋体5-2和包裹于内部钢筋体5-2外部的塑料套管5-1组成；待外侧预制混凝土板2初凝后在其上铺设保温层4，“U”型FRP箍筋和双“Z”型连接体5均需穿过保温层4；接着，对外侧预制混凝土板2进行养护，养护完成后运送至施工现场进行吊装安装施工；最后，将外侧预制混凝土板2竖向设置于指定位置，用约束钢套筒11以及连接钢套筒12连接相邻的预制混凝土板内的对应的竖向钢筋；搭设钢模板，浇筑内侧现浇混凝土板3，使得外侧预制混凝土板2与内侧现浇混凝土板3形成整体，待混凝土达到规定强度后拆除内侧钢模板，安装施工完成，一方面，由于在墙体1的两侧边缘约束区域采用双“U”型FRP箍筋代替了传统钢箍筋，并且采用的所述“Z”型部件由内部钢筋体5-2和包裹于内部钢筋体5-2外部的塑料套管5-1组成，有效降低了其热传导系数，使得在这些部位产生热断桥，大大提高了剪力墙的节能保温效果。另一方面，通过所述墙体1中部区域设置若干纵向连接钢筋10，在纵向受力钢筋6的端部设置用于连接预制混凝土板的约束钢套筒11，在纵向连接钢筋10端部设置用于连接预制混凝土板的连接钢套筒12，利用纵向连接钢筋10代替现有技术中的竖向分布钢筋9，连接相邻的构件，有效减少了需要连接的钢筋数量，加快了施工速度，提高了施工效率。此外，由于内侧现浇混凝土板3后续浇筑，因此可以降低运输、起吊和安装成本高，不需要配合专业的大型设备进行，施工成本较低。为了提高外侧预制混凝土板2与内侧现浇混凝土板3之间的连接强度，从而提高断热型预制装配式剪力墙的整体强度，优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述双“Z”型连接体5包括两个“Z”型部件，所述两个“Z”型部件对称设置，在两个“Z”型部件的两端通过钢丝5-3缠绕绑扎固定在一起。优选的，每个“Z”型部件包括两块端板以及连接板，所述连接板的两端分别连接两块端板的一端，形成“Z”字型结构，两个“Z”型部件的连接板的两端通过钢丝5-3缠绕绑扎固定在一起，两个“Z”型部件的位于一侧的端板设置于外侧预制混凝土板2，两个“Z”型部件的位于另一侧的端板设置于内侧现浇混凝土板3中。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述双“Z”型连接体5布置间距一般为200mm～300mm，当剪力墙设计为内外侧混凝土墙板共同工作时，可适当减少连接体的布置间距，当剪力墙设计为内外侧混凝土墙板非共同工作时，可适当增加连接体的布置间距，同时可在墙体1两端部减少并在墙体1中间区域增加间距。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述双“U”型FRP箍筋7包括两个“U”型FRP部件7-1，两个“U”型FRP部件7-1开口相对设置，两个“U”型FRP部件7-1的对应侧壁叠置在一起并与对应的纵向受力钢筋6绑扎在一起。采用上述结构，不但可以增强墙体1两侧的强度，而且由于FRP为是绝热材料，可有效阻传统钢箍筋在外侧预制混凝土板2与内侧现浇混凝土板3之间的热传导，提高节能保温效果。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述保温层4为有机保温层4和/或无机保温层4，确保剪力墙具备较好的保温性能。优选的，在上述的断热型预制装配式剪力墙的施工方法中，所述纵向连接钢筋在墙体1中部等间距分布，所述纵向连接钢筋的数量为所述竖向分布钢筋的1/2。上述描述仅是对本发明较佳实施例的描述，并非对本发明范围的任何限定，本发明领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求书的保护范围。
