标题title
一种水利工程生态护坡
摘要abst
本发明涉及生态护坡领域，具体的说是所述一种水利工程生态护坡，包括固定框、固定机构、支撑机构、边坡、定位机构、压缩机构和限位机构，先将中空的六棱形的固定框依次拼装在边坡的侧壁，将草籽和泥土洒入固定框的内部，移动固定机构，使具有弹性的固定机构卡合在固定框的内部，将支撑机构滑入固定框的内部，使支撑机构贯穿固定框进入边坡的内部，将固定框牢固的固定在边坡表面，同时固定框带动压缩机构和限位机构运行，随着支撑机构向下运动，使压缩机构挤压限位机构，使限位机构将固定机构牢固的固定边坡表面，从而避免草籽被水冲走，且六棱形的固定框相互拼接对边坡的表面进行防护，避免造成坡面冲沟、表土流失等边坡病害。
权利要求书clms
1.一种水利工程生态护坡，其特征在于：包括固定框、固定机构、支撑机构、边坡、定位机构、压缩机构和限位机构，所述边坡的侧壁等距铺装用于防止水土流失的所述固定框，所述固定框的内部卡合用于防止草种被水冲走的所述固定机构；所述固定框的侧壁滑动连接用于将所述固定框固定在边坡表面的所述支撑机构，所述支撑机构的侧壁与用于防止所述支撑机构在所述固定框表面晃动的所述定位机构之间螺纹连接；所述固定机构的顶面卡合将所述固定机构固定在所述固定框内部的所述限位机构，所述定位机构的侧壁转动连接用于固定所述限位机构的所述压缩机构，且所述压缩机构滑动连接所述支撑机构的内部。2.根据权利要求1所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述固定机构包括固定网、固定杆、第一挡板和第二挡板，中空六棱形的所述固定框的内部卡合六棱形的所述固定网，具有弹性的所述固定网的侧壁对称安装纵横交错的所述固定杆，所述固定网的底面等距安装侧壁为弧形的所述第一挡板和所述第二挡板，所述第一挡板的弯曲方向与所述第二挡板的弯曲方向相反，且所述第一挡板、所述第二挡板和所述固定网抵触所述边坡的表面。3.根据权利要求2所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述支撑机构包括卡槽、支撑杆、连接板、固定块、连接杆、凸块和滑槽，底端倾斜的所述固定框的侧壁对称设有所述卡槽，所述固定框的侧壁抵触所述连接板；所述支撑杆的底端侧壁对称安装所述连接板，所述支撑杆的内部设有顶端截面为圆形的所述滑槽，所述滑槽的内部滑动连接球形的所述固定块，所述固定块的底端固定连接所述连接杆，所述连接杆的侧壁等距对称安装侧壁为弧形的所述凸块，所述凸块和所述连接杆滑动连接所述卡槽和所述边坡的内部。4.根据权利要求3所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述定位机构包括橡胶垫、转杆和旋钮，所述滑槽的内部滑动连接所述橡胶垫和所述转杆，所述转杆的一端固定连接所述橡胶垫，所述橡胶垫抵触所述固定块的侧壁；所述支撑杆的两端内部分别与所述转杆之间螺纹连接，且所述转杆的侧壁固定连接所述旋钮。5.根据权利要求4所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述压缩机构包括压缩杆、弹簧、限位杆、筒体和固定环，侧壁为“T”形的所述转杆转动连接所述筒体的内部，所述筒体的侧壁固定连接侧壁为“T”形的所述限位杆，所述限位杆滑动连接所述支撑杆的内部；所述筒体的内部滑动连接所述压缩杆和所述固定环，所述压缩杆的侧壁固定连接所述固定环，所述压缩杆的顶端侧壁套装所述弹簧，所述弹簧的两端分别连接所述固定环的顶面和所述筒体的内侧壁。6.根据权利要求5所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述限位机构包括压板、限位块和压杆，所述压缩杆的底端固定连接侧壁为弧形的所述压板，所述压板的两端分别安装所述压杆，所述压杆滑动连接所述固定网的顶面；所述压板的侧壁倾斜安装侧壁为弧形的所述限位块，所述限位块卡合所述固定网的侧壁，且所述限位块的高度沿着所述压板的两端沿着所述压板的居中处逐渐增加。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态护坡领域，具体的说是所述一种水利工程生态护坡。背景技术生态护坡能够防止水土流失，降低坡体孔隙水压力、截留降雨、削弱溅蚀、控制土粒流失；能够改善环境功能，能恢复被破坏的生态环境，降低噪音，减少光污染，保障行车安全。在进行人工种草护坡过程时，在边坡坡面简单播撒草种，但是由于人工播撒草籽不均匀，草籽易被雨水冲走，种草成活率低，萌发的小草不均匀的生产在边坡表面，边坡防护效果和美观效果差，且在雨天易造成坡面冲沟、表土流失等边坡病害；为了防止水土和草种流失，故使用锚钉将用于护坡的固定网固定于边坡上，现有技术中，将草的种子种于边坡泥土中，然后在泥土上铺设防护网，然后用锚钉将防护网固定，由于先播种草种，后铺设防护网，一方面导致播种面积与防护网面积不一致，后期生长的草不均匀，另一方面因防护网本身带有边框，被边框覆盖的草种很难生长；现有技术中其防护网是由一块一块单独铺设在边坡上，其整体性较差，易被风力水力等因素破坏，且其通过锚钉的固定方式使防护网与泥土的贴合力差，下大雨时，防水土流失能力较差，且固定框易在边坡上移位。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种水利工程生态护坡。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种水利工程生态护坡，包括固定框、固定机构、支撑机构、边坡、定位机构、压缩机构和限位机构，所述边坡的侧壁等距铺装用于防止水土流失的所述固定框，所述固定框的内部卡合用于防止草种被水冲走的所述固定机构；所述固定框的侧壁滑动连接用于将所述固定框固定在边坡表面的所述支撑机构，所述支撑机构的侧壁与用于防止所述支撑机构在所述固定框表面晃动的所述定位机构之间螺纹连接；所述固定机构的顶面卡合将所述固定机构固定在所述固定框内部的所述限位机构，所述定位机构的侧壁转动连接用于固定所述限位机构的所述压缩机构，且所述压缩机构滑动连接所述支撑机构的内部。优选的，所述固定机构包括固定网、固定杆、第一挡板和第二挡板，中空六棱形的所述固定框的内部卡合六棱形的所述固定网，具有弹性的所述固定网的侧壁对称安装纵横交错的所述固定杆，所述固定网的底面等距安装侧壁为弧形的所述第一挡板和所述第二挡板，所述第一挡板的弯曲方向与所述第二挡板的弯曲方向相反，且所述第一挡板、所述第二挡板和所述固定网抵触所述边坡的表面。优选的，所述支撑机构包括卡槽、支撑杆、连接板、固定块、连接杆、凸块和滑槽，底端倾斜的所述固定框的侧壁对称设有所述卡槽，所述固定框的侧壁抵触所述连接板；所述支撑杆的底端侧壁对称安装所述连接板，所述支撑杆的内部设有顶端截面为圆形的所述滑槽，所述滑槽的内部滑动连接球形的所述固定块，所述固定块的底端固定连接所述连接杆，所述连接杆的侧壁等距对称安装侧壁为弧形的所述凸块，所述凸块和所述连接杆滑动连接所述卡槽和所述边坡的内部。优选的，所述定位机构包括橡胶垫、转杆和旋钮，所述滑槽的内部滑动连接所述橡胶垫和所述转杆，所述转杆的一端固定连接所述橡胶垫，所述橡胶垫抵触所述固定块的侧壁；所述支撑杆的两端内部分别与所述转杆之间螺纹连接，且所述转杆的侧壁固定连接所述旋钮。优选的，所述压缩机构包括压缩杆、弹簧、限位杆、筒体和固定环，侧壁为“T”形的所述转杆转动连接所述筒体的内部，所述筒体的侧壁固定连接侧壁为“T”形的所述限位杆，所述限位杆滑动连接所述支撑杆的内部；所述筒体的内部滑动连接所述压缩杆和所述固定环，所述压缩杆的侧壁固定连接所述固定环，所述压缩杆的顶端侧壁套装所述弹簧，所述弹簧的两端分别连接所述固定环的顶面和所述筒体的内侧壁。优选的，所述限位机构包括压板、限位块和压杆，所述压缩杆的底端固定连接侧壁为弧形的所述压板，所述压板的两端分别安装所述压杆，所述压杆滑动连接所述固定网的顶面；所述压板的侧壁倾斜安装侧壁为弧形的所述限位块，所述限位块卡合所述固定网的侧壁，且所述限位块的高度沿着所述压板的两端沿着所述压板的居中处逐渐增加。本发明的有益效果：本发明所述的一种水利工程生态护坡，先将中空的六棱形的固定框依次拼装在边坡的侧壁，将草籽和泥土洒入固定框的内部，移动固定机构，使具有弹性的固定机构卡合在固定框的内部，固定机构将草籽固定在固定框的内部，防止草籽被水冲走，保证播种面积与固定网面积一致，且播撒草种时，所述固定框紧贴泥土，避免种子进入所述固定框的下方，防止浪费草种。本发明所述的一种水利工程生态护坡，将支撑机构滑入固定框的内部，使支撑机构贯穿固定框进入边坡的内部，且支撑机构紧贴固定框的侧壁，从而将固定框牢固的固定在边坡表面，同时固定框带动压缩机构和限位机构运行，随着支撑机构向下运动，使压缩机构挤压限位机构，使限位机构紧贴固定机构的侧壁边缘处，从而将固定机构牢固的固定边坡表面，从而避免草籽被水冲走，且支撑机构将多个六棱形的固定框连接在一起，增加固定框在边坡上的稳定性和牢固性，增加固定框与边坡之间的贴合力，避免固定框在边坡表面滑动，使固定框对边坡的表面进行防护，避免造成坡面冲沟、表土流失等边坡病害。本发明所述的一种水利工程生态护坡，当草种萌发后从固定机构的内部伸出，进一步防止水土流失；当某一块固定机构下方的草种生长不均匀时，从固定框的内部取出固定机构，再向泥工中补加草种，使草均匀生长在边坡表面，提高边坡美观和防止水土流失的效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种水利工程生态护坡的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的固定框内部结构示意图；图3为图2所示的A处结构放大示意图；图4为图2所示的支撑机构内部结构示意图；图5为图4所示的支撑杆内部结构示意图；图6为图5所示的限位机构结构示意图。图中：1、固定框，2、固定机构，21、固定网，22、固定杆，23、第一挡板，24、第二挡板，3、支撑机构，31、卡槽，32、支撑杆，33、连接板，34、固定块，35、连接杆，36、凸块，37、滑槽，4、边坡，5、定位机构，51、橡胶垫，52、转杆，53、旋钮，6、压缩机构，61、压缩杆，62、弹簧，63、限位杆，64、筒体，65、固定环，7、限位机构，71、压板，72、限位块，73、压杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图6所示，本发明所述的一种水利工程生态护坡，包括固定框1、固定机构2、支撑机构3、边坡4、定位机构5、压缩机构6和限位机构7，所述边坡4的侧壁等距铺装用于防止水土流失的所述固定框1，所述固定框1的内部卡合用于防止草种被水冲走的所述固定机构2；所述固定框1的侧壁滑动连接用于将所述固定框1固定在边坡表面的所述支撑机构3，所述支撑机构3的侧壁与用于防止所述支撑机构3在所述固定框1表面晃动的所述定位机构5之间螺纹连接；所述固定机构2的顶面卡合将所述固定机构2固定在所述固定框1内部的所述限位机构7，所述定位机构5的侧壁转动连接用于固定所述限位机构7的所述压缩机构6，且所述压缩机构6滑动连接所述支撑机构3的内部。所述固定机构2包括固定网21、固定杆22、第一挡板23和第二挡板24，中空六棱形的所述固定框1的内部卡合六棱形的所述固定网21，具有弹性的所述固定网21的侧壁对称安装纵横交错的所述固定杆22，所述固定网21的底面等距安装侧壁为弧形的所述第一挡板23和所述第二挡板24，且所述第一挡板23、所述第二挡板24和所述固定网21抵触所述边坡4的表面，为了方便所述固定杆22增加所述固定网21的牢固性，且挤压所述固定网21，使所述固定网21卡合所述固定框1，将所述固定网21固定在固定框1的内部，且搜索固定网21带动所述第一挡板23和所述第二挡板24进入泥土中，所述第一挡板23的弯曲方向与所述第二挡板24的弯曲方向相反，使所述第一挡板23阻挡草籽在所述固定框1的内部晃动，且所述固定网21将草籽固定在所述固定框1的内部，防止水将草籽从所述固定框1中冲走。所述支撑机构3包括卡槽31、支撑杆32、连接板33、固定块34、连接杆35、凸块36和滑槽37，底端倾斜的所述固定框1的侧壁对称设有所述卡槽31，所述固定框1的侧壁抵触所述连接板33；所述支撑杆32的底端侧壁对称安装所述连接板33，所述支撑杆32的内部设有顶端截面为圆形的所述滑槽37，所述滑槽37的内部滑动连接球形的所述固定块34，所述固定块34的底端固定连接所述连接杆35，所述连接杆35的侧壁等距对称安装侧壁为弧形的所述凸块36，所述凸块36和所述连接杆35滑动连接所述卡槽31和所述边坡4的内部，为了需要固定所述固定框1时，挤压所述连接杆35，使所述连接杆35带动球形的所述固定块34在所述滑槽37的内部滑动，且所述固定块34卡在所述支撑杆32的内部，从而将所述连接杆35的顶端固定在所述滑槽37中，随着所述连接杆35的运动，使所述连接杆35与所述卡槽31对准，向下压缩所述支撑杆32，使所述连接杆35和所述凸块36贯穿所述卡槽31进入所述边坡4的内部，且所述凸块36的侧壁为弧形结构，所述凸块36增加所述连接杆35在泥土中的阻力，防止所述连接杆35从所述土中拔出，且随着所述连接杆35向下运动，使所述连接板33向下运动挤压所述固定框1的侧壁，从而将所述固定框1固定在边坡1的表面。所述定位机构5包括橡胶垫51、转杆52和旋钮53，所述滑槽37的内部滑动连接所述橡胶垫51和所述转杆52，所述转杆52的一端固定连接所述橡胶垫51，所述橡胶垫51抵触所述固定块34的侧壁；所述支撑杆32的两端内部分别与所述转杆52之间螺纹连接，且所述转杆52的侧壁固定连接所述旋钮53，为了方便转动所述旋钮53，使所述旋钮53带动所述转杆52在所述支撑杆32的侧壁运动，所述转杆52带动所述橡胶垫51挤压所述固定块34，从而将所述固定块34固定，防止所述支撑杆32和所述连接板33在所述固定框1的表面滑动，从而使所述连接板33固定所述固定框1。所述压缩机构6包括压缩杆61、弹簧62、限位杆63、筒体64和固定环65，侧壁为“T”形的所述转杆52转动连接所述筒体64的内部，所述筒体64的侧壁固定连接侧壁为“T”形的所述限位杆63，所述限位杆63滑动连接所述支撑杆32的内部；所述筒体64的内部滑动连接所述压缩杆61和所述固定环65，所述压缩杆61的侧壁固定连接所述固定环65，所述压缩杆61的顶端侧壁套装所述弹簧62，所述弹簧62的两端分别连接所述固定环65的顶面和所述筒体64的内侧壁，所述限位机构7包括压板71、限位块72和压杆73，所述压缩杆61的底端固定连接侧壁为弧形的所述压板71，所述压板71的两端分别安装所述压杆73，所述压杆73滑动连接所述固定网21的顶面；所述压板71的侧壁倾斜安装侧壁为弧形的所述限位块72，所述限位块72卡合所述固定网21的侧壁；为了方便所述旋钮53带动所述转杆52转动时，所述转杆52在所述筒体64的内部转动，使所述筒体64不与所述转杆52同步转动，且所述转杆52带动所述筒体64向着所述固定框1的侧壁运动时，所述筒体64带动所述限位杆63在所述支撑杆32的内部运动，所述限位杆63固定所述筒体64，使所述筒体64在所述固定框1的侧壁发生不发生转动，使所述压板71与所述固定网21对准；且当所述支撑杆32向下运动时，所述压板71两端的所述压杆73抵触所述固定网21的表面，随着所述支撑杆32向下运动，所述支撑杆32带动所述筒体64向下运动，所述压缩杆61从所述筒体64的内部滑出，且使所述筒体64不断压缩所述弹簧62，所述弹簧62反向挤压所述固定环65和所述压缩杆61，使所述压缩杆61挤压具有弹性的所述压板71，侧壁为弧形的所述压板71慢慢伸长推动所述压杆73在所述固定网21的表面滑动，使所述压板71底面的所述限位块72慢慢靠近所述固定网21，所述限位块72的高度沿着所述压板71的两端沿着所述压板71的居中处逐渐增加，随着所述压板71向下运动，使所述限位块72不断倾斜进入所述固定网21的内部，增加所述压板71与所述固定网21之间的摩擦力，从而将所述固定网21固定在所述固定框1中。在使用时，将所述固定框1拼装在所述边坡4的表面，且底端倾斜的所述固定框1插入泥土中，当相邻的两个四十固定框1拼装完成后，挤压所述连接杆35，使所述连接杆35带动球形的所述固定块34在所述滑槽37的内部滑动，且所述固定块34卡在所述支撑杆32的内部，从而将所述连接杆35的顶端固定在所述滑槽37中，随着所述连接杆35的运动，使所述连接杆35与所述卡槽31对准，转动所述旋钮53，使所述旋钮53带动所述转杆52在所述支撑杆32的侧壁运动，所述转杆52带动所述橡胶垫51挤压所述固定块34，从而将所述固定块34固定，防止所述支撑杆32在所述连接杆35的上方运动。向下压缩所述支撑杆32，使所述连接杆35和所述凸块36贯穿所述卡槽31进入所述边坡4的内部，且所述凸块36的侧壁为弧形结构，所述凸块36增加所述连接杆35在泥土中的阻力，防止所述连接杆35从所述土中拔出，当部分的所述连接杆35插入土中，此时所述压板71还位于所述固定框1的上方，停止向下挤压所述支撑杆32。当所述固定框1拼装结束后，将草籽和泥土放入所述固定框1的内部，所述固定框1紧贴泥土，避免种子进入所述固定框1的下方，防止浪费草种，再将所述固定网21放入所述固定框1的内部，挤压所述固定网21，使所述固定网21卡合所述固定框1，将所述固定网21固定在固定框1的内部，且搜索固定网21带动所述第一挡板23和所述第二挡板24进入泥土中，所述第一挡板23的弯曲方向与所述第二挡板24的弯曲方向相反，使所述第一挡板23阻挡草籽在所述固定框1的内部晃动，且所述固定网21将草籽固定在所述固定框1的内部。向下挤压所述连接杆35，使所述连接杆35向下运动，使所述压板71两端的所述压杆73抵触所述固定网21的表面，且随着所述支撑杆32不断向下运动，所述支撑杆32带动所述筒体64向下运动，所述压缩杆61从所述筒体64的内部滑出，且使所述筒体64不断压缩所述弹簧62，所述弹簧62反向挤压所述固定环65和所述压缩杆61，使所述压缩杆61挤压具有弹性的所述压板71，侧壁为弧形的所述压板71慢慢伸长推动所述压杆73在所述固定网21的表面滑动，使所述压板71底面的所述限位块72慢慢靠近所述固定网21，所述限位块72的高度沿着所述压板71的两端沿着所述压板71的居中处逐渐增加，随着所述压板71向下运动，使所述限位块72不断倾斜进入所述固定网21的内部，增加所述压板71与所述固定网21之间的摩擦力，从而将所述固定网21固定在所述固定框1中；且随着所述连接杆35不断向下运动，使所述连接板33向下运动挤压两个所述固定框1的侧壁，从而将多个所述固定框1连接在一起，增加所述固定框1在所述边坡4表面的稳定性和牢固性。草种萌发后从所述固定网21的内部伸出，进一步防止水土流失；当某一块所述固定网21下方的草种生长不均匀时，拔出此所述固定框1周围的支撑机构3，再从所述固定框1的内部取出所述固定网21，再向泥工中补加草种，使草均匀生长在边坡表面，提高边坡美观和防止水土流失的效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
