标题title
利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法。所述自动化手持工具包括外壳、动力组件、齿轮轴、离合器、离合器操纵机构和卡盘。所述施工方法，将调垂撑杆放置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并通过卡盘组件将调垂撑杆固定，然后通过动力组件带动齿轮轴旋转，离合器操纵机构在初始状态下使离合器与卡盘组件结合，使调垂撑杆转动，从而实现预制墙板调垂，具有操作简单的优点，而且提高了调垂的精度和效率。
权利要求书clms
1.一种利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，所述自动化手持工具包括外壳、动力组件、齿轮轴、离合器、离合器操纵机构和卡盘组件；外壳上设置有用于容纳齿轮轴的腔体，齿轮轴设置于所述腔体中且与外壳可旋转连接；所述离合器设置于齿轮轴上且位于齿轮轴的端部；所述卡盘组件设置于所述离合器外侧，且与所述外壳可旋转连接，所述卡盘组件能够卡紧调垂撑杆；所述卡盘组件一端为摩擦面，离合器包括摩擦盘，摩擦盘与摩擦面相配合；所述齿轮轴为中空结构，所述齿轮轴、离合器均设置有缺口，用以将调垂撑杆放置于齿轮轴的中空结构中；所述离合器操纵机构用以操纵离合器，控制离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面接合和分离；所述动力组件能够使齿轮轴转动，在离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面接合时，使卡盘组件转动，从而带动调垂撑杆旋转；所述施工方法包括如下步骤：步骤一、预制墙板吊装就位并用调垂撑杆进行支撑；步骤二、将自动化手持工具移至调垂撑杆处，使调垂撑杆置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并使卡盘组件卡扣住调垂撑杆；步骤三、动力组件将扭矩传通过齿轮轴传递至卡盘组件，从而传递至调垂撑杆，使调垂撑杆按需要方向进行转动；步骤四、利用测垂工具对预制墙板的垂直度进行监测，当预制墙板的垂直度满足要求时，通过离合器操纵机构使摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离；步骤五、将自动化手持工具与调垂撑杆分开，完成调垂撑杆调垂。2.如权利要求1所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，所述卡盘组件包括卡盘装置和锁紧装置，卡盘装置包括卡盘一、卡盘二，卡盘一和卡盘二拼接成完整的卡盘装置；锁紧装置包括锁紧件一和锁紧件二，锁紧件一和锁紧件二拼接成完整的锁紧装置；卡盘一和卡盘二均包括一体的半圆环和半套筒，半圆环和半套筒的内径相匹配，半圆环的一面为摩擦面，另一面与半套筒连接；卡盘一的半套筒上设置有渐变滑道，渐变滑道具有半径渐变的外表面，渐变滑道两边设置有横向槽口，渐变滑道处内表面为调垂撑杆接触面；在卡盘一与卡盘二的拼接面处，卡盘一上设置有限位槽，卡盘二上对应设置有限位杆，限位杆插入限位槽中实现卡盘一卡盘二拼接；卡盘一上还设置有燕尾槽，用于与外壳可转动连接；锁紧件一和锁紧件二上均设置有手柄，用以转动锁紧装置；锁紧装置上还设置有横向凸沿，锁紧装置位于卡盘装置上的渐变滑道中，且横向凸沿与卡盘装置上的横向槽口相配合，形成滑动副；锁紧装置的内表面上设置有内径不同的接触面一和接触面二；转动锁紧装置，锁紧装置挤压渐变滑道半径较大处，使半套筒压紧调垂撑杆并固定；步骤二中使调垂撑杆置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并使卡盘组件卡扣住调垂撑杆，具体包括如下步骤：转动锁紧装置使锁紧件一和锁紧件二的拼接缝与卡盘一和卡盘二的拼接缝对齐，并且使拼接缝与齿轮轴的缺口、离合器的缺口方向一致；将锁紧件一和锁紧件二分开、卡盘一和卡盘二分开，分开的间距与调垂撑杆直径相匹配；将调垂撑杆置于拼接缝中和齿轮轴的缺口中；将卡盘一和卡盘二拼接成完整的卡盘装置，将锁紧件一和锁紧件二拼接拼接成完整的锁紧装置，然后转动锁紧装置，锁紧装置内径较小的接触面二挤压渐变滑道半径较大处，使半套筒压紧调垂撑杆并固定。3.如权利要求2所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，离合器包括离合器盖、膜片弹簧、压盘、摩擦盘、分离压环；离合器盖上设置有若干带孔连接板，通过螺栓固定在齿轮轴上；相邻的带孔连接板之间形成插槽；离合器盖内依次设置有膜片弹簧、压盘、摩擦盘；压盘和摩擦盘在膜片弹簧的弹力作用力可沿齿轮轴方向移动，使摩擦盘与卡盘的摩擦面结合；分离压环为环片状，沿一侧周向布设若干矩形齿，所述矩形齿插入带孔连接板之间的插槽中，且分离压环能够触压到膜片弹簧；所述分离压环在触压到膜片弹簧时，使摩擦盘与卡盘的摩擦面相分离；步骤三中动力组件将扭矩传通过齿轮轴传递至卡盘组件时，分离压环未触压到膜片弹簧；步骤四中摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离时，分离压环触压到膜片弹簧。4.如权利要求3所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，离合器操纵机构包括松闸握把、拨叉和扭簧；松闸握把的一端为连接端，连接端为鹰嘴状的凸出结构，并设置有销轴孔，外壳上设置有双耳板支座，松闸握把连接端通过销轴与双耳板支座铰接，并通过扭簧与外壳弹性连接，松闸握把另一端为握把端；拨叉包括一个拨杆和一个拨环，拨杆中间部位设置有销轴孔，外壳上设置有拨叉支座，拨杆通过销轴固定在拨叉支座上。拨杆底部与拨环固定连接，拨杆的顶部与松闸握把的连接端的凸出结构接触从而形成凸轮高副；拨环为缺口的环状结构，拨环的缺口与齿轮轴的缺口相匹配；分离压环上设置有环形槽，拨环卡扣在分离压环的环形槽中；步骤四中通过离合器操纵机构使摩擦盘与卡盘的摩擦面分离，具体为：提起松闸握把的握把端，松闸握把的连接端拨动拨杆的顶部，使拨杆绕销轴旋转，拨环带动分离压环挤压膜片弹簧，使离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离。5.如权利要求4所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，齿轮轴包括筒状且带有缺口的轴体，以及设置在轴体上的从动轮；动力组件包括电机、联轴器、主动轮；电机固定在外壳上，主动轮设置有轴承，电机通过联轴器与主动轮的轴承连接，主动轮与齿轮轴的从动轮啮合，电机使主动轮旋转，并带动从动轮旋转。6.如权利要求5所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，外壳上设置有两个限位块，限位块处设置有位置传感器，从动齿轮上设置有滑动槽，在滑动槽与分离压环之间设置分离环片，分离环片一端设置有与滑动槽相匹配的滑动导轨，分离环片能够在两个限位块之间沿滑动导轨滑动；分离环片另一侧设置有梯形齿，所述分离压环上一端设置有与分离环片的梯形齿相匹配的梯形槽口，梯形齿位于梯形槽口中时，齿轮轴转动带动离合器转动；动力组件还包括PLC控制器，PLC控制器用于控制电机的转动角度、转动方向和转动速度；限位块处的位置传感器监测到分离环片运动至限位块处时，将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出反向扭矩，使齿轮轴反转；步骤四中预制墙板的垂直度满足要求需要重复如下步骤，步骤a.PLC控制器控制电机转动并带动齿轮轴转动，分离环片的梯形齿位于分离压环的梯形槽口中，齿轮轴转动带动离合器转动，离合器将扭矩传递至卡盘组件，带动调垂撑杆转动；步骤b.离合器的分离压环带动分离环片转动至限位块处时，受到限位块的阻挡，分离环片与分离压环分开，分离环片的梯形齿挤压分离压环，从而使离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面松开，不再使调垂撑杆转动；步骤c.限位块处的位置传感器监测到分离环片运动至限位块处时，将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出反向扭矩，使齿轮轴反转，分离环片在分离压环的摩擦力作用下反向转动，并转动至另一个限位块处；步骤d.继续转动并实现分离环片的梯形齿与分离压环的梯形槽口配合时，位置监测器将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出正向扭矩，此时离合器的摩擦盘与压盘组件的摩擦面接触，使调垂撑杆继续朝同一方向转动；步骤e.重复步骤a至步骤d，直至预制墙板的垂直度满足要求。7.如权利要求6所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，所述外壳包括侧板一、侧板二、中间壳体和提手，侧板一和侧板二分别位于中间壳体的左右两侧，用于封堵中间壳体端部，提手设置于中间壳体的顶部，侧板一、侧板二的外形呈亚腰葫芦状，在大圆的圆心处设置与齿轮轴相匹配的圆孔，且在大圆的端部设置与齿轮轴相匹配的缺口。8.如权利要求7所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，所述双耳板支座设置于提手上，所述拨叉支座设置于中间壳体上。9.如权利要求7所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，大圆的端部和齿轮轴的缺口的夹角为α，α取值为120°～150°。10.如权利要求7所述的利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，其特征在于，在侧板一、侧板二或中间壳体上设置旋转导轨，在齿轮轴上设置滑道，滑道与旋转导轨相配合实现齿轮轴固定在外壳上并可沿齿轮轴轴线转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑施工中预制墙板的施工技术，具体涉及一种利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法。背景技术建筑工程中PC结构越来越普及，墙体吊装后对于垂直度的要求相当高，目前传统的调垂方法是将调垂撑杆两端分别与墙板和地面的预埋件相连。调垂撑杆的两端相当于螺旋副，当工人利用扳手转动撑杆中部，两端螺杆自然顶出，进而带动墙板绕墙板底部预留孔与地基预留钢筋对接形成的铰座结构转动，实现墙板调垂。这种调垂方式具有以下几点缺陷：一般采用激光水平仪放线搭配人工靠尺测量进行测垂，精度不高，且受人的影响较大；利用扳手卡住撑杆调垂，浪费人工，且调垂效率低。发明内容针对现有技术中预制墙板的调垂中需要对调垂撑杆进行手动旋转，浪费人工、调垂效率低、精度不高的问题，本发明提供了一种利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，能够解决上述问题。为解决以上技术问题，本发明包括如下技术方案：一种利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，所述自动化手持工具包括外壳、动力组件、齿轮轴、离合器、离合器操纵机构和卡盘组件；外壳上设置有用于容纳齿轮轴的腔体，齿轮轴设置于所述腔体中且与外壳可旋转连接；所述离合器设置于齿轮轴上且位于齿轮轴的端部；所述卡盘组件设置于所述离合器外侧，且与所述外壳可旋转连接，所述卡盘组件能够卡紧调垂撑杆；所述卡盘组件一端为摩擦面，离合器包括摩擦盘，摩擦盘与摩擦面相配合；所述齿轮轴为中空结构，所述齿轮轴、离合器均设置有缺口，用以将调垂撑杆放置于齿轮轴的中空结构中；所述离合器操纵机构用以操纵离合器，控制离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面接合和分离；所述动力组件能够使齿轮轴转动，在离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面接合时，使卡盘组件转动，从而带动调垂撑杆旋转；所述施工方法包括如下步骤：步骤一、预制墙板吊装就位并用调垂撑杆进行支撑；步骤二、将自动化手持工具移至调垂撑杆处，使调垂撑杆置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并使卡盘组件卡扣住调垂撑杆；步骤三、动力组件将扭矩传通过齿轮轴传递至卡盘组件，从而传递至调垂撑杆，使调垂撑杆按需要方向进行转动；步骤四、利用测垂工具对预制墙板的垂直度进行监测，当预制墙板的垂直度满足要求时，通过离合器操纵机构使摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离；步骤五、将自动化手持工具与调垂撑杆分开，完成调垂撑杆调垂。进一步，所述卡盘组件包括卡盘装置和锁紧装置，卡盘装置包括卡盘一、卡盘二，卡盘一和卡盘二拼接成完整的卡盘装置；锁紧装置包括锁紧件一和锁紧件二，锁紧件一和锁紧件二拼接成完整的锁紧装置；卡盘一和卡盘二均包括一体的半圆环和半套筒，半圆环和半套筒的内径相匹配，半圆环的一面为摩擦面，另一面与半套筒连接；卡盘一的半套筒上设置有渐变滑道，渐变滑道具有半径渐变的外表面，渐变滑道两边设置有横向槽口，渐变滑道处内表面为调垂撑杆接触面；在卡盘一与卡盘二的拼接面处，卡盘一上设置有限位槽，卡盘二上对应设置有限位杆，限位杆插入限位槽中实现卡盘一卡盘二拼接；卡盘一上还设置有燕尾槽，用于与外壳可转动连接；锁紧件一和锁紧件二上均设置有手柄，用以转动锁紧装置；锁紧装置上还设置有横向凸沿，锁紧装置位于卡盘装置上的渐变滑道中，且横向凸沿与卡盘装置上的横向槽口相配合，形成滑动副；锁紧装置的内表面上设置有内径不同的接触面一和接触面二；转动锁紧装置，锁紧装置挤压渐变滑道半径较大处，使半套筒压紧调垂撑杆并固定；步骤二中使调垂撑杆置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并使卡盘组件卡扣住调垂撑杆，具体包括如下步骤：转动锁紧装置使锁紧件一和锁紧件二的拼接缝与卡盘一和卡盘二的拼接缝对齐，并且使拼接缝与齿轮轴的缺口、离合器的缺口方向一致；将锁紧件一和锁紧件二分开、卡盘一和卡盘二分开，分开的间距与调垂撑杆直径相匹配；将调垂撑杆置于拼接缝中和齿轮轴的缺口中；将卡盘一和卡盘二拼接成完整的卡盘装置，将锁紧件一和锁紧件二拼接拼接成完整的锁紧装置，然后转动锁紧装置，锁紧装置内径较小的接触面二挤压渐变滑道半径较大处，使半套筒压紧调垂撑杆并固定。进一步，离合器包括离合器盖、膜片弹簧、压盘、摩擦盘、分离压环；离合器盖上设置有若干带孔连接板，通过螺栓固定在齿轮轴上；相邻的带孔连接板之间形成插槽；离合器盖内依次设置有膜片弹簧、压盘、摩擦盘；压盘和摩擦盘在膜片弹簧的弹力作用力可沿齿轮轴方向移动，使摩擦盘与卡盘的摩擦面结合；分离压环为环片状，沿一侧周向布设若干矩形齿，所述矩形齿插入带孔连接板之间的插槽中，且分离压环能够触压到膜片弹簧；所述分离压环在触压到膜片弹簧时，使摩擦盘与卡盘的摩擦面相分离；步骤三中动力组件将扭矩传通过齿轮轴传递至卡盘组件时，分离压环未触压到膜片弹簧；步骤四中摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离时，分离压环触压到膜片弹簧。进一步，离合器操纵机构包括松闸握把、拨叉和扭簧；松闸握把的一端为连接端，连接端为鹰嘴状的凸出结构，并设置有销轴孔，外壳上设置有双耳板支座，松闸握把连接端通过销轴与双耳板支座铰接，并通过扭簧与外壳弹性连接，松闸握把另一端为握把端；拨叉包括一个拨杆和一个拨环，拨杆中间部位设置有销轴孔，外壳上设置有拨叉支座，拨杆通过销轴固定在拨叉支座上。拨杆底部与拨环固定连接，拨杆的顶部与松闸握把的连接端的凸出结构接触从而形成凸轮高副；拨环为缺口的环状结构，拨环的缺口与齿轮轴的缺口相匹配；分离压环上设置有环形槽，拨环卡扣在分离压环的环形槽中；步骤四中通过离合器操纵机构使摩擦盘与卡盘的摩擦面分离，具体为：提起松闸握把的握把端，松闸握把的连接端拨动拨杆的顶部，使拨杆绕销轴旋转，拨环带动分离压环挤压膜片弹簧，使离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离。进一步，齿轮轴包括筒状且带有缺口的轴体，以及设置在轴体上的从动轮；动力组件包括电机、联轴器、主动轮；电机固定在外壳上，主动轮设置有轴承，电机通过联轴器与主动轮的轴承连接，主动轮与齿轮轴的从动轮啮合，电机使主动轮旋转，并带动从动轮旋转。进一步，外壳上设置有两个限位块，限位块处设置有位置传感器，从动齿轮上设置有滑动槽，在滑动槽与分离压环之间设置分离环片，分离环片一端设置有与滑动槽相匹配的滑动导轨，分离环片能够在两个限位块之间沿滑动导轨滑动；分离环片另一侧设置有梯形齿，所述分离压环上一端设置有与分离环片的梯形齿相匹配的梯形槽口，梯形齿位于梯形槽口中时，齿轮轴转动带动离合器转动；动力组件还包括PLC控制器，PLC控制器用于控制电机的转动角度、转动方向和转动速度；限位块处的位置传感器监测到分离环片运动至限位块处时，将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出反向扭矩，使齿轮轴反转；步骤四中预制墙板的垂直度满足要求需要重复如下步骤，步骤a.PLC控制器控制电机转动并带动齿轮轴转动，分离环片的梯形齿位于分离压环的梯形槽口中，齿轮轴转动带动离合器转动，离合器将扭矩传递至卡盘组件，带动调垂撑杆转动；步骤b.离合器的分离压环带动分离环片转动至限位块处时，受到限位块的阻挡，分离环片与分离压环分开，分离环片的梯形齿挤压分离压环，从而使离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面松开，不再使调垂撑杆转动；步骤c.限位块处的位置传感器监测到分离环片运动至限位块处时，将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出反向扭矩，使齿轮轴反转，分离环片在分离压环的摩擦力作用下反向转动，并转动至另一个限位块处；步骤d.继续转动并实现分离环片的梯形齿与分离压环的梯形槽口配合时，位置监测器将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出正向扭矩，此时离合器的摩擦盘与压盘组件的摩擦面接触，使调垂撑杆继续朝同一方向转动；步骤e.重复步骤a至步骤d，直至预制墙板的垂直度满足要求。进一步，所述外壳包括侧板一、侧板二、中间壳体和提手，侧板一和侧板二分别位于中间壳体的左右两侧，用于封堵中间壳体端部，提手设置于中间壳体的顶部，侧板一、侧板二的外形呈亚腰葫芦状，在大圆的圆心处设置与齿轮轴相匹配的圆孔，且在大圆的端部设置与齿轮轴相匹配的缺口。进一步，所述双耳板支座设置于提手上，所述拨叉支座设置于中间壳体上。进一步，大圆的端部和齿轮轴的缺口的夹角为α，α取值为120°～150°。进一步，在侧板一、侧板二或中间壳体上设置旋转导轨，在齿轮轴上设置滑道，滑道与旋转导轨相配合实现齿轮轴固定在外壳上并可沿齿轮轴轴线转动。本发明由于采用以上技术方案，使之与现有技术相比，具有以下的优点和积极效果：本发明中的对预制墙板进行调垂的施工方法，将调垂撑杆放置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并通过卡盘组件将调垂撑杆固定，然后通过动力组件带动齿轮轴旋转，离合器操纵机构在初始状态下使离合器与卡盘组件结合，使调垂撑杆转动，从而实现预制墙板调垂，具有操作简单的优点，而且提高了调垂的精度和效率。附图说明图1为采用调垂撑杆支撑预制墙板示意图；图2为本发明中的自动化手持工具的一个视角的立体图；图3为本发明中的自动化手持工具的另一个视角的立体图；图4为本发明中的外壳的结构示意图；图5为本发明中的侧板一的结构示意图；图6为本发明中的中间壳体的结构示意图；图7为本发明中的动力组件、齿轮轴、离合器、卡盘的结构示意图；图8为本发明中的齿轮轴的结构示意图；图9为本发明中的离合器的结构示意图；图10为本发明中的离合器盖的结构示意图；图11为本发明中的离合器的分离压环的结构示意图；图12为本发明中的离合器操纵机构的结构示意图；图13为本发明中的离合器操纵机构的拨叉的结构示意图；图14为本发明中的卡盘组件的示意图；图15为本发明中的卡盘一的结构示意图；图16为本发明中的卡盘二的结构示意图；图17为本发明中卡盘组件与调垂撑杆的示意图；图18为本发明中锁紧装置的结构示意图；图19为本发明中锁紧装置的正视图；图20为本发明中分离环片的结构示意图。图中标号如下：1-预制墙板；2-建筑结构；3-调垂撑杆；10-外壳；11-侧板一；111-轴承座孔；112-旋转导轨；12-侧板二；13-中间壳体；131-拨叉支座；132-限位块；14-提手；141-双耳板支座；20-动力组件；21-电机；22-联轴器；23-主动轮；24-轴承；25-PLC控制器；30-齿轮轴；31-轴体；32-从动轮；33-滑道；35-滑动槽；40-离合器；41-离合器盖；411-带孔连接板；42-膜片弹簧；43-压盘；44-摩擦盘；45-分离压环；451-梯形齿；452-矩形齿；453-环形槽；50-离合器操纵机构；51-松闸握把；52-拨叉；521-拨杆；522-拨环；523-销轴孔；53-位置传感器；54-分离环片；541-滑动导轨；542-梯形齿；60-卡盘组件；61-卡盘装置；611-卡盘一；6111-半圆环；6112-半套筒；6113-摩擦面6114-限位槽；6115-燕尾槽；6116-渐变滑道；6117-横向槽口；6118-接触面；612-卡盘二；6121-限位杆；62-锁紧装置；621-锁紧件一；622-锁紧件二；624-手柄；623-横向凸沿；625-接触面一；626-接触面二。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明提供的一种利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法作进一步详细说明。结合下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。实施例一如图1所示，预制墙板施工中，需要将预制墙板1安装在建筑结构2上，预制墙板1和建筑结构2上均设置与调垂撑杆3铰接的连接件，利用吊装机械吊装预制墙板1就位，并采用调垂撑杆3与两端的连接件铰接形成支撑，然后再将预制墙板1与建筑结构2形成整体。在施工中需要保证预制墙板1的垂直度，本发明提供的用于预制墙板调垂的自动化手持工具就是为了通过旋转调垂撑杆3，完成预制墙板1的调垂工作。结合图2和图3所示，本实施例提供的一种用于预制墙板调垂的自动化手持工具，包括外壳10、动力组件20、齿轮轴30、离合器40、离合器操纵机构50和卡盘组件60。结合图2至图7所示，外壳10上设置有用于容纳齿轮轴30的腔体，齿轮轴30设置于所述腔体中且与外壳10可转动连接。结合图2、图3、图7至图9所示，所述离合器40设置于齿轮轴30上，并与齿轮轴30一起转动，所述离合器40包括摩擦盘44。结合图2、图3、图7、图14至图19所示，所述卡盘组件60与所述外壳10可旋转连接，所述卡盘组件60能够卡紧调垂撑杆3，所述卡盘组件的一端为摩擦面，所述摩擦面与离合器的摩擦盘相配合。结合图2和图3所示，所述齿轮轴30为中空结构，所述齿轮轴30、离合器40均设置有缺口，用以将调垂撑杆放置于齿轮轴30的中空结构中。结合图2、图3、图12和图13所示，所述离合器操纵机构50用以操纵离合器40，控制离合器40的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面接合和分离。结合图2、图3、图7所示，所述动力组件20能够使齿轮轴30转动，在离合器40的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面接合时，使卡盘组件转动，从而带动调垂撑杆3旋转。本实施例提供的用于预制墙板调垂的自动化手持工具，可以将调垂撑杆3放置于齿轮轴30的中空结构中，并通过卡盘组件将调垂撑杆3固定，然后通过动力组件20带动齿轮轴30旋转，离合器操纵机构50在初始状态下使离合器40与卡盘组件结合，使调垂撑杆3转动，从而实现预制墙板1调垂，该自动化手持工具可手持操作，具有操作简单的优点，而且提高了调垂的精度和效率，具有较高的应用价值。需要说明的是，外壳10用于安装动力组件20、齿轮轴30、离合器操纵机构50，具体结构形式不受限制，只要能能实现各组件之间的配合即可。作为举例而非限定，结合图2至图6所示，所述外壳10包括侧板一11、侧板二12、中间壳体13和提手14，侧板一11和侧板二12分别位于中间壳体13的左右两侧，用于封堵中间壳体13端部，提手14设置于中间壳体13的顶部，侧板一11、侧板二12的外形呈亚腰葫芦状，在大圆的圆心处设置与齿轮轴30相匹配的圆孔，且在大圆的端部设置与齿轮轴30相匹配的缺口，缺口的夹角为α，α取值为120°～150°，比如α＝135°；小圆的圆心处设置轴承座孔111，用于安装动力组件20的轴承，还可以设置轴承端盖螺栓孔，用于安装轴承端盖，将轴承端部隐藏。进一步，结合图4和图8所示，为了实现外壳10与齿轮轴30之间的转动连接，可以在侧板一11、侧板二12或中间壳体13上设置旋转导轨112，在齿轮轴30上设置滑道33，所述旋转导轨的横断面为梯形或矩形，滑道33与旋转导轨112相配合实现齿轮轴30固定在外壳10上并可沿齿轮轴30轴线转动。结合图7至图8所示，作为举例而非限定，齿轮轴30包括筒状且带有缺口的轴体31，以及设置在轴体31上的从动轮32，为了保证齿轮轴30在外壳10上旋转，齿轮轴30上设置有与旋转导轨112配合的滑道33。结合图2至图8所示，作为举例而非限定，动力组件20包括电机21、联轴器22和主动轮23，电机21固定在外壳10的中间壳体13上，主动轮23设置有轴承24，电机21通过联轴器22与主动轮23的轴承24连接，主动轮23与齿轮轴30的从动轮32啮合，电机21使主动轮23旋转，并带动从动轮32旋转。进一步，动力组件20还包括PLC控制器25，用于控制电机21的转动角度、转动方向和转动速度。结合图9至图11所示，离合器40包括离合器盖41、膜片弹簧42、压盘43、摩擦盘44、分离压环45。其中，离合器盖41上设置有若干带孔连接板411，相邻的带孔连接板之间形成插槽，离合器盖41通过螺栓固定在齿轮轴30上。压盘43和摩擦盘44均设置在外壳10内并可沿轴向短距离移动，比如可移动的范围为1-2厘米。膜片弹簧42设置在压盘43与外壳10之间，且分离压环45可触压到膜片弹簧42。分离压环45为环片状，沿一侧周向布设若干矩形齿452，所述矩形齿插入带孔连接板411之间的插槽中。摩擦盘44与卡盘组件上的摩擦面相配合。作为举例而非限定，离合器40的工作模式可以为，初始状态下，膜片弹簧42使压盘43挤压摩擦盘44，从而使摩擦盘44与卡盘组件的摩擦面结合；通过作用力使分离压环45轴向移动，并挤压膜片弹簧42，使压盘43与摩擦盘44分离，摩擦盘44与卡盘的摩擦面分离；撤除外力后，膜片弹簧42使压盘43、摩擦盘44恢复初始状态。结合图2、图3、图12所示，为了便于观察，图12中外壳、离合器、齿轮轴的结构采用虚线表示，离合器操纵机构采用实线表示。离合器操纵机构50包括松闸握把51、拨叉52和扭簧。松闸握把51的一端为连接端，连接端为“鹰嘴状”的凸出结构，并设置有销轴孔，提手14上设置有双耳板支座141，松闸握把51连接端通过销轴与双耳板支座141铰接，并通过扭簧与提手14弹性连接，松闸握把51另一端为握把端。结合图12和13所示，拨叉52包括一个拨杆521和一个拨环522，拨杆中间部位设置有销轴孔523，中间壳体13上设置有拨叉支座131，拨杆521通过销轴固定在拨叉支座131上。拨杆521底部与拨环522固定连接，拨杆521的顶部与松闸握把51的连接端的凸出结构接触从而形成凸轮高副。拨环522为缺口的环状结构，拨环522的缺口与齿轮轴30的缺口相匹配。结合图11和12所示，分离压环45上设置有环形槽453，拨环522卡扣在分离压环45的环形槽453中。离合器操纵机构50的工作模式为，当提起松闸握把51的握把端，松闸握把51的连接端拨动拨杆521的顶部，使拨杆521绕销轴旋转，拨环522带动分离压环45挤压膜片弹簧42；当松开松闸握把51，在扭簧的作用下松闸握把51复位，在膜片弹簧42的作用下分离压环45复位，当然在拨叉52和中间壳体13之间也可以设置压簧，便于拨叉52复位，并带动分离压环45复位。结合图14至图17所示，卡盘组件60包括卡盘装置61和锁紧装置62，卡盘装置61包括卡盘一611、卡盘二612，卡盘一611和卡盘二612拼接成完整的卡盘装置；锁紧装置62包括锁紧件一621和锁紧件二622，锁紧件一621和锁紧件二622拼接成完整的锁紧装置62。卡盘一611包括一体的半圆环6111和半套筒6112，半圆环6111和半套筒6112的内径相匹配，半圆环的一面为摩擦面6113，另一面与半套筒连接。卡盘一611的半套筒上设置有6116渐变滑道，渐变滑道6116具有半径渐变的外表面，渐变滑道两边设置有横向槽口6117，渐变滑道处内表面为调垂撑杆接触面6118，接触面6118上设置沟槽以增加摩擦力。相应地，卡盘二612上也设置有半圆环和半套筒，半圆环的一面为摩擦面，另一面与半套筒连接，区别在于，在卡盘一611与卡盘二612的拼接面处，卡盘一611上设置有限位槽6114，卡盘二612上对应设置有限位杆6121，限位杆6121插入限位槽6114中实现卡盘一611卡盘二612拼接；卡盘一611上还设置有燕尾槽6115，用于与外壳10可转动连接，比如与外壳上设置的旋转导轨形成滑动副，为了便于卡盘二612与卡盘一611分离和拼接，卡盘二612上不设置燕尾槽。结合图14至19所示，锁紧装置62由锁紧件一621和锁紧件二622组成整环，锁紧件一621和锁紧件二622上均设置有手柄624，便于转动锁紧装置62。锁紧装置62上还设置有横向凸沿623，锁紧装置62位于卡盘上的渐变滑道中，且横向凸沿623与卡盘装置61上的横向槽口6117相配合，形成滑动副。其中，锁紧装置62的内表面上设置有内径不同的接触面一625和接触面二626，同时卡盘的渐变滑道具有半径渐变的外表面，转动锁紧装置62，锁紧装置62的接触面二挤压渐变滑道半径较大处，将使半套筒压紧调垂撑杆3并固定。在调垂过程中，调垂撑杆3可能需要旋转一圈也可能旋转多圈，由于从动轮有缺口，作为非推荐的方式，可在主动轮转动至从动轮的缺口处时拨动从动轮，使从动轮再次与主动轮23对接，实现连续旋转。优选的实施方式为，结合图6、12和图20所示，中间壳体13上设置有两个限位块132，限位块132处设置有位置传感器53，从动齿轮上设置有滑动槽35，在滑动槽35与分离压环之间设置分离环片54，分离环片54一端设置有与滑动槽35相匹配的滑动导轨541，其中滑动槽采用燕尾槽，滑动导轨可采用梯形导轨滑动导轨541与滑动槽35形成滑动副，分离环片能够在两个限位块之间沿滑动导轨滑动。分离环片54另一侧设置有梯形齿542，所述分离压环45上一端中间位置设置有与分离环片54的梯形齿相匹配的梯形槽口451，梯形齿542位于梯形槽口451中时，齿轮轴30转动带动离合器40转动，离合器40的分离压环45带动分离环片54转动，当分离环片54转动至限位块132处时，受到限位块的阻挡，分离环片54与分离压环45分开，分离环片54的梯形齿542挤压分离压环45，从而使离合器40的摩擦盘44与卡盘组件的摩擦面松开，不再使调垂撑杆3转动；限位块132处的位置传感器53监测到分离环片54运动至限位块处时，将信息传递至PLC控制器25，PLC控制器25将输出反向扭矩，使齿轮轴30反转，分离环片54在分离压环45的摩擦力作用下反向转动，并转动至另一个限位块处，继续转动并实现分离环片的梯形齿542与分离压环的梯形槽口配合时，位置监测器将信息传递至PLC控制器25，PLC控制器25将输出正向扭矩，使调垂撑杆继续转动。因此，动力组件输出正转扭矩时，离合器与卡盘组件接触，带动调垂撑杆旋转，动力组件输出反向扭矩时，离合器与卡盘组件松开，调垂撑杆不旋转，动力组件通过重复输出正转、反转扭矩，调垂撑杆朝向同一方向转动，从而实现调垂。实施例二本实施例公开了一种利用自动化手持工具对预制墙板进行调垂的施工方法，所述自动化手持工具参考实施例一中所述。下面结合图1至图20对所述施工方法作进一步描述。所述施工方法包括如下步骤：步骤一、预制墙板1吊装就位并用调垂撑杆3进行支撑。步骤二、将自动化手持工具移至调垂撑杆3处，使调垂撑杆3置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并使卡盘组件卡扣住调垂撑杆3，具体包括，提起松闸握把51，使离合器40的摩擦盘44与卡盘的摩擦面分离，将锁紧装置62处于放松状态，拉开卡盘二612、锁紧件二622，将调垂撑杆3放置于齿轮轴30的腔体中；将卡盘二612与卡盘一611拼接，并将锁紧件二622与锁紧件一621拼接，旋转锁紧结构，使卡盘组件60夹紧调垂撑杆3；然后松开松闸握把51，使离合器40的摩擦盘44与卡盘的摩擦面结合。步骤三、动力组件20将扭矩传通过齿轮轴30传递至卡盘，从而传递至调垂撑杆3，使调垂撑杆3按需要方向进行转动。通过动力组件可以控制调垂撑杆正转和反转。步骤四、利用测垂工具对预制墙板1的垂直度进行监测，当预制墙板1的垂直度满足要求时，通过离合器操纵机构使摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离。步骤五、将自动化手持工具与调垂撑杆3分开，完成调垂撑杆3调垂。本发明中的对预制墙板进行调垂的施工方法，将调垂撑杆放置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并通过卡盘组件将调垂撑杆固定，然后通过动力组件带动齿轮轴旋转，离合器操纵机构在初始状态下使离合器与卡盘组件结合，使调垂撑杆转动，从而实现预制墙板调垂，具有操作简单的优点，而且提高了调垂的精度和效率。进一步，所述卡盘组件包括卡盘装置和锁紧装置，所述卡盘装置和锁紧装置的具体结构参见实施例一，步骤二中使调垂撑杆置于自动化手持工具的齿轮轴的中空结构中，并使卡盘组件卡扣住调垂撑杆，具体包括如下步骤：转动锁紧装置使锁紧件一和锁紧件二的拼接缝与卡盘一和卡盘二的拼接缝对齐，并且使拼接缝与齿轮轴的缺口、离合器的缺口方向一致；将锁紧件一和锁紧件二分开、卡盘一和卡盘二分开，分开的间距与调垂撑杆直径相匹配；将调垂撑杆置于拼接缝中和齿轮轴的缺口中；将卡盘一和卡盘二拼接成完整的卡盘装置，将锁紧件一和锁紧件二拼接拼接成完整的锁紧装置，然后转动锁紧装置，锁紧装置内径较小的接触面二挤压渐变滑道半径较大处，使半套筒压紧调垂撑杆并固定。本实施例的卡盘装置和锁紧装置便于拼接和分离，便于调垂撑杆放入和取出，另外通过设置渐变滑道、接触面一和接触面二，以及横向滑槽和横向凸沿，可以保证锁紧装置卡紧调垂撑杆。需要说明的是，卡盘组件可以采用其它形式，比如当调垂撑杆为扁平状部位时，将锁紧装置采用钳口装置即便于调垂撑杆取放，也能带动调垂撑杆旋转，卡盘组件只需一面为与摩擦盘匹配的摩擦面，另一面与锁紧装置连接即可，可以在这基础上进行变形。进一步，离合器包括离合器盖、膜片弹簧、压盘、摩擦盘、分离压环，离合器的具体结构可以参照实施例一。步骤三中动力组件将扭矩传通过齿轮轴传递至卡盘组件时，分离压环未触压到膜片弹簧；步骤四中摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离时，分离压环触压到膜片弹簧。离合器最重要的功能就是控制是否将扭矩传递至卡盘组件，具体结构可以进行变通。进一步，离合器操纵机构包括松闸握把、拨叉和扭簧，离合器操纵机构的具体结构可参照实施例一。步骤四中通过离合器操纵机构使摩擦盘与卡盘的摩擦面分离，具体为：提起松闸握把的握把端，松闸握把的连接端拨动拨杆的顶部，使拨杆绕销轴旋转，拨环带动分离压环挤压膜片弹簧，使离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面分离。离合器操纵机构是为了实现离合器的控制，不限于本实施例提供的结构形式，替换为现有技术中其它种类的离合器和离合器操纵机构依然在本发明的构思之内。由于从动轮设置有缺口，缺口的角度为α，从动轮与主动轮最大配合范围为360-α，若调垂撑杆在此角度范围内不能完成精准调垂，则需要控制电机重复正转、反转，在正转时离合器传递扭矩，在反转时离合器不传递扭矩，从而实现调垂撑杆的旋转。优选的实施方式为，外壳上设置有两个限位块，限位块处设置有位置传感器，从动齿轮上设置有滑动槽，在滑动槽与分离压环之间设置分离环片，分离环片一端设置有与滑动槽相匹配的滑动导轨，分离环片能够在两个限位块之间沿滑动导轨滑动；分离环片另一侧设置有梯形齿，所述分离压环上一端设置有与分离环片的梯形齿相匹配的梯形槽口，梯形齿位于梯形槽口中时，齿轮轴转动带动离合器转动；动力组件还包括PLC控制器，PLC控制器用于控制电机的转动角度、转动方向和转动速度；限位块处的位置传感器监测到分离环片运动至限位块处时，将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出反向扭矩，使齿轮轴反转；步骤四中预制墙板的垂直度满足要求需要重复如下步骤，步骤a.PLC控制器控制电机转动并带动齿轮轴转动，分离环片的梯形齿位于分离压环的梯形槽口中，齿轮轴转动带动离合器转动，离合器将扭矩传递至卡盘组件，带动调垂撑杆转动；步骤b.离合器的分离压环带动分离环片转动至限位块处时，受到限位块的阻挡，分离环片与分离压环分开，分离环片的梯形齿挤压分离压环，从而使离合器的摩擦盘与卡盘组件的摩擦面松开，不再使调垂撑杆转动；步骤c.限位块处的位置传感器监测到分离环片运动至限位块处时，将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出反向扭矩，使齿轮轴反转，分离环片在分离压环的摩擦力作用下反向转动，并转动至另一个限位块处；步骤d.继续转动并实现分离环片的梯形齿与分离压环的梯形槽口配合时，位置监测器将信息传递至PLC控制器，PLC控制器将输出正向扭矩，此时离合器的摩擦盘与压盘组件的摩擦面接触，使调垂撑杆继续朝同一方向转动；步骤e.重复步骤a至步骤d，直至预制墙板的垂直度满足要求。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
