标题title
一种装配式建筑墙板吊运装置
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑墙板吊运装置，涉及吊运装置技术领域，包括：定位架；支撑板，用于对墙板进行支撑；连接组件，安装在所述定位架和支撑板之间，用于使支撑板可进行位置调节，并始终保持定位架和支撑板为平行状；限位组件，位于所述支撑板一端；定位组件用于将墙板固定在支撑板上；所述定位架和支撑板之间通过连接组件进行连接，支撑板通过连接组件可始终与定位架保持平行，方便墙板进行放置，支撑板一侧的限位组件可对墙板两端进行限位，通过连接组件和限位组件可墙板的水平方向进行限定，避免墙板从支撑板上脱落；所述定位组件可墙板竖直方向进行固定，并保持墙板的位置，方便墙板进行吊运，使墙板在吊运过程中保持稳定。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑墙板吊运装置，其特征在于，所述装置包括：定位架；支撑板，位于所述定位架一侧，用于对墙板进行支撑；连接组件，安装在所述定位架和支撑板之间，用于连接定位架和支撑板，并始终保持定位架和支撑板为平行状；限位组件，安装在所述支撑板一端，用于对墙板的位置进行限定，并对墙板两端进行夹紧；定位组件，安装在所述定位架上，并与所述连接组件连接，用于将墙板固定在支撑板上。2.根据权利要求1所述的装配式建筑墙板吊运装置，其特征在于，所述连接组件包括：第一转动轴，安装在所述定位架上，并与定位架转动连接；第二转动轴，安装在所述支撑板上，并与支撑板转动连接；连接杆，位于所述第一转动轴和第二转动轴之间，用于连接支撑板和定位架。3.根据权利要求2所述的装配式建筑墙板吊运装置，其特征在于，所述限位组件包括：固定框，安装在所述支撑板一端，并与支撑板固定连接；移动板，与所述固定框连接，用于沿着固定框内侧进行位置移动，并与墙板接触；弹性件，位于所述固定框和移动板之间，用于调节移动板在固定框内侧的位置。4.根据权利要求3所述的装配式建筑墙板吊运装置，其特征在于，所述定位组件包括：定位板，位于所述连接组件上，并与支撑板平行；滑槽，位于所述连接杆上；定位杆，安装在所述定位板上，并与滑槽连接，用于在滑槽内侧移动；调节组件，位于所述定位板和定位架之间，用于调节定位板在连接板上的位置。5.根据权利要求4所述的装配式建筑墙板吊运装置，其特征在于，所述调节组件包括：第一转动架，安装在所述定位架上，并与定位架固定连接；固定筒，与所述第一转动架连接，用于以第一转动架为圆心进行转动；第二转动架，安装在所述定位板上，并与定位板固定连接；固定杆，与所述第二转动架连接，并位于所述固定筒内侧，用于沿着固定筒进行位置移动；固定组件，安装在所述固定筒和固定杆上，用于对固定杆伸出固定筒的长度进行固定。6.根据权利要求5所述的装配式建筑墙板吊运装置，其特征在于，所述固定组件包括：限位槽，位于所述固定杆一侧；第一齿条，安装在所述限位槽内侧，并与固定杆固定连接；旋转杆，安装在所述固定筒一端，用于旋转调节在固定筒上的位置；第二齿条，与所述旋转杆连接，并位于固定筒内侧，用于与第一齿条连接，并对第一齿条进行固定。7.根据权利要求1所述的装配式建筑墙板吊运装置，其特征在于，所述装配式建筑墙板吊运装置还包括：防撞垫，安装在所述支撑板上，用于减缓支撑板受到的冲击。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊运装置技术领域，具体是一种装配式建筑墙板吊运装置。背景技术在装配式建筑墙板施工的过程中，需要对装配式建筑墙板进行吊运到较高的楼层，因此，需要使用到装配式建筑墙板吊运装置，目前的装配式建筑墙板吊运装置多采用钢丝绳捆绑，然后利用吊塔进行吊运，由于装配式建筑墙板自身材质的原因，钢丝绳捆绑很容易造成对装配式建筑墙板进行一定的损坏或者在吊运的过程中发生碰撞损坏。现在有的装配式建筑墙板吊运装置在使用过程中不方便对墙板进行限位固定，且容易造成墙板在吊运过程中倾斜，影响墙板吊运的工作效果。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑墙板吊运装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式建筑墙板吊运装置，包括：定位架；支撑板，位于所述定位架一侧，用于对墙板进行支撑；连接组件，安装在所述定位架和支撑板之间，用于连接支撑板和定位架，并始终保持定位架和支撑板为平行状；限位组件，安装在所述支撑板一端，用于对墙板的位置进行限定，并对墙板两端进行夹紧；定位组件，安装在所述定位架上，并与所述连接组件连接，用于将墙板固定在支撑板上。作为本发明进一步的方案：所述连接组件包括：第一转动轴，安装在所述定位架上，并与定位架转动连接；第二转动轴，安装在所述支撑板上，并与支撑板转动连接；连接杆，位于所述第一转动轴和第二转动轴之间，用于连接支撑板和定位架。作为本发明进一步的方案：所述限位组件包括：固定框，安装在所述支撑板一端，并与支撑板固定连接；移动板，与所述固定框连接，用于沿着固定框内侧进行位置移动，并与墙板接触；弹性件，位于所述固定框和移动板之间，用于调节移动板在固定框内侧的位置。作为本发明进一步的方案：所述定位组件包括：定位板，位于所述连接组件上，并与支撑板平行；滑槽，位于所述连接杆上；定位杆，安装在所述定位板上，并与滑槽连接，用于在滑槽内侧移动；调节组件，位于所述定位板和定位架之间，用于调节定位板在连接板上的位置。作为本发明进一步的方案：所述调节组件包括：第一转动架，安装在所述定位架上，并与定位架固定连接；固定筒，与所述第一转动架连接，用于以第一转动架为圆心进行转动；第二转动架，安装在所述定位板上，并与定位板固定连接；固定杆，与所述第二转动架连接，并位于所述固定筒内侧，用于沿着固定筒进行位置移动；固定组件，安装在所述固定筒和固定杆上，用于对固定杆伸出固定筒的长度进行固定。作为本发明进一步的方案：所述固定组件包括：限位槽，位于所述固定杆一侧；第一齿条，安装在所述限位槽内侧，并与固定杆固定连接；旋转杆，安装在所述固定筒一端，用于旋转调节在固定筒上的位置；第二齿条，与所述旋转杆连接，并位于固定筒内侧，用于与第一齿条连接，并对第一齿条进行固定。作为本发明进一步的方案：所述装配式建筑墙板吊运装置还包括：防撞垫，安装在所述支撑板上，用于减缓支撑板受到的冲击。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在本发明中，所述定位架和支撑板之间通过连接组件进行连接，支撑板通过连接组件可始终与定位架保持平行，方便墙板进行放置，支撑板一侧的限位组件可对墙板两端进行限位，通过连接组件和限位组件可墙板的水平方向进行限定，避免墙板从支撑板上脱落；所述定位组件可墙板竖直方向进行固定，并保持墙板的位置，方便墙板进行吊运，使墙板在吊运过程中保持稳定。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中固定组件的结构示意图。图3为本发明中限位组件的结构示意图。图4为本发明中固定框内侧的结构示意图。图5为本发明中连接杆和定位板之间的结构示意图。图中：1-定位架、2-支撑板、3-连接组件、31-第一转动轴、32-第二转动轴、33-连接杆、4-限位组件、41-固定框、42-移动板、43-弹性件、44-防滑垫、5-定位组件、51-定位板、52-滑槽、53-定位杆、54-调节组件、541-第一转动架、542-固定筒、543-第二转动架、544-固定杆、545-固定组件、5451-限位槽、5452-第一齿条、5453-旋转杆、5454-第二齿条、6-防撞垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种装配式建筑墙板吊运装置，包括：定位架1；支撑板2，位于所述定位架1一侧，用于对墙板进行支撑；连接组件3，安装在所述定位架1和支撑板2之间，用于连接定位架1和支撑板2，并始终保持定位架1和支撑板2为平行状；限位组件4，安装在所述支撑板2一端，用于对墙板的位置进行限定，并对墙板两端进行夹紧；定位组件5，安装在所述定位架1上，并与所述连接组件3连接，用于将墙板固定在支撑板2上。在本实施例中，所述定位架1和支撑板2之间通过连接组件3进行连接，支撑板2通过连接组件3可始终与定位架1保持平行，方便墙板进行放置，支撑板2一侧的限位组件4可对墙板两端进行限位，通过连接组件3和限位组件4可墙板的水平方向进行限定，避免墙板从支撑板2上脱落；所述定位组件5可墙板竖直方向进行固定，并保持墙板的位置，方便墙板进行吊运，使墙板在吊运过程中保持稳定；定位架1顶端与钢丝绳连接，方便进行吊运操作，所述支撑板2与定位架1为平行状，定位架1为水平状，方便对墙板进行吊运。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图5，所述连接组件3包括：第一转动轴31，安装在所述定位架1上，并与定位架1转动连接；第二转动轴32，安装在所述支撑板2上，并与支撑板2转动连接；连接杆33，位于所述第一转动轴31和第二转动轴32之间，用于连接支撑板2和定位架1。在本实施例中，所述第一转动轴31安装在定位架1上，第二转动轴32安装在支撑板2上，第一转动轴31和第二转动轴32之间安装有连接杆33，所述支撑板2两侧均设有两组第一转动轴31、第二转动轴32和连接杆33，方便对支撑板2进行支撑，并使支撑板2和定位架1平行，方便支撑板2上放置墙板。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图3和图4，所述限位组件4包括：固定框41，安装在所述支撑板2一端，并与支撑板2固定连接；移动板42，与所述固定框41连接，用于沿着固定框41内侧进行位置移动，并与墙板接触；弹性件43，位于所述固定框41和移动板42之间，用于调节移动板42在固定框41内侧的位置；防滑垫44，安装在所述固定框41和移动板42上，用于提高墙板与固定框41和移动板42之间的摩擦力。在本实施例中，所述固定框41安装在支撑板2远离定位架1一端，所述固定框41和支撑板2之间为垂直状，所述固定框41内侧设有移动板42，所述移动板42的剖面形状为倒L状，移动板42靠近固定框41一端与固定框41凹凸连接，移动板42可沿着固定框41内侧进行移动，进一步的方便移动板42进行上下移动；所述弹性件43安装在移动板42和固定框41之间，方便调节移动板42和固定框41之间的位置，弹性件43可为弹簧、橡胶垫或泡沫垫等，在本实施例中弹性件43为弹簧，方便移动板42对墙板两端进行接触，方便对墙板两端进行固定；当墙板被吊起时，在重力的作用下，两块支撑板2进行向定位架1方向靠拢，通过限位组件4可对墙板两端进行固定，避免墙板出现晃动。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图5，所述定位组件5包括：定位板51，位于所述连接组件3上，并与支撑板2平行；滑槽52，位于所述连接杆33上；定位杆53，安装在所述定位板51上，并与滑槽52连接，用于在滑槽52内侧移动；调节组件54，位于所述定位板51和定位架1之间，用于调节定位板51在连接板上的位置。在本实施例中，所述连接杆33靠近定位架1一侧设有滑槽52，所述定位板51位于两组连接杆33之间，定位板51两端安装有定位杆53，定位杆53的形状为圆柱状，定位杆53位于滑槽52内侧，所述滑槽52宽度和定位杆53直径相同，方便定位杆53在滑槽52内侧进行移动；所述定位板51与支撑板2保持平行，且可沿着连接杆33进行位置移动，当定位板51在连接杆33上移动时，定位板51始终与支撑板2平行，方便通过调节组件54实现对墙板竖直方向的固定；定位组件5还可为伸缩电机和定位板51，伸缩电机控制定位板51进行位置调节，实现对墙板竖直方向的位置固定。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图2，所述调节组件54包括：第一转动架541，安装在所述定位架1上，并与定位架1固定连接；固定筒542，与所述第一转动架541连接，用于以第一转动架541为圆心进行转动；第二转动架543，安装在所述定位板51上，并与定位板51固定连接；固定杆544，与所述第二转动架543连接，并位于所述固定筒542内侧，用于沿着固定筒542进行位置移动；固定组件545，安装在所述固定筒542和固定杆544上，用于对固定杆544伸出固定筒542的长度进行固定。在本实施例中，所述第一转动架541固定安装在定位架1底侧，所述第一转动架541内侧与固定筒542一端转动连接，方便固定筒542在第一转动架541上进行转动；所述第二转动架543安装在定位板51中部，并与定位板51固定连接，第二转动架543与固定杆544一端转动连接，固定杆544可以第二转动架543为圆心进行转动，所述固定筒542与固定杆544凹凸连接，固定杆544可沿着固定筒542进行位置移动，固定筒542和固定杆544之间通过固定组件545进行位置固定，并进一步的实现定位板51的位置固定，方便定位板51对不同厚度的墙板进行竖直方向的固定，所述调节组件还可为伸缩电机，通过伸缩电机实现定位板51的位置变化。在本发明的一个实施例中，请参阅图2，所述固定组件545包括：限位槽5451，位于所述固定杆544一侧；第一齿条5452，安装在所述限位槽5451内侧，并与固定杆544固定连接；旋转杆5453，安装在所述固定筒542一端，用于旋转调节在固定筒542上的位置；第二齿条5454，与所述旋转杆5453连接，并位于固定筒542内侧，用于与第一齿条5452连接，并对第一齿条5452进行固定。在本实施例中，所述限位槽5451位于固定杆544一侧，所述固定杆544的剖面形状为凹状，所述限位槽5451内侧固定安装有第一齿条5452，所述第一齿条5452的长度和固定杆544的长度相同；固定筒542靠近固定杆544一端外侧安装有旋转杆5453，旋转杆5453在本实施例中为螺纹杆，所述固定筒542上设有螺孔，螺孔内侧和螺纹杆外侧螺纹连接，所述旋转杆5453靠近固定杆544一端转动连接有第二齿条5454，所述第二齿条5454通过旋转杆5453的旋转方便与第一齿条5452进行连接或分离，第一齿条5452与第二齿条5454啮合连接，方便对固定杆544和固定筒542之间的位置进行固定，并方便定位板51进行位置固定，当第二齿条5454与第一齿条5452分离时，方便固定杆544沿着固定筒542进行移动，方便定位板51调节位置。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述装配式建筑墙板吊运装置还包括：防撞垫6，安装在所述支撑板2上，用于减缓支撑板2受到的冲击；所述防撞垫6在本实施例中为橡胶垫，方便与墙板进行接触，并保持墙板的稳定，方便使用。本发明的工作原理是：在本发明中，所述定位架1与钢丝绳连接，并保持水平状，所述定位架1和支撑板2之间安装有连接组件3，方便支撑板2进行位置调节，并始终与定位架1保持平行，所述定位架1两端均安装有支撑板2和连接组件3并对称设置；所述墙板放置在支撑板2上，并通过定位组件5中的定位板51对墙板竖直方向的位置进行固定；当墙板被吊起时，在重力的作用下，两块支撑板2向定位架1方向运动，此时墙板两端与支撑板2的限位组件4接触，能够有效避免墙板在竖直方向进行晃动；便于保持墙板吊运过程中的稳定。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
