标题title
一种应用于采煤液压支架的可调节性踏板
摘要abst
本发明公开一种应用于采煤液压支架的可调节性踏板，涉及矿井开采技术领域，包括液压支架以及安装在液压支架中间的踏板组件，踏板组件包括第一U型支座、第二U型支座、第一支撑杆和第二支撑杆，第一、第二U型支座槽口水平相对设置，直角角码与液压支架固定连接，第一支撑杆开设有容纳第二支撑杆的凹槽，第二支撑杆一端收纳在第一U型支座内与其铰接，另一端插入第一支撑杆内与其滑动连接，第一支撑杆与第二支撑杆之间设有弹性件，第一支撑杆另一端收纳在第二U型支座内与其铰接。通过第一支撑杆与第二支撑杆组成的可伸缩性构件来满足液压支架之间间隙的变化，可伸缩性构件既具有可伸缩又能旋转，使得液压支架在移架过程中踏板的可灵活调节。
权利要求书clms
1.一种应用于采煤液压支架的可调节性踏板，包括直角角码以及安装在液压支架中间的踏板组件，其特征在于，所述踏板组件包括第一U型支座、第二U型支座、第一支撑杆和第二支撑杆，第一U型支座和第二U型支座槽口水平相对设置，第一U型支座和第二U型支座分别与直角角码与液压支架固定连接，第一U型支座和第二U型支座分别与液压支架两侧的直角角码固定连接，所述第一支撑杆开设有容纳第二支撑杆的凹槽，第二支撑杆一端收纳在第一U型支座内与第一U型支座铰接，另一端插入第一支撑杆内与第一支撑杆滑动连接，第一支撑杆与第二支撑杆之间设有弹性件，第一支撑杆另一端收纳在第二U型支座内与第二U型支座铰接。2.根据专利要求1所述的应用于采煤液压支架的可调节性踏板，其特征在于，所述第一U型支座的顶板长于第二支撑杆。3.根据专利要求1所述的应用于采煤液压支架的可调节性踏板，其特征在于，所述弹性件包括第一弹簧，所述第一弹簧一端与第一支撑杆固定连接，另一端与第二支撑杆固定连接。4.根据专利要求1所述的应用于采煤液压支架的可调节性踏板，其特征在于，所述第一支撑杆和第二支撑杆分别与第一U型支座和第二U型支座之间设有第二弹簧。5.根据专利要求1所述的应用于采煤液压支架的可调节性踏板，其特征在于，所述第一支撑杆靠近第二支撑杆的槽口端设有橡胶刷。6.根据专利要求1所述的应用于采煤液压支架的可调节性踏板，其特征在于，所述第一支撑杆的凹槽内设有多个胶皮小滚轮，所述胶皮小滚轮与第一支撑杆转动连接，所述胶皮小滚轮设置在第二支撑杆的顶底两侧。
说明书desc
技术领域本发明属于矿井开采技术领域，具体涉及一种应用于采煤液压支架的可调节性踏板。背景技术在地下进行煤炭开采过程中，在很多地方也用到了踏板，来帮助行人更好的安全通行，一般而言现场所用到的踏板结构较为简单，刚度较大，基本不需要安装，但是采场液压支架会随着工作面的不断推进会进行移架，从而使得液压支架之间的空隙无法使用普通的踏板进行连接，限制了自身的实用性，由于地下几百米光线不充足等原因，行人在支架间通行过程中很容易踩空受伤，存在一定的安全隐患。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种应用于采煤液压支架的可调节性踏板，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种应用于采煤液压支架的可调节性踏板，包括液压支架以及安装在液压支架中间的踏板组件，所述踏板组件包括第一U型支座、第二U型支座、第一支撑杆和第二支撑杆，第一U型支座和第二U型支座槽口水平相对设置，直角角码与液压支架固定连接，第一U型支座和第二U型支座分别与液压支架两侧的直角角码固定连接，所述第一支撑杆开设有容纳第二支撑杆的凹槽，第二支撑杆一端收纳在第一U型支座内与第一U型支座铰接，另一端插入第一支撑杆内与第一支撑杆滑动连接，第一支撑杆与第二支撑杆之间设有弹性件，第一支撑杆另一端收纳在第二U型支座内与第二U型支座铰接。作为本发明进一步的方案，所述第一U型支座的顶板长于第二支撑杆。作为本发明进一步的方案，所述弹性件包括第一弹簧，所述第一弹簧一端与第一支撑杆固定连接，另一端与第二支撑杆固定连接。作为本发明进一步的方案，所述第一支撑杆和第二支撑杆分别与第一U型支座和第二U型支座之间设有第二弹簧。作为本发明进一步的方案，所述第一支撑杆靠近第二支撑杆的槽口端设有橡胶刷。作为本发明进一步的方案，所述第一支撑杆的凹槽内设有多个胶皮小滚轮，所述胶皮小滚轮与第一支撑杆转动连接，所述胶皮小滚轮设置在第二支撑杆的顶底两侧。本发明的有益效果：通过第一支撑杆与第二支撑杆组成的可伸缩性构件来满足液压支架之间间隙的变化，其中可伸缩性构件两端固定孔装有滚动轴承，可伸缩性构件既具有可伸缩能力，又具有旋转能力，可以很好的实现液压支架在移架过程中踏板的可变形性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1中A-A的剖视图；图3为本发明的第一支撑杆的结构示意图图4为图3中B-B的剖视图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，一种应用于采煤液压支架的可调节性踏板，包括直角角码4以及安装在液压支架中间的踏板组件，所述踏板组件包括第一U型支座1、第二U型支座9、第一支撑杆2和第二支撑杆3，第一U型支座1和第二U型支座9槽口水平相对设置，直角角码4与液压支架固定连接，第一U型支座1和第二U型支座9分别与液压支架两侧的直角角码4固定连接，所述第一支撑杆2开设有容纳第二支撑杆3的凹槽，第二支撑杆3一端收纳在第一U型支座1内与第一U型支座1铰接，另一端插入第一支撑杆2内与第一支撑杆2滑动连接，第一支撑杆2与第二支撑杆3之间设有弹性件，第一支撑杆2另一端收纳在第二U型支座9内与第二U型支座9铰接，铰接轴端均设有轴承7，提高铰接转动的灵活性。优选地，所述第一U型支座1的顶板长于第二支撑杆3，如图2所示，即超出第一支撑杆2与第二支撑杆3的连接处，从而对第一支撑杆2与第二支撑杆3进行防护，提高了安全稳定性。优选地，如图4所示，所述弹性件包括第一弹簧6，所述第一弹簧6一端与第一支撑杆2固定连接，另一端与第二支撑杆3固定连接，第一撑杆凹槽底部设有凸起块用于卡紧弹簧，即使得第二支撑杆3与第一支撑杆2之间可以进行弹性伸缩，配合两侧的液压支架4保证了踏板整体的稳定性和安全性。优选地，所述第一支撑杆2和第二支撑杆3分别与第一U型支座1和第二U型支座9之间设有第二弹簧8，即对员工正常行走时起到缓冲作用，即当员工直接踩踏在第一支撑杆2上时，起到起到缓冲防护，减少第一支撑杆2的变形。优选地，所述第一支撑杆2靠近第二支撑杆3的槽口端设有橡胶刷201。用以清理第二支撑杆3在伸缩过程中落下的灰尘。优选地，所述第一支撑杆2的凹槽内设有多个胶皮小滚轮202，所述胶皮小滚轮202与第一支撑杆2转动连接，所述胶皮小滚轮202设置在第二支撑杆3的顶底两侧，用以减小第二支撑杆3与第一支撑杆2之间的摩擦。一种应用于采煤液压支架的可调节性踏板的制作方法：A根据所采用液压支架的具体尺寸设计并确定第一支撑杆2与第二支撑杆3尺寸、第一U型支座1及其两侧直角角码4的尺寸；B第一支撑杆2端口橡胶刷201和内部胶皮小滚轮202尺寸根据第二支撑杆3的尺寸进行调节；C第一支撑杆2底部凸起块203根据选用弹簧6的内径大小进行加工；D弹簧6的长度根据第一支撑杆2长度、第二支撑杆3长度和液压支架间的实际距离进行考虑；E第一支撑杆2与第二支撑杆3通过弹簧6进行弹性支撑，其中弹簧6可用其它具有可伸缩性的构件替代；F根据第一支撑杆2与第二支撑杆3固定端孔径的大小，选取相应滚动轴承7尺寸并内嵌其中；G第二支撑杆3的凹槽尺寸根据选用弹簧6的内径大小进行加工；H通过扭转连接机构5由第一U型支座1的固定孔分别与第一支撑杆2和第二支撑杆3的固定孔连接固定，固定期间扭转连接机构5预先安装第二弹簧8；本实施例的制作材料可由废弃的矿用“U”型钢梁、钢管等材料加工制成，提高矿用废弃材料的利用率且降低矿建成本支出。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或者位置关系为为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。对于本领域技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型。因此，从任意一处来说，都应将实施例看作是指导性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所有的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
