标题title
吊篮安装结构
摘要abst
本发明提供了一种吊篮安装结构，包括底座和支架，支架安装在底座上，底座包括：第一连接部，第一连接部上设置有第一夹持部和第一限位部；第二连接部，第二连接部上设置有第二夹持部和第二限位部，第一连接部可移动地连接在第二连接部上；第一夹持部与第二夹持部相对设置，第一夹持部与第二夹持部之间形成夹持空间；第一限位部与第二限位部相对设置，第一限位部与第二限位部之间形成限位空间，第一连接部通过移动同时调节夹持空间与限位空间；限位件，限位件设置在限位空间内。本发明的吊篮安装结构可以通过移动第一连接部调节加持空间的大小，使加持空间与女儿墙的厚度相匹配，从而提高吊篮安装结构的通用性，减少施工成本。
权利要求书clms
1.一种吊篮安装结构，包括用于安装在女儿墙上的底座和用于安装吊篮的支架，所述支架安装在所述底座上，其特征在于，所述底座包括：第一连接部，所述第一连接部上设置有第一夹持部和第一限位部；第二连接部，所述第二连接部上设置有第二夹持部和第二限位部，所述第一连接部可移动地连接在所述第二连接部上；所述第一夹持部与所述第二夹持部相对设置，所述第一夹持部与所述第二夹持部之间形成用于夹持所述女儿墙的夹持空间；所述第一限位部与所述第二限位部相对设置，所述第一限位部与所述第二限位部之间形成限位空间，所述第一连接部通过移动同时调节所述夹持空间与所述限位空间；限位件，所述限位件设置在所述限位空间内，所述限位件用于限制所述第一连接部向扩大所述夹持空间的方向移动。2.根据权利要求1所述的吊篮安装结构，其特征在于，所述第一连接部具有第一移动方向，所述第一连接部沿所述第一移动方向移动时，所述第一夹持部与所述第二夹持部相互远离，所述夹持空间扩大；同时，所述第一限位部与所述第二限位部相互靠近，所述限位空间缩小；所述限位件用于限制所述第一限位部与所述第二限位部相互靠近，以阻止所述第一连接部沿所述第一移动方向移动。3.根据权利要求2所述的吊篮安装结构，其特征在于，所述第一连接部还具有与所述第一移动方向相反的第二移动方向，所述第一连接部沿第二移动方向移动时，所述第一夹持部与所述第二夹持部相互靠近，所述夹持空间缩小；同时，所述第一限位部与所述第二限位部相互远离，所述限位空间扩大。4.根据权利要求3所述的吊篮安装结构，其特征在于，所述第一连接部具有第一端和第二端，所述第一夹持部设置在所述第一连接部的第一端，所述第一连接部上开设有贯穿的长孔，在所述长孔在长度方向上，所述长孔自所述第一连接部的第一端向所述第一连接部的第二端延伸；所述第一限位部为所述第一连接部上设置有限位凸起，所述限位凸起位于所述长孔靠近所述第一限位部第二端的孔壁上；所述第二连接部具有一端和第二端，所述第二夹持部设置在所述第二连接部的第二端，所述第二连接部的第二端为所述第二限位部；所述限位件穿设在所述长孔内，所述第二连接部的第二端与所述限位凸起同时抵顶在所述限位件上。5.根据权利要求4所述的吊篮安装结构，其特征在于，所述限位件上设置有相对设置的第一抵接面和第二抵接面，所述第一限位部抵接在所述第一抵接面上，所述第二限位部抵接在所述第二抵接面上。6.根据权利要求5所述的吊篮安装结构，其特征在于，在所述限位件的装配方向上，所述第一抵接面与所述第二抵接面相互靠近。7.根据权利要求6所述的吊篮安装结构，其特征在于，所述限位件的装配方向为重力方向，所述限位件横截面为梯形结构，在重力的作用下，所述限位件、所述第一限位部与所述第二限位部形成自锁结构。8.根据权利要求4所述的吊篮安装结构，其特征在于，所述第一连接部与所述第二连接部通过螺栓连接，所述第二连接部上设置有螺孔，所述螺孔与所述长孔位置相对应，所述螺栓同时穿设在所述长孔和所述螺孔上。9.根据权利要求1所述的吊篮安装结构，其特征在于，所述吊篮安装结构还包括：限位机构，所述限位机构设置在所述第一连接部和/或所述第二连接部上，所述限位机构用于将所述限位件固定。10.根据权利要求9所述的吊篮安装结构，其特征在于，所述限位件上设置有锯齿结构，所述限位机构为与所述锯齿结构相配合的单向限位机构，所述单向限位机构用于限制所述限位件向脱离所述限位空间的方向移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体而言，涉及一种吊篮安装结构。背景技术吊篮是建筑工程高空作业的建筑机械，在超高层建筑中，吊篮安装使用的过程中需要将吊篮通过安装结构固定在建筑顶端女儿墙表面，以此对吊篮进行安装定位。然而，不同建筑中，女儿墙的厚度各不相同，而现有的吊篮安装结构只能针对指定厚度的女儿墙进行安装，针对不同厚度的女儿墙，只能更换其他的安装结构，这就会导致施工成本上升，施工过程更加繁琐。因此，如何使吊篮安装结构可以匹配不同厚度规格的女儿墙是本领域亟待解决的问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种吊篮安装结构，以解决现有技术中吊篮安装结构不能针对不同厚度规格的女儿墙进行调节的问题。为了实现上述目的，本发明的提供了一种吊篮安装结构，包括用于安装在女儿墙上的底座和用于安装吊篮的支架，所述支架安装在所述底座上，所述底座包括：第一连接部，所述第一连接部上设置有第一夹持部和第一限位部；第二连接部，所述第二连接部上设置有第二夹持部和第二限位部，所述第一连接部可移动地连接在所述第二连接部上；所述第一夹持部与所述第二夹持部相对设置，所述第一夹持部与所述第二夹持部之间形成用于夹持所述女儿墙的夹持空间；所述第一限位部与所述第二限位部相对设置，所述第一限位部与所述第二限位部之间形成限位空间，所述第一连接部通过移动同时调节所述夹持空间与所述限位空间；限位件，所述限位件设置在所述限位空间内，所述限位件用于限制所述第一连接部向扩大所述夹持空间的方向移动。进一步地，所述第一连接部具有第一移动方向，所述第一连接部沿所述第一移动方向移动时，所述第一夹持部与所述第二夹持部相互远离，所述夹持空间扩大；同时，所述第一限位部与所述第二限位部相互靠近，所述限位空间缩小；所述限位件用于限制所述第一限位部与所述第二限位部相互靠近，以阻止所述第一连接部沿所述第一移动方向移动。进一步地，所述第一连接部还具有与所述第一移动方向相反的第二移动方向，所述第一连接部沿第二移动方向移动时，所述第一夹持部与所述第二夹持部相互靠近，所述夹持空间缩小；同时，所述第一限位部与所述第二限位部相互远离，所述限位空间扩大。进一步地，所述第一连接部具有第一端和第二端，所述第一夹持部设置在所述第一连接部的第一端，所述第一连接部上开设有贯穿的长孔，在所述长孔在长度方向上，所述长孔自所述第一连接部的第一端向所述第一连接部的第二端延伸；所述第一限位部为所述第一连接部上设置有限位凸起，所述限位凸起位于所述长孔靠近所述第一限位部第二端的孔壁上；所述第二连接部具有一端和第二端，所述第二夹持部设置在所述第二连接部的第二端，所述第二连接部的第二端为所述第二限位部；所述限位件穿设在所述长孔内，所述第二连接部的第二端与所述限位凸起同时抵顶在所述限位件上。进一步地，所述限位件上设置有相对设置的第一抵接面和第二抵接面，所述第一限位部抵接在所述第一抵接面上，所述第二限位部抵接在所述第二抵接面上。进一步地，在所述限位件的装配方向上，所述第一抵接面与所述第二抵接面相互靠近。进一步地，所述限位件的装配方向为重力方向，所述限位件横截面为梯形结构，在重力的作用下，所述限位件、所述第一限位部与所述第二限位部形成自锁结构。进一步地，所述第一连接部与所述第二连接部通过螺栓连接，所述第二连接部上设置有螺孔，所述螺孔与所述长孔位置相对应，所述螺栓同时穿设在所述长孔和所述螺孔上。进一步地，所述吊篮安装结构还包括：限位机构，所述限位机构设置在所述第一连接部和/或所述第二连接部上，所述限位机构用于将所述限位件固定。进一步地，所述限位件上设置有锯齿结构，所述限位机构为与所述锯齿结构相配合的单向限位机构，所述单向限位机构用于限制所述限位件向脱离所述限位空间的方向移动。应用本发明的技术方案，在使用时，可以先根据女儿墙厚度，移动第一连接部调节夹持空间的大小，使夹持空间的大小与女儿墙的厚度相匹配，再将底座安装到女儿墙上，并通过第一夹持部和第二夹持部夹持固定，然后将限位件设置在限位空间内，通过限位件限制第一连接部向扩大夹持空间的方向移动，从而将加持空间的大小固定，保证第一夹持部与第二夹持部对女儿墙的夹持力，避免松脱。本发明的吊篮安装结构通过将第一连接部与第二连接部可移动地连接，可以通过移动第一连接部调节加持空间的大小，使加持空间与女儿墙的厚度相匹配，并通过限位件限位固定，从而提高吊篮安装结构的通用性，使施工过程更加简化，减少施工成本。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的吊篮安装结构的实施例的装配示意图；以及图2示出了根据本发明的吊篮安装结构的实施例的底座的结构示意图；图3示出了根据本发明的吊篮安装结构的实施例的第一连接件的结构示意图；图4示出了根据本发明的吊篮安装结构的实施例的底座的侧视图；图5示出了根据本发明的吊篮安装结构的实施例的限位件的结构示意图；其中，上述附图包括以下附图标记：10、第一连接部；11、第一限位部；12、长孔；13、方钢套管；20、第一夹持部；30、第二连接部；31、第二限位部；40、第二夹持部；50、限位件；51、第一抵接面；52、第二抵接面；53、锯齿结构；60、螺栓；70、限位机构；1、底座；2、支架；3、女儿墙；4、斜拉钢丝绳；5、紧绳器；6、钢丝绳拉结板；7、悬挑通道外墙；8、塔楼外墙；具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。如图1和图2所示的本发明的实施例中，公开了一种吊篮安装结构，包括用于安装在女儿墙3上的底座1和用于安装吊篮的支架2，支架2安装在底座1上，底座1包括第一连接部10、第一夹持部20、第二连接部30、第二夹持部40和限位件50，第一连接部10上设置有第一夹持部20和第一限位部11；第二连接部30上设置有第二夹持部40和第二限位部31，第一连接部10可移动地连接在第二连接部30上；第一夹持部20与第二夹持部40相对设置，第一夹持部20与第二夹持部40之间形成用于夹持女儿墙3的夹持空间；第一限位部11与第二限位部31相对设置，第一限位部11与第二限位部31之间形成限位空间，第一连接部10通过移动同时调节夹持空间与限位空间；限位件50设置在限位空间内，限位件50用于限制第一连接部10向扩大夹持空间的方向移动。需要说明的是，该吊篮安装结构用于对于外悬挑逃生通道外立面施工作业，女儿墙3位于塔楼外墙8的外部，悬挑通道外墙7的上方。在使用时，可以先根据女儿墙3厚度，移动第一连接部10调节夹持空间的大小，使夹持空间的大小与女儿墙3的厚度相匹配，再将底座1安装到女儿墙3上，并通过第一夹持部20和第二夹持部40夹持固定，然后将限位件50设置在限位空间内，通过限位件50限制第一连接部10向扩大夹持空间的方向移动，从而将加持空间的大小固定，保证第一夹持部20与第二夹持部40对女儿墙3的夹持力，避免松脱。本发明的吊篮安装结构通过将第一连接部10与第二连接部30可移动地连接，可以通过移动第一连接部10调节加持空间的大小，使加持空间与女儿墙3的厚度相匹配，并通过限位件50限位固定，从而提高吊篮安装结构的通用性，使施工过程更加简化，减少施工成本。需要说明的是，由于第一连接部10移动时可以同时调节限位空间与夹持空间，也就是说，限位空间与夹持空间是联动的，当限位件50设置在限位空间内使，由于限位件50的阻挡，第一连接部10无法向使限位空间扩大的方向移动，因此，限位空间也无法变大，从而达到防治底座1通脱目的。具体地，第一连接部10具有第一移动方向，第一连接部10沿第一移动方向移动时，第一夹持部20与第二夹持部40相互远离，夹持空间扩大；同时，第一限位部11与第二限位部31相互靠近，限位空间缩小；限位件50用于限制第一限位部11与第二限位部31相互靠近，以阻止第一连接部10沿第一移动方向移动。如图2所示，当底座松脱时，第一连接部10沿第一移动方向移动，第一夹持部20与第二夹持部40相互远离，夹持空间扩大，此时，第一限位部11与第二限位部31是相互靠近的，因此，限位空间逐渐减小，因此，为了避免底座1松脱，将限位件50设置在第一限位部11与第二限位部31之间的限位空间内，由于限位件50的存在，第一限位部11与第二限位部31无法靠近，限位空间无法缩小，导致第一连接部10无法沿第一移动方向移动，也就防止了第一夹持部20与第二夹持部40相互远离，即防止底座松脱。进一步地，在第一连接部10还具有与第一移动方向相反的第二移动方向，第一连接部10沿第二移动方向移动时，第一夹持部20与第二夹持部40相互靠近，夹持空间缩小；同时，第一限位部11与第二限位部31相互远离，限位空间扩大。为了增加第一夹持部20与第二夹持部40对女儿墙3的夹持力，可以使限位件50稍大一些，当限位件50位于限位空间内时，会对第一限位部11和第二限位部31施加力，第一限位部11与第二限位部31在限位件50施加的力作用下产生相互远离的趋势，也就是说，第一连接部10产生向第二移动方向移动的趋势，而第一夹持部20产生向第二夹持部40靠近的趋势，使第一夹持部20对女儿墙3的夹持力增加，从而提高底座1与女儿墙3之间的可靠性。更进一步地，第一连接部10具有第一端和第二端，第一夹持部20设置在第一连接部10的第一端，第一连接部10上开设有贯穿的长孔12，在长孔12在长度方向上，长孔12自第一连接部10的第一端向第一连接部10的第二端延伸；第一限位部11为第一连接部10上设置有限位凸起，限位凸起位于长孔12靠近第一限位部11第二端的孔壁上；第二连接部30具有一端和第二端，第二夹持部40设置在第二连接部30的第二端，第二连接部30的第二端为第二限位部31；限位件50穿设在长孔12内，第二连接部30的第二端与限位凸起同时抵顶在限位件50上。在本实施例中，第一连接部10、第一夹持部20、第二连接部30、第二夹持部40均采用15mm厚的Q235级钢板加工制作成板状，第一夹持部20焊接在第一连接部10的第一端形成L形结构，第二夹持部40焊接在第二连接部30的第一端也形成L形结构，第一连接部10贴合在第二连接部30的上方，第一连接部10的第一端与第二连接部30的第一端相对应，第一连接部10的第二端与第二连接部30的第二端相对应，由于第二连接部30的长度比第一连接部10的长度短，因此，第二连接部30的第二端与限位凸起之间形成限位空间。需要说明的是，如图3所示，长孔12为第一连接部10上开设的长方形通孔，长孔12的深度方为第一连接部10的厚度方向，长孔12的长度方向上自第一连接部10的第一端延伸至第一连接部10的第二端，第二连接部30上设置有螺孔，螺孔与长孔12位置相对应，螺孔内穿设有螺栓60，螺栓60同时还贯穿长孔12，螺栓60上有螺母，当需要调节夹持空间的大小时，松开螺母，使第一连接部10移动，长孔12与螺栓60滑动配合，长孔12相当于导向孔，因此，长孔12的长度方向为第一连接部10的移动方向。当夹持空间的大小调整好后，将螺母拧紧，第一连接部10与第二连接部30相对位置固定，然后再通过限位件50限位，形成双重限位结构。在本实施例中，限位件50为限位块，限位件50上设置有相对设置的第一抵接面51和第二抵接面52，第一限位部11抵接在第一抵接面51上，第二限位部31抵接在第二抵接面52上。通过设置第一抵接面51和第二抵接面52，可以与第一限位部11和第二限位部31形成抵接配合，从而限制第一限位部11和第二限位部31相互靠近。在限位件50的装配方向上，第一抵接面51与第二抵接面52相互靠近。通过将第一抵接面51与第二抵接面52设置为相互靠近的结构，可以根据女儿墙3的厚度，采用不同的装配深度。例如，女儿墙3的厚度较大，此时，限位空间较小。限位件50可以装配的浅一些，使较窄的部分位于限位空间内即可。反之，当女儿墙3的厚度较小，此时，限位空间较大。限位件50可以装配的深一些，使较宽的部分位于限位空间内，这样可以充分固定夹持空间的大小。通过在限位件50的装配方向上，将第一抵接面51与第二抵接面52设置为相互靠近的结构，可以提高限位件50的通用性，减少施工成本。优选地，限位件50的装配方向为重力方向，限位件50横截面为梯形结构，在重力的作用下，限位件50、第一限位部11与第二限位部31形成自锁结构。在重力的作用下，第一抵接面51和第二抵接面52分别向第一限位部11和第二限位部31施加抵顶力，施加在第一限位部11上和第二限位部31上的抵顶力分别通过第一连接部10和第二连接部30传递至第一夹持部20上和第二夹持部40上形成对女儿墙的夹持力，使底座1更加不容易松脱，从而提高底座1的稳定性和可靠性。为了增加底座1与女儿墙3连接的可靠性，可以将第二夹持部40通过膨胀螺栓固定在女儿墙3的内侧。吊篮安装结构还包括限位机构70，限位机构70设置在第一连接部10和/或第二连接部30上，限位机构70用于将限位件50固定。在本实施例中，限位机构70分别安装在第一连接部10和第二连接部30上，这样可以从两个方向上对限位件50进行固定，防止限位件50移动，提高限位效果。限位件50的第一抵接面51和第二抵接面52上均设置有锯齿结构53，限位机构70为与锯齿结构53相配合的单向限位机构70，单向限位机构70用于限制限位件50向脱离限位空间的方向移动。如图5所示，在本实施例中，限位件50为等腰梯形，且限位件50上底面和下底面均与第一连接部10的平行，限位件50的上角角度范围为45°～60°，锯齿结构53为多个等腰三角形锯齿，其中，等腰三角形锯齿的一个腰线与限位件50的上下底面平行，等腰三角形锯齿的顶角角度范围为135°～120°，等腰三角形锯齿的腰长以不小于限位机构70的厚度为限，优选等于限位机构70的厚度，将等腰三角形锯齿的腰长设置为限位机构70的厚度，可以使等腰三角形锯齿非常密集，从而提高限位件50的控精密度。同时，在工作状态下，应使限位件50穿过长孔12的尺寸不小于限位件50高度的一半，以保证限位件50的稳定性。在本实施例中，单向限位机构70为自动弹簧式合页，其开启方向与限位件50的插入方向相同，在限位件50插入时锯齿结构53将自动弹簧式合页顶起，当限位件50插入后，自动弹簧式合页复位，复位后的自动弹簧式合页卡入锯齿结构53的齿槽形成卡接限位，防止限位件50反向脱出。如图2和图4所示，在本实施例中，在第一连接部10的第一端还设置有方钢套管13，支架2插入方钢套管13内，并用螺栓固定紧密，在支架2的横梁后端设置两道斜拉钢丝绳4，斜拉钢丝绳4通过紧绳器5与设置于女儿墙3下部的钢丝绳拉结板6进行拉结固定，安装完成后的斜拉钢丝绳4与支架2的横梁的角度控制在60°～90°从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：本发明的吊篮安装结构通过将第一连接部10与第二连接部30可移动地连接，可以通过移动第一连接部10调节加持空间的大小，使加持空间与女儿墙3的厚度相匹配，并通过限位件50限位固定，从而提高吊篮安装结构的通用性，使施工过程更加简化，减少施工成本。当夹持空间的大小调整好后，将螺母拧紧，第一连接部10与第二连接部30相对位置固定，然后再通过限位件50限位，形成双重限位结构。通过在限位件50的装配方向上，将第一抵接面51与第二抵接面52设置为相互靠近的结构，可以提高限位件50的通用性，减少施工成本。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位旋转90°或处于其他方位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
