标题title
一种水下构件安装缝连接装置
摘要abst
本发明公开了一种水下构件安装缝连接装置，涉及水下构件技术领域。包括安装板，所述安装板的顶部固定设置有填充口，所述填充口的底部固定设置有安装罩，所述安装罩的两侧固定设置有橡胶圈，所述安装板正面的两侧均固定设置有卡合块，所述卡合块的外壁活动设置有卡合槽，所述卡合槽开设在固定板的背面。通过设置通口使得安装板和固定板进行连通，便于人们通过观察窗对其内部安装罩进行观察，提高对安装缝连接装置的维护效率，并通过设置加强筋辅助增强安装板的固定效果，使得安装板和固定板在水下能够进行长时间的放置，而贴合架和橡胶层能够辅助安装缝连接装置对缝隙处进行限位固定，使得缝隙能够得到填充和密闭，提升局部结构的受力强度。
权利要求书clms
1.一种水下构件安装缝连接装置，包括安装板，其特征在于：所述安装板的顶部固定设置有填充口，所述填充口的底部固定设置有安装罩，所述安装罩的两侧固定设置有橡胶圈，所述安装板正面的两侧均固定设置有卡合块，所述卡合块的外壁活动设置有卡合槽，所述卡合槽开设在固定板的背面，所述固定板的正面开设有通孔，所述通孔的内壁活动设置有膨胀螺丝，所述安装板和固定板的背面均固定设置有填充层，所述固定板的正面固定设置有警示盒，所述警示盒的内部固定设置有照明灯，所述警示盒的正面开设有防水罩；所述固定板的正面活动设置有转向座，所述转向座的内壁活动设置有连接板，所述连接板的正面开设有啮合槽，所述啮合槽的外壁活动设置有齿板，所述齿板的背面固定设置有调节板，所述调节板的一侧活动设置有转轴，所述转轴的顶部和底部均固定设置有限位架，所述限位架的背面分别固定设置有塑胶圈和吸盘。2.根据权利要求1所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述安装板和固定板的正面均开设有通口，所述通口的内壁固定设置有观察窗。3.根据权利要求1所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述安装板的内部固定设置有加强筋，所述安装板和固定板的背面均固定设置有贴合架，所述贴合架的背面固定设置有橡胶层。4.根据权利要求3所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述贴合架和橡胶层的形状大小均相同，所述贴合架顶部的形状为垂直三角形，所述安装罩的外壁活动设置有加强筋。5.根据权利要求1所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述填充口的外壁活动设置有密封架，所述填充口的内壁活动设置有密封堵头。6.根据权利要求1所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述卡合块和卡合槽为卡合设置，所述安装板通过卡合块活动设置有固定板，所述膨胀螺丝的外壁分别活动设置有安装板和固定板。7.根据权利要求1所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述警示盒的数量为两个，所述两个警示盒均位于同一水平面，所述照明灯和防水罩均位于同一水平面。8.根据权利要求1所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述连接板通过转向座活动设置有固定板，所述啮合槽和齿板为啮合连接，所述调节板的外壁活动设置在连接板的内壁。9.根据权利要求1所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述限位架的形状大小和塑胶圈的形状大小相互契合，所述吸盘分别固定设置在限位架背面中心位置的上半位置和下半位置。10.根据权利要求1所述的一种水下构件安装缝连接装置，其特征在于：所述安装板的垂直高度小于固定板的垂直高度，所述安装板的形状大小贴合固定板内壁的形状大小，所述固定板的底部固定设置有限位板。
说明书desc
技术领域本发明涉及水下构件技术领域，具体为一种水下构件安装缝连接装置。背景技术水下构件由于在水面以下看不见，安装时为了准确定位，需要潜水人员水下配合作业，目前市场上的道路、桥梁有很多都需要通过钢铁混凝土立柱支撑在河流上，因此道路、桥梁水下构件的稳固能力至关重要。对于桥梁水下构件而言，构件与构件的连接方式会带来水下构件安装后接缝不够紧密的问题，从而导致结构在水流的长时间腐蚀下出现局部开裂问题，并且结构由于支撑条件差会引起结构附加应力比较大，出现此类问题需要人们对其进行维护更换，不仅使得人们的工作强度过高，而且检索过于麻烦，并且普通的安装缝连接装置对于水流的抗腐蚀能力较弱，使得装置在长时间经受水流的冲击后出现损耗和破裂问题，容易出现连接装置脱落或者偏移现象，不利于使用。发明内容本发明提供了一种水下构件安装缝连接装置，具备固定限位能力强、抗腐蚀效果好、更换维护快捷、警示作用大和使用期限长的优点，以解决普通装置固定限位效果普通、抗腐蚀效果一般、更换维护麻烦、检索麻烦和使用期限普通的问题。为实现该连接装置固定限位能力强、抗腐蚀效果好、更换维护快捷、警示作用大和使用期限长的目的，本发明提供如下技术方案：一种水下构件安装缝连接装置，包括安装板，所述安装板的顶部固定设置有填充口，所述填充口的底部固定设置有安装罩，所述安装罩的两侧固定设置有橡胶圈，所述安装板正面的两侧均固定设置有卡合块，所述卡合块的外壁活动设置有卡合槽，所述卡合槽开设在固定板的背面，所述固定板的正面开设有通孔，所述通孔的内壁活动设置有膨胀螺丝，所述安装板和固定板的背面均固定设置有填充层，所述固定板的正面固定设置有警示盒，所述警示盒的内部固定设置有照明灯，所述警示盒的正面开设有防水罩；所述固定板的正面活动设置有转向座，所述转向座的内壁活动设置有连接板，所述连接板的正面开设有啮合槽，所述啮合槽的外壁活动设置有齿板，所述齿板的背面固定设置有调节板，所述调节板的一侧活动设置有转轴，所述转轴的顶部和底部均固定设置有限位架，所述限位架的背面分别固定设置有塑胶圈和吸盘。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装板和固定板的正面均开设有通口，所述通口的内壁固定设置有观察窗。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装板的内部固定设置有加强筋，所述安装板和固定板的背面均固定设置有贴合架，所述贴合架的背面固定设置有橡胶层。作为本发明的一种优选技术方案，所述贴合架和橡胶层的形状大小均相同，所述贴合架顶部的形状为垂直三角形，所述安装罩的外壁活动设置有加强筋。作为本发明的一种优选技术方案，所述填充口的外壁活动设置有密封架，所述填充口的内壁活动设置有密封堵头。作为本发明的一种优选技术方案，所述卡合块和卡合槽为卡合设置，所述安装板通过卡合块活动设置有固定板，所述膨胀螺丝的外壁分别活动设置有安装板和固定板。作为本发明的一种优选技术方案，所述警示盒的数量为两个，所述两个警示盒均位于同一水平面，所述照明灯和防水罩均位于同一水平面。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接板通过转向座活动设置有固定板，所述啮合槽和齿板为啮合连接，所述调节板的外壁活动设置在连接板的内壁。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位架的形状大小和塑胶圈的形状大小相互契合，所述吸盘分别固定设置在限位架背面中心位置的上半位置和下半位置。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装板的垂直高度小于固定板的垂直高度，所述安装板的形状大小贴合固定板内壁的形状大小，所述固定板的底部固定设置有限位板。与现有技术相比，本发明提供了一种水下构件安装缝连接装置，具备以下有益效果：1、该水下构件安装缝连接装置，通过设置贴合架便于连接装置贴合架构间的连接位置，而橡胶层则能提高其密闭和缓存效果，增强对安装缝的填充作用，并且安装罩可以充分密封安装缝位置，保证结构在水下也能长时间发挥作用，减缓腐蚀程度，限位架和塑胶圈能够辅助限位架固定设置在水下构件的外壁，通过吸盘可以增强其固定能力，确保连接装置的正常发挥。2、该水下构件安装缝连接装置，通过设置通口使得安装板和固定板进行连通，便于人们通过观察窗对其内部安装罩进行观察，提高对安装缝连接装置的维护效率，并通过设置加强筋辅助增强安装板的固定效果，使得安装板和固定板在水下能够进行长时间的放置，而贴合架和橡胶层能够辅助安装缝连接装置对缝隙处进行限位固定，使得缝隙能够得到填充和密闭，提升局部结构的受力强度。3、该水下构件安装缝连接装置，通过设置卡合设置的卡合块与卡合槽便于安装板和固定板的连接，使得两结构间无明显缝隙，并且膨胀螺丝的活动设置辅助限位固定固定板和安装板，从而使得填充层在遭受挤压的情况下对结构内部形成密闭空间，延长其使用期限。4、该水下构件安装缝连接装置，通过设置密封架能够覆盖安装板顶部的填充口，使得固定板辅助限位安装板，并且保证整体结构形成密闭空间，减少外部水流流动的侵蚀程度，而密封堵头可以对填充口进行密闭，使得安装缝位置被填充后不会因为水分而出现明显的损耗和破裂问题。5、该水下构件安装缝连接装置，通过设置两个警示盒能够通过其内部固定设置的照明灯发挥警示作用，使得安装缝连接装置能够在水下进行发光功能，从而便于人们在水下透过防水罩对其进行观察维护，确保水下构件安装缝连接装置的稳定性能。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A处结构放大图；图3为本发明的图1中B处结构放大图；图4为本发明的安装板结构示意图；图5为本发明的安装板结构内剖图；图6为本发明的固定板结构示意图；图7为本发明的警示盒结构示意图；图8为本发明的调节板结构连接示意图。图中：1、安装板；2、填充口；3、安装罩；4、橡胶圈；5、卡合块；6、卡合槽；7、固定板；8、通孔；9、膨胀螺丝；10、填充层；11、警示盒；12、照明灯；13、防水罩；14、转向座；15、连接板；16、啮合槽；17、齿板；18、调节板；19、转轴；20、限位架；21、塑胶圈；22、吸盘；23、通口；24、观察窗；25、加强筋；26、贴合架；27、橡胶层；28、密封架；29、密封堵头；30、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明公开了一种水下构件安装缝连接装置，包括安装板1，所述安装板1的顶部固定设置有填充口2，所述填充口2的底部固定设置有安装罩3，所述安装罩3的两侧固定设置有橡胶圈4，所述安装板1正面的两侧均固定设置有卡合块5，所述卡合块5的外壁活动设置有卡合槽6，所述卡合槽6开设在固定板7的背面，所述固定板7的正面开设有通孔8，所述通孔8的内壁活动设置有膨胀螺丝9，所述安装板1和固定板7的背面均固定设置有填充层10，所述固定板7的正面固定设置有警示盒11，所述警示盒11的内部固定设置有照明灯12，所述警示盒11的正面开设有防水罩13，所述固定板7的正面活动设置有转向座14，所述转向座14的内壁活动设置有连接板15，所述连接板15的正面开设有啮合槽16，所述啮合槽16的外壁活动设置有齿板17，所述齿板17的背面固定设置有调节板18，所述调节板18的一侧活动设置有转轴19，所述转轴19的顶部和底部均固定设置有限位架20，所述限位架20的背面分别固定设置有塑胶圈21和吸盘22。具体的，所述安装板1和固定板7的正面均开设有通口23，所述通口23的内壁固定设置有观察窗24。本实施方案中，通口23使得安装板1和固定板7进行连通，便于人们通过观察窗24对其内部安装罩3进行观察，提高对安装缝连接装置的维护效率，使得安装缝能够得到填充和稳固，从而加强其限位固定效果。具体的，所述安装板1的内部固定设置有加强筋25，所述安装板1和固定板7的背面均固定设置有贴合架26，所述贴合架26的背面固定设置有橡胶层27。本实施方案中，通过设置加强筋25辅助增强安装板1的固定效果，使得安装板1和固定板7在水下能够进行长时间的放置，保证连接装置效果可以充分发挥，而贴合架26和橡胶层27能够辅助安装缝连接装置对缝隙处进行限位固定，使得缝隙能够得到填充和密闭，提升局部结构的受力强度。具体的，所述贴合架26和橡胶层27的形状大小均相同，所述贴合架26顶部的形状为垂直三角形，所述安装罩3的外壁活动设置有加强筋25。本实施方案中，顶部形状为垂直三角形的贴合架26便于连接装置贴合架构间的连接位置，而形状大小相同的贴合架26和橡胶层27则能提高其密闭和缓存效果，增强对安装缝的填充作用，并且安装罩3外壁和加强筋25的活动设置使得加强筋25对安装板1加固的同时还能辅助限位安装罩3，使得安装罩3可以充分密封安装缝位置，保证结构在水下也能长时间发挥作用，减缓腐蚀程度。具体的，所述填充口2的外壁活动设置有密封架28，所述填充口2的内壁活动设置有密封堵头29。本实施方案中，密封架28能够覆盖安装板1顶部的填充口2，使得固定板7辅助限位安装板1，并且保证整体结构形成密闭空间，减少外部水流流动的侵蚀程度，而密封堵头29可以对填充口2进行密闭，使得安装缝位置被填充后不会因为水分而出现明显的损耗和破裂问题。具体的，所述卡合块5和卡合槽6为卡合设置，所述安装板1通过卡合块5活动设置有固定板7，所述膨胀螺丝9的外壁分别活动设置有安装板1和固定板7。本实施方案中，卡合设置的卡合块5与卡合槽6便于安装板1和固定板7的连接，使得两结构间无明显缝隙，并且膨胀螺丝9的活动设置辅助限位固定固定板7和安装板1，从而使得填充层10在遭受挤压的情况下对结构内部形成密闭空间，延长其使用期限。具体的，所述警示盒11的数量为两个，所述两个警示盒11均位于同一水平面，所述照明灯12和防水罩13均位于同一水平面。本实施方案中，两个均位于同一水平面的警示盒11能够通过其内部固定设置的照明灯12发挥警示作用，使得安装缝连接装置能够在水下进行发光功能，从而便于人们在水下透过防水罩13对其进行观察维护，确保水下构件安装缝连接装置的稳定性能。具体的，所述连接板15通过转向座14活动设置有固定板7，所述啮合槽16和齿板17为啮合连接，所述调节板18的外壁活动设置在连接板15的内壁。本实施方案中，利用转向座14的活动设置使得连接板15能够调节其倾斜角度，从而通过水下构件安装缝两侧的架构对连接装置进行限位固定，确保连接装置能够保持在确定位置，而且啮合连接的啮合槽16和齿板17可以加强结构的调节能力，使得连接装置能够适用于不同位置的安装缝。具体的，所述限位架20的形状大小和塑胶圈21的形状大小相互契合，所述吸盘22分别固定设置在限位架20背面中心位置的上半位置和下半位置。本实施方案中，形状大小相互契合的限位架20和塑胶圈21能够辅助限位架20固定设置在水下构件的外壁，并且通过吸盘22增强其固定能力，使得限位架20可以为整体结构提供限位固定效果，确保连接装置的正常发挥。具体的，所述安装板1的垂直高度小于固定板7的垂直高度，所述安装板1的形状大小贴合固定板7内壁的形状大小，所述固定板7的底部固定设置有限位板30。本实施方案中，安装板1的垂直高度小于固定板7的垂直高度使得固定板7能够充分贴合安装板1，使得整体装置形成密闭结构，延长其使用期限，而限位板30能够辅助固定板7限位安装板1，使得安装板1不会与固定板7发生脱落现象，固定限位能力强。本发明的工作原理及使用流程：在使用时，首先通过安装板1背面固定设置的贴合架26和橡胶层27将整体结构放置在水下构件安装缝连接位置，使得贴合架26能够贴合所需填充位置，然后通过填充口2往安装罩3灌注填充剂，使得安装缝的缝隙被填充，而安装罩3能够贴合密闭填充位置，填充完毕后，将密封堵头29塞入填充口2内壁，并通过卡合块5和卡合槽6的卡合设置使得固定板7贴合安装板1，使得两结构的通口23能够位于同一水平面，然后利用通孔8和膨胀螺丝9的活动设置使得整体连接装置能够固定设置在水下构件的连接位置，并且通过调节转向座14使得连接板15能够自由设置，使得限位架20能够挤压接触水下构件的外壁，而限位架20能够通过吸盘22进行辅助固定，增强连接装置周边的受力程度，分担压力效果强，并且在日常维护中，人们可通过警示盒11来加快观察维护效率，确保重点位置的稳固性，从而增强水下构件整体结构的稳固能力，使用期限长。综上所述，该水下构件安装缝连接装置，通过设置贴合架26便于连接装置贴合架构间的连接位置，而橡胶层27则能提高其密闭和缓存效果，增强对安装缝的填充作用，并且安装罩3可以充分密封安装缝位置，保证结构在水下也能长时间发挥作用，减缓腐蚀程度，限位架20和塑胶圈21能够辅助限位架20固定设置在水下构件的外壁，通过吸盘22可以增强其固定能力，确保连接装置的正常发挥。需要说明的是，在本文中，诸如术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
