标题title
一种箱式无负压变频供水设备
摘要abst
本发明公开了一种箱式无负压变频供水设备，包括底板，所述底板的顶部一侧设置有稳流调蓄水箱，所述稳流调蓄水箱的一侧设置有底座，所述底座的底部安装有减震机构，所述底座的顶部安装有机体，所述稳流调蓄水箱的一侧顶部贯穿设置有进水管。本发明实现了箱式无负压变频供水设备水箱内污垢及时清理，保证水箱内水质量的目的，通过清洗机构及时对稳流调蓄水箱的内壁进行清洗，并利用刮板的自动开合机构实现自动排放污垢的功能，提高稳流调蓄水箱内部的清洁性，提高水质，能很好的避免内部细菌滋生，保证水箱内饮用水的质量，为使用者提供高质量的饮用水，保护使用者的健康。
权利要求书clms
1.一种箱式无负压变频供水设备，包括底板，其特征在于：所述底板的顶部一侧设置有稳流调蓄水箱，所述稳流调蓄水箱的一侧设置有底座，所述底座的底部安装有减震机构，所述底座的顶部安装有机体，所述稳流调蓄水箱的一侧顶部贯穿设置有进水管，所述进水管的一端贯穿设置在机体的一侧，所述底座的顶部安装有差量补偿系统，所述差量补偿系统的一端与机体相连，所述稳流调蓄水箱内设置有清洗机构，所述稳流调蓄水箱的一周内壁上共同固定连接有固定环，所述固定环的一端转动套接有两个螺杆，所述固定环的另一端转动连接有两个滑杆，两个螺杆上共同螺纹套接有移动框架，所述移动框架的一端滑动套接在两个滑杆上，所述移动框架的外侧贴敷有清洁棉，所述清洁棉的一侧抵触在稳流调蓄水箱的一周内壁上，所述移动框架的两侧均固定连接有两个固定件，四个固定件上均转动连接有两个移动杆，八个移动杆上均滑动套接有滑筒，八个移动杆的一端均固定连接有第二弹簧，八个第二弹簧的一端分别固定连接在八个滑筒的一侧内壁上，八个滑筒的一端均安装有清洁球，八个清洁球分别抵触在稳流调蓄水箱内的顶部和底部两侧，相对设置的两个移动杆上均固定连接有定位件，相对设置的两个定位件之间共同固定连接有第一弹簧，所述稳流调蓄水箱的顶部一侧安装有驱动机构，所述稳流调蓄水箱内的底部两侧共同固定连接有四个斜侧板，相邻两个斜侧板之间呈V字结构并设置有开口，位于中间的两个斜侧板之间共同固定连接有中间板，所述中间板的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱的相对内壁上，所述稳流调蓄水箱的底部安装有除杂机构，所述稳流调蓄水箱的底部一侧安装有两个排污盖，所述稳流调蓄水箱内的底部安装有斜底板。2.根据权利要求1所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：所述除杂机构包括安装在稳流调蓄水箱底部的两个底箱，两个底箱内均设置有安装槽，两个安装槽内的底部均安装有第二伺服电机，两个安装槽的相对内壁上均固定连接有固定板，两个第二伺服电机的输出轴末端分别贯穿两个固定板并分别固定连接有横轴，两个横轴的一端均固定套接有齿轮，两个齿轮的一侧分别啮合有拉动机构，两个拉动机构分别滑动套接在两个底箱的顶部。3.根据权利要求2所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：所述拉动机构包括啮合在齿轮一侧的直齿条，所述底箱的顶部开设有固定滑轨，所述固定滑轨的底部为贯通设置，所述直齿条滑动套接在固定滑轨内，所述底箱的上方设置有四个定位件，位于上端的两个定位件上共同固定连接有自动开合机构，所述自动开合机构设置在相邻两个斜侧板的下方，所述自动开合机构的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱的相对内壁上，位于下端的两个定位件共同固定连接在直齿条的顶部，位于同一侧的两个定位件之间共同通过转杆转动连接。4.根据权利要求3所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：所述自动开合机构包括分别固定连接在位于上端的两个定位件上的两个刮板，相邻两个斜侧板的底部均固定连接有横板，两个横板的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱的相对内壁上，两个横板内均开设有滑槽，两个滑槽的一侧内壁上均固定连接有移动轴，两个刮板内均设置有活动槽，两个移动轴的一端分别滑动套接在两个活动槽内。5.根据权利要求4所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：两个刮板之间共同设置有滚筒，所述稳流调蓄水箱的相对内壁上均固定连接有转动件，两个转动件上均转动连接有摆杆，两个摆杆的一端分别转动套接在滚筒的两端，所述滚筒的一周和两个刮板的相对一侧均设置有齿牙。6.根据权利要求1所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：所述清洗机构包括设置在稳流调蓄水箱内的四个立杆，四个立杆的底部共同固定连接在固定环的一周内壁上，四个立杆的顶部共同固定连接在稳流调蓄水箱内的顶部，四个立杆的上端共同固定连接有补水管，所述补水管的一周安装有多个安装件，多个安装件上均安装有喷嘴。7.根据权利要求1所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：所述减震机构包括安装在底座底部的二十个垫板，所述底板上开设有底槽，所述底座设置在底槽内，位于上端的十个垫板分别固定连接在底座的底部两侧，位于下端的十个垫板分别固定连接在底槽的底部两侧，相对设置的两个垫板之间共同固定连接有阻尼杆，所述阻尼杆上固定套接有减震弹簧，所述底座的底部四周共同固定连接有缓冲装置。8.根据权利要求7所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：所述缓冲装置包括分别固定连接在底座底部四周的六个缓冲弹簧，所述底槽的四周分别开设有六个方形槽，所述底槽和六个方形槽一体成型，六个缓冲弹簧的一端分别固定连接在六个方形槽的一侧内壁上。9.根据权利要求1所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：所述驱动机构安装在稳流调蓄水箱顶部一侧的第一伺服电机，所述稳流调蓄水箱内的顶部一侧转动连接有主动轮，所述第一伺服电机的输出轴末端贯穿稳流调蓄水箱的顶部并固定连接在主动轮的中部，所述稳流调蓄水箱内的顶部另一侧转动连接有从动轮，所述主动轮和从动轮之间共同通过皮带摩擦传动，所述主动轮和从动轮的底部分别固定连接在两个螺杆的顶部。10.根据权利要求1所述的一种箱式无负压变频供水设备，其特征在于：所述稳流调蓄水箱的顶部另一侧安装有人孔管，所述人孔管的顶部安装有检修盖，所述检修盖的顶部固定连接有拉手，所述稳流调蓄水箱的底部四角均固定连接有连接板，四个连接板和稳流调蓄水箱的底部一体成型，四个连接板和底板之间通过四个定位杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及供水设备技术领域，尤其涉及一种箱式无负压变频供水设备。背景技术常见的生活供水设备均为市政管网供水或采用箱式无负压变频供水设备进行，当自来水的压力可以满足用户用水量时，设备通过市政管网中抽水，当自来水的压力无法满足用户用水量时，设备通过箱式无负压变频供水设备中的储备水进行抽水。但现有的箱式无负压变频供水设备由于是箱式存水，长时间的储水会造成水箱内污垢聚集，影响水箱内水的质量，为此，我们提出了一种箱式无负压变频供水设备来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种箱式无负压变频供水设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种箱式无负压变频供水设备，包括底板，所述底板的顶部一侧设置有稳流调蓄水箱，所述稳流调蓄水箱的一侧设置有底座，所述底座的底部安装有减震机构，所述底座的顶部安装有机体，所述稳流调蓄水箱的一侧顶部贯穿设置有进水管，所述进水管的一端贯穿设置在机体的一侧，所述底座的顶部安装有差量补偿系统，所述差量补偿系统的一端与机体相连，所述稳流调蓄水箱内设置有清洗机构，所述稳流调蓄水箱的一周内壁上共同固定连接有固定环，所述固定环的一端转动套接有两个螺杆，所述固定环的另一端转动连接有两个滑杆，两个螺杆上共同螺纹套接有移动框架，所述移动框架的一端滑动套接在两个滑杆上，所述移动框架的外侧贴敷有清洁棉，所述清洁棉的一侧抵触在稳流调蓄水箱的一周内壁上，所述移动框架的两侧均固定连接有两个固定件，四个固定件上均转动连接有两个移动杆，八个移动杆上均滑动套接有滑筒，八个移动杆的一端均固定连接有第二弹簧，八个第二弹簧的一端分别固定连接在八个滑筒的一侧内壁上，八个滑筒的一端均安装有清洁球，八个清洁球分别抵触在稳流调蓄水箱内的顶部和底部两侧，相对设置的两个移动杆上均固定连接有定位件，相对设置的两个定位件之间共同固定连接有第一弹簧，所述稳流调蓄水箱的顶部一侧安装有驱动机构，所述稳流调蓄水箱内的底部两侧共同固定连接有四个斜侧板，相邻两个斜侧板之间呈V字结构并设置有开口，位于中间的两个斜侧板之间共同固定连接有中间板，所述中间板的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱的相对内壁上，所述稳流调蓄水箱的底部安装有除杂机构，所述稳流调蓄水箱的底部一侧安装有两个排污盖，所述稳流调蓄水箱内的底部安装有斜底板。优选地，所述除杂机构包括安装在稳流调蓄水箱底部的两个底箱，两个底箱内均设置有安装槽，两个安装槽内的底部均安装有第二伺服电机，两个安装槽的相对内壁上均固定连接有固定板，两个第二伺服电机的输出轴末端分别贯穿两个固定板并分别固定连接有横轴，两个横轴的一端均固定套接有齿轮，两个齿轮的一侧分别啮合有拉动机构，两个拉动机构分别滑动套接在两个底箱的顶部。优选地，所述拉动机构包括啮合在齿轮一侧的直齿条，所述底箱的顶部开设有固定滑轨，所述固定滑轨的底部为贯通设置，所述直齿条滑动套接在固定滑轨内，所述底箱的上方设置有四个定位件，位于上端的两个定位件上共同固定连接有自动开合机构，所述自动开合机构设置在相邻两个斜侧板的下方，所述自动开合机构的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱的相对内壁上，位于下端的两个定位件共同固定连接在直齿条的顶部，位于同一侧的两个定位件之间共同通过转杆转动连接。优选地，所述自动开合机构包括分别固定连接在位于上端的两个定位件上的两个刮板，相邻两个斜侧板的底部均固定连接有横板，两个横板的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱的相对内壁上，两个横板内均开设有滑槽，两个滑槽的一侧内壁上均固定连接有移动轴，两个刮板内均设置有活动槽，两个移动轴的一端分别滑动套接在两个活动槽内。优选地，两个刮板之间共同设置有滚筒，所述稳流调蓄水箱的相对内壁上均固定连接有转动件，两个转动件上均转动连接有摆杆，两个摆杆的一端分别转动套接在滚筒的两端，所述滚筒的一周和两个刮板的相对一侧均设置有齿牙。优选地，所述清洗机构包括设置在稳流调蓄水箱内的四个立杆，四个立杆的底部共同固定连接在固定环的一周内壁上，四个立杆的顶部共同固定连接在稳流调蓄水箱内的顶部，四个立杆的上端共同固定连接有补水管，所述补水管的一周安装有多个安装件，多个安装件上均安装有喷嘴。优选地，所述减震机构包括安装在底座底部的二十个垫板，所述底板上开设有底槽，所述底座设置在底槽内，位于上端的十个垫板分别固定连接在底座的底部两侧，位于下端的十个垫板分别固定连接在底槽的底部两侧，相对设置的两个垫板之间共同固定连接有阻尼杆，所述阻尼杆上固定套接有减震弹簧，所述底座的底部四周共同固定连接有缓冲装置。优选地，所述缓冲装置包括分别固定连接在底座底部四周的六个缓冲弹簧，所述底槽的四周分别开设有六个方形槽，所述底槽和六个方形槽一体成型，六个缓冲弹簧的一端分别固定连接在六个方形槽的一侧内壁上。优选地，所述驱动机构安装在稳流调蓄水箱顶部一侧的第一伺服电机，所述稳流调蓄水箱内的顶部一侧转动连接有主动轮，所述第一伺服电机的输出轴末端贯穿稳流调蓄水箱的顶部并固定连接在主动轮的中部，所述稳流调蓄水箱内的顶部另一侧转动连接有从动轮，所述主动轮和从动轮之间共同通过皮带摩擦传动，所述主动轮和从动轮的底部分别固定连接在两个螺杆的顶部。优选地，所述稳流调蓄水箱的顶部另一侧安装有人孔管，所述人孔管的顶部安装有检修盖，所述检修盖的顶部固定连接有拉手，所述稳流调蓄水箱的底部四角均固定连接有连接板，四个连接板和稳流调蓄水箱的底部一体成型，四个连接板和底板之间通过四个定位杆固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过稳流调蓄水箱、清洁棉、螺杆等部件的有效配合，自来水通过进水管进入到稳流调蓄水箱内后静置沉淀，以备市政管网中的水压小于居民用水需求时进行抽水使用，在稳流调蓄水箱暂停供水期间，利用螺杆自转带动螺纹套接在其上的移动框架上下移动，通过清洁棉在稳流调蓄水箱的内壁上进行擦拭，将附着在稳流调蓄水箱内壁上的水渍污垢清洗掉，并随水流沉淀至稳流调蓄水箱的底部，定时排出稳流调蓄水箱，保证稳流调蓄水箱内水的清洁性，保证稳流调蓄水箱向居民供水时自来水的纯净度，避免含有杂质污垢，避免影响人体健康；2、通过清洁球、滑筒、第一弹簧等部件的有效配合，移动框架向上移动时，对位于上端的四个移动杆施加压力，使得位于上端的四个移动杆向外发生偏转，此时位于上端的四个第二弹簧逐渐恢复形变自动复位，在第二弹簧自动复位的过程中，滑筒由于第二弹簧复位的弹力逐渐在移动杆上向下移动，同时带动清洁球在稳流调蓄水箱顶部两侧的边缝处由中间向外进行擦拭，位于下端的四个移动杆在移动框架上移的过程中施加在移动杆上的外力逐渐消失，在固定件的拉动下使得位于下端的四个移动杆向内发生偏转，此时位于下端的四个第二弹簧发生形变压缩，第二弹簧压缩的过程中拉动滑筒逐渐在移动杆上向上移动，同时带动清洁球在稳流调蓄水箱顶部两侧的边缝处由外向中间进行擦拭，反之移动框架反向运动，反向重复以上操作进而清理稳流调蓄水箱缝隙处的杂质；3、通过第二伺服电机、齿轮、转杆等部件的有效配合，第二伺服电机的输出轴末端通过联轴器平稳的带动横轴转动，利用横轴带动齿轮转动，齿轮转动时带动与之啮合的直齿条前后运动，通过直齿条的前后移动带动转杆来回摆动，转杆来回摆动的过程中实现刮板的自动开合，刮板关闭时稳流调蓄水箱底部封闭，避免储存的自来水流出，避免造成浪费，刮板打开时稳流调蓄水箱底部开通，可将沉淀的杂质排出，实现稳流调蓄水箱的自清洁功能，及时将杂质排出稳流调蓄水箱，避免在稳流调蓄水箱底部存积长时间造成细菌滋生的危害，保证稳流调蓄水箱的清洁度；4、通过刮板、齿牙、滚筒等部件的有效配合，在除杂工序之前，稳流调蓄水箱的底部关闭，两个刮板相对一侧齿牙相互咬合，保证稳流调蓄水箱底部的密封，杂质及污垢附着在刮板的表面，在刮板打开后，通过水流流动带动滚筒转动，通过水流的动能转化为滚筒转动的机械能，无需动力设备带动滚筒转动，节省成本，节约资源，水流流动电动滚筒转动时，使得滚筒上的齿牙与刮板上的齿牙相互作用，将滚筒上附着的污垢与刮板上附着的污垢双双剔除，保证稳流调蓄水箱底部的清洁。5、通过喷嘴、安装件、补水管等部件的有效配合，清洗机构中的喷嘴、安装件、补水管的连接结构与花洒原理相同，定时通过补水管为喷嘴提供水源，利用喷嘴对稳流调蓄水箱的内壁进行冲洗，去除掉稳流调蓄水箱内壁上的污垢，并及时将去除的污垢排出，保证稳流调蓄水箱内的清洁性；6、通过减震弹簧、阻尼杆、缓冲弹簧等部件的有效配合，减震弹簧与阻尼杆形成简易减震器，在底座的底部起到减震的功能，降低机体运行时产生的震动，降低噪音，避免噪音过大影响工作人员的身心健康，缓冲弹簧在底座的四周降低机体左右震动时产生的振幅，起到水平方向上的减震功能，进一步进行减震降噪；综上所述，本发明实现了箱式无负压变频供水设备水箱内污垢及时清理，保证水箱内水质量的目的，通过清洗机构及时对稳流调蓄水箱的内壁进行清洗，并利用刮板的自动开合机构实现自动排放污垢的功能，提高稳流调蓄水箱内部的清洁性，提高水质，能很好的避免内部细菌滋生，保证水箱内饮用水的质量，为使用者提供高质量的饮用水，保护使用者的健康。附图说明图1为本发明提出的一种箱式无负压变频供水设备的外部连接结构图；图2为本发明提出的一种箱式无负压变频供水设备的稳流调蓄水箱内部连接结构图；图3为本发明提出的一种箱式无负压变频供水设备的稳流调蓄水箱内部侧视图；图4为本发明提出的一种箱式无负压变频供水设备的稳流调蓄水箱底部俯视图；图5为本发明提出的一种箱式无负压变频供水设备的A处放大图；图6为本发明提出的一种箱式无负压变频供水设备的底板俯视图；图7为本发明提出的一种箱式无负压变频供水设备的底板结构图；图8为本发明提出的一种箱式无负压变频供水设备的减震机构连接结构图。图中：1检修盖、2人孔管、3稳流调蓄水箱、4机体、5差量补偿系统、6底座、7底板、8滑杆、9移动框架、10清洁棉、11立杆、12转动件、13摆杆、14斜侧板、15喷嘴、16补水管、17第一伺服电机、18主动轮、19皮带、20螺杆、21固定环、22减震弹簧、23中间板、24滚筒、25横板、26移动轴、27刮板、28底箱、29转杆、30直齿条、31固定板、32第二伺服电机、33齿轮、34固定滑轨、35底槽、36方形槽、37缓冲弹簧、38排污盖、39阻尼杆、40安装件、41斜底板、42从动轮、43开口、44滑槽、45活动槽、46横轴、47定位件、48进水管、49齿牙、50安装槽、51连接板、52定位杆、53垫板、54拉手、55第一弹簧、56定位件、57清洁球、58第二弹簧、59滑筒、60固定件、61移动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-8，一种箱式无负压变频供水设备，包括底板7，防止设备受潮，底板7的顶部一侧设置有稳流调蓄水箱3，存储用水以备市政管网内的水压无法满足居民用水时，通过稳流调蓄水箱3为居民供水，稳流调蓄水箱3的顶部另一侧安装有人孔管2，方便检修，人孔管2的顶部安装有检修盖1，检修盖1的顶部固定连接有拉手54，通过拉手54拉动检修盖1，工作人员可进入其中进行检修，平时通过检修盖1对稳流调蓄水箱3进行封闭，避免进入细菌。在本发明中，稳流调蓄水箱3的底部四角均固定连接有连接板51，四个连接板51和稳流调蓄水箱3的底部一体成型，四个连接板51和底板7之间通过四个定位杆52固定连接，为加固稳流调蓄水箱3的安装稳定性，通过连接板51和定位杆52，对稳流调蓄水箱3进行进一步固定，稳流调蓄水箱3的一侧设置有底座6，底座6上可安装供水设备。在本发明中，底座6的底部安装有减震机构，减震机构包括安装在底座6底部的二十个垫板53，底板7上开设有底槽35，底座6设置在底槽35内，位于上端的十个垫板53分别固定连接在底座6的底部两侧，位于下端的十个垫板53分别固定连接在底槽35的底部两侧，相对设置的两个垫板53之间共同固定连接有阻尼杆39，垫板53方便阻尼杆39的安装，阻尼杆39上固定套接有减震弹簧22，阻尼杆39和减震弹簧22共同形成减震器，降低底座6上设备运行时产生的振幅，降低噪音。在本发明中，底座6的底部四周共同固定连接有缓冲装置，缓冲装置包括分别固定连接在底座6底部四周的六个缓冲弹簧37，底槽35的四周分别开设有六个方形槽36，底槽35和六个方形槽36一体成型，方便底座6与缓冲弹簧37的安装，六个缓冲弹簧37的一端分别固定连接在六个方形槽36的一侧内壁上，底座6的顶部安装有机体4，机体4工作时产生震动，缓冲弹簧37在底座6的四周降低机体4产生的震动，进一步进行降噪。在本发明中，稳流调蓄水箱3的一侧顶部贯穿设置有进水管48，通过进水管48进行储水，进水管48的一端贯穿设置在机体4的一侧，底座6的顶部安装有差量补偿系统5，无负压供水设备在运行时借助市政自来水的压力，在原有管网压力的基础上叠加所需的压力差，差多少，补多少，充分利用管网的余压，系统自动调整水泵运行台数或调整水泵转速，实现一直高效率点运行，当进水压力能满足设计压力时，水泵进入休眠节能状态，因此大大节省了运行费用，差量补偿系统5的一端与机体4相连，进水管48、机体4、差量补偿系统5实现为居民供水的无负压供水设备。在本发明中，稳流调蓄水箱3内设置有清洗机构，清洗机构包括设置在稳流调蓄水箱3内的四个立杆11，四个立杆11的底部共同固定连接在固定环21的一周内壁上，四个立杆11的顶部共同固定连接在稳流调蓄水箱3内的顶部，四个立杆11的上端共同固定连接有补水管16，四个立杆11保证稳定连接的前提下将补水管16固定，补水管16的一周安装有多个安装件40，多个安装件40上均安装有喷嘴15，安装件40、喷嘴15、补水管16的连接方式与花洒原理相同，补水管16通过稳流调蓄水箱3进行补水，通过喷嘴15将其以高压雾状形式喷出，对稳流调蓄水箱3的内壁进行清洁。在本发明中，稳流调蓄水箱3的一周内壁上共同固定连接有固定环21，固定环21的一端转动套接有两个螺杆20，螺杆20固定在固定环21外侧，立杆11固定在固定环21的内侧，保证二者不相冲突，固定环21的另一端转动连接有两个滑杆8，两个螺杆20上共同螺纹套接有移动框架9，移动框架9的一端滑动套接在两个滑杆8上，移动框架9的外侧贴敷有清洁棉10，清洁棉10的一侧抵触在稳流调蓄水箱3的一周内壁上，利用螺杆20自转带动螺纹套接在其上的移动框架9上下移动，通过清洁棉10在稳流调蓄水箱3的内壁上进行擦拭，将附着在稳流调蓄水箱3内壁上的水渍污垢清洗掉，并随水流沉淀至稳流调蓄水箱3的底部，定时排出稳流调蓄水箱3内，保证稳流调蓄水箱3内水的清洁性，同时移动框架9在移动时另一端通过滑杆8保证移动的稳定性。在本发明中，移动框架9向上移动时，对位于上端的四个移动杆61施加压力，使得位于上端的四个移动杆61向外发生偏转，相邻的两个移动杆61之间通过第一弹簧55的自身弹力反作用于相邻的两个移动杆61，避免二者移动角度过大，速率过快，影响清洁球57擦拭的效果，此时位于上端的四个第二弹簧58由压缩逐渐恢复形变自动复位，在第二弹簧58自动复位的过程中，滑筒59由于第二弹簧58复位的弹力逐渐在移动杆61上向下移动，同时带动清洁球57在稳流调蓄水箱3顶部两侧的边缝处由中间向外进行擦拭，位于下端的四个移动杆61在移动框架9上移的过程中施加在移动杆61上的外力逐渐消失，在固定件60的拉动下使得位于下端的四个移动杆61向内发生偏转，相邻的两个移动杆61之间通过第一弹簧55的自身弹力反作用于相邻的两个移动杆61，保证相邻的两个移动杆61快速复位，避免影响移动框架9移动时清洁棉10的擦拭，此时位于下端的四个第二弹簧58发生形变压缩，第二弹簧58压缩的过程中拉动滑筒59逐渐在移动杆61上向上移动，同时带动清洁球57在稳流调蓄水箱3顶部两侧的边缝处由外向中间进行擦拭，反之移动框架9反向运动，反向重复以上操作进而清理稳流调蓄水箱3缝隙处的杂质。在本发明中，稳流调蓄水箱3的顶部一侧安装有驱动机构，驱动机构安装在稳流调蓄水箱3顶部一侧的第一伺服电机17，第一伺服电机17与外接配套设备相连，并通过相应的控制开关进行控制，方便工作人员操作，稳流调蓄水箱3内的顶部一侧转动连接有主动轮18，第一伺服电机17的输出轴末端贯穿稳流调蓄水箱3的顶部并固定连接在主动轮18的中部，稳流调蓄水箱3内的顶部另一侧转动连接有从动轮42，主动轮18和从动轮42之间共同通过皮带19摩擦传动，主动轮18和从动轮42的底部分别固定连接在两个螺杆20的顶部，第一伺服电机17的输出轴末端通过第一联轴器平稳的带动主动轮18转动，通过皮带19的摩擦传动，使得从动轮42与之同步进行转动，进而使得两个螺杆20同步转动，保证移动框架9移动的平稳及节省动力设备。在本发明中，稳流调蓄水箱3内的底部两侧共同固定连接有四个斜侧板14，相邻两个斜侧板14之间呈V字结构并设置有开口43，V字结构方便水流沉淀的杂质下落，位于中间的两个斜侧板14之间共同固定连接有中间板23，中间板23的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱3的相对内壁上，起到斜侧板14加固的作用。在本发明中，稳流调蓄水箱3的底部安装有除杂机构，除杂机构包括安装在稳流调蓄水箱3底部的两个底箱28，两个底箱28内均设置有安装槽50，两个安装槽50内的底部均安装有第二伺服电机32，两个第二伺服电机32分别与外接配套设备相连，并通过相应的控制开关进行控制，方便工作人员操作，两个安装槽50的相对内壁上均固定连接有固定板31，固定板31将安装槽50分割为两部分，同时将装有第二伺服电机32的一侧隔离，避免受潮腐蚀，两个第二伺服电机32的输出轴末端分别贯穿两个固定板31并分别固定连接有横轴46，两个横轴46的一端均固定套接有齿轮33，两个第二伺服电机32的输出轴末端分别通过两个第二联轴器平稳的带动两个横轴46转动，利用两个横轴46带动两个齿轮33转动。在本发明中，两个齿轮33的一侧分别啮合有拉动机构，两个拉动机构分别滑动套接在两个底箱28的顶部，拉动机构包括啮合在齿轮33一侧的直齿条30，底箱28的顶部开设有固定滑轨34，固定滑轨34的底部为贯通设置，直齿条30滑动套接在固定滑轨34内，齿轮33转动时，直齿条30在固定滑轨34的作用下平稳移动。在本发明中，底箱28的上方设置有四个定位件47，位于上端的两个定位件47上共同固定连接有自动开合机构，自动开合机构设置在相邻两个斜侧板14的下方，自动开合机构的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱3的相对内壁上，保证自动开合机构的固定。在本发明中，自动开合机构包括分别固定连接在位于上端的两个定位件47上的两个刮板27，两个刮板27之间共同设置有滚筒24，滚筒24的一周和两个刮板27的相对一侧均设置有齿牙49，在除杂工序之前，稳流调蓄水箱3的底部关闭，两个刮板27相对一侧齿牙49相互咬合，保证稳流调蓄水箱3底部的密封，杂质及污垢附着在刮板27的表面，在刮板27打开后，通过水流流动带动滚筒24转动，使得滚筒24上的齿牙49与刮板27上的齿牙49相互作用，将滚筒24上附着的污垢与刮板27上附着的污垢双双剔除，保证稳流调蓄水箱3底部的清洁。在本发明中，稳流调蓄水箱3的相对内壁上均固定连接有转动件12，两个转动件12上均转动连接有摆杆13，两个摆杆13的一端分别转动套接在滚筒24的两端，转动件12与摆杆13的有效配合，便于滚筒24进行升降移动，在刮板27关闭时，两个刮板27将滚筒24向上推，使其在两个滚筒24的上端，在两个滚筒24打开后，滚筒随水流的推动力至两个刮板27之间，方便清除杂质。在本发明中，相邻两个斜侧板14的底部均固定连接有横板25，两个横板25的两端分别固定连接在稳流调蓄水箱3的相对内壁上，保证横板25的固定，保证刮板27移动的稳定，两个横板25内均开设有滑槽44，两个滑槽44的一侧内壁上均固定连接有移动轴26，滑槽44便于移动轴26固定，两个刮板27内均设置有活动槽45，两个移动轴26的一端分别滑动套接在两个活动槽45内，刮板27通过活动槽45与移动轴26连接，保证移动的平稳性。在本发明中，位于下端的两个定位件47共同固定连接在直齿条30的顶部，位于同一侧的两个定位件47之间共同通过转杆29转动连接，位于上端的定位件47与刮板27相连，直齿条30在前后移动的过程中会通过转杆29的转动实现刮板27的开合，稳流调蓄水箱3的底部一侧安装有两个排污盖38，稳流调蓄水箱3内的底部安装有斜底板41，刮板27打开后，杂质通过斜底板41流至排污盖38的一端，打开排污盖38，杂质可自行流出，不会堆积。在本发明中，使用时，自来水通过进水管48进入到稳流调蓄水箱3内后静置沉淀，以备市政管网中的水压小于居民用水需求时进行抽水使用，清洗机构中的喷嘴15、安装件40、补水管16的连接结构与花洒原理相同，定时通过喷嘴15对稳流调蓄水箱3的内壁进行冲洗，去除掉稳流调蓄水箱3内壁上的污垢，并及时排出，保证稳流调蓄水箱3内的清洁性，利用螺杆20自转带动螺纹套接在其上的移动框架9上下移动，通过清洁棉10在稳流调蓄水箱3的内壁上进行擦拭，将附着在稳流调蓄水箱3内壁上的水渍污垢清洗掉，并随水流沉淀至稳流调蓄水箱3的底部，移动框架9向上移动时，对位于上端的四个移动杆61施加压力，使得位于上端的四个移动杆61向外发生偏转，相邻的两个移动杆61之间通过第一弹簧55的自身弹力反作用于相邻的两个移动杆61，避免二者移动角度过大，速率过快，影响清洁球57擦拭的效果，此时位于上端的四个第二弹簧58由压缩逐渐恢复形变自动复位，在第二弹簧58自动复位的过程中，滑筒59由于第二弹簧58复位的弹力逐渐在移动杆61上向下移动，同时带动清洁球57在稳流调蓄水箱3顶部两侧的边缝处由中间向外进行擦拭，位于下端的四个移动杆61在移动框架9上移的过程中施加在移动杆61上的外力逐渐消失，在固定件60的拉动下使得位于下端的四个移动杆61向内发生偏转，相邻的两个移动杆61之间通过第一弹簧55的自身弹力反作用于相邻的两个移动杆61，保证相邻的两个移动杆61快速复位，避免影响移动框架9移动时清洁棉10的擦拭，此时位于下端的四个第二弹簧58发生形变压缩，第二弹簧58压缩的过程中拉动滑筒59逐渐在移动杆61上向上移动，同时带动清洁球57在稳流调蓄水箱3顶部两侧的边缝处由外向中间进行擦拭，反之移动框架9反向运动，反向重复以上操作进而清理稳流调蓄水箱3缝隙处的杂质，第二伺服电机32的输出轴末端通过联轴器平稳的带动横轴46转动，利用横轴46带动齿轮33转动，齿轮33转动时带动与之啮合的直齿条30前后运动，通过直齿条30的前后移动带动转杆29来回摆动，转杆29来回摆动的过程中实现刮板27的自动开合，刮板27关闭时稳流调蓄水箱3底部封闭杂质沉淀，刮板27打开时稳流调蓄水箱3底部开通，刮板27与滚筒24上的齿牙49相互啮合，水流带动滚筒24转动，使得滚筒24上的齿牙49与刮板27上的齿牙49相互作用，将滚筒24上附着的污垢与刮板27上附着的污垢双双剔除，保证稳流调蓄水箱3底部的清洁，通过减震弹簧、阻尼杆的有效配合，在底座6的底部形成减震器，降低机体4运行时产生的震动，避免造成过大影响工作人员的身心健康。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
