标题title
耐盐低张力泡沫剂组合物及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及一种耐盐低张力泡沫剂组合物，以重量份计，由以下组分构成：磺酸盐类表面活性剂，其为0.2‑10份；聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂，其为0.2‑10份；烷基糖苷，其为0.1‑10份；水，其为70‑99.5份。本发明还涉及所述耐盐低张力泡沫剂组合物的制备方法和用途。
权利要求书clms
1.一种耐盐低张力泡沫剂组合物，以重量份计，由以下组分构成：磺酸盐类表面活性剂，其为0.2-10份；聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂，其为0.2-10份；烷基糖苷，其为0.1-10份；水，其为70-99.6份。2.根据权利要求1所述的耐盐低张力泡沫剂组合物，其中所述的磺酸盐类表面活性剂选自脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸盐或α-烯烃磺酸盐，或其混合物。3.根据权利要求2所述的耐盐低张力泡沫剂组合物，其中所述脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸盐具有式的结构：其中，M1选自碱金属离子、碱土金属离子或铵离子中的至少一种，优选K+、Na+、铵离子中的至少一种；R1为直链或支链的C8-C24的烷基，优选C12-C18的烷基；R2为C1-C3的烷基，优选C2-C3的烷基；m为3-20的整数，优选3-10的整数。4.根据权利要求2所述的耐盐低张力泡沫剂组合物，其中所述α-烯烃磺酸盐具有式的结构：R3-CH＝CH-CH2-SO3M2其中，M2选自碱金属离子、碱土金属离子或铵离子中的至少一种，优选K+、Na+、铵离子中的至少一种；R3为直链或支链的C8-C24的烷基，优选C12-C18的烷基。5.根据权利要求1所述的耐盐低张力泡沫剂组合物，其中所述聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂具有式的结构：其中p为0，1或2，优选p＝0或1；q为8-30的数值，优选10-18的数值，更优选12-16的数值。6.根据权利要求1所述的耐盐低张力泡沫剂组合物，其中所述烷基糖苷具有式的结构：其中R4为直链的C8-C16的烷基；n为1.2-2.0，优选1.4-1.8。7.根据权利要求1-6任一项所述的耐盐低张力泡沫剂组合物，其中所述磺酸盐类表面活性剂与聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂重量比为0.5-20:1，优选1-12:1，更优选1-5:1。8.根据权利要求1-6任一项所述的耐盐低张力泡沫剂组合物，其中所述磺酸盐类表面活性剂与烷基糖苷重量比为0.2-10:1，优选0.5-6:1，更优选1-5:1。9.制备根据权利要求1-8任一项所述的泡沫剂组合物的方法，其通过将所需量的磺酸盐类表面活性剂、聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂、烷基糖苷和水混合，直至均匀。10.根据权利要求9所述的方法，其中所述聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂通过如下步骤制备：在惰性环境中，在催化剂存在下，将聚乙二醇与二元羧酸或其酸酐在溶剂中反应，得到二元酸聚乙二醇酯；在惰性环境中，在催化剂存在下，将二元酸聚乙二醇酯与1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷在溶剂中反应，得到聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂。11.根据权利要求10所述的方法，其中所述的二元羧酸具有式的结构：其中，p为0，1或2。12.根据权利要求10所述的方法，其中所述二元酸聚乙二醇酯具有式的结构：其中，p为0，1或2，q为8-30的数值。13.根据权利要求10所述的方法，其中所述的聚乙二醇数均分子量为400-1500g/mol；所述的二元羧酸或其酸酐与聚乙二醇的摩尔比为1.1-1.4:2，优选1.2-1.3:2；所述二元酸聚乙二醇酯与1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷的摩尔比为1.1-1.4:1，优选1.2:1。14.根据权利要求10所述的方法，其中步骤中的催化剂为对甲苯磺酸，其用量为1.5-2wt％，优选1.6-1.8wt％，基于聚乙二醇的重量计；步骤中的催化剂选自氯铂酸、铂硅氧烷络和物、羰基铁、钯/氧化铝、钯/碳酸钙中的一种，其用量为0.12-0.2wt％，优选0.15-0.18wt％，基于1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷的重量计。15.根据权利要求1-8任一项所述的泡沫剂组合物用于高盐稠油油藏开采过程中的用途。16.聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂，其具有式的结构：其中p为0，1或2，优选p＝0或1；q为8-30的数值，优选10-18的数值，更优选12-16的数值。
说明书desc
技术领域本发明属于稠油开采领域，特别涉及一种驱油和调剖一体化的耐盐低张力泡沫剂组合物及其制备方法和用途。背景技术目前中国大部分油田进入高含水开发阶段甚至特高含水开发阶段，一次和二次采油已经不能满足人们的需求，因此三次采油技术得到了迅速发展，利用三次采油技术提高原油产量已成为石油工业需要解决的重要课题。目前三次采油的方法主要存在以下几种：聚合物驱；三元复合驱；碱水驱。其中，三元复合驱是在碱水驱和聚合物驱基础上发展起来的，也是目前应用最为广泛的驱油方法。虽然三元复合驱可以大幅提高原油采收率，但其中所含的大量碱却对油田附近的地层和油井等都带来了巨大的伤害。因此，迫切需要开发新型的高效驱油体系。近些年新开发出的泡沫驱，以其独特的渗流和驱油性能越来越受到人们的重视。泡沫具有比聚合物或凝胶更好的进入并降低高渗透层渗透性的能力。通过混合泡沫剂和气体，形成泡沫流体，可选择性封堵高渗透带，具有“堵大不堵小”、“堵水不堵油”的特性，有效扩大波及范围，从而提高采收率。其中，低张力泡沫驱不仅能降低油水界面张力，将油藏的残余油清洗干净，同时具有较强的封堵能力，实现驱油和调剖一体化。低张力泡沫驱的核心问题是具备低界面张力，泡沫性能好，与地层配伍性好。然而，对于高盐油藏，常规的低张力泡沫体系在高矿化度条件下容易结晶、沉淀，稳泡性能差。中国专利申请CN 20181085645.4公开了一种低界面张力强泡沫驱油剂，该发明提供一种含阴、阳、非离子表面活性剂的低界面张力强泡沫驱油剂，但是该发明未考虑耐盐问题。目前，仍需要开发能够快速起泡和稳泡、同时又能达到超低界面张力的泡沫剂组合物，以有效解决高盐油藏驱油和调剖效果差的关键问题。发明内容本发明提供了一种耐盐低张力泡沫剂组合物，以重量份计，由以下组分构成：磺酸盐类表面活性剂，其为0.2-10份；聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂，其为0.2-10份；烷基糖苷，其为0.1-10份；水，其为70-99.5份。本发明还提供了一种所述的泡沫剂组合物的制备方法，其通过将所需量的磺酸盐类表面活性剂、聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂、烷基糖苷和水混合，直至均匀。本发明进一步提供了所述的泡沫剂组合物用于高盐稠油油藏开采过程中的用途。本发明进一步提供了制备所述泡沫剂组合物的中间产物聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂，其具有式的结构：其中p为0，1或2，优选p＝0或1；q为8-30的数值，优选10-18的数值，更优选12-16的数值。本发明的耐盐低张力泡沫剂组合物可以实现驱油和调剖一体化，能够快速起泡和稳泡、同时又能达到超低界面张力，有效解决高盐油藏驱油、调剖效果差的关键问题。本发明与现有技术相比具有的有益效果和优点：本发明的泡沫剂组合物在储层中的吸附损耗小，可深部运移；本发明的泡沫剂组合物具有较高的表面活性，起泡能力强、封堵强度高，0-100000mg/L矿化度范围内条件下能够形成尺寸小且均一的泡沫，泡沫阻力因子200-550；本发明的泡沫剂组合物能与地层原油形成0.001-0.01mN/m的超低界面张力，具有较好的驱油作用，对于普通稠油和特稠油，可使稠油降粘率达到98％以上，洗油率达到68％以上。附图说明图1为本发明的泡沫剂组合物F3在65℃条件下的阻力因子曲线具体实施方式本发明所公开的“范围”以下限和上限的形式来限定，给定范围是通过选定一个下限和一个上限进行限定的，选定的下限和上限限定了特别范围的边界。这种方式进行限定的范围可以是包括端值或不包括端值的，并且可以进行任意地组合，即任何下限可以与任何上限组合形成一个范围。例如，如果针对特定参数列出了10-50和20-40的范围，理解为10-40和20-50的范围也是预料到的。此外，如果列出的最小范围值1和2，和如果列出了最大范围值3，4和5，则下面的范围可全部预料到：1-3、1-4、1-5、2-3、2-4和2-5。在本申请中，除非有其他说明，数值的范围“a-b”表示a到b之间的任意实数组合的缩略表示，其中a和b都是实数。例如数值范围“0-5”表示本文中已经全部列出了“0-5”之间的全部实数，“0-5”只是这些数值组合的缩略表示。另外，当表述某个参数为≥2的整数，则相当于公开了该参数为例如整数2、3、4、5、6、7、8、9、10等。如果没有特别的说明，本申请的所有实施方式以及可选实施方式可以相互组合形成新的技术方案。如果没有特别的说明，本申请的所有技术特征以及可选技术特征可以相互组合形成新的技术方案。如果没有特别的说明，本申请的所有步骤可以顺序进行，也可以随机进行，优选是顺序进行的。例如，所述方法包括步骤和，表示所述方法可包括顺序进行的步骤和，也可以包括顺序进行的步骤和。例如，所述提到所述方法还可包括步骤，表示步骤可以任意顺序加入到所述方法，例如，所述方法可以包括步骤、和，也可包括步骤、和，也可以包括步骤、和等。如果没有特别的说明，本申请所提到的“包括”和“包含”表示开放式，也可以是封闭式。例如，所述“包括”和“包含”可以表示还可以包括或包含没有列出的其他组分，也可以仅包括或包含列出的组分。如果没有特别的说明，则反应在常温、常压的条件进行。如果没有特别的说明，则所有份数或百分数均为重量份或重量百分数。在本发明中，所用物质均为已知物质，可以购得或通过已知的方法合成。在本发明中，所用装置或设备均为所述领域已知的常规装置或设备，均可购得。本发明提供了一种耐盐低张力泡沫剂组合物，以重量份计，由以下组分构成：磺酸盐类表面活性剂，其为0.2-10份；优选2-10份；更优选4-8份；聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂，其为0.2-10份；优选2-5份；更优选3-5份；烷基糖苷，其为0.1-10份；优选1-5份；更优选3-5份；水，其为70-99.6份；优选70-95份。在本发明的一个实施方案中，所述的磺酸盐类表面活性剂选自脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸盐或α-烯烃磺酸盐，或其混合物。在本发明的一个实施方案中，所述脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸盐具有式的结构：其中，M1选自碱金属离子、碱土金属离子或铵离子中的至少一种，优选K+、Na+、铵离子中的至少一种；R1为直链或支链的C8-C24的烷基，优选C12-C18的烷基；R2为C1-C3的烷基，优选C2-C3的烷基；m为3-20的整数，优选3-10的整数。在本发明的一个实施方案中，所述α-烯烃磺酸盐具有式的结构：R3-CH＝CH-CH2-SO3M2 其中，M2选自碱金属离子、碱土金属离子或铵离子中的至少一种，优选K+、Na+、铵离子中的至少一种；R3为直链或支链的C8-C24的烷基，优选C12-C18的烷基。在本发明的一个实施方案中，所述聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂具有式的结构：其中p为0，1或2，优选p＝0或1；q为8-30的数值，优选10-18的数值，更优选12-16的数值。在本发明的一个实施方案中，所述烷基糖苷具有式的结构：其中R4为直链的C8-C16的烷基；n为1.2-2.0，优选1.4-1.8。在本发明中，所述的烷基糖苷为烷基多糖苷混合物，R4碳数为8-10，8-14，12-14，8-16或12-16且聚合度n为1.2-2.0，优选1.4-1.8的混合物。例如，所述的烷基糖苷为R4为C12-C14的烷基且n为1.4-1.6的混合物；R4为C8-C14的烷基且n为1.6-1.8的混合物；R4为C8-C10的烷基且n为1.6-1.8的混合物。所述烷基糖苷可根据已知的方法制备或商购获得，例如购自济南启航化工科技有限公司、济南航然贸易有限公司。在本发明的一个实施方案中，在所述的耐盐低张力泡沫剂组合物中，磺酸盐类表面活性剂与聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂重量比为0.5-20:1，优选1-12:1，更优选1-5:1。在本发明的一个实施方案中，在所述的耐盐低张力泡沫剂组合物中，所述磺酸盐类表面活性剂与烷基糖苷重量比为0.2-10:1，优选0.5-6:1，更优选1-5:1。在本发明中，制备该组合物的水可以是自来水，蒸馏水，也可以具有矿化度的水，前提是所获得的泡沫剂的水溶液的总矿化度应小于100000mg/L，其中Ca2+、Mg2+离子总浓度应小于5000mg/L。本发明还提供了所述的泡沫剂组合物的方法，其通过将所需量的磺酸盐类表面活性剂、聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂、烷基糖苷和水混合，直至均匀。在本发明的一个实施方案中，所述聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂通过如下步骤制备：在惰性环境中，在催化剂存在下，将聚乙二醇与二元羧酸或其酸酐在溶剂中反应，得到二元酸聚乙二醇酯；在惰性环境中，在催化剂存在下，将二元酸聚乙二醇酯与1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷在溶剂中反应，得到聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂。在本发明的一个实施方案中，所述的二元羧酸具有式的结构：其中，p为0，1或2。在本发明的一个实施方案中，所述二元酸聚乙二醇酯具有式的结构：其中，p为0，1或2，q为8-30的数值。在本发明的一个实施方案中，所述的聚乙二醇数均分子量为400-1500g/mol；所述的二元羧酸或其酸酐与聚乙二醇的摩尔比为1.1-1.4:2，优选1.2-1.3:2；所述二元酸聚乙二醇酯与1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷的摩尔比为1.1-1.4:1，优选1.2:1。在本发明的一个实施方案中，步骤中的催化剂为对甲苯磺酸，其用量为1.5-2wt％，优选1.6-1.8wt％，基于聚乙二醇的重量计。在本发明的一个实施方案中，步骤中的催化剂选自氯铂酸、铂硅氧烷络和物、羰基铁、钯/氧化铝、钯/碳酸钙中的一种，其用量为0.12-0.2wt％，优选0.15-0.18wt％，基于1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷的重量计。在一个具体的实施方案中，聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂制备具体包括以下步骤：在氮气保护下，将聚乙二醇溶于二氯甲烷中，在40-70℃条件下搅拌0.5-3h得到混合液，然后分别将对甲苯磺酸、二元羧酸或其酸酐添加到混合溶液中，并在120-140℃条件反应2-6h。使用乙酸乙酯分离，并洗涤、干燥，得到中间体二元酸聚乙二醇酯。其中所用溶剂二氯甲烷质量为聚乙二醇质量的5-20倍。在氮气保护下，将中间体二元酸聚乙二醇酯与催化剂、溶剂异丙醇混合，在40-80℃条件下活化10-60min,然后升温至90-120℃，连续滴加1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷，反应2-24h，用活性碳吸附除去催化剂，再减压蒸馏除去副产物，得到聚醚改性三硅氧烷类双子表面活性剂。其中所用溶剂异丙醇质量为1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷质量的5-20倍。所述的制备聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂的反应方程式如下：第一步：第二步：本发明还提供了所述的泡沫剂组合物用于高盐稠油油藏开采过程中的用途，所述泡沫剂组合物实现了驱油和调剖一体化，获得对高盐油藏的优异驱油和调剖效果。不囿于任何理论，发明人发现本发明的三种组分磺酸盐类表面活性剂、聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂和烷基糖苷产生了协同增效作用，使得泡沫剂组合物与原油形成超低界面张力，同时保持了优良的泡沫性能和耐盐性能，在高盐稠油油藏具有较好的推广前景。下面将结合实施例对本发明作进一步详细描述。实施例实施例1：制备泡沫剂组合物F11.合成聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂：在氮气保护下，将聚乙二醇溶于二氯甲烷中，在70℃条件下搅拌0.5h得到混合液，然后分别将对甲苯磺酸与顺丁烯二酸酐添加到混合溶液中，在120℃反应6h。使用乙酸乙酯分离，并洗涤、干燥，得到中间体二元酸聚乙二醇酯。然后，在氮气保护下，将中间体二元酸聚乙二醇酯与氯铂酸、异丙醇混合，在40℃下活化60min，然后升温至120℃，连续滴加1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷，反应2h，用活性碳吸附除去催化剂，再减压蒸馏除去副产物，得到产物聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂。2.泡沫剂组合物F1的制备泡沫剂组合物F1的组成及其用量如下：2克的脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸钠；2克的聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂；1.5克的烷基多糖苷混合物；94.5克的水。将所上述量的各组分混合，直至均匀，得到泡沫剂组合物F1。实施例2：制备泡沫剂组合物F21.合成聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂：在氮气保护下，将聚乙二醇溶于二氯甲烷中，在40℃条件下搅拌3h得到混合液，然后分别将对甲苯磺酸与顺丁烯二酸添加到混合溶液中，在140℃反应2h。使用乙酸乙酯分离，并洗涤、干燥，得到中间体二元酸聚乙二醇酯。然后，在氮气保护下，将中间体二元酸聚乙二醇酯与铂硅氧烷络和物、异丙醇混合，在60℃下活化30min，然后升温至100℃，连续滴加1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷，反应12h，用活性碳吸附除去催化剂，再减压蒸馏除去副产物，得到产物聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂。2.泡沫剂组合物F2的制备泡沫剂组合物F2的组成及其用量如下：8克的α-烯烃磺酸钾；5克的聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂；5克的烷基多糖苷混合物；82克的水。将所上述量的各组分混合，直至均匀，得到泡沫剂组合物F2。实施例3：制备泡沫剂组合物F31.合成聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂：在氮气保护下，将聚乙二醇溶于二氯甲烷中，在60℃条件下搅拌2h得到混合液，然后分别将对甲苯磺酸与2-己烯-1,6-二酸添加到混合溶液中，在130℃反应4h。使用乙酸乙酯分离，并洗涤、干燥，得到中间体二元酸聚乙二醇酯。然后，在氮气保护下，将中间体二元酸聚乙二醇酯与钯/氧化铝、异丙醇混合，在80℃下活化10min，然后升温至95℃，连续滴加1,1,1,3,5,5,5-七甲基三硅氧烷，反应24h，用活性碳吸附除去催化剂，再减压蒸馏除去副产物，得到产物聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂。2.泡沫剂组合物F3的制备泡沫剂组合物F3的组成及其用量如下：0.2克的脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸钾；0.2克的聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂；0.2克的烷基多糖苷混合物；99.4克的水。将所上述量的各组分混合，直至均匀，得到泡沫剂组合物F3。对比实施例1：制备泡沫剂组合物CP1泡沫剂组合物CP1的组成及其用量如下：2克的脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸钠2克的聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂；1.5克的十二烷基苯磺酸钠；94.5克的水。将所上述量的各组分混合，直至均匀，得到泡沫剂组合物CP1。对比实施例2：制备泡沫剂组合物CP2制备方法与对比实施例1相同，除了使用以下组成及其用量如下：8克的α-烯烃磺酸钾；5克的烷基酚聚氧乙烯醚；5克的烷基多糖苷混合物；82克的水。对比实施例3：制备泡沫剂组合物CP3制备方法与对比实施例1相同，除了使用以下组成及其用量如下：0.2克的脂肪醇聚氧乙烯醚磺酸钾；0.2克的椰油酰胺丙基甜菜碱；0.2克的脂肪醇聚氧乙烯醚；99.4克的水实施例4：本发明的泡沫剂组合物F1、F2、F3和对比泡沫剂组合物CP1、CP2、CP3以及市售泡沫剂KJ-1和KJ-2的性能评价胜利油田某区块R，油藏温度65℃，本实验用油为来自该区块的油样，地面脱气原油粘度12460mPa.s，密度0.8917g/cm3，乳化含水率为24.3％。分别采用本发明的泡沫剂组合物F1、F2、F3，对比泡沫剂组合物CP1、CP2、CP3以及市售泡沫剂KJ-1和KJ-2对所形成的氮气泡沫的起泡体积、泡沫半衰期、阻力因子、油水界面张力、降粘率、洗油率进行评价，结果见表1。起泡体积、泡沫半衰期、阻力因子测试方法参照Q/SH1020 2052-2010《常规泡沫驱油用起泡剂》。油水界面张力、洗油率测试方法参照Q/SH1020 2191-2018《驱油用表面活性剂技术要求》。降粘率评价方法参照Q/SH 1020 1519-2016《稠油降粘剂通用标准》。表1各实验泡沫剂组合物的性能测试结果由上述评价结果，可以看出本发明的泡沫剂组合物F1、F2、F3在油藏温度下具有较强的起泡和稳定性能，其起泡体积均大于210mL，泡沫半衰期均达到260min以上，而泡沫剂组合物CP1、CP2、CP3以及市售泡沫剂KJ-1、KJ-2的起泡体积＜200mL、泡沫半衰期＜180min，明显低于本发明。泡沫剂组合物F1、F2、F3阻力因子均达到250以上，F2最高达到543，而泡沫剂组合物CP1、CP2、CP3以及市售泡沫剂KJ-1、KJ-2的阻力因子均小于190，明显低于本发明；泡沫剂组合物F1、F2、F3均能与原油形成0.001-0.01mN/m的超低界面张力，而泡沫剂组合物CP1、CP2、CP3以及市售泡沫剂KJ-1、KJ-2的界面张力均大于0.01mN/m，明显高于本发明；泡沫剂组合物F1、F2、F3降粘率均达到98％以上，洗油率均达到68％以上，而泡沫剂组合物CP1、CP2、CP3以及市售泡沫剂KJ-1、KJ-2的降粘率均小于95％，洗油率均小于45％，明显低于本发明。由上述评价结果，可以看出本发明的泡沫剂组合物F1、F2、F3的各性能明显优于对比泡沫剂组合物CP1、CP2、CP3。与泡沫剂组合物F1、F3相比，对比泡沫剂组合物CP1和CP3不含烷基糖苷，其各性能明显下降。与泡沫剂组合物F2、F3相比，对比泡沫剂组合物CP2和CP3不含聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂，其各性能同样明显下降；对比泡沫剂组合物CP3不含聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂和烷基糖苷效果最差。可见三种组分磺酸盐类表面活性剂、聚醚改性的三硅氧烷类双子表面活性剂和烷基糖苷结合使用显著改进了本发明的泡沫剂组合物F1、F2、F3的各性能。本发明的泡沫剂组合物F1、F2、F3均符合油田相关要求，相比市售起泡剂的综合性能优良，完全可满足高盐稠油油藏开发需求。
