标题title
一种便于组装的基坑钢支撑构件及其使用方法
摘要abst
一种便于组装的基坑钢支撑构件及其使用方法，包括，横杆，横杆两端均固定连接有圆杆，圆杆上螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆远离圆杆一端分别固定连接有第一固定板和第二固定板，横杆内部开设有凹槽，圆杆穿过凹槽一端卡接有固定套，本发明所达到的有益效果是：通过采用第一固定板和第二固定板的配合，便于将其相互固定，并固定连接在横杆上；通过第一固定板和第二固定板固定连接在螺纹杆上，螺纹杆螺纹连接在圆杆上，便于第一固定板和第二固定板的拆装；通过支撑杆一端的第一固定板或者第二固定板，便于将其固定连接在横杆上，便于装置的支撑和固定；通过活动螺纹柱与斜向支撑块之间固定连接有弹簧，弹簧挤压斜向支撑块，便于支撑固定斜杆的位置。
权利要求书clms
1.一种便于组装的基坑钢支撑构件，其特征在于，包括，所述横杆，所述横杆两端均固定连接有圆杆，所述圆杆上螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆远离圆杆一端分别固定连接有第一固定板和第二固定板，所述横杆内部开设有凹槽，所述圆杆穿过凹槽一端卡接有固定套，所述固定套远离圆杆一端卡接有限位槽。2.根据权利要求1所述的一种便于组装的基坑钢支撑构件，其特征在于，所述横杆上均匀开设有三个开孔，且所述圆杆穿过开孔一端分别插接有第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板远离圆杆一端均固定连接有斜杆，所述圆杆远离开孔一端固定连接有限位杆。3.根据权利要求1所述的一种便于组装的基坑钢支撑构件，其特征在于，所述圆杆上开设有两个相邻的螺纹孔，所述圆杆上通过不同的螺纹孔螺纹连接有同一个螺纹杆。4.根据权利要求2所述的一种便于组装的基坑钢支撑构件，其特征在于，所述第一固定板和第二固定板远离横杆中间孔一端通过螺纹杆螺纹连接有圆杆，且所述圆杆远离螺纹杆一端固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离圆杆一端螺纹连接有活动螺纹柱，所述活动螺纹柱上固定连接有转动块。5.根据权利要求4所述的一种便于组装的基坑钢支撑构件，其特征在于，所述活动螺纹柱穿过转动块一端转动连接有斜向支撑块，所述斜向支撑块数量为两个，两个所述斜向支撑块分别处于活动螺纹柱两端，且所述活动螺纹柱与斜向支撑块之间固定连接有弹簧。6.采用权利要求1所述的一种便于组装的基坑钢支撑构件及其使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.首先通过横杆上凹槽卡接两个斜杆，斜杆上固定连接的第一固定板和第二固定板穿过有圆杆；S2.再斜杆通过第一固定板和第二固定板转动连接，转动斜杆，可以改变装置之间的距离；S3.最后通过旋转活动螺纹柱上转动块，便于改变支撑杆和活动螺纹柱的总长度，便于支撑固定装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢构件安装固定技术领域，具体为一种便于组装的基坑钢支撑构件及其使用方法。背景技术钢支撑围护体系在本地区的管道、狭长型及小型基坑使用频繁，一般采用现场加工钢构件的方式，现场焊接连接钢构件，部分虽采用通用构件，但没有充分结合通用构件，进行基坑围护支撑体系设计。现有的钢构件没有充分结合通用构件，进行基坑围护支撑体系设计，造成施工不便，钢围护结构浪费，效率差，钢构件之间的拼接位置，具有随机性，可能不满足设计要求，一般采用现场加工钢构件的方式进行，速度慢，损耗率高，加工好钢构件之间的连接，可靠性低，安全性差，回收过程，还需切割，回收率低，损耗大。发明内容本发明提供一种便于组装的基坑钢支撑构件及其使用方法，通过采用第一固定板和第二固定板的配合，便于将其相互固定，并固定连接在横杆上，通过第一固定板和第二固定板固定连接在螺纹杆上，螺纹杆螺纹连接在圆杆上，便于第一固定板和第二固定板的拆装，通过支撑杆一端的第一固定板或者第二固定板，便于将其固定连接在横杆上，便于装置的支撑和固定，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：一种便于组装的基坑钢支撑构件及其使用方法，包括，所述横杆，所述横杆两端均固定连接有圆杆，所述圆杆上螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆远离圆杆一端分别固定连接有第一固定板和第二固定板，所述横杆内部开设有凹槽，所述圆杆穿过凹槽一端卡接有固定套，所述固定套远离圆杆一端卡接有限位槽。在进一步的实施例中，所述横杆上均匀开设有三个开孔，且所述圆杆穿过开孔一端分别插接有第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板远离圆杆一端均固定连接有斜杆，所述圆杆远离开孔一端固定连接有限位杆，通过使用限位杆限制住斜杆，便于装置的固定和限位。在进一步的实施例中，所述圆杆上开设有两个相邻的螺纹孔，所述圆杆上通过不同的螺纹孔螺纹连接有同一个螺纹杆，便于在不同位置上螺纹连接不同的螺纹杆，使得第一固定板和第二固定板可以相互配合。在进一步的实施例中，所述第一固定板和第二固定板远离横杆中间孔一端通过螺纹杆螺纹连接有圆杆，且所述圆杆远离螺纹杆一端固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离圆杆一端螺纹连接有活动螺纹柱，所述活动螺纹柱上固定连接有转动块，便于活动螺纹柱的旋转，可以改变装置的总长度。在进一步的实施例中，所述活动螺纹柱穿过转动块一端转动连接有斜向支撑块，所述斜向支撑块数量为两个，两个所述斜向支撑块分别处于活动螺纹柱两端，且所述活动螺纹柱与斜向支撑块之间固定连接有弹簧，通过使用弹簧挤压斜向支撑块，便于支撑固定斜杆的位置。优选的，基于上述的一种便于组装的基坑钢支撑构件及其使用方法，包括如下步骤：S1.首先通过横杆上凹槽卡接两个斜杆，斜杆上固定连接的第一固定板和第二固定板穿过有圆杆；S2.再斜杆通过第一固定板和第二固定板转动连接，转动斜杆，可以改变装置之间的距离；S3.最后通过旋转活动螺纹柱上转动块，便于改变支撑杆和活动螺纹柱的总长度，便于支撑固定装置。本发明所达到的有益效果是：1、通过采用第一固定板和第二固定板的配合，便于将其相互固定，并固定连接在横杆上；2、通过第一固定板和第二固定板固定连接在螺纹杆上，螺纹杆螺纹连接在圆杆上，便于第一固定板和第二固定板的拆装；3、通过支撑杆一端的第一固定板或者第二固定板，便于将其固定连接在横杆上，便于装置的支撑和固定，活动螺纹柱与斜向支撑块之间固定连接有弹簧，弹簧挤压斜向支撑块，便于支撑固定斜杆的位置；4、通过可以相互替换的零部件，并结合库内已有的通用构件，进行基坑设计，可以保证围护体系的快速安装固定，而且都是通过活动连接的方式进行安装施工，不需要现场加工，按照设计图纸，现场通用构件按设计顺序直接组装，施工速度快，基坑围护通用构件连接可靠，安全性好，回收速度快，回收率高，经济性好。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的正面剖视结构示意图；图2是本发明的竖板正面剖视结构示意图；图3是本发明的A处结构放大示意图；图4是本发明的安装机构顶面结构示意图；图5是本发明的防凝露机构正面剖视结构示意图。图中：1、横杆；2、圆杆；3、螺纹杆；4、第一固定板；5、第二固定板；6、凹槽；7、固定套；8、限位槽；9、斜杆；10、限位杆；11、支撑杆；12、活动螺纹柱；13、转动块；14、弹簧；15、斜向支撑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-2所示，本发明一种便于组装的基坑钢支撑构件及其使用方法，包括，横杆1，横杆1两端均固定连接有圆杆2，圆杆2上螺纹连接有螺纹杆3，便于圆杆2的拆装，螺纹杆3远离圆杆2一端分别固定连接有第一固定板4和第二固定板5，便于第一固定板4和第二固定板5的相互配合，便于第一固定板4和第二固定板5的拆装，横杆1内部开设有凹槽6，圆杆2穿过凹槽6一端卡接有固定套7，固定套7远离圆杆2一端卡接有限位槽8，便于圆杆2的固定和限位。现有的钢构件没有充分使用通用构件，进行基坑围护支撑体系设计，造成施工不便，钢围护结构浪费，效率差，钢构件之间的拼接位置，具有随机性，可能不满足设计要求，如果钢构件之间的连接件，安全可靠，可以快速将钢构件快速安装固定在一起，通过使用支撑杆11，可以增加装置的固定性能。本实施例中，所有钢构件中横杆1、斜杆9形状大小相同，第一固定板4和第二固定板5的大小形状相同，零部件可以相互替换，并结合库内已有的通用构件，进行基坑设计，指导现场施工围护体系施工，保证围护体系安全性，而且都是通过螺纹连接和插接等方式进行连接，不需要现场加工，按照设计图纸，现场通用构件按设计顺序直接组装，施工速度快，基坑围护通用构件连接可靠，安全性好，回收速度快，回收率高，经济性好。实施例2请参阅图1-4，在实施例1的基础上做了进一步改进：为了快速固定安装斜杆9，横杆1上均匀开设有三个开孔，且圆杆2穿过开孔一端分别插接有第一固定板4和第二固定板5，第一固定板4和第二固定板5远离圆杆2一端均固定连接有斜杆9，圆杆2远离开孔一端固定连接有限位杆10，通过圆杆2穿过斜杆9，便于斜杆9的限位和固定。本实施例中，通过转动两个斜杆9，可以改变装置的角度，便于装置的使用，适应不同的基坑形状，圆杆2上开设有两个相邻的螺纹孔，圆杆2上通过不同的螺纹孔螺纹连接有同一个螺纹杆3，使得第一固定板4和第二固定板5的位置不同，便于两个固定板可以相互配合使用，便于两个固定板之间的相互固定，通过螺纹连接的方式，便于装置的回收再利用，同时通过两个不同位置的固定板相互配合，便于两者之间相互连接的同时，防止影响斜杆9与横杆1的连接固定。实施例3请参阅图5，在实施例1的基础上做了进一步改进：为了增加装置的固定性能，使得装置结构更加稳定，第一固定板4和第二固定板5远离横杆1中间孔一端通过螺纹杆3螺纹连接有圆杆2，且圆杆2远离螺纹杆3一端固定连接有支撑杆11，支撑杆11远离圆杆2一端螺纹连接有活动螺纹柱12，活动螺纹柱12上固定连接有转动块13，通过旋转转动块13，使得活动螺纹柱12移出支撑杆11，便于改变活动螺纹柱12和支撑杆11的总长度，便于使得装置更加稳定，保证了基坑开挖过程中围护体系的安全性。本实施例中，为了使得装置适合不同角度的斜杆9，活动螺纹柱12穿过转动块13一端转动连接有斜向支撑块15，斜向支撑块15数量为两个，两个斜向支撑块15分别处于活动螺纹柱12两端，且活动螺纹柱12与斜向支撑块15之间固定连接有弹簧14，通过弹簧14带动斜向支撑块15转动，便于斜向支撑块15支撑住两个斜杆9，便于装置的支撑和固定，增加了结构整体的稳定性，保证了装置在使用过程中的安全性。具体的，本发明使用时，首先将两个斜杆9一端的第一固定板4和第二固定板5分别穿过横杆1内部的凹槽6中，再将限位杆10一端的圆杆2穿过第一固定板4和第二固定板5，便于斜杆9的固定和限位，再将斜杆9的另一端的第一固定板4和第二固定板5相互配合，两个固定板之间通过螺栓转动连接，通过螺纹连接的方式保证了支撑结构回收便捷性及回收率，然后通过按压两个横杆1，可以改变两个横杆1之间的距离，便于装置的使用，以适应不同的基坑围护支撑体系进行改变，接着将支撑杆11一端的第一固定板4或者第二固定板5穿过横杆1，可以将支撑杆11固定安装，旋转转动块13，使得活动螺纹柱12，使得活动螺纹柱12移出支撑杆11，便于其一端的斜向支撑块15支撑在两个斜杆9之间，最后通过弹簧14挤压斜向支撑块15移动，便于固定斜杆9，增加装置的稳定性能解决基坑支撑结构现场施工的便捷性，保证了基坑开挖过程中围护体系的安全性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
