标题title
接线盒的预埋施工装置及方法
摘要abst
本发明提出了一种接线盒的预埋施工装置，包括旋转伸缩件、把手、弹簧和弹簧托，所述旋转伸缩件设置在所述接线盒内，所述旋转伸缩件内设置有凹槽移动杆，所述凹槽移动杆与一凸肋旋转杆相啮合，通过所述凸肋旋转杆驱动所述凹槽移动杆移动，以使得所述凹槽移动杆与所述接线盒的线管相卡接，所述弹簧和弹簧托套设在所述凸肋旋转杆上，所述把手设置在所述凸肋旋转杆远离所述接线盒的一端。本发明的装置应用凸肋和凹槽的契合，可以提高整体的稳定性，只有通过较大受力，才能解除伸缩，提高自然状态下的稳定，安装精度高。
权利要求书clms
1.一种接线盒的预埋施工结构，其特征在于，包括旋转伸缩件、把手、弹簧和弹簧托，所述旋转伸缩件设置在所述接线盒内，所述旋转伸缩件内设置有凹槽移动杆，所述凹槽移动杆与一凸肋旋转杆相啮合，通过所述凸肋旋转杆驱动所述凹槽移动杆移动，以使得所述凹槽移动杆与所述接线盒的线管相卡接，所述弹簧和弹簧托套设在所述凸肋旋转杆上，所述把手设置在所述凸肋旋转杆远离所述接线盒的一端。2.根据权利要求1所述的接线盒的预埋施工装置，其特征在于，所述凹槽移动杆包括折弯杆和肋条，所述折弯杆的与所述肋条连接，以形成一Z型结构，所述肋条用于与所述凸肋旋转杆啮合，所述折弯杆用于与所述接线盒相连接的线管相卡接。3.根据权利要求2所述的接线盒的预埋施工装置，其特征在于，所述旋转伸缩件包括方形的本体，所述本体内设置有滑动腔，所述凹槽移动杆设置在所述滑动腔内，并在其中滑动。4.根据权利要求3所述的接线盒的预埋施工装置，其特征在于，所述滑动腔内相对的设置两个所述凹槽移动杆，且两所述凹槽移动杆同时与所述凸肋旋转杆啮合，以通过所述凸肋旋转杆同时驱动两所述凹槽移动杆移动。5.根据权利要求4所述的接线盒的预埋施工装置，其特征在于，所述凸肋旋转杆包括一钢管，所述钢管的外侧壁上设置有螺旋状的矩形肋条，以使得所述钢管与所述凹槽移动杆啮合。6.根据权利要求3所述的接线盒的预埋施工装置，其特征在于，所述本体内部远离所述接线盒开口端的一侧设置有卡槽，所述凸肋旋转杆的端部设置有顶部卡扣，所述顶部卡扣用于与所述卡槽相卡接。7.根据权利要求6所述的接线盒的预埋施工装置，其特征在于，所述把手包括手柄和按压装置，所述手柄固定在所述凸肋旋转杆的端部，所述按压装置靠近所述手柄设置在所述凸肋旋转杆的端部，并与所述顶部卡扣连接，所述按压装置用于驱动所述顶部卡扣运动。8.根据权利要求7所述的接线盒的预埋施工装置，其特征在于，所述顶部卡扣包括卡板，所述卡板可转动的嵌设在所述凸肋旋转杆的侧壁上，所述卡板与所述凸肋旋转杆的内侧壁之间设置有弹簧。9.根据权利要求8所述的接线盒的预埋施工装置，其特征在于，所述按压装置包括可活动纽扣、钢丝和按压手柄，所述按压手柄通过所述可活动纽扣可转动的嵌设在所述凸肋旋转杆的侧壁上，所述按压手柄通过所述钢丝与所述卡板连接，通过所述按压手柄驱动所述卡板运动。10.一种接线盒的预埋施工方法，其特征在于，采用如权利要求1-9任一项所述的接线盒的预埋施工装置进行实施，包括：制作预埋施工装置；在钢模板上开孔，并将接线盒通过线管固定在预设的预埋位置；操作所述预埋施工装置与所述接线盒相卡接；浇筑混凝土，进行振捣及混凝土收面抹平，并进行养护；待混凝土强度达到规范强度时，拆除所述预埋施工装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及接线盒施工技术领域，具体而言，涉及一种接线盒的预埋施工装置及方法。背景技术目前，在桥梁、建筑及其他施工领域，预埋接线盒越来越受到关注，与传统开槽安装接线盒相比，减少了切槽、放盒、抹平消耗的人员、材料、机械、时间。且安装精度高，与现有的施工方法，一是采用将接线盒焊接在原有钢筋上，或者原有构筑物上，由于受到混凝土浇筑时的振捣，以及施工操作的影响，预埋构件会出现位置偏差，及会影响预埋的质量，甚至会破坏预埋构件。二是采用其他方法预埋，需要在钢模板上开好几个洞，施工繁琐，且安装时极大的影响施工安全。发明内容鉴于此，本发明提出了一种接线盒的预埋施工装置及方法，以解决背景技术中的不足。一个方面，本发明提出了一种接线盒的预埋施工装置，包括旋转伸缩件、把手、弹簧和弹簧托，所述旋转伸缩件设置在所述接线盒内，所述旋转伸缩件内设置有凹槽移动杆，所述凹槽移动杆与一凸肋旋转杆相啮合，通过所述凸肋旋转杆驱动所述凹槽移动杆移动，以使得所述凹槽移动杆与所述接线盒的线管相卡接，所述弹簧和弹簧托套设在所述凸肋旋转杆上，所述把手设置在所述凸肋旋转杆远离所述接线盒的一端。进一步地，所述凹槽移动杆包括折弯杆和肋条，所述折弯杆的与所述肋条连接，以形成一Z型结构，所述肋条用于与所述凸肋旋转杆啮合，所述折弯杆用于与所述接线盒相连接的线管相卡接。进一步地，所述旋转伸缩件包括方形的本体，所述本体内设置有滑动腔，所述凹槽移动杆设置在所述滑动腔内，并在其中滑动。进一步地，所述滑动腔内相对的设置两个所述凹槽移动杆，且两所述凹槽移动杆同时与所述凸肋旋转杆啮合，以通过所述凸肋旋转杆同时驱动两所述凹槽移动杆移动。进一步地，所述凸肋旋转杆包括一钢管，所述钢管的外侧壁上设置有螺旋状的矩形肋条，以使得所述钢管与所述凹槽移动杆啮合。进一步地，所述本体内部远离所述接线盒开口端的一侧设置有卡槽，所述凸肋旋转杆的端部设置有顶部卡扣，所述顶部卡扣用于与所述卡槽相卡接。进一步地，所述把手包括手柄和按压装置，所述手柄固定在所述凸肋旋转杆的端部，所述按压装置靠近所述手柄设置在所述凸肋旋转杆的端部，并与所述顶部卡扣连接，所述按压装置用于驱动所述顶部卡扣运动。进一步地，所述顶部卡扣包括卡板，所述卡板可转动的嵌设在所述凸肋旋转杆的侧壁上，所述卡板与所述凸肋旋转杆的内侧壁之间设置有弹簧。进一步地，所述按压装置包括可活动纽扣、钢丝和按压手柄，所述按压手柄通过所述可活动纽扣可转动的嵌设在所述凸肋旋转杆的侧壁上，所述按压手柄通过所述钢丝与所述卡板连接，通过所述按压手柄驱动所述卡板运动。另一方面，本发明还提出了一种接线盒的预埋施工方法，采用所述的接线盒的预埋施工装置进行实施，包括：制作预埋施工装置；在钢模板上开孔，并将接线盒通过线管固定在预设的预埋位置；操作所述预埋施工装置与所述接线盒相卡接；浇筑混凝土，进行振捣及混凝土收面抹平，并进行养护；待混凝土强度达到规范强度时，拆除所述预埋施工装置。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明的装置应用凸肋和凹槽的契合，可以提高整体的稳定性，只有通过较大受力，才能解除伸缩，提高自然状态下的稳定，安装精度高。进一步地，通过接线盒原有线管进行穿插固定，可以有效提高接线盒和线管的稳定，将凹槽移动杆插入到线管里，结构设计精巧，避免了接线盒的位移，提高了施工质量和精度。进一步地，弹簧托即可作为调节贴合度的按钮，又可以稳定住弹簧，增加了该装置的实用性和适用性。进一步地，由于采用提前预埋接线盒，有效地避免了接线盒的施工质量问题，也减少了二次预埋造成的浪费，节省了材料、人工、提高了精度和质量。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的接线盒的预埋施工装置的使用示意图；图2为本发明实施例提供的接线盒的预埋施工装置的结构示意图；图3为本发明实施例提供的接线盒的预埋施工装置的剖视图；图4为图3中的局部放大图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参阅图1-4所示，本发本实施例提供了一种接线盒的预埋施工装置，包括旋转伸缩件1、把手2、弹簧3和弹簧托4，所述旋转伸缩件1设置在所述接线盒5内，所述旋转伸缩件1内设置有凹槽移动杆1.1，所述凹槽移动杆1.1与一凸肋旋转杆1.2相啮合，通过所述凸肋旋转杆1.2驱动所述凹槽移动杆1.1移动，以使得所述凹槽移动杆1.1与所述接线盒5的线管相卡接，所述弹簧3和弹簧托4套设在所述凸肋旋转杆1.2上，所述把手2设置在所述凸肋旋转杆1.2远离所述接线盒5的一端。凸肋旋转杆在设置时穿设在钢模板6上。具体而言，所述凹槽移动杆1.1包括折弯杆和肋条，所述折弯杆的与所述肋条连接，以形成一Z型结构，所述肋条用于与所述凸肋旋转杆1.2啮合，所述折弯杆用于与所述接线盒5相连接的线管相卡接。具体而言，所述旋转伸缩件1包括方形的本体，所述本体内设置有滑动腔，所述凹槽移动杆1.1设置在所述滑动腔内，并在其中滑动。具体而言，所述滑动腔内相对的设置两个所述凹槽移动杆1.1，且两所述凹槽移动杆1.1同时与所述凸肋旋转杆1.2啮合，以通过所述凸肋旋转杆1.2同时驱动两所述凹槽移动杆1.1移动。具体而言，所述凸肋旋转杆1.2包括一钢管，所述钢管的外侧壁上设置有螺旋状的矩形肋条，以使得所述钢管与所述凹槽移动杆1.1啮合。具体而言，所述本体内部远离所述接线盒5开口端的一侧设置有卡槽1.4，所述凸肋旋转杆1.2的端部设置有顶部卡扣1.3，所述顶部卡扣1.3用于与所述卡槽1.4相卡接。具体而言，所述把手2包括手柄2.1和按压装置，所述手柄2.1固定在所述凸肋旋转杆1.2的端部，所述按压装置靠近所述手柄2.1设置在所述凸肋旋转杆1.2的端部，并与所述顶部卡扣1.3连接，所述按压装置用于驱动所述顶部卡扣1.3运动。具体而言，所述顶部卡扣1.3包括卡板，所述卡板可转动的嵌设在所述凸肋旋转杆1.2的侧壁上，所述卡板与所述凸肋旋转杆1.2的内侧壁之间设置有弹簧3。具体而言，所述按压装置包括可活动纽扣2.2、钢丝2.3和按压手柄2.4，所述按压手柄2.4通过所述可活动纽扣2.2可转动的嵌设在所述凸肋旋转杆1.2的侧壁上，所述按压手柄2.4通过所述钢丝2.3与所述卡板连接，通过所述按压手柄2.4驱动所述卡板运动。上述实施例在具体实施时，旋转伸缩件由带有凹槽的移动杆、以及凸肋的旋转杆、顶部卡扣、卡槽组成。通过转动按压凸肋的旋转杆使凹槽移动杆伸入到接线盒内部接线管内，后将顶部卡扣卡入道卡槽里，使旋转伸缩件和接线盒形成一个整体，另一端和弹簧以及把手相连，通过调节弹簧托控制接线盒和钢模板的贴合力度，整体提高施工的便捷度。旋转伸缩件1由凹槽移动杆1.1，凸肋旋转杆1.2、顶部卡扣1.3、卡槽1.4肋条1.5组成。通过转动按压凸肋的旋转杆1.2，使凹槽移动杆1.1伸出旋转伸缩件，然后深入到接线盒里的线管里去，然后通过将顶部卡扣1.3，卡入到卡槽里进行锁死，即可将旋转伸缩件1固定到预埋的接线盒内。顶部卡扣1.3，通过弹簧及中间钢丝连接的杆件，实现将杆端卡件卡入到卡槽1.4里。把手2由手柄2.1和按压装置组成，通过按动按压手柄拉动钢丝将卡扣闭合，就可将凸肋旋转杆取出。操作简单、固定牢固。手柄安装时按压正向旋转土肋旋转杆1.2，同时按压安按手柄待卡扣深入到卡槽里，松开按压手柄，即可将卡扣卡到卡槽里。拆除时，按压按压手柄，反向向外旋转拔出即可。可实现无齿轮选装，提高结构稳定性。把手由按压装置和把手柄组成，按压装置通过钢丝与顶部卡扣相连，通过按动按压键，将钢丝拉动实现顶部扣件收缩，张开，实现收尾接应，操作简单、控制精度高。弹簧3安装在凸肋旋转杆尾部，通过弹簧托4和钢模板6将组合成一个统一的整体，通过转动弹簧托，实现弹簧的按压，可以调节弹簧托控制接线盒和钢模板的贴合力度实现不同型号接线盒的调节。弹簧托4起到调整弹簧力度的作用，内部带有丝口，可以凸肋旋转杆形成螺丝连接，目的调节弹簧变形力度，安装及拆卸方便快捷，更可循环使用，施工效率高。整个安装固定装置结构简单，可针对安装完接线管的接线盒，固定稳定可靠，安装精度高，装拆快速，可循环使用。上述实施例至少具有以下优点：本实施例的装置应用凸肋和凹槽的契合，可以提高整体的稳定性，只有通过较大受力，才能解除伸缩，提高自然状态下的稳定，安装精度高。通过接线盒原有线管进行穿插固定，可以有效提高接线盒和线管的稳定，将凹槽移动杆插入到线管里，结构设计精巧，避免了接线盒的位移，提高了施工质量和精度。弹簧托即可作为调节贴合度的按钮，又可以稳定住弹簧，增加了该装置的实用性和适用性。由于采用提前预埋接线盒，有效的避免了接线盒的施工质量问题，也减少了二次预埋造成的浪费，节省了材料、人工、提高了精度和质量。基于上述实施例的另一种优选的实施方式中，本实施方式提供了一种接线盒的预埋施工方法，本实施方式的方法采用所述的接线盒的预埋施工装置进行实施，包括：制作预埋施工装置；在钢模板上开孔，并将接线盒通过线管固定在预设的预埋位置；操作所述预埋施工装置与所述接线盒相卡接；浇筑混凝土，进行振捣及混凝土收面抹平，并进行养护；待混凝土强度达到规范强度时，拆除所述预埋施工装置。具体而言，首先根据图纸要求制作预埋施工装置，预埋施工装置包括旋转伸缩件、把手、弹簧和弹簧托。将该装置预埋位置钢模板进行开孔，然后将接线盒通过线管固定到指定位置。将旋转伸缩件里的凸肋旋转杆取出，通过钢模板上的开孔穿入到旋转伸缩件里，然后一手按住按压手柄，一手握住手柄，正向进行按压旋转，将凹槽移动杆穿入到线管形成整体。当松开按压手柄时，按压手柄正常弹起，及顶部卡扣已经到卡槽里，然后慢慢拉动旋转杆手柄，拧紧弹簧托。调节弹簧托可以控制接线盒和钢模板的贴合力度。浇筑混凝土，进行振捣及混凝土收面抹平，并进行养护待混凝土强度达到规范强度时，拆除此装置；拆除时，先按压按压手柄，然后反向旋转拔出土肋旋转杆，然后将钢模板拆除，最后再将旋转伸缩件其余部分从接线盒取出即可。可以看出，上述实施例的方法应用凸肋和凹槽的契合，可以提高整体的稳定性，只有通过较大受力，才能解除伸缩，提高自然状态下的稳定，安装精度高。通过接线盒原有线管进行穿插固定，可以有效提高接线盒和线管的稳定，将凹槽移动杆插入到线管里，结构设计精巧，避免了接线盒的位移，提高了施工质量和精度。弹簧托即可作为调节贴合度的按钮，又可以稳定住弹簧，增加了该装置的实用性和适用性。由于采用提前预埋接线盒，有效的避免了接线盒的施工质量问题，也减少了二次预埋造成的浪费，节省了材料、人工、提高了精度和质量。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
