标题title
一种拱肋转体后的快速合龙方法
摘要abst
本发明涉及一种拱肋转体后的快速合龙方法，左右两岸拱肋转体前，在两拱肋的合龙端顶面以拱肋的纵轴线为对称焊接两组反力板，每组反力板包括两片平行且有一定间距的劲板，每块劲板的底边与拱肋焊接，且与拱肋纵轴线有一定夹角；拱肋平转后，在两拱肋斜向相对的两组反力板间设一钢绞线，在每组反力板的两劲板斜对拱肋外侧一侧设一垫板，垫板外侧设一穿心千斤顶，每根钢绞线的两端分别从两组反力板的两劲板间穿过垫板与千斤顶连接；通过两拱肋上的千斤顶相互配合调整两拱肋的平面位置，拱肋定位精确，调整速度快，施工安全性高，可快速实现合龙。
权利要求书clms
1.一种拱肋转体后的快速合龙方法，其特征在于，包括以下步骤：左右两岸拱肋转体前，在两拱肋的合龙端顶面分别以拱肋的纵轴线为对称焊接两组反力板，每组反力板包括两片平行且有一定间距的劲板，每块劲板的底边与拱肋焊接，且与拱肋纵轴线有一定夹角，劲板的一侧向拱肋前端斜对角方向倾斜，另一侧向拱肋外侧倾斜；左右两岸拱肋平转完成后，在两拱肋斜向相对的两组反力板间设一钢绞线，在每组反力板的两劲板斜对拱肋外侧一侧设一垫板，垫板外侧设一穿心千斤顶，每根钢绞线的两端分别从两组反力板的两劲板间穿过垫板与千斤顶连接；当需要调整左岸拱肋的水平角度时，锁定右岸拱肋下端的球铰，解锁左岸拱肋下端球铰，控制右岸拱肋上的两千斤顶一个收紧钢绞线，另一个同时放松钢绞线，使左岸拱肋水平转动到设计角度，然后锁定左岸拱肋下端球铰；当需要调整右岸拱肋的水平角度时，锁定左岸拱肋下端的球铰，解锁右岸拱肋下端球铰，控制左岸拱肋上的两千斤顶一个收紧钢绞线，另一个同时放松钢绞线，使右岸拱肋水平转动到设计角度，然后锁定右岸拱肋下端球铰；两岸拱肋均转动到设计角度且合龙端完全对齐后，将两拱肋的合龙端焊接。
说明书desc
技术领域本发明属于钢拱桥施工技术领域，涉及拱桥拱肋的合龙施工，具体涉及一种适用于转体施工的拱桥拱肋快速合龙方法。背景技术钢拱桥的拱肋经常采用在两岸分别拼装，然后转体对接合龙。转体包括平转、竖转或平转与竖转相结合。平转是在拱肋下端安装球铰，将拱肋水平旋转到顺桥向，竖转是采用扣索将拱肋前端提升到安装高度。拱肋竖转精度可以通过调节扣索的长度进行控制，但平转时，由于球铰的转动精度不易控制，只能将拱肋大致旋转到位，两拱肋的合龙端往往不能完全对齐，拱肋合龙对接时，还需要对拱肋的平面角度进行精调。目前的拱肋平面角度调节方法，是在一拱肋的前端两侧分别焊接一L型牛腿，两牛腿一端与两侧焊接，另一端分别延伸到另一拱肋两侧作为施工平台，施工人员在平台上采用千斤顶横向顶推拱肋进行调节，存在的问题是：由于牛腿只能在拱肋转体完成后焊接，且体积及重量大，高空焊接困难，影响拱肋合龙施工速度；由于平台为悬臂结构，施工人员在平台上高空作业，存在较大安全隐患。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种拱肋转体后的快速合龙方法，降低拱肋转体后合龙施工的难度和风险。本发明的技术方案如下：一种拱肋转体后的快速合龙方法，其特征在于，包括以下步骤：左右两岸拱肋转体前，在两拱肋的合龙端顶面分别以拱肋的纵轴线为对称焊接两组反力板，每组反力板包括两片平行且有一定间距的劲板，每块劲板的底边与拱肋焊接，且与拱肋纵轴线有一定夹角，劲板的一侧向拱肋前端斜对角方向倾斜，另一侧向拱肋外侧倾斜；左右两岸拱肋平转完成后，在两拱肋斜向相对的两组反力板间设一钢绞线，在每组反力板的两劲板斜对拱肋外侧一侧设一垫板，垫板外侧设一穿心千斤顶，每根钢绞线的两端分别从两组反力板的两劲板间穿过垫板与千斤顶连接；当需要调整左岸拱肋的水平角度时，锁定右岸拱肋下端的球铰，解锁左岸拱肋下端球铰，控制右岸拱肋上的两千斤顶一个收紧钢绞线，另一个同时放松钢绞线，使左岸拱肋水平转动到设计角度，然后锁定左岸拱肋下端球铰；当需要调整右岸拱肋的水平角度时，锁定左岸拱肋下端的球铰，解锁右岸拱肋下端球铰，控制左岸拱肋上的两千斤顶一个收紧钢绞线，另一个同时放松钢绞线，使右岸拱肋水平转动到设计角度，然后锁定右岸拱肋下端球铰；两岸拱肋均转动到设计角度且合龙端完全对齐后，将两拱肋的合龙端焊接。本发明在拱肋拼装时预先在两拱肋合龙端顶部焊接劲板作为反力点，在拱肋转体完成后，通过拱肋上的千斤顶相互配合精确调整拱肋的水平角度，没有高空焊接工序，施工难度小，调整速度快，可快速实现合龙；施工人员在拱顶上操作，安全性高，避免了传统方法在拱肋侧板焊接牛腿调整带来的安全问题。附图说明图1是本发明所采用的调节结构的平面图；图2是本发明所采用的调节结构的立面图。具体实施方式如图1、图2所示，拱桥的钢拱肋在左右岸分别拼装完成后，平转到顺桥向准备进行合龙对接，具体合龙方法如下：左右两岸拱肋1转体前，在两拱肋的合龙端顶面，分别以拱肋的纵轴线为对称焊接两组反力板，每组反力板包括两片平行且有一定间距的劲板2，每块劲板的底边与拱肋焊接，且与拱肋纵轴线有一定夹角，劲板的一侧向拱肋前端斜对角方向倾斜，另一侧向拱肋外侧倾斜；具体实施时，劲板与拱肋的纵轴线的锐角夹角设置在30-60°为宜。左右两岸拱肋平转完成后，施工人员到拱肋顶部，在两拱肋斜向相对的两组反力板间设一钢绞线3，在每组反力板的两劲板斜对拱肋外侧一侧设一垫板4，在垫板外侧设一穿心千斤顶5，每根钢绞线3的两端分别从两组反力板的两劲板2间穿过垫板4与千斤顶5连接，千斤顶的底座支撑在垫板上；如果两拱肋端部没有完全对齐，根据每个拱肋当前位置与设计位置的偏差调整其水平角度。当需要调整左岸拱肋的水平角度时，先锁定右岸拱肋下端的球铰，并解锁左岸拱肋下端球铰，使左岸拱肋可自由转动，控制右岸拱肋上的两千斤顶一个收紧钢绞线，另一个同时放松钢绞线，使左岸拱肋水平转动到设计角度，然后锁定左岸拱肋下端球铰；同理，当需要调整右岸拱肋的水平角度时，锁定左岸拱肋下端的球铰，并解锁右岸拱肋下端球铰，使右岸拱肋可自由转动，控制左岸拱肋上的两千斤顶一个收紧钢绞线，另一个同时放松钢绞线，使右岸拱肋水平转动到设计角度，然后锁定右岸拱肋下端球铰；两岸拱肋均转动到设计角度且合龙端完全对齐后，将两拱肋的合龙端焊接，完成拱肋合龙施工。
