标题title
具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统
摘要abst
本发明涉及生态地面技术领域，具体为具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层，覆盖层的底部通过防扭曲支架固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框，防裂框呈六边形，防裂框的底部六角处均固定连接有连接管，连接管远离防裂框的一端固定连接有渗透板，渗透板的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔。该具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统解决了现有的生态地面结构多不具备抗裂结构，使得地面在长期使用时会发生扭曲变形的问题，通过渗水圆孔与过滤板对水源进行过滤，不仅起到了很好的透水性，并且使得水源更为洁净。
权利要求书clms
1.具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层，其特征在于：所述覆盖层的底部通过防扭曲支架固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框，所述防裂框呈六边形，所述防裂框的底部六角处均固定连接有连接管，所述连接管远离所述防裂框的一端固定连接有渗透板，所述渗透板的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔，所述渗水圆孔开设位置位于所述防裂框的中心处，所述渗透板的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管，所述支撑管的位置与所述连接管的位置一一对应，所述支撑管远离所述渗透板的一端均固定连接有安装框。2.如权利要求1所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：所述渗透板的顶部四边处固定连接有路床。3.如权利要求1所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：所述防裂框的右侧固定连接有插块，所述防裂框的左侧开设有插孔，所述插孔的体积大小与所述插块的体积大小相等。4.如权利要求1所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：所述防裂框的顶部右侧固定连接有扣板，所述扣板设置有两个，且分别位于所述防裂框的前后两端。5.如权利要求1所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：相邻同侧所述防裂框的前部均通过稳固钢管相连接，所述稳固钢管固定连接于所述防裂框的前部右侧。6.如权利要求1所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：所述防裂框的顶部右侧滑动连接有第一圆板，所述第一圆板通过铰链铰接有第二圆板，所述第二圆板的顶部右侧固定连接有盖板，所述盖板的顶部螺纹连接有螺栓。7.如权利要求6所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：所述第一圆板与所述第二圆板的表面均螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面螺纹连接有螺母。8.如权利要求1所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：所述渗水圆孔的表面固定连接有渗水网。9.如权利要求1所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：所述渗水圆孔的底部固定连接有两个钢架，所述钢架远离所述渗水圆孔的一端固定连接有过滤板。10.如权利要求9所述的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，其特征在于：所述过滤板的表面固定连接有过滤网。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态地面技术领域，具体为具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统。背景技术生态环境与自然环境在含义上十分相近，有时人们将其混用，但严格说来，生态环境并不等同于自然环境。自然环境的外延比较广，各种天然因素的总体都可以说是自然环境，但只有具有一定生态关系构成的系统整体才能称为生态环境。仅有非生物因素组成的整体，虽然可以称为自然环境，但并不能叫做生态环境；现有的生态地面结构多不具备抗裂结构，使得地面在长期使用时会发生扭曲变形，而传统的生态地面结构多为方形，缺少合理的抗裂结构，普通的生态地面结构缺乏透水功能，且渗水时对水源无法过滤，鉴于此，我们提出具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统。本发明的技术方案是：具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层，所述覆盖层的底部通过防扭曲支架固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框，所述防裂框呈六边形，所述防裂框的底部六角处均固定连接有连接管，所述连接管远离所述防裂框的一端固定连接有渗透板，所述渗透板的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔，所述渗水圆孔开设位置位于所述防裂框的中心处，所述渗透板的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管，所述支撑管的位置与所述连接管的位置一一对应，所述支撑管远离所述渗透板的一端均固定连接有安装框。作为优选的技术方案，所述渗透板的顶部四边处固定连接有路床。作为优选的技术方案，所述防裂框的右侧固定连接有插块，所述防裂框的左侧开设有插孔，所述插孔的体积大小与所述插块的体积大小相等。作为优选的技术方案，所述防裂框的顶部右侧固定连接有扣板，所述扣板设置有两个，且分别位于所述防裂框的前后两端。作为优选的技术方案，相邻同侧所述防裂框的前部均通过稳固钢管相连接，所述稳固钢管固定连接于所述防裂框的前部右侧。作为优选的技术方案，所述防裂框的顶部右侧滑动连接有第一圆板，所述第一圆板通过铰链铰接有第二圆板，所述第二圆板的顶部右侧固定连接有盖板，所述盖板的顶部螺纹连接有螺栓。作为优选的技术方案，所述第一圆板与所述第二圆板的表面均螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面螺纹连接有螺母。作为优选的技术方案，所述渗水圆孔的表面固定连接有渗水网。作为优选的技术方案，所述渗水圆孔的底部固定连接有两个钢架，所述钢架远离所述渗水圆孔的一端固定连接有过滤板。作为优选的技术方案，所述过滤板的表面固定连接有过滤网。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统通过设有的防裂框与防扭曲支架防止了地面在长期使用时会发生扭曲开裂，解决了现有的生态地面结构多不具备抗裂结构，使得地面在长期使用时会发生扭曲变形，而传统的生态地面结构多为方形，缺少合理的抗裂结构的问题，且通过渗水圆孔与过滤板对水源进行过滤，不仅起到了很好的透水性，并且使得水源更为洁净，解决了普通的生态地面结构缺乏透水功能，且渗水时对水源无法过滤的问题。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的路床结构示意图；图3为本发明中防裂框的结构示意图；图4为本发明中防裂框左侧的结构示意图；图5为本发明中防扭曲支架的结构示意图；图6为本发明中渗透板的结构示意图；图7为本发明中过滤板的结构示意图。图中：1、覆盖层；2、防裂框；4、路床；30、支撑管；3、安装框；40、渗透板；41、渗水圆孔；20、防扭曲支架；21、连接管；22、插块；23、扣板；24、稳固钢管；25、插孔；26、第一圆板；27、第二圆板；28、铰链；29、盖板；290、螺栓；270、螺纹杆；271、螺母；140、渗水网；42、钢架；43、过滤板；430、过滤网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂。实施例2具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂，渗透板40的顶部四边处固定连接有路床4，操作人员可以将渗透板40安装于路床4的内部。实施例3具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂，防裂框2的右侧固定连接有插块22，防裂框2的左侧开设有插孔25，插孔25的体积大小与插块22的体积大小相等，操作人员在对防裂框2进行安装时，首先将插块22插入另一侧防裂框2的插孔内25。实施例4具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂，防裂框2的顶部右侧固定连接有扣板23，扣板23设置有两个，且分别位于防裂框2的前后两端，当两个防裂框2插接完毕后，操作人员使用扣板23并使用螺栓结构将两个防裂框2紧密固定。实施例5具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂，相邻同侧防裂框2的前部均通过稳固钢管24相连接，稳固钢管24固定连接于防裂框2的前部右侧，操作人员在连接多个防裂框2时可通过将稳固钢管24焊接于底部防裂框2的顶部使得两个防裂框2紧密连接。实施例6具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂，防裂框2的顶部右侧滑动连接有第一圆板26，第一圆板26通过铰链28铰接有第二圆板27，第二圆板27的顶部右侧固定连接有盖板29，盖板29的顶部螺纹连接有螺栓290，当对防扭曲支架20进行安装时，操作人员打开第一圆板26与第二圆板27，此时将防扭曲支架20插入第一圆板26与第二圆板27之间，并关闭第一圆板26与第二圆板27，通过拧紧盖板29顶部的螺栓290使得第一圆板26与第二圆板27紧密固定。实施例7具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂，第一圆板26与第二圆板27的表面均螺纹连接有螺纹杆270，螺纹杆270的表面螺纹连接有螺母271，当第一圆板26与第二圆板27紧密固定后，操作人员拧紧螺母271使得防扭曲支架20在第一圆板26与第二圆板27的内部牢牢固定。实施例8具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂，渗水圆孔41的表面固定连接有渗水网410，设有的渗水网410可以高效地对地面积水进行渗透。实施例9具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统，包括覆盖层1，覆盖层1的底部通过防扭曲支架20固定连接有呈等间距均匀分布的若干防裂框2，防裂框2呈六边形，防裂框2的底部六角处均固定连接有连接管21，连接管21远离防裂框2的一端固定连接有渗透板40，渗透板40的表面开设有呈等间距均匀分布的若干渗水圆孔41，渗水圆孔41开设位置位于防裂框2的中心处，渗透板40的底部固定连接有呈等间距均匀分布的若干支撑管30，支撑管30的位置与连接管21的位置一一对应，支撑管30远离渗透板40的一端均固定连接有安装框3，设有的六边形防裂框2经过防扭曲支架20与覆盖层1相连接，防止了地面长期使用时发生开裂，渗水圆孔41的底部固定连接有两个钢架42，钢架42远离渗水圆孔41的一端固定连接有过滤板43，过滤板43的表面固定连接有过滤网430，通过底部设有的过滤板43对水源进行有效过滤，防止有害水源进入至地面内部。本发明的具有高抗裂和高透水性能的蜂巢生态地面结构系统在使用时，首先对防扭曲支架20进行安装时，操作人员打开第一圆板26与第二圆板27，此时将防扭曲支架20插入第一圆板26与第二圆板27之间，并关闭第一圆板26与第二圆板27，通过拧紧盖板29顶部的螺栓290使得第一圆板26与第二圆板27紧密固定，当第一圆板26与第二圆板27紧密固定后，操作人员拧紧螺母271使得防扭曲支架20在第一圆板26与第二圆板27的内部牢牢固定，此时对防裂框2在渗透板4的内部进行安装，首先将插块22插入另一侧防裂框2的插孔内25，当两个防裂框2插接完毕后，操作人员使用扣板23并使用螺栓结构将两个防裂框2紧密固定，此时安装完毕后，当路面产生积水，开设的渗水圆孔41通过渗水网410对地面积水进行有效地渗透，并通过底部设有的过滤网430对水源进行过滤，保证了杂质不会渗透至内部地面中。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
