标题title
一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙
摘要abst
本发明公开了一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC‑铝骨摇摆墙，包括包括受控结构与腔体连接下缘箱型钢构件、预制ECC‑铝骨摇摆墙构件、下缘箱型钢构件与预制ECC‑铝骨摇摆墙构件连接转换钢构件、受控结构与腔体连接上缘箱型摩擦钢构件、预制ECC‑铝骨摇摆墙与上缘箱型钢构件连接转换钢构件、摩擦芯板、形状记忆合金棒、铝骨、各种型号螺栓和弹簧滑片。该种结构体系能够实现第一阶段通过摩擦耗能，第二阶段通过形状记忆合金棒耗能并实现自复位，第三阶段通过ECC材料和铝合金骨架塑性变形耗能的三阶段耗能目标，具有装配速度快、可拆卸更换、变形能力强、抗震韧性优、耗能能力强等优点，适用于框架或剪力墙结构、桥梁结构等抗震加固或新建项目中。
权利要求书clms
1.一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC铝骨摇摆墙，其特征在于：包括受控结构与腔体连接的下缘箱型钢构件、预制ECC铝骨摇摆墙构件、下缘箱型钢构件与预制ECC铝骨摇摆墙构件连接的转换钢构件、受控结构与腔体连接的上缘箱型钢构件、预制ECC铝骨摇摆墙、上缘箱型钢构件连接转换钢构件、摩擦芯板、形状记忆合金棒、铝骨、各种型号螺栓和弹簧滑片；下缘箱型钢构件与受控结构的基础通过高强螺栓栓接或预置浇筑在一起；SMA从连接转换钢构件的顶板槽口穿出，连接转换钢构件与下缘箱型钢构件通过高强螺栓连接，从连接转换钢构件顶板槽口穿出的SMA插入预制ECC铝骨摇摆墙构件预留孔道中并穿连接转换构件；预制ECC铝骨摇摆墙构件顶部通过高强螺栓与连接转换钢构件连接将SMA锚固；设置连接转换钢构件与上缘箱型摩擦钢构件之间的摩擦芯板和弹簧滑片，钢构件与受控结构另一端连接基础的预留钢板或后置钢板进行栓接。2.根据权利要求所述的一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC铝骨摇摆墙，其特征在于：所述下缘箱型钢构件为钢构件，固定于基础、主梁、系梁位置，用来连接ECC摇摆墙的可拆卸部分；L型预紧钢板用以所述钢构件带有螺栓孔的钢板尺寸、形状、开孔位置根据实际施工和使用需求进行设计，带有螺栓孔的钢板外表面与基础上表面平齐，底部连接钢板可在水平方向布置剪力键以提高其与基础构件的连接性能；钢构件的螺栓孔与钢构件的螺栓孔中心对齐，并用螺栓连接。3.根据权利要求所述的一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC铝骨摇摆墙，其特征在于：所述钢构件，主要有底部预紧钢板，上部连接钢板；各钢板垂直相交；底部预紧钢板尺寸、形状、开孔位置与钢构件的L型预紧钢板对应；预制ECC摇摆墙构件插入所述钢构件凹槽中后，形状记忆合金棒通过底部预紧钢板上的槽插入预制ECC摇摆墙的槽道中，随后钢构件与摇摆墙共同组成的装配体通过螺栓与钢构件连接并组成完整的可拆卸部分。4.根据权利要求所述的一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC铝骨摇摆墙，其特征在于：所述连接转换钢构件由钢板焊接组成，包含一块底部预紧钢板和两块开槽的腹板；腹板槽道两端有弹簧滑片，工作原理为：螺栓杆带动摩擦芯板和钢构件共同沿槽道滑动，当螺栓杆滑过弹簧滑片后，被弹簧滑片卡死固定；将预制ECC摇摆墙内的预置螺栓和形状记忆合金棒穿过所述钢构件的底部预紧钢板上螺栓孔和槽孔，并拧紧固定，将钢构件、钢构件和预制ECC摇摆墙构件三者连接。5.根据权利要求所述的一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC铝骨摇摆墙，其特征在于：所述预制ECC摇摆墙构件的纤维混凝土材料为PEECC、PPECC、PVAECC、钢纤维ECC以及其他混杂纤维ECC；所述预制ECC摇摆墙侧面为“八”字型，两头宽，中间薄；所述预制ECC摇摆墙构件的预留孔道用来穿过形状记忆合金棒；预留孔道横截面为一槽，且与钢板、钢板的槽孔对齐；所述预制ECC摇摆墙构件的预置螺栓用来与钢构件连接。6.根据权利要求所述的一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC铝骨摇摆墙，其特征在于：所述铝骨架由T型截面铝骨和槽型截面铝骨先拼接再焊接而成；出于稳定性考虑，在铝骨架内焊接条型铝板；所述铝骨架为铝合金材料，置于ECC摇摆墙内充当摇摆墙骨架。7.根据权利要求所述的一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC铝骨摇摆墙，其特征在于：所述钢构件为一角钢；肢背的螺栓孔与摩擦芯板的螺栓孔对应对齐；肢背留有螺栓孔并通过螺栓与系梁连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有摩擦耗能能力、优异抗震性能、一定自复位功能、可拆卸更换等优点的ECC摇摆墙，属于工程结构技术领域。背景技术摇摆墙被提出60多年来，大量学者进行了理论和试验研究。摇摆墙通过被动的摇摆，降低了体系在动力作用下的反应。然而摇摆墙铰支座处的破坏是影响摇摆墙抗震和减震性能的重要因素。摇摆墙铰支座一旦破坏则很难修复。另外，摇摆墙墙体本身的抗裂抗拉性能也是影响摇摆墙整体性能的关键。墙身材料抗裂性能差和铰支座破坏难修复等问题亟待解决，而摇摆墙自身的抗震性能、耗能能力和自复位功能则是摇摆墙推广应用的关键。有鉴于此，一方面各种新型材料被用作墙体材料以提高摇摆墙自身的抗震性能；另一方面大量学者将各式耗能元件引入摇摆墙中，如摩擦元件，以提高摇摆墙的耗能能力；此外，有学者把自复位理念引入到摇摆墙体系中，各种自复位摇摆墙体系开始不断出现，如引入预应力筋的摇摆墙，如引入形状记忆合金的摇摆墙。而如何平衡抗震性能与自复位能力仍是国内外学者研究的热点。纤维增强水泥基复合材料以其优异的抗拉抗裂性能、良好的抗震韧性在土木工程结构中，特别是工程结构的塑性铰区，得到了广泛的研究和初步的应用。铝合金材料则具有轻质、高强、弹性模量低、抗震韧性好等优点，被广泛应用于建筑业中。而形状记忆合金材料则有优异的耗能能力、良好的自复位功能等功能，是目前耗能装置中最常用的元件。因此，可以借鉴上述三种材料各自的优缺点，获得一种兼具优良抗震性能、耗能能力和一定自复位功能的新型摇摆墙。有鉴于此，本发明提出了一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙。该发明能够实现三阶段耗能，具有施工工艺简单、抗裂性能好、耗能能力高、有一定自复位功能、可拆卸更换等优点，可以有效改善传统摇摆墙铰支座破坏不易修复，墙身抗裂性能差等缺点，具有广阔的理论研究意义和实用价值。发明内容为解决传统摇摆墙损坏后难修复、难拆除，抗裂性能和耗能能力不足，自复位能力差等问题，本发明提供了一种具有施工工艺简单、抗裂抗震性能好、耗能能力高、有一定自复位功能、可拆卸更换等优点的具有摩擦耗能和自复位功能的形ECC-铝骨摇摆墙构件。其可用作框架结构梁柱间，剪力墙结构墙体，砌体结构墙体，桥梁结构墩柱间等位置，亦可用作抗震加固结构中任何可用空间中。该种结构体系实现了三阶段耗能目标。第一阶段：通过连接ECC-铝骨摇摆墙与受控结构的摩擦装置实现第一阶段摩擦耗能。当摩擦位移达到最大值后，螺栓杆卡进预设位置，摇摆墙与受控结构的相对位移被限制，摩擦装置退出工作。第二阶段：通过代替传统预应力筋的形状记忆合金棒实现第二阶段耗能和自复位功能。当形状记忆合金棒SMA达到承载力极限后退出工作。第三阶段：通过ECC-铝骨摇摆墙自身的ECC材料和铝合金骨架实现第三阶段塑性变形耗散能量。当预制ECC-铝骨摇摆墙破坏时，退出工作。为了实现上述目的，本发明采取了如下技术方案。一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙，包括受控结构与腔体连接的下缘箱型钢构件1、预制ECC-铝骨摇摆墙构件3、下缘箱型钢构件1与预制ECC-铝骨摇摆墙构件3连接的转换钢构件2、受控结构与腔体连接的上缘箱型钢构件5、预制ECC-铝骨摇摆墙3、上缘箱型钢构件5连接转换钢构件4、摩擦芯板6、形状记忆合金棒7、铝骨10、各种型号螺栓8和弹簧滑片9。该种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙的装配步骤为：首先将下缘箱型钢构件1与受控结构的基础通过高强螺栓栓接8或预置浇筑在一起；先将SMA 7从连接转换钢构件2顶板槽口2-3穿出，再将连接转换钢构件2与下缘箱型钢构件1通过高强螺栓8连接，然后将从连接转换钢构件2顶板槽口2-3穿出的SMA 7插入预制ECC-铝骨摇摆墙构件3预留孔道3-1中并穿连接转换钢构件4的槽孔4-4；预制ECC-铝骨摇摆墙构件3顶部通过预留高强螺栓3-2与连接转换钢构件4连接后，将SMA7锚固；设置连接转换钢构件4与上缘箱型摩擦钢构件5之间的摩擦芯板6和弹簧滑片9，并将钢构件5与受控结构另一端连接基础的预留钢板或后置钢板进行栓接，最终形成具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙。所述下缘箱型钢构件1，由钢板焊接组成，其主要包括底部连接钢板1-1，L型预紧钢板1-2。各钢板垂直相交，共同组成钢构件1。其中1-1可固定于基础、主梁、系梁等位置，用来连接ECC摇摆墙的可拆卸部分。L型预紧钢板1-2用以所述钢构件1带有螺栓孔的钢板尺寸、形状、开孔位置可根据实际施工和使用需求进行设计，带有螺栓孔的钢板外表面与基础上表面平齐，底部连接钢板1-1可在水平方向布置剪力键以提高其与基础等构件的连接性能。钢构件1的螺栓孔与钢构件2的螺栓孔中心对齐，并用螺栓连接。所述钢构件2由钢板焊接组成。主要有底部预紧钢板2-1,上部连接钢板2-2。各钢板垂直相交，整体为一“槽”。底部预紧钢板2-1尺寸、形状、开孔位置与钢构件1的L型预紧钢板1-2对应。预制ECC摇摆墙构件3插入所述钢构件2凹槽中后，形状记忆合金棒7通过底部预紧钢板2-1上的槽2-3插入预制ECC摇摆墙3的预留槽道3-1中，随后钢构件2与摇摆墙3共同组成的装配体通过螺栓与钢构件4连接并组成完整的可拆卸部分。所述连接转换钢构件4由钢板焊接组成，包含一块底部预紧钢板4-1和两块开槽的腹板4-2。腹板4-2槽道两端有弹簧滑片9，工作原理为：螺栓杆带动摩擦芯板6和钢构件5共同沿槽道4-3滑动，当螺栓杆滑过弹簧滑片9后，被弹簧滑片卡死固定。将预制ECC摇摆墙3内的预留螺栓3-2和形状记忆合金棒7穿过所述钢构件4的底部预紧钢板4-1上螺栓孔4-5和槽孔4-4，并拧紧固定，将钢构件2、钢构件4和预制ECC摇摆墙构件3三者连接。所述预制ECC摇摆墙构件3的纤维混凝土材料可为PE-ECC、PP-ECC、PVA-ECC、钢纤维-ECC以及其他混杂纤维-ECC。所述预制ECC摇摆墙侧面为“八”字型，两头宽，中间薄。所述预制ECC摇摆墙构件的预留孔道用来穿过形状记忆合金棒7。形状记忆合金棒7单独作为第二阶段超弹性耗能元件。预留孔道横截面为一槽，且与钢板2-1、钢板4-1的槽孔对齐。所述预制ECC摇摆墙构件的预置螺栓用来与钢构件4连接。所述铝骨架10由T型截面铝骨10-1和槽型截面铝骨10-2先拼接再焊接而成。出于稳定性考虑，在铝骨架内焊接条型铝板10-3。所述铝骨架10为铝合金材料，置于ECC摇摆墙3内充当摇摆墙骨架。所述铝骨10与所述ECC摇摆墙构件3共同组成ECC-铝骨摇摆墙，参与第三阶段耗能。所述钢构件5为一角钢。肢背5-1的螺栓孔与摩擦芯板6的螺栓孔对应对齐。肢背5-2留有螺栓孔并通过螺栓与系梁连接。所述钢构件4与所述钢构件5与摩擦芯板6共同组成第一阶段摩擦耗能体系。与现有技术相比，本发明的优点如下：本发明具有可靠的三阶段耗能能力。在不同耗能阶段分别引入了摩擦芯板、形状记忆合金、ECC-铝骨组合墙体。各个耗能阶段的耗能构件依次耗能，受力机理明确，充分实现了摩擦耗能，超弹性耗能，塑性变形耗能等抗震耗能目标。本发明具有变形能力强、抗震韧性优、耗能能力强、具有一定自复位功能、方便拆卸更换、能够实现工厂预制等优点，构件间采用了螺栓连接，形状记忆合金棒SMA连接等栓接方式，有效提高了摇摆墙施工速度并降低了施工难度，并可有效提高传统摇摆墙震后的可修复性，促进了装配式摇摆墙的应用与发展。附图说明图1为一种ECC摩擦耗能形状记忆合金耗能摇摆墙轴测图；图2为形状记忆合金棒SMA的安装示意图；图3为摩擦钢构件拆解安装示意图图4为预制铝骨-ECC摇摆墙外观示意图；图5为铝合金骨架轴测图；图6为摇摆墙配筋图；图7为钢构件1示意图；图8为钢构件2示意图；图9为钢构件4示意图；图10为剪力墙间连接示意图；图11为剪力墙间铝骨架示意图；图12为剪力墙间摩擦装置11示意图；说明：图9-c的钢构件4细部图为弹簧滑片，当螺栓杆通过弹簧滑片后，就会将螺栓杆卡死固定，即摩擦耗能装置退出工作。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的具体实施方式。优选实例一：如图1所示，本实例提供了用于框架结构梁柱间一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙，包括受控结构与腔体连接下缘箱型钢构件1、预制ECC-铝骨摇摆墙构件3、下缘箱型钢构件1与预制ECC-铝骨摇摆墙构件3连接转换钢构件2、受控结构与腔体连接上缘箱型钢构件5预制ECC-铝骨摇摆墙-上缘箱型钢构件5连接转换钢构件4摩擦芯板6、形状记忆合金棒7、铝骨10、各种型号螺栓8和弹簧滑片9。如图7所示，所述钢构件1由底部连接钢板1-1和L型预紧钢板1-2焊接而成。各钢板垂直相交，共同组成钢构件1。其中1-1可固定于基础、主梁、系梁等位置，用来连接ECC摇摆墙的可拆卸部分。L型预紧钢板1-2的钢板尺寸为长×宽＝400×2700mm，螺栓孔间距为：长方向750mm和宽方向250mm。底部连接钢板1-1尺寸应满足安装上部构件空间及连接所需刚度、强度等要求，作为连接钢板固定于基础中。带有螺栓孔的钢板外表面与基础上表面平齐，底部连接钢板1-1可在水平方向布置剪力键以提高其与基础等构件的连接性能。钢构件1的螺栓孔与钢构件2的螺栓孔中心对齐，并用螺栓连接。如图8所示，所述钢构件2由钢板焊接组成。主要有底部预紧钢板2-1,上部连接钢板2-2。各钢板垂直相交，整体为一“槽”型构件。底部预紧钢板2-1尺寸、形状、开孔位置与钢构件1的L型预紧钢板1-2对应。预制ECC摇摆墙构件3插入所述钢构件2凹槽中后，形状记忆合金棒7通过底部预紧钢板2-1上的槽2-3插入预制ECC摇摆墙3的槽道3-1中，随后钢构件2与摇摆墙3共同组成的装配体通过螺栓与钢构件4连接并组成完整的可拆卸部分。如图9所示，所述连接转换钢构件4由钢板焊接组成，包含一块底部预紧钢板4-1和两块开槽的腹板4-2。底部预紧钢板4-1尺寸为长×宽＝2600×300mm。腹板4-2的尺寸为长×宽＝2600×150mm。腹板4-2槽道4-3两端有弹簧滑片9，工作原理为：螺栓杆带动摩擦芯板6和钢构件5共同沿槽道4-3滑动，当螺栓杆滑过弹簧滑片9后，被弹簧滑片卡死固定。将预制ECC摇摆墙3内的预置螺栓和形状记忆合金棒7穿过所述钢构件4的底部预紧钢板4-1上螺栓孔4-5和槽孔4-4，并拧紧固定，将钢构件2、钢构件4和预制ECC摇摆墙构件3三者连接。如图4所示，所述预制ECC摇摆墙构件3的纤维材料为PVA纤维，ECC强度等级为C30。所述预制ECC摇摆墙侧面为“八”字型，两头宽，中间薄。所述预制ECC摇摆墙构件的预留孔道用来穿过形状记忆合金棒7。预留孔道3-1横截面为一槽，且与钢板2-1、钢板4-1的槽孔对齐。所述预制ECC摇摆墙构件的预置螺栓用来与钢构件4连接。如图5所示，所述铝骨架10由T型截面铝骨10-1和槽型截面铝骨10-2先拼接再焊接而成。出于稳定性考虑，在铝骨架内焊接条型铝板10-3。所述铝骨架10为铝合金材料，置于ECC摇摆墙3内充当摇摆墙骨架。如图3所示。所述钢构件5为一角钢。肢背5-1的螺栓孔与摩擦芯板6的螺栓孔对应对齐。肢背5-2留有螺栓孔并通过螺栓与系梁连接。在实际施工时，该种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙的施工步骤如下：步骤一、将所有构件运至现场，包括预制ECC-铝骨摇摆墙和各类型钢及螺栓。首先将下缘箱型钢构件1与受控结构的基础通过高强螺栓栓接或预置浇筑在一起。步骤二、现场组装预制ECC-铝骨摇摆墙构件3、连接转换钢构件2、连接转换钢构件4以及形状记忆合金棒7。先将SMA 7从连接转换钢构件2顶板槽口2-3穿出，再将连接转换钢构件2与下缘箱型钢构件1通过高强螺栓8连接，然后将从连接转换钢构件2顶板槽口2-3穿出的SMA 7插入预制ECC-铝骨摇摆墙构件3预留孔道3-1中并穿连接转换构件4；预制ECC-铝骨摇摆墙构件3顶部通过高强螺栓3-2与连接转换钢构件4连接后，将SMA 7锚固。步骤三、设置连接转换钢构件4与上缘箱型摩擦钢构件5之间的摩擦芯板6和弹簧滑片9，并将钢构件5与受控结构另一端连接基础的预留钢板或后置钢板进行栓接。其中两块摩擦芯板6对称置于连接转换钢构件4腹板4-2两侧，摩擦芯板6和钢构件5的肢背5-1的螺栓孔对齐后，通过普通螺栓将连接转换钢构件4的腹板和摩擦芯板6、钢构件5连接在一起。最终形成具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙。优选实例二：本实例提供了用于剪力墙结构的一种具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙。如图10-12所示，此实例较实例一仅多出剪力墙间摩擦装置11。包括受控结构与腔体连接下缘箱型钢构件1、预制ECC-铝骨摇摆墙构件3和B2、下缘箱型钢构件1与预制ECC-铝骨摇摆墙构件3连接转换钢构件2、受控结构与腔体连接上缘箱型钢构件5预制ECC-铝骨摇摆墙-上缘箱型钢构件5连接转换钢构件4摩擦芯板6、形状记忆合金棒7、铝骨10、各种型号螺栓8和弹簧滑片9。所述钢构件1由底部连接钢板1-1和L型预紧钢板1-2焊接而成。各钢板垂直相交，共同组成钢构件1。其中1-1可固定于基础、主梁、系梁等位置，用来连接ECC摇摆墙的可拆卸部分。L型预紧钢板1-2的钢板尺寸为长×宽＝400×5400mm，螺栓孔间距为：长方向750mm和宽方向250mm。底部连接钢板1-1尺寸应满足安装上部构件空间及连接所需刚度、强度等要求，作为连接钢板固定于基础中。带有螺栓孔的钢板外表面与基础上表面平齐，底部连接钢板1-1可在水平方向布置剪力键以提高其与基础等构件的连接性能。钢构件1的螺栓孔与钢构件2的螺栓孔中心对齐，并用螺栓连接。所述钢构件2由钢板焊接组成。主要有底部预紧钢板2-1,上部连接钢板2-2。各钢板垂直相交，整体为一“槽”型。底部预紧钢板2-1尺寸、形状、开孔位置与钢构件1的L型预紧钢板1-2对应。预制ECC摇摆墙构件3插入所述钢构件2凹槽中后，形状记忆合金棒7通过底部预紧钢板2-1上的槽2-3插入预制ECC摇摆墙3和12中，随后钢构件2与摇摆墙3和12共同组成的装配体通过螺栓与钢构件4连接并组成完整的可拆卸部分。所述连接转换钢构件4由钢板焊接组成，包含一块底部预紧钢板4-1和两块开槽的腹板4-2。底部预紧钢板4-1尺寸为长×宽＝2600×300mm。腹板4-2的尺寸为长×宽＝2600×150mm。腹板4-2槽道两端有弹簧滑片9，工作原理为：螺栓杆带动摩擦芯板6和钢构件5共同沿槽道4-3滑动，当螺栓杆滑过弹簧滑片后，被弹簧滑片卡死固定。将预制ECC摇摆墙3内的预置螺栓和形状记忆合金棒7穿过所述钢构件4的底部预紧钢板4-1上螺栓孔4-5和槽孔4-4，并拧紧固定，将钢构件2、钢构件4和预制ECC摇摆墙构件3三者连接。所述预制ECC摇摆墙构件3的纤维材料为PP纤维，ECC强度等级为C40。所述预制ECC摇摆墙侧面为“八”字型，两头宽，中间薄。B2与3的材料构造均相同。所述预制ECC摇摆墙构件的预留孔道用来穿过形状记忆合金棒7。预留孔道3-1横截面为一槽，且与钢板2-1、钢板4-1的槽孔对齐。所述预制ECC摇摆墙构件的预置螺栓用来与钢构件4连接。所述铝骨架10由T型截面铝骨10-1和槽型截面铝骨10-2先拼接再焊接而成。出于稳定性考虑，在铝骨架内焊接条型铝板10-3。所述铝骨架10为铝合金材料，置于ECC摇摆墙3和12内充当摇摆墙骨架。所述钢构件5为一角钢。肢背5-1的螺栓孔与摩擦芯板6的螺栓孔对应对齐。肢背5-2留有螺栓孔并通过螺栓与系梁连接。所述摩擦装置11包括槽型钢11-1，摩擦芯板13和连接钢板11-2。槽型钢11-1和连接钢板11-2焊接于铝骨架上。摇摆墙3和B2的安装过程与实例一相同，此处不作赘述。当摇摆墙3和12均安装完成后，再安装剪力墙间摩擦装置11。最终形成用于剪力墙结构的具有摩擦耗能和自复位功能的ECC-铝骨摇摆墙。以上所述仅是本发明专利的优选实施方式，但本发明专利的实施不限于此。在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
