标题title
自清洁弹性导水组件、生态透水路面及路面施工方法
摘要abst
自清洁弹性导水组件、生态透水路面及路面施工方法，该弹性导水组件包括安装板，安装板上设置有若干通孔，通孔上设置弹性导水件，弹性导水件的内部设置有与通孔连通的透水腔，透水腔连通弹性导水件的上下两端，弹性导水件的壁面上设置有连通透水腔和弹性导水件外部的流道，流道的上端延伸至所述弹性导水件的上端，流道在弹性导水件受压时变窄，并在压力消除后复位。本发明的弹性导水件在受压时可缩小流道，在透水腔内形成一股自上而下的脉冲气流将透水腔内部的灰尘、沙石等杂物经通孔吹扫至安装板下方的土层中，实现透水腔内的自清洁，减少透水腔内杂物堵塞，显著地提高了透水路面的透水效果和抗压强度。
权利要求书clms
1.自清洁弹性导水组件，其特征在于，包括安装板，所述安装板上设置有若干通孔，所述通孔上设置弹性导水件，所述弹性导水件的内部设置有与所述通孔连通的透水腔，所述透水腔连通弹性导水件的上下两端，所述弹性导水件的壁面上设置有连通所述透水腔和弹性导水件外部的流道，所述流道的上端延伸至所述弹性导水件的上端，所述流道在弹性导水件受压时变窄，并在压力消除后复位。2.根据权利要求1所述的自清洁弹性导水组件，其特征在于，所述弹性导水件为上下开口的管状结构，所述流道沿所述管状结构的螺旋线延伸。3.根据权利要求1所述的自清洁弹性导水组件，其特征在于，所述弹性导水件的透水腔的直径由下至上逐渐减小。4.根据权利要求1～3中任一项所述的自清洁弹性导水组件，其特征在于，所述流道的下表面上设置有沿流道延伸的凹槽。5.根据权利要求4所述的自清洁弹性导水组件，其特征在于，所述凹槽上设置有通道，所述通道连通所述凹槽和所述透水腔。6.根据权利要求4所述的自清洁弹性导水组件，其特征在于，所述流道的上表面上设置有凸起部，在所述流道受压变窄时，所述凸起部朝向所述凹槽移动。7.根据权利要求4所述的自清洁弹性导水组件，其特征在于，所述流道的下表面为斜面，所述斜面朝向所述透水腔倾斜。8.一种生态透水路面，其特征在于，所述透水路面包括自下至上铺设的夯土层、砂卵石层、透水砼基层、导水层、透水层和表层，所述导水层采用权利要求1～7中任一项所述的自清洁弹性导水组件，所述自清洁弹性导水组件的弹性导水件的上端与所述表层的上表面齐平，所述弹性导水件的流道的高度小于透水层、表层采用的固体颗粒的尺寸。9.根据权利要求8所述的一种生态透水路面，其特征在于，所述自清洁弹性导水组件的安装板的底面上设置有支撑件，所述支撑件用于在透水砼基层的上表面和安装板的下表面之间形成间隙。10.一种生态透水路面的铺装方法，其特征在于，所述铺装方法用于铺装权利要求8或9中所述的生态透水路面，所述铺装方法包括以下步骤：自下至上依次铺设所述夯土层、砂卵石层和透水砼基层，在所述透水砼基层上铺装导水层后，在所述安装板上铺设碎石形成透水层，在所述透水层上铺设表层。
说明书desc
技术领域本发明涉及海绵城市技术领域，具体涉及一种具有自清洁功能的弹性导水组件，以及采用该弹性导水组件的生态透水路面和路面施工方法。背景技术近年来，关于城市出现内涝灾害的报道屡见不鲜，其原因主要在于城市路面渗水性差，传统城市排水不能够及时地疏导大量的降水，其内部排水系统存在老旧淤堵的情况。针对这种情况，海绵城市的理念逐渐引起了社会的重视。海绵城市作为新一代的城市雨洪管理概念，期望城市具有优秀的排水能力以很好地应对洪涝等灾害。生态透水路面是海绵城市的重要组成部分。目前，透水路面多采用透水材料来构成整体的道路，例如采用粗骨料、水泥和水搅拌制成的多孔轻质混凝土来进行透水，或者是利用铺装地板砖之间的缝隙进行透水。但是这样的透水路面存在以下问题：首先，采用透水材料铺装的道路，其用于透水的孔隙容易被沙泥粉尘堵塞，从而造成透水率下降，甚至完全丧失透水功能；其次，采用透水材料的铺装路面，由于透水材料上有用于透水的孔隙，所以传统透水路面的承载能力较差，并且造价较高，不够经济，性价比低；最后，传统透水路面难以维护，一旦透水材料失去透水功能，难以修复，只能在破除后进行整体更换，代价较大，工程较繁琐。为了解决上述问题，专利CN204728165U公开了一种生态透水路面，该透水路面采用了竖向的导水管，渗透到透水砖层的水能够进入导水管的上端开口向下流至碎石层或砾石层，利用碎石层和砾石层的沙砾间隙容纳大量的水，达到减少路面积水的目的，然而，该导水管内容易堆积灰尘杂物，造成导水管堵塞，失去导流作用。专利CN206692979U公开了一种透水路面，该透水路面利用竖直的导流道将积聚在路面上的雨水引导至地下，同时利用密封块封堵导流道的上端，在雨水天利用雨水膨胀橡胶后撑开密封块开启导流道，这种机构结构复杂难以大规模应用，铺装成本高，且利用水触发导流道不仅会导致局部导流道吃水膨胀开启、造成灰尘杂物进入，而且导流道内进入的灰尘杂物也无法有效地清洗。发明内容本发明的一个目的在于提供一种自清洁弹性导水组件，该导水组件的导水件在未受压时，可以利用自身的螺旋结构引导水流、利用透水腔排水，地面上方经过车辆行人时，导水件在压力作用下会产生一定程度的压缩并关闭壁面，同时在透水腔内产生自上而下的气流冲刷透水腔内的灰尘，实现导流和自清洁的功能，保持透水腔内的洁净。上述目的通过下述技术方案实现：自清洁弹性导水组件，包括安装板，所述安装板上设置有若干通孔，所述通孔上设置弹性导水件，所述弹性导水件的内部设置有与所述通孔连通的透水腔，所述透水腔连通弹性导水件的上下两端，所述弹性导水件的壁面上设置有连通所述透水腔和弹性导水件外部的流道，所述流道的上端延伸至所述弹性导水件的上端，所述流道在弹性导水件受压时变窄，并在压力消除后复位。本技术方案中，自清洁弹性导水组件包括安装板以及设置于安装板上的若干弹性导水件。安装板与导水件之间的连接可以是不可拆卸连接，例如通过模具一体成型，或是将弹性导水件粘接于安装板表面；安装板与导水件之间的连接也可以是可拆卸连接，例如螺纹连接、紧固件连接、卡接等。安装板上具有若干通孔，通孔优选与弹性导水件一一对应。安装板上通孔的设置方式有多种。在部分实施例中，安装板上开设有若干第一通孔，第一通孔连通安装板的上下表面，第一通孔与透水腔连通，以使得透水腔内的灰尘、固体颗粒、水流能够经第一通孔流入至安装板的下方，从而将表层积水经弹性导水件、第一通孔引导至安装板下方的土层中。在部分实施例中，安装板本身是由垂直交叉的竖向网条和横向网条交织而成的网状结构，竖向、横向网条之间形成有若干第二通孔，类似地，第二通孔与透水腔连通。利用安装板不仅能够简化路面施工，在施工时直接将安装板铺设于透水砼基层即可，板状或网格状的安装板强度高、寿命长，提高了透水路面的承载力。本技术方案中，所述弹性导水件为上下端开口的柱体，该柱体可以是圆柱体、圆锥体、棱柱体或是其他横截面不规则的异形柱体。柱体的内部的中空部分构成透水腔，水流能够自透水腔的顶端进入并经底端排出至安装板的通孔中。本技术方案中，弹性导水件的壁面，也即柱体的壁面上开设有流道，所述流道用于将地面上的水流引导至透水腔中、亦或直接引导至通孔内，因此，流道的上端均延伸至弹性导水件的上端。流道的数量可以是一根也可以是多根。在一个或多个实施例中，弹性导水件的壁面上仅设置有一根流道，所述流道沿弹性导水件的壁面自上而下延伸，以使得部分水流能够沿流道自上而下流动，最终进入透水腔或通孔内。在一个或多个实施例中，弹性导水件的壁面上设置有多根流道，且每根流道的上端均连通至弹性导水件的上端。本技术方案中，弹性导水件的流道在横向方向连通了透水腔和弹性导水件的外部。本领域技术人员应当理解，流道的高度，也即流道沿弹性导水件纵向中轴线的长度，应当小于弹性导水件所位于的土层的石料的最小尺寸，以避免石料通过流道进入至透水腔造成透水腔内堵塞。通常地，弹性导水件铺设于透水砼基层上，其流道的高度采用2～5mm。在弹性导水件受竖直方向的压力时，流道能够变窄或者关闭，降低透水腔和弹性导水件的连接通道的流通面积，在弹性导水件所受压力卸除后，流道能够复位至初始的高度，以允许水流沿流道流动。本技术方案的自清洁弹性导水组件铺设于透水路面中后，在没有车辆、行人经过时，弹性导水件的上端不受力，路面的积水一部分能够经透水腔的上端进入到透水腔内，之后再经安装板的通孔流入透水砼基层中，另一部分积水可以沿流道流动，之后经透水腔进入通孔或是直接经通孔流入透水砼基层中，壁面内的流道起到一定的分流作用，避免路面积水量过大时，水流在透水腔的上部堵塞，造成排水不畅。车辆、行人经过弹性导水件时，弹性导水件上端受力，流道收缩变窄的同时透水腔内产生一股自上而下的脉冲气流，该脉冲气流沿透水腔移动并吹扫透水腔内的灰尘、固体颗粒等杂物，最终脉冲气流携带杂物经通孔排出透水腔，实现通道的自清洁，压力卸去后，流道复位至初始高度继续起到导流的作用。通过上述设置，弹性导水组件能够利用安装板快速施工安装并提高透水路面的整体抗压强度，同时，安装板上设置的弹性导水件在不受压时可以利用透水腔、流道共同排水，减少路面积水、避免积水在弹性导水件上端堵塞，弹性导水件在受压时可缩小流道，减少壁面出风，在透水腔内形成一股自上而下的脉冲气流吹扫透水腔内部，并将透水腔内部的灰尘、沙石等杂物经通孔携带至安装板下方的土层中，实现透水腔内的自清洁，减少透水腔内杂物堵塞，显著地提高了透水路面的透水效果，并且弹性导水件的弹性结构能够进一步提高透水路面的抗压强度；不仅如此，弹性导水件结构简单，可利用模具成型，能够工业规模化生产。作为本发明中弹性导水件的一种优选结构，所述弹性导水件为上下开口的管状结构，所述流道沿所述管状结构的螺旋线延伸。本技术方案中，弹性导水件为圆管状结构，管状结构的上端连通地表而下端连通通孔，管状结构上设置的流道可以是一根也可以是多根，为便于制造，优选采用一根。流道沿管状结构的螺旋线延伸，从而使弹性导水件的整体结构类似弹簧，在受压时，弹性导水件能够产生一定程度的压缩，并在压力卸除后复位。弹性导水件的材质可以是金属材料制成，也可以采用具有一定硬度的塑料制成，例如聚酰胺，使得弹性导水件本身具有足够的刚度以确保透水路面具有足够的抗压能力，并且流道能够在压力卸除后快速复位引导水流。进一步地，所述弹性导水件的透水腔的直径由下至上逐渐减小。本技术方案中，弹性导水件整体为圆锥状结构，使得透水腔的上端直径最小，而下端直径最大，这种结构能够有效地减少灰尘、沙石、颗粒等杂物自透水腔上端进入到透水腔的概率和数量，而且灰尘、沙石、颗粒等杂物不易在内壁上堆积，而更多地在透水腔底部堆积，底部堆积的杂物能够在脉冲气流的冲击下快速经通孔进入到安装板下方，并在气流的冲击下向四周散开。在该结构中，流道的设置更加重要，利用流道的辅助排水能够有效地避免透水腔上端的水流堵塞。进一步地，所述流道的下表面上设置有沿流道延伸的凹槽。流道的下表面设置的凹槽沿着流道延伸的方向延伸，因此，当流道为螺旋结构时，开设于壁面上的凹槽也沿着螺旋线延伸。凹槽的作用在于一方面提高流道的走水量，进一步提高弹性导水件排水速度，增强透水路面的透水能力，另一方面，凹槽能够容纳一些细小的灰尘和沙石，一定程度上拦截由弹性导水件外部进入至透水腔的灰尘和沙石，提高透水腔的洁净程度，并且，在脉冲气流形成时，小部分气流能够横向吹扫变窄的流道，经过变窄的流道时气流进一步加速以将部分沉积在凹槽内的灰尘和沙石吹扫至弹性导向件的外部。进一步地，所述凹槽上设置有通道，所述通道连通所述凹槽和所述透水腔。由于透水腔优选采用圆锥结构，因此自上至下流道上流经的水流量也逐渐增加，也即下方流道上堆积的水流量要比上方流道上堆积的水流量更大，而水流流经越向下流动，通过的时间也更长。相应地，透水腔能够容纳的水量也自上而下逐渐增大，因此，利用所述通道将凹槽中的部分水流引导至透水腔内，能够更加合理地利用透水腔和流道的结构空间，提高透水腔的空间利用率，加速流道上的水流流动，减少弹性导水件的水流堵塞。进一步地，所述流道的上表面上设置有凸起部，在所述流道受压变窄时，所述凸起部朝向所述凹槽移动。本技术方案中，在流道受压变窄时，凸起部可以部分或完全插入至凹槽内，也可以仅靠近而不插入凹槽。凸起部向凹槽移动的作用在于，凸起部能够将横向吹过流道的气流更好地引导至凹槽内，进而将凹槽内的灰尘和沙石吹出，同时，凸起部还能够减小气流流通面积，进一步加速气流，提高吹扫效果。进一步地，所述流道的下表面为斜面，所述斜面朝向所述透水腔倾斜。所述斜面能够更好地将沿流道上流经的水流引导至透水腔内。本发明的另一个目的在于提供一种采用前述任一种自清洁弹性导水组件的生态透水路面，该透水路面利用导水组件的结构特点，不仅具有更强的透水能力和自清洁功能，而且透水路面具有更强的抗压能力和承载力，路面自然平整，不会因为超载而造成坑洼，透水路面的结构稳固性更好。上述目的通过下述技术方案实现：一种生态透水路面，所述透水路面包括自下至上铺设的夯土层、砂卵石层、透水砼基层、导水层、透水层和表层，所述导水层采用自清洁导水组件，所述自清洁弹性导水组件的弹性导水件的上端与所述表层的上表面齐平，所述弹性导水件的流道的高度小于透水层、表层采用的固体颗粒的尺寸。本技术方案中，生态透水路面的导水层采用清洁导水组件，导水组件的安装板铺设于透水砼基层上，安装板上还依次铺设有透水层和表层，透水层和表层的碎石颗粒包围导水组件的弹性导水件，在完成施工后，表层的上表面与弹性导水件的上端齐平，且弹性导水件的流道的高度小于透水层、表层采用的碎石颗粒的最小尺寸，以避免碎石颗粒通过流道进入到透水腔内造成堵塞。本技术方案中，夯土层、砂卵石层、透水砼基层、透水层和表层均可采用现有技术中的材料。在部分实施例中，所述夯土层厚度为100～200mm，砂卵石层厚度为300～500mm，透水砼基层厚度为150～200mm，安装板的厚度为50～100mm，透水层的厚度为30～100mm，表面保护层的厚度为1～10mm。通过合理调整各层厚度，能够有效地提高透水路面的抗压强度和透水能力。通过上述设置，导水层的安装板和导水件在满足强度要求的同时还利用弹性导水件实现自清洁，并提供流道和透水腔提高透水路面的透水性能，另外，利用安装板将导水层连成一个平整的整体，避免局部凹陷，有效地提高路面承载能力和透水能力。进一步地，所述自清洁弹性导水组件的安装板的底面上设置有支撑件，所述支撑件用于在透水砼基层的上表面和安装板的下表面之间形成间隙。所述支撑件设置于安装板的下表面，当安装板铺设于透水砼基层上后，若干支撑件使得安装板的下表面和透水砼基层的上表面之间存在足够的间隙，以使得从通孔中排出的气体、水流能够经过该间隙，由通孔下方的区域向四周扩散，从而确保气体、水流顺畅排出，避免在透水腔内形成局部涡流，造成流体拥堵。本发明还提供一种前述任一种生态透水路面的施工方法，具体地，所述铺装方法包括以下步骤：自下至上依次铺设所述夯土层、砂卵石层和透水砼基层，在所述透水砼基层上铺装导水层后，在所述安装板上铺设碎石形成透水层，在所述透水层上铺设表层。将夯土层、砂卵石层和透水砼基层自下而上依次铺设、整平后，将安装板铺设于透水砼基层上，调整弹性导水件的位置、数量后，在安装板上铺设碎石、彩色透水混凝土填充弹性导水件之间的间隙，最终形成透水层和表层。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明的弹性导水组件的弹性导水件在受压时可缩小流道，减少壁面出风，在透水腔内形成一股自上而下的脉冲气流吹扫透水腔内部，并将透水腔内部的灰尘、沙石等杂物经通孔携带至安装板下方的土层中，实现透水腔内的自清洁，减少透水腔内杂物堵塞，显著地提高了透水路面的透水效果，并且弹性导水件的弹性结构亦能有效地提高透水路面的抗压强度；2、本发明弹性导水组件能够利用安装板快速施工安装并提高透水路面的整体抗压强度，同时，安装板上设置的弹性导水件在不受压时可以利用透水腔、流道共同排水，减少路面积水、避免积水在弹性导水件上端堵塞；3、本发明的弹性导水件采用圆锥状结构，不仅能够有效地减少灰尘、沙石、颗粒等杂物自透水腔上端进入到透水腔的概率和数量，而且灰尘、沙石、颗粒等杂物不易在内壁上堆积，更多地在透水腔底部堆积，底部堆积的杂物能够在脉冲气流的冲击下快速经通孔进入到安装板下方，并在气流的冲击下向四周散开；4、本发明通过在流道下表面设置凹槽，一方面提高流道的走水量，进一步提高弹性导水件排水速度，增强透水路面的透水能力，另一方面，凹槽能够容纳一些细小的灰尘和沙石，一定程度上拦截由弹性导水件外部进入至透水腔的灰尘和沙石，提高透水腔的洁净程度，并且，在脉冲气流形成时，小部分气流能够横向吹扫变窄的流道，经过变窄的流道时气流进一步加速以将部分沉积在凹槽内的灰尘和沙石吹扫至弹性导向件的外部；5、本发明利用通道将凹槽中的部分水流引导至透水腔内，能够更加合理地利用透水腔和流道的结构空间，提高透水腔的空间利用率，加速流道上的水流流动，减少弹性导水件的水流堵塞；6、本发明的弹性导水件结构简单，可利用模具单独成型或者与安装板一同成型，能够实现工业规模化生产，具有广泛的推广价值；7、本发明的透水路面结构的导水层的安装板和导水件在满足强度要求的同时还利用弹性导水件实现自清洁，并提供流道和透水腔提高透水路面的透水性能，另外，利用安装板将导水层连成一个平整的整体，避免局部凹陷，有效地提高路面承载能力和透水能力。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明具体实施例中弹性导水组件的结构示意图；图2为本发明具体实施例中弹性导水组件的一种安装板结构的俯视示意图；图3为本发明具体实施例中弹性导水组件的另一种安装板结构的仰视示意图；图4为本发明具体实施例中弹性导水组件的一种弹性导水件的结构示意图；图5为本发明具体实施例中弹性导水组件的一种弹性导水件的俯视示意图；图6为本发明具体实施例中弹性导水组件的另一种弹性导水件的结构示意图；图7为本发明具体实施例中弹性导水组件的另一种弹性导水件的俯视示意图；图8为本发明具体实施例中弹性导水件相邻的上下两层螺旋段的剖面示意图；图9为本发明具体实施例中生态透水路面的结构示意图；图10为本发明具体实施例中生态透水路面施工方法的流程框图。附图中标记及对应的零部件名称：1-夯土层，2-砂卵石层，3-透水砼基层，4-安装板，41-第一通孔，42-竖向网条，43-横向网条，44-第二通孔，45-支撑件，5-弹性导水件，51-流道，52-透水腔，53-凹槽，54-第一通道，55-第二通道，56-斜面，57-凸起部，6-透水层，7-表层。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1：如图1至图8所示的自清洁弹性导水组件，包括安装板4，所述安装板4上设置有若干通孔，所述通孔上设置弹性导水件5，所述弹性导水件5的内部设置有与所述通孔连通的透水腔52，所述透水腔52连通弹性导水件5的上下两端，所述弹性导水件5的壁面上设置有连通所述透水腔和弹性导水件5外部的流道51，所述流道51的上端延伸至所述弹性导水件5的上端，所述流道51在弹性导水件5受压时变窄，并在压力消除后复位。在部分实施例中，如图2所示，所述安装板4上开设有若干第一通孔41，第一通孔41连通安装板4的上下表面，第一通孔与透水腔连通，以使得透水腔内的灰尘、固体颗粒、水流能够经第一通孔流入至安装板的下方，从而将表层积水经弹性导水件、第一通孔引导至安装板下方的土层中。本技术方案中，安装板与透水砼基层的接触面大，有利于提高导水层的承载力，增加透水路面的整体抗压强度。在部分实施例中，如图3所示，所述安装板4是由若干根纵横交错的竖向网条42和横向网条43交织而成的网状结构，竖向、横向网条之间形成有第二通孔44，第二通孔与第一通孔的作用类似，也是将透水腔内的气流、水流、杂物排出透水腔，保持透水腔清洁、通畅。本技术方案中，安装板能够减少透水砼基层的固体颗粒沿水平面的移动，同时透水能力更好。利用安装板不仅能够简化路面施工，在施工时直接将安装板铺设于透水砼基层即可，板状或网格状的安装板强度高、寿命长，提高了透水路面的承载力。在一个或多个实施例中，弹性导水件为上下端开口的柱体，该柱体可以是圆柱体、圆锥体、棱柱体或是其他横截面不规则的异形柱体。在一个或多个实施例中，弹性导水件的壁面上仅设置有一根流道，所述流道沿弹性导水件的壁面自上而下延伸，以使得部分水流能够沿流道自上而下流动，最终进入透水腔或通孔内。在一个或多个实施例中，弹性导水件的壁面上设置有多根流道，且每根流道的上端均连通至弹性导水件的上端。优选地，流道的高度采用2～5mm。本实施例中，弹性导水组件能够利用安装板快速施工安装并提高透水路面的整体抗压强度，同时，安装板上设置的弹性导水件在不受压时可以利用透水腔、流道共同排水，减少路面积水、避免积水在弹性导水件上端堵塞，弹性导水件在受压时可缩小流道，减少壁面出风，在透水腔内形成一股自上而下的脉冲气流吹扫透水腔内部，并将透水腔内部的灰尘、沙石等杂物经通孔携带至安装板下方的土层中，实现透水腔内的自清洁，减少透水腔内杂物堵塞，显著地提高了透水路面的透水效果，并且弹性导水件的弹性结构能够进一步提高透水路面的抗压强度；不仅如此，弹性导水件结构简单，可利用模具成型，能够工业规模化生产。实施例2：在实施例1的基础上，如图4和图5所示，所述弹性导水件为上下开口的管状结构，所述流道沿所述管状结构的螺旋线延伸。流道沿管状结构的螺旋线延伸，从而使弹性导水件的整体结构类似弹簧，在受压时，弹性导水件能够产生一定程度的压缩，并在压力卸除后复位。在部分实施例中，弹性导水件的材质可以是金属材料制成，也可以采用具有一定硬度的塑料制成，例如聚酰胺。在一个或多个实施例中，所述弹性导水件5的透水腔52的直径由下至上逐渐减小。该结构能够有效地减少灰尘、沙石、颗粒等杂物自透水腔上端进入到透水腔的概率和数量，而且灰尘、沙石、颗粒等杂物不易在内壁上堆积，而更多地在透水腔底部堆积，底部堆积的杂物能够在脉冲气流的冲击下快速经通孔进入到安装板下方，并在气流的冲击下向四周散开。在该结构中，流道的设置更加重要，利用流道的辅助排水能够有效地避免透水腔上端的水流堵塞。实施例3：在上述实施例的基础上，如图6至图8所示，所述流道51的下表面上设置有沿流道51延伸的凹槽53。本实施例中，凹槽的作用在于一方面提高流道的走水量，进一步提高弹性导水件排水速度，增强透水路面的透水能力，另一方面，凹槽能够容纳一些细小的灰尘和沙石，一定程度上拦截由弹性导水件外部进入至透水腔的灰尘和沙石，提高透水腔的洁净程度，并且，在脉冲气流形成时，小部分气流能够横向吹扫变窄的流道，经过变窄的流道时气流进一步加速以将部分沉积在凹槽内的灰尘和沙石吹扫至弹性导向件的外部。在部分实施例中，如图7和图8所示，所述凹槽53上设置有通道，所述通道连通所述凹槽53和所述透水腔52。通道的设置方式可以为如图7中的俯视示意图示出的第一通道54，第一通道54自螺旋段的上表面向螺旋段中心延伸，便于制造；通道的设置方式也可以为如图8所示的第二通道55，第二通道位于螺旋段中，排水量更小。在部分实施例中，可以既采用第一通道54，也采用第二通道55，以更有效地利用弹性导水组件结构空间提升流道的排水能力。在部分实施例中，如图8所示，所述流道51的上表面上设置有凸起部57，在所述流道51受压变窄时，所述凸起部57朝向所述凹槽53移动。凸起部能够将横向吹过流道的气流更好地引导至凹槽内，进而将凹槽内的灰尘和沙石吹出，同时，凸起部还能够减小气流流通面积，进一步加速气流，提高吹扫效果。在部分实施例中，如图8所示，所述流道51的下表面为斜面56，所述斜面朝向所述透水腔52倾斜。所述斜面能够更好地将沿流道上流经的水流引导至透水腔内。实施例4：在上述实施例的基础上，如图9所示的一种生态透水路面，所述透水路面包括自下至上铺设的夯土层1、砂卵石层2、透水砼基层3、导水层、透水层6和表层7，所述导水层采用前述实施例中的任一种自清洁弹性导水组件，所述自清洁弹性导水组件的弹性导水件5的上端与所述表层7的上表面齐平，所述弹性导水件5的流道51的高度小于透水层6、表层7采用的固体颗粒的尺寸。在一个或多个实施例中，所述夯土层采用夯实的素土组成，使透水路面具有较好的抗压能力。在一个或多个实施例中，所述透水层可采用碎石构成，碎石能够有效加强透水路面的机械强度，并且具有足够的间隙供水流流通。在部分实施例中，表层作为保护层，优选采用透水混凝土制成。在一个或多个实施例中，所述透水混凝土可以采用彩色的透水混凝土。在部分实施例中，所述夯土层厚度为100～200mm，砂卵石层厚度为300～500mm，透水砼基层厚度为150～200mm，安装板的厚度为50～100mm，透水层的厚度为30～100mm，表面保护层的厚度为1～10mm。通过合理调整各层厚度，能够有效地提高透水路面的抗压强度和透水能力。在一个优选实施例中，所述夯土层厚度为100mm，砂卵石层厚度为400mm，透水砼基层厚度为200mm，安装板的厚度为50mm，透水层的厚度为50mm，表面保护层的厚度为1mm。本实施例中，导水层的安装板和导水件在满足强度要求的同时还利用弹性导水件实现自清洁，并提供流道和透水腔提高透水路面的透水性能，另外，利用安装板将导水层连成一个平整的整体，避免局部凹陷，有效地提高路面承载能力和透水能力。在一个或多个实施例中，如图3所示，所述自清洁弹性导水组件的安装板4的底面上设置有支撑件45，所述支撑件45用于在透水砼基层3的上表面和安装板4的下表面之间形成间隙。若干支撑件使得安装板的下表面和透水砼基层的上表面之间存在足够的间隙，以使得从通孔中排出的气体、水流能够经过该间隙，由通孔下方的区域向四周扩散，从而确保气体、水流顺畅排出，避免在透水腔内形成局部涡流，造成流体拥堵。实施例5：在上述实施例的基础上，如图10所示的一种生态透水路面的铺装方法，所述铺装方法用于铺装生态透水路面，所述铺装方法包括以下步骤：自下至上依次铺设所述夯土层1、砂卵石层2和透水砼基层3，在所述透水砼基层3上铺装导水层后，在所述安装板4上铺设碎石形成透水层6，在所述透水层6上铺设表层7。本实施例中，利用安装板集成若干弹性导水件的特点，能够快速地铺装生态透水路面，且易于维修和更换。本文中所使用的“第一”、“第二”等只是为了描述清楚起见而对相应部件进行区别，不旨在限制任何次序或者强调重要性等。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以使经由其他部件间接相连。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
