标题title
一种耐收缩ABA无醛地板结构
摘要abst
本发明公开了一种耐收缩ABA无醛地板结构，旨在提供一种具有保护功能的耐收缩ABA无醛地板结构。它包括若干底座和若干顶板，所述顶板的形状为方体形状，所述顶板与底座上下一一对应，所述顶板与底座弹性连接，所述底座为均匀排列平行分布，相邻的两个顶板之间设有连接件，所述连接件的两端分别与相邻的两个顶板滑动连接，相邻的两个顶板相互接触。本发明的有益效果是：达到具有保护功能的目的；整个连接在一起的地板都具有保护作用；缓冲效果稳定。
权利要求书clms
1.一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，包括若干底座和若干顶板，所述顶板的形状为方体形状，所述顶板与底座上下一一对应，所述顶板与底座弹性连接，所述底座为均匀排列平行分布，相邻的两个顶板之间设有连接件，所述连接件的两端分别与相邻的两个顶板滑动连接，相邻的两个顶板相互接触。2.根据权利要求1所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述连接件包括中间筒和滑杆，所述中间筒的形状为方体形状，所述中间筒的结构为左右两侧壁有方形开口内有方形的空腔的结构且开口与空腔连通，所述滑杆有两个且对称设置在中间筒的左右两侧，所述滑杆的第一端穿过中间筒的开口后置于中间筒的空腔内，所述滑杆的第一端与中间筒滑动连接，所述中间筒内设有挤压弹簧，所述挤压弹簧的两端分别与两个滑杆的第一端连接，所述顶板的右侧面上设有三角滑孔，所述三角滑孔的上侧面与顶板的顶面平行，所述三角滑孔的前后侧面与三角滑孔的上侧面垂直，所述三角滑孔的下侧面与三角滑孔的上侧面形成夹角，所述三角滑孔的下侧面与三角滑孔的前后两侧面垂直，所述三角滑孔的尺寸从底部到开口逐渐增大，所述顶板的四个侧面上均设置三角滑孔，所述中间筒的两端分别置于相邻的两个顶板的三角滑孔内，所述滑杆的第二端与三角滑孔的下侧面接触，所述滑杆的第二端与顶板滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述中间筒内的空腔的截面尺寸大于中间筒的开口尺寸，所述滑杆的第一端上安装卡块，所述卡块与中间筒的侧壁接触，所述弹簧通过卡块与滑杆的第一端连接。4.根据权利要求3所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述三角滑孔的两内侧面上对称设有卡滑槽，所述卡滑槽与顶板的顶面垂直，所述卡滑槽的截面形状为方形，所述中间筒的左右两端的前后两侧面上均前后对称设有卡滑块，所述卡滑块与卡滑槽匹配，所述中间筒通过卡滑块与卡滑槽的配合与顶板上下滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述顶板的侧面上均设有进出口，所述进出口与卡滑槽连通，所述卡滑块与进出口匹配，所述卡滑块通过进出口安装在卡滑槽内。6.根据权利要求5所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述滑杆的第二端的端面上设有贯通滑杆的顶面和滑杆的底面的安装槽，所述安装槽内设有连杆，所述连杆的两端分别与安装槽的两内侧面固定连接，所述连杆上套接有轴承。7.根据权利要求1或6所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述顶板的侧面上均设有放置槽，所述放置槽与顶板的顶面平行，所述放置槽置于连接件的上方，所述放置槽的截面形状为方形，所述放置槽的底面上设有放置孔，所述放置槽内置有接物板，所述接物板与放置孔之间设有推出弹簧，所述推出弹簧的一端与放置孔的底连接，所述推出弹簧的另一端与接物板连接，所述接物板的顶面和底面分别与放置槽的上下两内侧面接触，所述接物板的远离推出弹簧一端的端面的下侧边设置为倒圆角。8.根据权利要求7所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述底座的顶部安装有插杆，所述插杆的下端与底座的顶部连接，所述插杆的上端悬空，所述顶板的底部设有容纳孔，所述底座的上端置于容纳孔的开口处的内侧，所述容纳孔内设有套管，所述套管的上端与容纳孔的底面连接，所述套管的下端悬空，所述套管上套接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的上端与容纳孔的底面接触，所述缓冲弹簧的下端与底座的顶部接触，所述插杆的上端置于套管的下端内部，所述插杆与套管滑动连接，所述底座与顶板通过缓冲弹簧弹性连接。9.根据权利要求8所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述顶板的顶面上设有一层透明导电板，所述套管的上端贯通顶板后与透明导电板接触，所述套管的上端与顶板固定连接。10.根据权利要求9所述的一种耐收缩ABA无醛地板结构，其特征是，所述套管的上端内部安装有水平仪。
说明书desc
技术领域本发明涉及地板相关的技术领域，尤其是一种耐收缩ABA无醛地板结构。背景技术地板是建筑常用物品，目前地板有复合型、实木型和石材型等多种，大部分地板都是用来居家装修，地板都是一块块拼装组合起来，地板与建筑地面实体贴牢铺砌成，地板上下不可移动没有弹性缓冲，对于一些需要有安全要求的地方保护性能没有。发明内容本发明是为了克服地板没有弹性起不到保护安全作用的不足，提供一种具有保护功能的耐收缩ABA无醛地板结构。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种耐收缩ABA无醛地板结构，包括若干底座和若干顶板，所述顶板的形状为方体形状，所述顶板与底座上下一一对应，所述顶板与底座弹性连接，所述底座为均匀排列平行分布，相邻的两个顶板之间设有连接件，所述连接件的两端分别与相邻的两个顶板滑动连接，相邻的两个顶板相互接触。若干个底座和顶板水平平铺连接组成地板，顶板与底座之间有弹性，人体或物品摔落到顶板上，顶板向下弹性缓冲移动，起到保护作用，减少造成伤害，达到具有保护功能的目的。作为优选，所述连接件包括中间筒和滑杆，所述中间筒的形状为方体形状，所述中间筒的结构为左右两侧壁有方形开口内有方形的空腔的结构且开口与空腔连通，所述滑杆有两个且对称设置在中间筒的左右两侧，所述滑杆的第一端穿过中间筒的开口后置于中间筒的空腔内，所述滑杆的第一端与中间筒滑动连接，所述中间筒内设有挤压弹簧，所述挤压弹簧的两端分别与两个滑杆的第一端连接，所述顶板的右侧面上设有三角滑孔，所述三角滑孔的上侧面与顶板的顶面平行，所述三角滑孔的前后侧面与三角滑孔的上侧面垂直，所述三角滑孔的下侧面与三角滑孔的上侧面形成夹角，所述三角滑孔的下侧面与三角滑孔的前后两侧面垂直，所述三角滑孔的尺寸从底部到开口逐渐增大，所述顶板的四个侧面上均设置三角滑孔，所述中间筒的两端分别置于相邻的两个顶板的三角滑孔内，所述滑杆的第二端与三角滑孔的下侧面接触，所述滑杆的第二端与顶板滑动连接。连接件由中间筒和两个滑杆构成，两个滑杆插入到中间筒的两端，并且两个滑杆相对于中间筒可以弹性伸缩，连接件的滑杆和中间筒插入到三角滑孔内，由于三角滑孔的下侧面是倾斜的，在有人或物品掉落到一个顶板上时候，顶板下移缓冲向下压周围四个中间筒的时候与这个顶板接触的滑杆会向中间筒内缩，同时周围四个中间筒另一端的滑杆会向下压与这个顶板相邻的其他四个顶板，其他顶板会继续带动相邻的顶板下移缓冲，滑杆会向中间筒内缩的同时带动其他顶板慢慢下移缓冲，整个连接在一起的地板都具有保护作用。作为优选，所述中间筒内的空腔的截面尺寸大于中间筒的开口尺寸，所述滑杆的第一端上安装卡块，所述卡块与中间筒的侧壁接触，所述弹簧通过卡块与滑杆的第一端连接。作为优选，所述三角滑孔的两内侧面上对称设有卡滑槽，所述卡滑槽与顶板的顶面垂直，所述卡滑槽的截面形状为方形，所述中间筒的左右两端的前后两侧面上均前后对称设有四个卡滑块，所述卡滑块与卡滑槽匹配，所述中间筒通过卡滑块与卡滑槽的配合与顶板上下滑动连接。卡滑槽保证中间筒活动时候不会倾斜，维持连接件保持平衡活动，地板间的连接和缓冲稳定。作为优选，所述顶板的侧面上均设有进出口，所述进出口与卡滑槽连通，所述卡滑块与进出口匹配，所述卡滑块通过进出口安装在卡滑槽内。连接件通过进出口安装在顶板内，可拆卸连接，地板拆装方便。作为优选，所述滑杆的第二端的端面上设有贯通滑杆的顶面和滑杆的底面的安装槽，所述安装槽内设有连杆，所述连杆的两端分别与安装槽的两内侧面固定连接，所述连杆上套接有轴承。滑杆的另一端上安装了轴承，连接件通过轴承和顶板滑动连接，减少摩擦避免损耗，节约成本。作为优选，所述顶板的侧面上均设有放置槽，所述放置槽与顶板的顶面平行，所述放置槽置于连接件的上方，所述放置槽的截面形状为方形，所述放置槽的底面上设有放置孔，所述放置槽内置有接物板，所述接物板与放置孔之间设有推出弹簧，所述推出弹簧的一端与放置孔的底连接，所述推出弹簧的另一端与接物板连接，所述接物板的顶面和底面分别与放置槽的上下两内侧面接触，所述接物板的远离推出弹簧一端的端面的下侧边设置为倒圆角。一个顶板下移缓冲时，会先比和它相邻的顶板位置先降低，和它相连的顶板上的接物板被推出弹簧从放置槽内推出，如果有细小杂物从顶板间掉下接物板会把杂物接住，然后顶板复位时由于接物板露出顶板外面的底部是倒圆角的，接物板可以被顶板推回复位，有避免杂物从顶板间掉落的作用。作为优选，所述底座的顶部安装有插杆，所述插杆的下端与底座的顶部连接，所述插杆的上端悬空，所述顶板的底部设有容纳孔，所述底座的上端置于容纳孔的开口处的内侧，所述容纳孔内设有套管，所述套管的上端与容纳孔的底面连接，所述套管的下端悬空，所述套管上套接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的上端与容纳孔的底面接触，所述缓冲弹簧的下端与底座的顶部接触，所述插杆的上端置于套管的下端内部，所述插杆与套管滑动连接，所述底座与顶板通过缓冲弹簧弹性连接。插杆上端插入到套管的下端内，通过缓冲弹簧顶板与底座上下弹性连接，底座可以进入到顶板底部的容纳孔内，顶板与底座可拆卸连接，同时底座可以放入到顶板内，在运输时节省空间，拆装灵活。作为优选，所述顶板的顶面上设有一层透明导电板，所述套管的上端贯通顶板后与透明导电板接触，所述套管的上端与顶板固定连接。顶板上物体的静电可以通过透明导电板和套管导入到地下，地板有除静电作用。作为优选，所述套管的上端内部安装有水平仪。安装地板时通过水平仪可以知道地板是否安装水平，避免使用额外工具带来的麻烦，安装地板省时省力。本发明的有益效果是：达到具有保护功能的目的；整个连接在一起的地板都具有保护作用；缓冲效果稳定；地板间的连接和缓冲稳定；地板拆装方便；节约成本；有避免杂物从顶板间掉落的作用；在运输时节省空间，拆装灵活；地板有除静电作用；安装地板省时省力。附图说明图1是本发明的立体图；图2是图1在A-A处的剖视图；图3是顶板与连接件的连接示意图；图4是顶板的立体图；图5是图3在B-B处的剖视图；图6是连接件的立体图；图7是图6在C-C处的剖视图；图8是图5在D处的放大图。图中：1.底座，2.顶板，3.连接件，4.中间筒，5.滑杆，6.挤压弹簧，7.三角滑孔，8.卡块，9.卡滑槽，10.卡滑块，11.进出口，12.安装槽，13.连杆，14.轴承，15.放置槽，16.放置孔，17.接物板，18.推出弹簧，19.插杆，20.容纳孔，21.套管，22.缓冲弹簧，23.透明导电板，24.水平仪。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步的描述。如图1、图2和图3所示的实施例中，一种耐收缩ABA无醛地板结构，包括若干底座1和若干顶板2，顶板2的形状为方体形状，顶板2与底座1上下一一对应，顶板2与底座1弹性连接，底座1为均匀排列平行分布，相邻的两个顶板2之间设有连接件3，连接件3的两端分别与相邻的两个顶板2滑动连接，相邻的两个顶板2相互接触。如图2、图3、图4和图5所示，连接件3包括中间筒4和滑杆5，中间筒4的形状为方体形状，中间筒4的结构为左右两侧壁有方形开口内有方形的空腔的结构且开口与空腔连通，滑杆5有两个且对称设置在中间筒4的左右两侧，滑杆5的第一端穿过中间筒4的开口后置于中间筒4的空腔内，滑杆5的第一端与中间筒4滑动连接，中间筒4内设有挤压弹簧6，挤压弹簧6的两端分别与两个滑杆5的第一端连接，顶板2的右侧面上设有三角滑孔7，三角滑孔7的上侧面与顶板2的顶面平行，三角滑孔7的前后侧面与三角滑孔7的上侧面垂直，三角滑孔7的下侧面与三角滑孔7的上侧面形成夹角，三角滑孔7的下侧面与三角滑孔7的前后两侧面垂直，三角滑孔7的尺寸从底部到开口逐渐增大，顶板2的四个侧面上均设置三角滑孔7，中间筒4的两端分别置于相邻的两个顶板2的三角滑孔7内，滑杆5的第二端与三角滑孔7的下侧面接触，滑杆5的第二端与顶板2滑动连接。如图6和图7所示，中间筒4内的空腔的截面尺寸大于中间筒4的开口尺寸，滑杆5的第一端上安装卡块8，卡块8与中间筒4的侧壁接触，弹簧通过卡块8与滑杆5的第一端连接。如图4、图5和图6所示，三角滑孔7的两内侧面上对称设有卡滑槽9，卡滑槽9与顶板2的顶面垂直，卡滑槽9的截面形状为方形，中间筒4的左右两端的前后两侧面上均前后对称设有四个卡滑块10，卡滑块10与卡滑槽9匹配，中间筒4通过卡滑块10与卡滑槽9的配合与顶板2上下滑动连接。如图3、图4和图5所示，顶板2的侧面上均设有进出口11，进出口11与卡滑槽9连通，卡滑块10与进出口11匹配，卡滑块10通过进出口11安装在卡滑槽9内。如图6和图7所示，滑杆5的第二端的端面上设有贯通滑杆5的顶面和滑杆5的底面的安装槽12，安装槽12内设有连杆13，连杆13的两端分别与安装槽12的两内侧面固定连接，连杆13上套接有轴承14。如图3和图8所示，顶板2的侧面上均设有放置槽15，放置槽15与顶板2的顶面平行，放置槽15置于连接件3的上方，放置槽15的截面形状为方形，放置槽15的底面上设有放置孔16，放置槽15内置有接物板17，接物板17与放置孔16之间设有推出弹簧18，推出弹簧18的一端与放置孔16的底连接，推出弹簧18的另一端与接物板17连接，接物板17的顶面和底面分别与放置槽15的上下两内侧面接触，接物板17的远离推出弹簧18一端的端面的下侧边设置为倒圆角。如图5所示，底座1的顶部安装有插杆19，插杆19的下端与底座1的顶部连接，插杆19的上端悬空，顶板2的底部设有容纳孔20，底座1的上端置于容纳孔20的开口处的内侧，容纳孔20内设有套管21，套管21的上端与容纳孔20的底面连接，套管21的下端悬空，套管21上套接有缓冲弹簧22，缓冲弹簧22的上端与容纳孔20的底面接触，缓冲弹簧22的下端与底座1的顶部接触，插杆19的上端置于套管21的下端内部，插杆19与套管21滑动连接，底座1与顶板2通过缓冲弹簧22弹性连接。顶板2的顶面上设有一层透明导电板23，套管21的上端贯通顶板2后与透明导电板23接触，套管21的上端与顶板2固定连接。套管21的上端内部安装有水平仪24。如图1所示，底座1均匀水平平铺设置，底座1上方安装顶板2。如图2所示，顶板2侧面上设置三角滑孔7，连接件3两端置于相邻两个顶板2的三角滑孔7内。如图3和图4所示，顶板2的四个侧面上对称设置放置槽15，放置槽15在三角滑孔7的上方，三角滑孔7的竖直两侧面上对称设置竖直的卡滑槽9，顶板2的四个侧面上都设置水平方向的进出口11，进出口11横穿三角滑孔7的开口，进出口11和卡滑槽9垂直并且连通。如图5所示，底座1顶部安装竖直的插杆19，顶板2底部设置容纳孔20，容纳孔20底部安装竖直的套管21，插杆19从套管21下端插入到套管21内，插杆19和套管21之间套接弹簧，弹簧顶住顶板2和底座1，顶板2的顶面安装一层透明导电板23，套管21的上端穿过顶板2后和透明导电板23接触，套管21的上端内部安装水平仪24。如图6和图7所示，连接件3由一个中间筒4和滑杆5构成，中间筒4和滑杆5都为方体形状，中间筒4的左右两侧面有方形开口，中间筒4的内部为方形腔，方形腔和开口是连通的，两个滑杆5的一端安装在中间筒4内的方形腔内，滑杆5的一端安装卡块8，滑杆5通过卡块8卡在方形腔内，两个卡块8之间用挤压弹簧6连接，滑杆5的另一端的端面上设置竖直的安装槽12，安装槽12内安装连杆13，连杆13上安装轴承14，中间筒4的前后两侧面上都各安装两个卡滑块10，四个卡滑块10相对于中间筒4前后和左右对称。如图8所示，放置槽15的底部设置放置孔16，接物板17安装在放置槽15内，推出弹簧18安装在放置孔16内。使用时，先安装第一个底座1，然后在第一个顶板2底部的套管21上安装缓冲弹簧22，把此顶板2的缓冲弹簧22套在安装好的底座1上并让套管21套在插杆19上，把第一个连接件3的一端安装在第一个顶板2的三角滑孔7内，然后再把第二个底座1和第二个顶板2安装在一起，然后把第二个顶板2的三角滑孔7对准第一个连接件3的另一端，把第二个顶板2移动向第一个顶板2，让第一个连接件3的另一端插入到第二个顶板2的三角滑孔7内，完成第二个顶板2安装，接着在第一个顶板2上安装第二个连接件3之后，再安装第二组底座1和顶板2，依次类推知道把地板铺设完成。
