标题title
一种隐藏可移动式的保密书柜
摘要abst
本发明涉及一种保密书柜，尤其涉及一种隐藏可移动式的保密书柜。本发明提供一种保密性较强、驱虫效果较好且方便拿取和存放文件的隐藏可移动式的保密书柜。一种隐藏可移动式的保密书柜，包括有墙体、导轨、轮子、第一放置架、第二放置架等，墙体内设有导轨，导轨内滑动式设有四个轮子，墙体上开有三个滑槽，滑槽的一侧之间滑动式设有第一放置架，第一放置架与右侧两个轮子连接，滑槽的中部之间滑动式设有第二放置架，第二放置架与第一放置架相连接，第二放置架与左侧两个轮子连接。将保密文件放置在第一放置架内，放置完成后控制第二放置架和第一放置架向右侧移动复位，会使得第一放置架隐藏在墙体右侧，进而增加保密文件的保密性。
权利要求书clms
1.一种隐藏可移动式的保密书柜，其特征是：包括有墙体、导轨、轮子、第一放置架、第二放置架、封闭组件和固定组件，墙体内设有导轨，导轨内滑动式设有四个轮子，墙体上开有三个滑槽，滑槽的一侧之间滑动式设有第一放置架，第一放置架与右侧两个轮子连接，滑槽的中部之间滑动式设有第二放置架，第二放置架与第一放置架相连接，第二放置架与左侧两个轮子连接，墙体上设有封闭组件，封闭组件上设有固定组件。2.按照权利要求1所述的一种隐藏可移动式的保密书柜，其特征是：封闭组件包括有第一摆板、第二摆板和拉杆，墙体的中部一侧转动式连接有第一摆板，墙体的中部另一侧转动式连接有第二摆板，第一摆板与第二摆板上均焊接有拉杆。3.按照权利要求2所述的一种隐藏可移动式的保密书柜，其特征是：固定组件包括有转筒、摆杆、H型块、按钮、接触杆和小喇叭，拉杆上均转动式连接有转筒，两侧的转筒分别与第二摆板和第一摆板转动式连接，一侧的转筒上连接有摆杆，另一侧的转筒上连接有H型块，H型块与摆杆配合，第一摆板的中部设有按钮，H型块上连接有接触杆，接触杆与按钮配合，第一摆板的中部设有小喇叭，小喇叭位于按钮一侧，小喇叭与按钮通过电性连接，按钮用于启动小喇叭。4.按照权利要求3所述的一种隐藏可移动式的保密书柜，其特征是：还包括有驱虫组件，驱虫组件包括有第一楔形块、第一弹簧和放置框，墙体内侧下部开有异形槽，异形槽内滑动式设有第一楔形块，第一楔形块一侧上部和下部均为斜面，第一放置架下侧设有压杆，压杆与第一楔形块顶部接触，第一楔形块内中部两侧均连接有第一弹簧，第一弹簧顶端与墙体连接，墙体的内侧下部滑动式设有放置框，放置框的一侧开有卡槽，卡槽与第一楔形块配合，放置框靠近卡槽的一端与墙体之间通过弹性件连接。5.按照权利要求4所述的一种隐藏可移动式的保密书柜，其特征是：还包括有移动组件，移动组件包括有出气筒、连接杆、第二弹簧和推杆，第一放置架上均匀间隔的滑动式连接有五个出气筒，出气筒之间连接有连接杆，连接杆与第一放置架之间连接有两个第二弹簧，连接杆上连接有推杆，推杆与墙体配合。6.按照权利要求5所述的一种隐藏可移动式的保密书柜，其特征是：还包括有保密组件，保密组件包括有导向轮、模型块、移动架、第三弹簧、卡框、移动块、拉线、楔形挡块和压力弹簧，第二放置架的左部后侧上下均匀排列连接有三个导向轮，第二放置架内均匀放置有多个模型块，第一放置架的右部后侧上下均匀排列滑动式连接有三个移动架，移动架与第一放置架之间均连接有上下两个第三弹簧，三个移动架上均设有卡框，卡框一侧与墙体滑动式连接，卡框内均滑动式设有移动块，移动块的一侧与对应的模型块之间均连接有拉线，移动块的另一侧与卡框通过弹性件连接，拉线均绕过的同侧导向轮，墙体上下均匀排列滑动式连接有三个楔形挡块，楔形挡块一侧为斜面，楔形挡块另一侧后部为非斜面，楔形挡块另一侧前部为斜面，楔形挡块与同侧卡框配合，楔形挡块与同侧移动块配合，楔形挡块与墙体之间均连接有压力弹簧。7.按照权利要求6所述的一种隐藏可移动式的保密书柜，其特征是：还包括有滑动组件，滑动组件包括有第二楔形块、挡板和第四弹簧，墙体上设有第二楔形块，第一放置架上滑动式连接有挡板，挡板与第二楔形块配合，挡板与第一放置架之间连接有多个第四弹簧。8.按照权利要求7所述的一种隐藏可移动式的保密书柜，其特征是：第一放置架为防火材质制成，可以防止火灾导致保密文件被损毁。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种保密书柜，尤其涉及一种隐藏可移动式的保密书柜。背景技术普通的书柜只能够做到规整存放书籍，保密性和安全性较差，因此在保存一些保密文件时，很容易导致他人发现和盗取，此外普通的书柜由于密闭性不高，导致驱虫剂容易挥发，驱虫效果较差，文件被蚊虫咬损的可能性较高。而一些专门保密书柜，大部分是通过复杂的解密操作来防止他人盗取，虽然保密性比较高，但给使用者也带来了一些麻烦，使用者需要通过多层解密才能拿取和存放保密文件。因此需要设计一种保密性较强、驱虫效果较好且方便拿取和存放文件的隐藏可移动式的保密书柜。发明内容为了克服目前的书柜无法实现保密的同时方便使用者拿取和存放文件、驱虫效果较差的缺点，本发明的技术问题是：提供一种保密性较强、驱虫效果较好且方便拿取和存放文件的隐藏可移动式的保密书柜。本发明的技术实施方案为：一种隐藏可移动式的保密书柜，包括有墙体、导轨、轮子、第一放置架、第二放置架、封闭组件和固定组件，墙体内设有导轨，导轨内滑动式设有四个轮子，墙体上开有三个滑槽，滑槽的一侧之间滑动式设有第一放置架，第一放置架与右侧两个轮子连接，滑槽的中部之间滑动式设有第二放置架，第二放置架与第一放置架相连接，第二放置架与左侧两个轮子连接，墙体上设有封闭组件，封闭组件上设有固定组件。更为优选的是，封闭组件包括有第一摆板、第二摆板和拉杆，墙体的中部一侧转动式连接有第一摆板，墙体的中部另一侧转动式连接有第二摆板，第一摆板与第二摆板上均焊接有拉杆。更为优选的是，固定组件包括有转筒、摆杆、H型块、按钮、接触杆和小喇叭，拉杆上均转动式连接有转筒，两侧的转筒分别与第二摆板和第一摆板转动式连接，一侧的转筒上连接有摆杆，另一侧的转筒上连接有H型块，H型块与摆杆配合，第一摆板的中部设有按钮，H型块上连接有接触杆，接触杆与按钮配合，第一摆板的中部设有小喇叭，小喇叭位于按钮一侧，小喇叭与按钮通过电性连接，按钮用于启动小喇叭。更为优选的是，还包括有驱虫组件，驱虫组件包括有第一楔形块、第一弹簧和放置框，墙体内侧下部开有异形槽，异形槽内滑动式设有第一楔形块，第一楔形块一侧上部和下部均为斜面，第一放置架下侧设有压杆，压杆与第一楔形块顶部接触，第一楔形块内中部两侧均连接有第一弹簧，第一弹簧顶端与墙体连接，墙体的内侧下部滑动式设有放置框，放置框的一侧开有卡槽，卡槽与第一楔形块配合，放置框靠近卡槽的一端与墙体之间通过弹性件连接。更为优选的是，还包括有移动组件，移动组件包括有出气筒、连接杆、第二弹簧和推杆，第一放置架上均匀间隔的滑动式连接有五个出气筒，出气筒之间连接有连接杆，连接杆与第一放置架之间连接有两个第二弹簧，连接杆上连接有推杆，推杆与墙体配合。更为优选的是，还包括有保密组件，保密组件包括有导向轮、模型块、移动架、第三弹簧、卡框、移动块、拉线、楔形挡块和压力弹簧，第二放置架的左部后侧上下均匀排列连接有三个导向轮，第二放置架内均匀放置有多个模型块，第一放置架的右部后侧上下均匀排列滑动式连接有三个移动架，移动架与第一放置架之间均连接有上下两个第三弹簧，三个移动架上均设有卡框，卡框一侧与墙体滑动式连接，卡框内均滑动式设有移动块，移动块的一侧与对应的模型块之间均连接有拉线，移动块的另一侧与卡框通过弹性件连接，拉线均绕过的同侧导向轮，墙体上下均匀排列滑动式连接有三个楔形挡块，楔形挡块一侧为斜面，楔形挡块另一侧后部为非斜面，楔形挡块另一侧前部为斜面，楔形挡块与同侧卡框配合，楔形挡块与同侧移动块配合，楔形挡块与墙体之间均连接有压力弹簧。更为优选的是，还包括有滑动组件，滑动组件包括有第二楔形块、挡板和第四弹簧，墙体上设有第二楔形块，第一放置架上滑动式连接有挡板，挡板与第二楔形块配合，挡板与第一放置架之间连接有多个第四弹簧。更为优选的是，第一放置架为防火材质制成，可以防止火灾导致保密文件被损毁。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、将保密文件放置在第一放置架内，放置完成后控制第二放置架和第一放置架向右侧移动复位，会使得第一放置架隐藏在墙体右侧，进而增加保密文件的保密性。2、不知情人旋转右侧转筒时，会带动接触杆进行旋转，进而会使得接触杆与按钮接触，从而触发小喇叭，进而会发出警报，从而能够增加保密书柜的安全性。3、第一放置架向左侧移动时，出气筒会堵住第一放置架右侧，从而使得驱虫剂挥发的气体不再进入第一放置架中，从而能够有效防止驱虫剂挥发浪费。4、本装置初始时，楔形挡块会卡住卡框，从而使得第二放置架和第一放置架不会向左侧移动，需要同时拨动三个对应模型块，从而使得楔形挡块不再卡住卡框，此时便可拉动第二放置架和第一放置架向左侧移动，保密性高。5、第一放置架向右侧移动时，会带动挡板一起向右侧移动，从而会与第二楔形块配合，从而使得挡板挡住第一放置架与墙体前侧之间的缝隙，进而能够防止驱虫剂挥发的气体通过第一放置架与墙体前侧之间的缝隙进入第二放置架内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的第三种部分立体结构示意图。图5为本发明的第四种部分立体结构示意图。图6为本发明封闭组件的立体结构示意图。图7为本发明A部分的放大图。图8为本发明驱虫组件的第一种立体结构示意图。图9为本发明驱虫组件的第二种立体结构示意图。图10为本发明移动组件的立体结构示意图。图11为本发明B部分的放大图。图12为本发明保密组件的第一种部分立体结构示意图。图13为本发明保密组件的第二种部分立体结构示意图。图14为本发明保密组件的第三种部分立体结构示意图。图15为本发明D部分的放大图。图16为本发明滑动组件的第一种立体结构示意图。图17为本发明滑动组件的第二种立体结构示意图。图中附图标记的含义：1、墙体，2、导轨，3、轮子，4、滑槽，5、第一放置架，51、第二放置架，6、封闭组件，61、第一摆板，62、第二摆板，63、拉杆，7、固定组件，71、转筒，72、摆杆，73、H型块，74、按钮，75、接触杆，76、小喇叭，8、驱虫组件，81、异形槽，82、第一楔形块，83、第一弹簧，84、放置框，9、移动组件，91、出气筒，92、连接杆，93、第二弹簧，94、推杆，10、保密组件，101、导向轮，102、模型块，103、移动架，104、第三弹簧，105、卡框，106、移动块，107、拉线，108、楔形挡块，109、压力弹簧，11、滑动组件，111、第二楔形块，112、挡板，113、第四弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种隐藏可移动式的保密书柜，如图1-7所示，包括有墙体1、导轨2、轮子3、第一放置架5、第二放置架51、封闭组件6和固定组件7，墙体1的内侧底部设有导轨2，导轨2内滑动式设有四个轮子3，墙体1的内部后侧开有三个滑槽4，滑槽4的右侧之间滑动式设有第一放置架5，第一放置架5与右侧两个轮子3连接，滑槽4的中部之间滑动式设有第二放置架51，第二放置架51与第一放置架5相连接，第二放置架51与左侧两个轮子3连接，墙体1的中部前侧设有封闭组件6，封闭组件6上设有固定组件7。当需要放置保密文件时，可控制固定组件7，使得固定组件7不再卡住封闭组件6，随后便可控制封闭组件6打开，进而可以露出第二放置架51，并可向左侧推动第二放置架51，通过轮子3能够使得第二放置架51被轻松移动，第二放置架51向左侧移动还会带着第一放置架5一起向左侧移动，从而使得第一放置架5移动至墙体1中部，随后便可将保密文件放置在第一放置架5内，放置完成后控制第二放置架51和第一放置架5向右侧移动复位，从而使得第一放置架5隐藏在墙体1右侧，进而增加保密文件的保密性，放置完成后，控制封闭组件6关闭，随后控制固定组件7将封闭组件6卡住即可。封闭组件6包括有第一摆板61、第二摆板62和拉杆63，墙体1的中部右侧转动式连接有第一摆板61，墙体1的中部左侧转动式连接有第二摆板62，第一摆板61与第二摆板62的前侧均焊接有拉杆63。固定组件7包括有转筒71、摆杆72、H型块73、按钮74、接触杆75和小喇叭76，拉杆63的中部后侧均转动式连接有转筒71，左右两侧的转筒71分别与第二摆板62和第一摆板61转动式连接，左侧转筒71的后侧连接有摆杆72，右侧转筒71的后侧连接有H型块73，H型块73与摆杆72配合，第一摆板61的中部设有按钮74，H型块73的右侧连接有接触杆75，接触杆75与按钮74配合，第一摆板61的中部设有小喇叭76，小喇叭76位于按钮74右侧，小喇叭76与按钮74通过电性连接，按钮74用于启动小喇叭76。当需要放置保密文件时，可控制左侧转筒71进行逆时针旋转，从而带动摆杆72逆时针旋转，进而使得摆杆72不再与H型块73配合，从而使得第一摆板61与第二摆板62不再被卡住，随后便可控制拉杆63带动第一摆板61与第二摆板62旋转打开，进而可以露出第二放置架51，并可控制第二放置架51向左侧移动，从而使得第一放置架5移动至墙体1中部，随后便可将保密文件放置在第一放置架5内，放置完成后控制第二放置架51和第一放置架5向右侧移动复位，从而使得第一放置架5隐藏在墙体1右侧，进而增加保密文件的保密性，放置完成后，控制拉杆63将第一摆板61与第二摆板62旋转关闭，随后控制左侧转筒71进行顺时针旋转，从而带动摆杆72顺时针旋转与H型块73配合，从而使得第一摆板61与第二摆板62被固定；当旋转右侧转筒71时，会带动接触杆75进行旋转，进而会使得接触杆75与按钮74接触，从而触发小喇叭76，进而会发出警报，从而能够增加保密书柜的安全性。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图4、图8、图9、图10、图11、图12、图13、图14、图15、图16和图17所示，还包括有驱虫组件8，驱虫组件8包括有第一楔形块82、第一弹簧83和放置框84，墙体1的内侧右下部开有异形槽81，异形槽81内滑动式设有第一楔形块82，第一楔形块82左上部和下部均为斜面，第一放置架5后部右下侧设有压杆，压杆与第一楔形块82顶部接触，第一楔形块82内中部左右两侧均连接有第一弹簧83，第一弹簧83顶端与墙体1连接，墙体1的内侧右下部滑动式设有放置框84，放置框84的后侧开有卡槽，卡槽与第一楔形块82配合，放置框84后端与墙体1之间通过弹性件连接。当需要进行防虫时，可在放置框84内放置驱虫剂，随后控制放置框84向后侧移动，放置框84上的弹性件被压缩，此时卡槽与第一楔形块82位于同一垂线上，当第一放置架5向右移动时，第一放置架5带动压杆向右移动与第一楔形块82左上部斜面接触，使得第一楔形块82向下滑动，第一弹簧83被拉伸，第一楔形块82卡进卡槽内，放置框84被固定在墙体1内，驱虫剂在墙体1内挥发，起到驱虫作用，避免书本被蚊虫咬损，达到保护书本的效果，当驱虫剂使用完全时，使得第一放置架5带动压杆向左远离第一楔形块82,第一弹簧83复位带动第一楔形块82向上滑动，第一楔形块82不再卡住卡槽，放置框84上的弹性件复位带动放置框84向前弹出，方便人们及时补充驱虫剂。从而使得放置框84与第一楔形块82接触，因第一楔形块82下部为斜面，进而会推动第一楔形块82向上移动，第一弹簧83被压缩，当放置框84上的卡槽移动至第一楔形块82下方时，第一弹簧83回弹带动第一楔形块82向下移动复位，进而使得第一楔形块82卡住放置框84，从而将放置框84进行固定，。还包括有移动组件9，移动组件9包括有出气筒91、连接杆92、第二弹簧93和推杆94，第一放置架5的右侧均匀间隔的滑动式连接有五个出气筒91，出气筒91的右侧之间连接有连接杆92，连接杆92的左侧与第一放置架5之间连接有上下两个第二弹簧93，连接杆92的右侧连接有推杆94，推杆94与墙体1配合。初始时，第二弹簧93处于压缩状态，驱虫剂挥发会通过出气筒91进入第一放置架5中，从而能够对第一放置架5内文件起到防虫作用，当第一放置架5向左侧移动时，第二弹簧93回弹会使得连接杆92、出气筒91和推杆94相对第一放置架5向右侧移动，进而使得出气筒91堵住第一放置架5右侧，从而使得驱虫剂挥发的气体不再进入第一放置架5中，从而能够有效防止驱虫剂挥发浪费,出气筒91堵住第一放置架5右侧后，第一放置架5继续向左移动，并通过第二弹簧93带动连接杆92同步向左移动，连接杆92带动出气筒91和推杆94左移，当第一放置架5向右侧移动复位时，会使得出气筒91、连接杆92、第二弹簧93和推杆94一起向右侧移动，当推杆94移动至与墙体1接触时，会使得推杆94、连接杆92和出气筒91不再向右侧移动，第二弹簧93被压缩，从而使得出气筒91相对第一放置架5向左侧移动，进而使得驱虫剂挥发的气体会再次进入第一放置架5内。还包括有保密组件10，保密组件10包括有导向轮101、模型块102、移动架103、第三弹簧104、卡框105、移动块106、拉线107、楔形挡块108和压力弹簧109，第二放置架51的左部后侧上下均匀排列连接有三个导向轮101，第二放置架51内均匀放置有多个模型块102，第一放置架5的右部后侧上下均匀排列滑动式连接有三个移动架103，移动架103与第一放置架5之间均连接有上下两个第三弹簧104，三个移动架103右侧均设有卡框105，卡框105后侧与墙体1滑动式连接，卡框105内均滑动式设有移动块106，移动块106的左侧与对应的模型块102之间均连接有拉线107，移动块106的右侧与卡框105通过弹性件连接，拉线107均绕过的同侧导向轮101，墙体1的右部后侧上下均匀排列滑动式连接有三个楔形挡块108，楔形挡块108左侧为斜面，楔形挡块108右侧后部为非斜面，楔形挡块108右侧前部为斜面，楔形挡块108与同侧卡框105配合，楔形挡块108与同侧移动块106配合，楔形挡块108与墙体1之间均连接有压力弹簧109。初始时，楔形挡块108右侧非斜面部分会卡住卡框105，从而使得第二放置架51和第一放置架5不会向左侧移动，当需要拉动第二放置架51和第一放置架5向左侧移动时，需要同时向前拉动三个连有拉线107的模型块102，从而会拉动其上的拉线107，进而拉动移动块106向左滑出卡框105，卡框105上的弹性件被拉伸，移动块106与楔形挡块108右侧斜面部分接触，从而使得楔形挡块108向后侧移动，压力弹簧109被压缩，楔形挡块108右侧非斜面部分不再挡住卡框105，此时卡框105左侧与楔形挡块108右侧斜面部分接触，当移动块106最右端滑动至卡框105的最左端时，拉线107通过移动块106拉动卡框105沿着墙体1向左滑动，楔形挡块108进一步被卡框105向后挤压，压力弹簧109进一步被压缩，卡框105带动移动架103沿着第一放置架5向左滑动，第三弹簧104被压缩，卡框105向左越过楔形挡块108后，压力弹簧109复位带动楔形挡块108向前滑动复位，此时便可拉动第二放置架51和第一放置架5向左侧移动，当第一放置架5位于墙体1的中间位置后，松开三个连有拉线107的模型块102，拉线107不再拉紧移动块106，在弹性件的作用下，移动块106向右滑进卡框105内，同时在第三弹簧104复位作用下，移动架103沿着第一放置架5向右滑动，移动架103通过卡框105带动移动块106同步向右滑动，当卡框105向右滑动与楔形挡块108的左侧斜面接触时，卡框105带动楔形挡块108向后滑动，压力弹簧109再次被压缩，当卡框105向右越过108后，压力弹簧109复位带动楔形挡块108向前滑动复位，楔形挡块108右侧非斜面部分再次挡住第一放置架5，避免第二放置架51和第一放置架5被随意向左拉动。还包括有滑动组件11，滑动组件11包括有第二楔形块111、挡板112和第四弹簧113，墙体1的上部后侧设有第二楔形块111，第一放置架5的左侧滑动式连接有挡板112，挡板112与第二楔形块111配合，挡板112的后侧与第一放置架5之间连接有多个第四弹簧113。第一放置架5向右侧移动时，会带动挡板112一起向右侧移动，当挡板112移动至与第二楔形块111接触时，会使得挡板112向前侧移动，第四弹簧113被拉伸，从而使得挡板112挡住第一放置架5与墙体1前侧之间的缝隙，进而能够防止驱虫剂挥发的气体通过第一放置架5与墙体1前侧之间的缝隙进入第二放置架51内；第一放置架5向左侧移动时，第四弹簧113回缩带动挡板112向后侧移动复位，从而使得挡板112不再与墙体1接触，进而减少移动时的摩擦力。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
