标题title
一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置及使用方法
摘要abst
本申请公开了一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置及使用方法，属于梁吊安装领域。装置包括横梁、夹持组件和锚杆连接组件。横梁包括至少两个相对的平面，横梁上设置有贯穿两个平面的通槽。夹持组件的两组夹持件对称设置于钢梁的两侧且其两个下夹板能够卡住钢梁。第一螺杆的下端穿过通槽和下夹板后套设第二螺母，上端套设第一螺母，以将下夹板与横梁固定。两组锚杆连接组件分别设置于钢梁的两侧。锚杆连接组件包括套筒组、第二螺杆、第三、四螺母。套筒组设置于第二螺杆的上端且其轴线互相平行，用于固定锚杆。第二螺杆的下端套设第三螺母后穿过通槽，再套设第四螺母，以将套筒组与横梁固定。本申请使钢梁与锚杆的安装连接省时省力，容易实现。
权利要求书clms
1.一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，包括横梁、夹持组件和两组锚杆连接组件；所述横梁包括至少两个相对的平面，所述横梁上设置有贯穿两个所述平面的通槽；所述夹持组件包括两组夹持件，所述夹持件包括第一螺杆、第一螺母、下夹板和第二螺母；两组所述夹持件对称设置于钢梁的两侧且两个所述下夹板能够卡住钢梁；所述第一螺杆的下端穿过所述通槽和所述下夹板后套设所述第二螺母，上端套设所述第一螺母，以将所述下夹板与所述横梁固定；两组所述锚杆连接组件分别设置于所述钢梁的两侧；所述锚杆连接组件包括套筒组、第二螺杆、第三螺母和第四螺母；所述套筒组设置于所述第二螺杆的上端且其轴线相互平行，用于固定锚杆；所述第二螺杆的下端套设所述第三螺母后穿过所述通槽，再套设所述第四螺母，以将所述套筒组与所述横梁固定。2.根据权利要求1所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，所述夹持组件还包括上夹板和中间夹板；所述上夹板位于所述横梁的上平面的上方，所述中间夹板设置于所述横梁的下平面与所述下夹板之间，所述第一螺杆的下端穿过所述上夹板、所述通槽、所述中间夹板和所述下夹板后套设所述第二螺母，上端套设所述第一螺母。3.根据权利要求1或2所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，所述下夹板包括固定段和延伸段；所述第一螺杆的下端穿过所述固定段后套设所述第二螺母，所述延伸段伸入所述钢梁的待夹持部的下方。4.根据权利要求1所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，所述锚杆连接组件还包括上垫板和下垫板；所述上垫板位于所述横梁的上平面的上方，所述下垫板设置于所述横梁的下平面的下方，所述第二螺杆的下端套设所述第三螺母后穿过所述上垫板，再穿过所述通槽和所述下垫板后，套设所述第四螺母。5.根据权利要求1或4所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，所述锚杆连接组件还包括螺栓、第五螺母和两个紧固件；所述紧固件包括固定筒和夹持部；所述固定筒套设于所述第二螺杆；所述夹持部的一个端部与所述固定筒的侧壁固定，该端的内壁为柱面，且所述柱面与所述套筒组同轴，两个所述夹持部的柱面相对抱合形成的夹持空间能够夹持所述锚杆；所述螺栓的前端穿过两个所述夹持部的背离所述固定筒的另一端后套设所述第五螺母。6.根据权利要求5所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，所述套筒组包括上套筒和下套筒；所述夹持部位于所述上套筒和所述下套筒之间。7.根据权利要求5所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，所述第五螺母包括蝶形螺母。8.根据权利要求5任一项所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，所述柱面沿其自身周向设置有至少一个凹槽。9.根据权利要求1所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，其特征在于，所述横梁包括两个槽钢和两块端板；两块所述端板平行设置；两个所述槽钢设置于两块所述端板之间，其内凹侧相对且间隔预设距离，以形成所述通槽。10.一种使用如权利要求1～9任一项所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置的方法，其特征在于，包括步骤：将两根锚杆分别插入所述套筒组；将两组锚杆连接组件的第二螺杆的下端套设所述第三螺母后穿过横梁上的通槽再套设第四螺母，并且两组所述锚杆连接组件位于钢梁的两侧，之后拧紧第三螺母和所述第四螺母；将夹持组件的两组夹持件的第一螺杆的下端穿过所述通槽和下夹板后套设第二螺母，所述第一螺杆的上端套设第一螺母，两个所述下夹板卡住钢梁的待夹持部后，拧紧所述第一螺母和所述第二螺母。
说明书desc
技术领域本申请涉及梁吊安装技术领域，尤其涉及一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置及使用方法。背景技术在建筑工程中，锚杆是岩土体加固的杆件体系结构，通过锚杆杆体的纵向拉力作用，能够克服岩土体抗拉能力远远低于抗压能力的缺点。其一端与工程构筑物连接，另一端深入地层中。钢梁是用钢材制造的梁，厂房中的吊车梁吊和工作平台梁、多层建筑中的楼面梁、屋顶结构中的檩条等，都可以采用钢梁。在某些隧道、坑道等地下设施洞顶，锚杆作为梁吊的承力件，梁吊安装时需要将钢梁与锚杆连接。但是由于该隧道、坑道等地下设施洞顶作业面深度和角度多变，锚杆的长度、位置和方位经常与设计存在较大差别，导致钢梁与锚杆的安装连接费时费力、难度较大。发明内容本申请实施例通过提供一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置及使用方法，能够解决现有钢梁与锚杆的安装连接费时费力、难度较大的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，包括横梁、夹持组件和两组锚杆连接组件；所述横梁包括至少两个相对的平面，所述横梁上设置有贯穿两个所述平面的通槽；所述夹持组件包括两组夹持件，所述夹持件包括第一螺杆、第一螺母、下夹板和第二螺母；两组所述夹持件对称设置于钢梁的两侧且两个所述下夹板能够卡住钢梁；所述第一螺杆的下端穿过所述通槽和所述下夹板后套设所述第二螺母，上端套设所述第一螺母，以将所述下夹板与所述横梁固定；两组所述锚杆连接组件分别设置于所述钢梁的两侧；所述锚杆连接组件包括套筒组、第二螺杆、第三螺母和第四螺母；所述套筒组设置于所述第二螺杆的上端且其轴线相互平行，用于固定锚杆；所述第二螺杆的下端套设所述第三螺母后穿过所述通槽，再套设所述第四螺母，以将所述套筒组与所述横梁固定。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述夹持组件还包括上夹板和中间夹板；所述上夹板位于所述横梁的上平面的上方，所述中间夹板设置于所述横梁的下平面与所述下夹板之间，所述第一螺杆的下端穿过所述上夹板、所述通槽、所述中间夹板和所述下夹板后套设所述第二螺母，上端套设所述第一螺母。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述下夹板包括固定段和延伸段；所述第一螺杆的下端穿过所述固定段后套设所述第二螺母，所述延伸段伸入所述钢梁的待夹持部的下方。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述锚杆连接组件还包括上垫板和下垫板；所述上垫板位于所述横梁的上平面的上方，所述下垫板设置于所述横梁的下平面的下方，所述第二螺杆的下端套设所述第三螺母后穿过所述上垫板，再穿过所述通槽和所述下垫板后，套设所述第四螺母。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述锚杆连接组件还包括螺栓、第五螺母和两个紧固件；所述紧固件包括固定筒和夹持部；所述固定筒套设于所述第二螺杆；所述夹持部的一个端部与所述固定筒的侧壁固定，该端的内壁为柱面，且所述柱面与所述套筒组同轴，两个所述夹持部的柱面相对抱合形成的夹持空间能够夹持所述锚杆；所述螺栓的前端穿过两个所述夹持部的背离所述固定筒的另一端后套设所述第五螺母。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述套筒组包括上套筒和下套筒；所述夹持部位于所述上套筒和所述下套筒之间。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述第五螺母包括蝶形螺母。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述柱面沿其自身周向设置有至少一个凹槽。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述横梁包括两个槽钢和两块端板；两块所述端板平行设置；两个所述槽钢设置于两块所述端板之间，其内凹侧相对且间隔预设距离，以形成所述通槽。第二方面，本发明实施例提供了一种使用上述所述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置的方法，包括步骤：将两根锚杆分别插入所述套筒组；将两组锚杆连接组件的第二螺杆的下端套设所述第三螺母后穿过横梁上的通槽再套设第四螺母，并且两组所述锚杆连接组件位于钢梁的两侧，之后拧紧第三螺母和所述第四螺母；将夹持组件的两组夹持件的第一螺杆的下端穿过所述通槽和下夹板后套设第二螺母，所述第一螺杆的上端套设第一螺母，两个所述下夹板卡住钢梁的待夹持部后，拧紧所述第一螺母和所述第二螺母。本发明实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明实施例提供的一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，包括横梁、夹持组件和两组锚杆连接组件。横梁包括至少两个相对的平面，横梁上设置有贯穿两个平面的通槽。夹持组件包括两组夹持件，夹持件包括第一螺杆、第一螺母、下夹板和第二螺母。两组夹持件对称设置于钢梁的两侧且两个下夹板能够卡住钢梁。第一螺杆的下端穿过通槽和下夹板后套设第二螺母，上端套设第一螺母，以将下夹板与横梁固定。两组锚杆连接组件分别设置于钢梁的两侧。锚杆连接组件包括套筒组、第二螺杆、第三螺母和第四螺母。套筒组设置于第二螺杆的上端且其轴线互相平行，用于固定锚杆。第二螺杆的下端套设第三螺母后穿过通槽，再套设第四螺母，以将套筒组与横梁固定。由于锚杆与锚杆连接组件的套筒组固定，锚杆连接组件与横梁固定，横梁通过夹持组件与钢梁固定，从而实现锚杆与钢梁的快速固定。当隧道、坑道等地下设施洞顶作业面深度和角度多变导致锚杆的长度、位置和方位与设计存在较大差别时，由于锚杆连接组件和夹持组件能够沿横梁的通槽移动且夹持组件能够沿钢梁的长度方向移动，从而实现锚杆连接组件和夹持组件相对于钢梁的位置变化，进而实现锚杆相对钢梁的位置变化，从而使锚杆能够快速与钢梁进行定位和固定，从而使钢梁与锚杆的安装连接省时省力，容易实现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置的结构示意图；图2为本申请实施例提供的横梁的结构示意图；图3为本申请实施例提供的夹持组件的结构示意图一；图4为本申请实施例提供的夹持组件的结构示意图二；图5为本申请实施例提供的锚杆连接组件的结构示意图一；图6为本申请实施例提供的锚杆连接组件的结构示意图二；图7为本申请实施例提供的紧固件的结构示意图。图标：1-横梁；11-通槽；12-槽钢；13-端板；2-夹持组件；21-夹持件；211-第一螺杆；212-第一螺母；213-下夹板；2131-固定段；2132-延伸段；214-第二螺母；22-上夹板；23-中间夹板；3-锚杆连接组件；31-套筒组；311-上套筒；312-下套筒；32-第二螺杆；33-第三螺母；34-第四螺母；35-上垫板；36-下垫板；37-紧固件；371-固定筒；372-夹持部；373-凹槽；38-螺栓；39-第五螺母；4-钢梁；41-上横板；5-垫片；6-锚杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。请参照图1所示，本发明实施例提供了一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，该装置包括横梁1、夹持组件2和两组锚杆连接组件3。横梁1包括至少两个相对的平面，即横梁1至少包括上平面和下平面，横梁1上设置有贯穿两个平面的通槽11。如图1和图2所示，该横梁1可以为六面体，六面体的相对的两个侧面为平面，相对的两个侧面设置有贯穿的通槽11。横梁1包括至少两个相对的平面，可以方便夹持组件2的固定、方便夹持组件2与钢梁4的固定、方便锚杆连接组件3与横梁1的固定，以及有利于横梁1自身的平衡。当然，该横梁1还可以为其他形状，只要保持有两个相对的平面即可。请参照图3和图4所示，夹持组件2包括两组夹持件21，夹持件21包括第一螺杆211、第一螺母212、下夹板213和第二螺母214。两组夹持件21对称设置于钢梁4的两侧且两个下夹板213能够卡住钢梁4。具体地，两个下夹板213相对的侧壁之间能够形成一个夹持空间，该夹持空间能够卡住钢梁4的待夹持部。如图1所示，当钢梁4为工字型钢梁时，工字型钢梁4的上横板41为待夹持部，该夹持空间的轮廓与该上横板41的轮廓相匹配，从而使两个下夹板213能够夹持住该上横板41。当然，该夹持空间的轮廓可以根据实际需求更改，从而使本装置的适用性更广，如可以适用于H型钢等的行走钢梁与洞顶锚杆6的快速连接。第一螺杆211的下端穿过通槽11和下夹板213后套设第二螺母214，上端套设第一螺母212，以将下夹板213与横梁1固定，下夹板213上设置有通孔，第一螺杆211的下端穿过通槽11和下夹板213上的通孔后套设第二螺母214。具体地，当钢梁4相对横梁1的位置确定后，将两组夹持件21的第一螺母212和第二螺母214拧紧即可。当需要调整钢梁4与横梁1的相对位置时，将第一螺母212和第二螺母214拧松，让两组夹持件21的两个下夹板213同时沿钢梁4的长度方向移动来带动两组夹持件21同时沿钢梁4的长度方向移动，或者让两组夹持件21的第一螺杆211在通槽11内同时移动来带动两组夹持件21同时沿垂直于钢梁4的长度方向移动，当钢梁4相对横梁1的位置确定后，再将两组夹持件21的第一螺母212和第二螺母214拧紧即可，从而实现横梁1沿钢梁4的长度方向，即实现沿图1中Y轴方向的移动，或者实现横梁1沿垂直于钢梁4的长度方向，即实现沿图1中X轴方向的移动。此时，为了既实现夹持件21在钢梁4上的移动，又实现夹持件21与横梁1的固定，第一螺母212外径需大于通槽11的宽度。请参照图1所示，两组锚杆连接组件3分别设置于钢梁4的两侧。请参照图5和图6所示，锚杆连接组件3包括套筒组31、第二螺杆32、第三螺母33和第四螺母34。套筒组31设置于第二螺杆32的上端且其轴线相互平行，即套筒组31的轴线与第二螺杆32的轴线相互平行，套筒组31的侧壁与第二螺杆32的上端的侧壁焊接固定，套筒组31用于固定锚杆6，即将锚杆6插入套筒组31，能够实现锚杆6的固定。第二螺杆32的下端套设第三螺母33后穿过通槽11，再套设第四螺母34，以将套筒组31与横梁1固定。具体地，当锚杆连接组件3与横梁1的位置确定，即锚杆6与钢梁4的位置确定后，将两组锚杆连接组件3的第三螺母33和第四螺母34拧紧即可。当然，实际中，也可以调节锚杆连接组件3在横梁1上的位置，具体地，当需要调节锚杆连接组件3与横梁1的相对位置时，将第三螺母33和第四螺母34拧松，让第二螺杆32沿通槽11滑动至所需位置，再将第三螺母33和第四螺母34拧紧即可，从而实现锚杆连接组件3沿垂直于钢梁4的长度方向的移动，即实现沿图1的X轴方向的移动。此时，为了既实现锚杆连接组件3沿垂直于钢梁4的长度方向的移动，又实现锚杆连接组件3与横梁1的固定，第三螺母33和第四螺母34的外径需大于通槽11的宽度。另外，当需要调整第二螺杆32与锚杆6的相对位置时，锚杆连接组件3的套筒组31与锚杆6固定后，同时向同一方向拧动任一组锚杆连接组件3的第三螺母33和第四螺母34，使该锚杆连接组件3的第二螺杆32向上或向下相对运动，能够实现横梁1的水平调整；同时向同一方向拧动两组锚杆连接组件3的第三螺母33和第四螺母34，使该两组锚杆连接组件3的第二螺杆32均向上或向下相对运动相同距离，能够实现横梁1离地高度的调整，由于横梁1通过夹持组件2与钢梁4固定，从而能够小范围调整钢梁4的离地高度，进而实现梁吊所需的高度使用需求。待横梁1水平和高度调整完毕，拧紧锚杆连接组件3的第三螺母33和第四螺母34，将锚杆连接组件3与横梁1紧固即可。本发明实施例提供的一种梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置，包括横梁1、夹持组件2和两组锚杆连接组件3。横梁1包括至少两个相对的平面，横梁1上设置有贯穿两个平面的通槽11。夹持组件2包括两组夹持件21，夹持件21包括第一螺杆211、第一螺母212、下夹板213和第二螺母214。两组夹持件21对称设置于钢梁4的两侧且两个下夹板213能够卡住钢梁4。第一螺杆211的下端穿过通槽11和下夹板213后套设第二螺母214，上端套设第一螺母212，以将下夹板213与横梁1固定。两组锚杆连接组件3分别设置于钢梁4的两侧。锚杆连接组件3包括套筒组31、第二螺杆32、第三螺母33和第四螺母34。套筒组31设置于第二螺杆32的上端且其轴线互相平行，用于固定锚杆6。第二螺杆32的下端套设第三螺母33后穿过通槽11，再套设第四螺母34，以将套筒组31与横梁1固定。由于锚杆6与锚杆连接组件3的套筒组31固定，锚杆连接组件3与横梁1固定，横梁1通过夹持组件2与钢梁4固定，从而实现锚杆6与钢梁4的快速固定。当隧道、坑道等地下设施洞顶作业面深度和角度多变导致锚杆6的长度、位置和方位与设计存在较大差别时，由于锚杆连接组件3和夹持组件2能够沿横梁1的通槽11移动且夹持组件2能够沿钢梁4的长度方向移动，从而实现锚杆连接组件3和夹持组件2相对于钢梁4的位置变化，进而实现锚杆6相对钢梁4的位置变化，从而使锚杆6能够快速与钢梁4进行定位和固定，从而使钢梁4与锚杆6的安装连接省时省力，容易实现。本申请的装置，不仅安全性高、成本低、安装操作简便，可以广泛应用于各种中小型吊装场所，而且能够实现梁吊快速安装需求，同时通过手动操作，即可实现X轴方向、Y轴方向和Z轴方向均可快速调整，能够快速连接钢梁4与该钢梁4附近的锚杆6，实现梁吊的快速安装，减少工期。参照图3和图4所示，夹持组件2还包括上夹板22和中间夹板23。上夹板22位于横梁1的上平面的上方，中间夹板23设置于横梁1的下平面与下夹板213之间，第一螺杆211的下端穿过上夹板22、通槽11、中间夹板23和下夹板213后套设第二螺母214，上端套设第一螺母212。如图3和图4所示，在两组夹持件21的第一螺母212和上夹板22的上表面之间，第二螺母214与下夹板213的下表面之间的第一螺杆211上还套设有垫片5，垫片5的设置可以增大螺母与第一螺杆211之间的摩擦力，防止螺母的松动，从而使夹持组件2的夹持固定效果更好。夹持组件2的夹持件21的第一螺母212和第二螺母214未拧紧时，横梁1可沿钢梁4的长度方向和垂直于钢梁4长度的方向移动，从而可以调整横梁1与钢梁4之间，钢梁4与锚杆6之间的横向和纵向间距。具体地，上夹板22上设置有两个通孔，中间夹板23上也设置有两个通孔，在安装夹持组件2时，提升并调整钢梁4使其达到设计方位和高度，并将中间夹板23放至钢梁4的上表面，让中间夹板23上的两个通孔对称分布到钢梁4两侧。将横梁1放置于中间夹板23之上，并且横梁1的通槽11对准中间夹板23上的两个通孔。之后将上夹板22放置于横梁1的上表面，并将上夹板22上的两个通孔对准横梁1上的通槽11并分别一一对其中间夹板23上的两个通孔。将两根第一螺杆211的前端分别穿过上夹板22上的一个通孔，横梁1上的通槽11、中间夹板23上的一个通孔和一个下夹板213上的通孔后套设垫片5和第二螺母214。两块形状相同的下夹板213对称设置于钢梁4的两侧，两块下夹板213能够卡住钢梁4。再在两组夹持件21的第一螺杆211的上端套设垫片5和第一螺母212，将第一螺母212和第二螺母214相对拧紧，即可将横梁1与钢梁4固定。其中，上夹板22和中间夹板23的设置，能够方便两组夹持件21的第一螺杆211的固定和定位，另外也能方便两组夹持件21的第一螺杆211沿通槽11的同时移动，即需要将两根第一螺杆211同时移动时，将两组夹持件21的第一螺母212和第二螺母214均拧松，推动上夹板22或下夹板213，即可使两组夹持件21的第一螺杆211同时移动，方便快捷、省时省力，尤其安装梁吊的地方通常为高空，能够迅速将夹持组件2固定到所需位置，节省时间能够降低工作人员的危险。而且上夹板22的设置，由于其垫于第一螺母212和横梁1之间，对于第一螺母212的外径尺寸没有限制，当第一螺母212拧紧时，就能将第一螺杆211与横梁1固定。继续参照图3和图4所示，下夹板213包括固定段2131和延伸段2132。第一螺杆211的下端穿过固定段2131后套设第二螺母214，其中，固定段2131设置有通孔，第一螺杆211的下端穿过固定段2131上的通孔后套设第二螺母214。下夹板213的延伸段2132伸入钢梁4的待夹持部的下方。示例的，当钢梁4为工字型钢梁时，两个下夹板213的延伸段2132分别伸入工字型钢梁4的上横板41的两侧的下方，从而当第一螺母212和第二螺母214拧紧时，延伸段2132给上横板41向上的挤压力，延伸段2132的上表面与固定段2131的内壁形成的夹持空间能够将钢梁4夹持得更紧，进而使夹持组件2与钢梁4更紧固，同时延伸段2132给钢梁4提供拉力，将钢梁4吊起。下夹板213也可以只包括固定段2131，固定段2131的内壁设置卡槽，该卡槽能够卡住工字型钢梁4的上横板41的侧沿儿。另外，当夹持组件2还包括中间夹板23时，中间夹板23与两个下夹板213能够形成形状固定的夹持空间，使两个下夹板213的夹持效果更好。请参照图5和图6所示，锚杆连接组件3还包括上垫板35和下垫板36。上垫板35位于横梁1的上平面的上方，下垫板36设置于横梁1的下平面的下方，第二螺杆32的下端套设第三螺母33后穿过上垫板35，再穿过通槽11和下垫板36后，套设第四螺母34。继续参照图5和图6所示，在第三螺母33与上垫板35的上表面之间，第四螺母34与下垫板36的下表面之间的第二螺杆32上还套设有垫片5，垫片5的设置可以增大螺母与第二螺杆32之间的摩擦力，防止螺母的松动，从而使锚杆连接组件3与横梁1之间的固定效果更好。具体地，上垫板35和下垫板36上设置有贯穿其表面的通孔，锚杆连接组件3未使用前，锚杆连接组件3的套筒组31与第二螺杆32固定，前端套设第三螺母33和垫片5后穿过上垫板35上的通孔和下垫板36上的通孔后套设垫片5和第四螺母34，其为一个整体。将锚杆连接组件3固定至横梁1上时，将锚杆连接组件3上的第四螺母34、垫片5和下垫板36卸下，将第二螺杆32的前端从横梁1上的通槽11穿出后穿过之前卸下的下垫板36上的通孔后套设之前卸下的垫片5和第四螺母34，当锚杆连接组件3的位置确定好之后，拧紧第三螺栓38和第四螺栓38即可。其中，上垫板35和下垫板36的设置，能够方便两组锚杆连接组件3的第二螺杆32的固定和定位。而且上垫板35的设置，由于其垫于第三螺母33和横梁1之间，对于第三螺母33的外径没有限制，当第三螺母33拧紧时，就能将第二螺杆32与横梁1固定。如图1、图5和图6所示，锚杆连接组件3还包括螺栓38、第五螺母39和两个紧固件37。如图7所示，紧固件37包括固定筒371和夹持部372。固定筒371套设于第二螺杆32。夹持部372的一个端部与固定筒371的侧壁固定，该端的内壁为柱面，且柱面与套筒组31同轴，两个夹持部372的柱面相对抱合形成的夹持空间能够夹持锚杆6。螺栓38的前端穿过两个夹持部372的背离固定筒371的另一端后套设第五螺母39，具体地，两个夹持部372的背离固定筒371的另一端设置有通孔，螺栓38的前端穿过两个夹持部372上的通孔后套设第五螺母39。其中，固定筒371的高度小于夹持部372的高度的一半，且固定筒371位于夹持部372的端面靠上或者靠下的位置，从而使两个夹持部372抱合后能够很好地形成一个整体。在实际中，可以通过套筒组31对锚杆6进行固定，此时需要套筒组31的内径与锚杆6的外径的尺寸配合精度较高，或者两者为过盈配合，会增加加工和拆装难度，另外将锚杆6插入套筒组31时，其需要锚杆6与套筒组31的内腔完全对准，进一步增大锚杆6的安装难度。而两个紧固件37的夹持部372的柱面相对抱合形成的夹持空间能够夹持锚杆6，并且该夹持空间被螺栓38和螺母紧固，使夹持空间的抱合力更大，进而能够将锚杆6紧紧地夹持住，降低了套筒组31与锚杆6的配合精度，另外由于锚杆6夹持得更紧固，也提高了安装的梁吊的安全性。继续参照图5和图6所示，套筒组31包括上套筒311和下套筒312，两个套筒的设置，使锚杆6的紧固效果更好，也有利于扳正锚杆6的位置。夹持部372位于上套筒311和下套筒312之间。由于紧固件37通过固定筒371与第二螺杆32固定，其需要固定筒371的内壁与螺杆的外壁有较好的配合精度，或者为过盈配合，否则容易在第二螺杆32上滑动，从而使其制作难度增大，而将夹持部372位于上套筒311和下套筒312之间，下套筒312与第二螺杆32固定，不会滑动，下套筒312能够给夹持部372向上的支撑力，使紧固件37不易滑动，固定锚杆6的效果更好。在实际操作中，将锚杆连接组件3的上套筒311对准锚杆6，让锚杆6从上套筒311的上端插入，穿过紧固件37的两个夹持部372形成的夹持空间和下套筒312，从下套筒312的下端伸出，第五螺栓38穿过两个夹持部372上的通孔后套设第五螺母39，从而使紧固件37夹紧锚杆6。如图5所示，第五螺母39包括蝶形螺母。蝶形螺母能够方便手动快速将第五螺母39拧紧或拧松，操作方便快捷，从而节省安装时间，尤其安装梁吊的地方通常为高空，能够迅速将第五螺母39拧紧或拧松，使锚杆6快速固定，能够降低工作人员的危险。如图7所示，紧固件37的夹持部372的柱面沿其自身周向设置有至少一个凹槽373。凹槽373的设置能够增大柱面的摩擦力，从而使紧固件37对锚杆6的紧固效果更好。当然，该凹槽373可以为一个、两个或三个等，图7示出了凹槽373为两个的结构示意图。如图2所示，横梁1包括两个槽钢12和两块端板13。两块端板13平行设置。两个槽钢12设置于两块端板13之间，其内凹侧相对且间隔预设距离，以形成通槽11。槽钢12材料易得，成本较低，从而能够降低本申请的装置的制作成本，另外，采用槽钢12制作横梁1时，既能满足横梁1所需的形状结构要求，而且其使横梁1的内部中空，能够降低横梁1的重量，从而减轻整个装置的重量，提高梁吊的安全性。本申请另一实施例提供了一种使用上述的梁吊安装时快速连接锚杆与钢梁的装置的方法，包括步骤：将两根锚杆6分别插入套筒组31。将两组锚杆连接组件3的第二螺杆32的下端套设第三螺母33后穿过横梁1上的通槽11再套设第四螺母34，并且两组锚杆连接组件3位于钢梁4的两侧，之后拧紧第三螺母33和第四螺母34。将夹持组件2的两组夹持件21的第一螺杆211的下端穿过通槽11和下夹板213后套设第二螺母214，第一螺杆211的上端套设第一螺母212，两个下夹板213卡住钢梁4的待夹持部后，拧紧第一螺母212和第二螺母214。本说明书中的各个实施方式采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其他实施方式的不同之处。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对本申请限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请技术方案的范围。
