标题title
一种公路工程施工用路面夯实装置
摘要abst
本发明涉及公路工程技术领域，具体是一种公路工程施工用路面夯实装置，包括：壳体和底座，所述壳体与所述底座固定连接，所述底座外侧固定连接设置有脚轮；夯实机构，所述夯实机构设于所述壳体内侧；驱动机构，所述驱动机构设于所述夯实机构与所述壳体之间；其中，所述驱动机构包括：驱动组件，所述驱动组件设于所述壳体固定连接，且与所述夯实机构相连；进气组件，所述进气组件设于所述驱动组件与所述壳体之间；导气调节组件，所述导气调节组件设于所述驱动组件与所述夯实机构之间，通过设置驱动机构和夯实机构，不仅实现了对路面的自动夯实，而且还可以对夯实机构的长度进行调节，从而提高夯实机构夯实的作用力。
权利要求书clms
1.一种公路工程施工用路面夯实装置，其特征在于，包括：壳体和底座，所述壳体与所述底座固定连接，所述底座外侧固定连接设置有脚轮；夯实机构，所述夯实机构设于所述壳体内侧；驱动机构，所述驱动机构设于所述夯实机构与所述壳体之间，用于驱动所述夯实机构实现对路面的自动夯实；其中，所述驱动机构包括：驱动组件，所述驱动组件设于所述壳体固定连接，且与所述夯实机构相连，用于驱动所述夯实机构上下反复运动；进气组件，所述进气组件设于所述驱动组件与所述壳体之间，用于配合所述驱动组件驱动所述进气组件吸收净化外界空气；导气调节组件，所述导气调节组件设于所述驱动组件与所述夯实机构之间，用于配合所述驱动组件输送外界空气调节夯实机构的长度，实现夯实机构对路面的充分夯实。2.根据权利要求1所述的公路工程施工用路面夯实装置，其特征在于，所述驱动组件包括：驱动箱，所述驱动箱与所述壳体固定连接，且通过通气管与所述进气组件相连；驱动件，所述驱动件与所述驱动箱固定连接，且输出端通过驱动杆与所述夯实机构相连，用于驱动所述夯实机构完成对路面的自动夯实；风扇，所述风扇设于所述驱动箱内侧，与所述驱动杆固定连接，用于配合所述驱动杆输送气流实现导气调节组件对夯实机构的调节。3.根据权利要求2所述的公路工程施工用路面夯实装置，其特征在于，所述进气组件包括：导气板，所述导气板与所述壳体固定连接，且与所述通气管相连；净化组件，所述净化组件与所述壳体滑动连接，且通过导气管与所述导气板滑动连接；进气管道，所述进气管道设于所述净化组件与所壳体之间，用于导流和净化外界空气；其中，所述净化组件与所述导气板之间固定连接设置有第一弹性件。4.根据权利要求3所述的公路工程施工用路面夯实装置，其特征在于，所述净化组件包括：滤箱，所述滤箱滑动连接设于所述壳体内侧，所述滤箱内侧固定连接设置有固定箱；滤框，所述滤框固定连接设于所述固定箱与所述滤箱之间；开口，所述开口设于所述固定箱箱壁上，且靠近所述滤框一侧设置有与所述固定箱固定连接的导板；集尘箱，所述集尘箱与所述固定箱可拆卸连接，用于接收被滤框过滤的灰尘。5.根据权利要求4所述的公路工程施工用路面夯实装置，其特征在于，所述导气调节组件：输气管，所述输气管与所述驱动箱固定连接，且另一端通至所述夯实机构内侧；连接件，所述连接件与所述输气管滑动连接，且与所述夯实机构相连；第一通孔和第二通孔，所述第一通孔和第二通孔均设于所述输气管管壁上，用于配合所述连接件的升降改变气流流向完成对夯实机构的调节。6.根据权利要求5所述的公路工程施工用路面夯实装置，其特征在于，所述夯实机构包括：支撑箱，所述支撑箱与所述壳体固定连接，且内侧滑动连接设置有升降板；传动件，所述传动件设于所述升降板与所述驱动组件之间，用于配合所述驱动组件驱动所述升降板沿所述支撑箱内壁移动；固定座，所述固定座与所述升降板固定连接，且内侧设置有活塞槽；夯实件，所述夯实件与所述活塞槽滑动连接；固定管，所述固定管与所述连接件固定连接，且与所述活塞槽相连，用于配合所述导气调节组件驱动所述夯实件沿所述固定座内壁移动。7.根据权利要求6所述的公路工程施工用路面夯实装置，其特征在于，所述传动件包括：传动框，所述传动框设于所述支撑箱内侧，与固定连接设置在所述支撑箱内侧的限位杆滑动连接；第二齿条，所述第二齿条固定连接设于所述传动框内侧，与固定连接设置在所述驱动杆外侧的不完全齿轮啮合连接，用于所述不完全齿轮驱动所述传动框沿所述限位杆做往复运动；第一齿条，所述第一齿条固定连接设于所述传动框外侧；升降件，所述升降件端与所述升降板固定连接，另一端与所述第一齿条啮合连接，用于配合所述第一齿条的移动实现所述升降板的上下反复运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路工程技术领域，具体是一种公路工程施工用路面夯实装置。背景技术公路工程指公路构造物的勘察、测量、设计、施工、养护、管理等工作。公路工程构造物包括：路基、路面、桥梁、涵洞、隧道、排水系统、安全防护设施、绿化和交通监控设施，以及施工、养护和监控使用的房屋、车间和其他服务性设施。公路的新建或改建任务是根据公路网规划确定的。一个国家的公路建设，应该结合铁路、水路、航空等运输综合考虑它在联运中的作用和地位，按其政治、军事、经济、人民生活等需要，结合地理环境条件，制定全国按等级划分的公路网规划。现有的公路工程施工时，会使用夯实机将土面夯实，但通常的手持式夯实机不仅在使用时无法保持装置的稳定，而且长时间工作会给使用者带来很大的疲劳，导致工作效率降低，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种公路工程施工用路面夯实装置，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种公路工程施工用路面夯实装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路工程施工用路面夯实装置，包括：壳体和底座，所述壳体与所述底座固定连接，所述底座外侧固定连接设置有脚轮；夯实机构，所述夯实机构设于所述壳体内侧；驱动机构，所述驱动机构设于所述夯实机构与所述壳体之间，用于驱动所述夯实机构实现对路面的自动夯实；其中，所述驱动机构包括：驱动组件，所述驱动组件设于所述壳体固定连接，且与所述夯实机构相连，用于驱动所述夯实机构上下反复运动；进气组件，所述进气组件设于所述驱动组件与所述壳体之间，用于配合所述驱动组件驱动所述进气组件吸收净化外界空气；导气调节组件，所述导气调节组件设于所述驱动组件与所述夯实机构之间，用于配合所述驱动组件输送外界空气调节夯实机构的长度，实现夯实机构对路面的充分夯实。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装置在运行时，驱动组件在运行时会驱动所述夯实机构进行上下反复运动，使得夯实机构能对路面进行自动夯实，同时驱动组件还可以配合所述进气组件和导气调节组件实现空气的流动，利用空气的流动对移动中的夯实机构的长度进行调节，从而使得夯实机构能逐步增强对路面的压力，进而提升夯实效果，本申请相对于现有技术中通过手持式夯实机对路面进行夯实，通过设置驱动机构和夯实机构，不仅实现了对路面的自动夯实，而且驱动机构在驱动所述夯实机构移动的同时，还可以对夯实机构的长度进行调节，从而提高夯实机构夯实的作用力，保证路面夯实的充分性和高效性。附图说明图1为公路工程施工用路面夯实装置的正视图。图2为公路工程施工用路面夯实装置中A处的放大结构示意图。图3为公路工程施工用路面夯实装置中净化组件的结构示意图。图4为公路工程施工用路面夯实装置中传动件的结构示意图。图中：1-壳体，2-底座，3-脚轮，4-吸尘管，5-连接管，6-净化组件，7-导气管，8-导气板，9-第一弹性件，10-驱动箱，11-通气管，12-驱动件，13-驱动杆，14-风扇，15-转杆，16-凸轮，17-输气管，18-传动件，19-不完全齿轮，20-螺纹杆，21-固定杆，22-升降板，23-固定座，24-固定管，25-活塞，26-第二弹性件，27-支撑杆，28-压板，29-支撑箱，30-活动块，31-导气槽，32-第一通孔，33-第二通孔，34-集尘箱，35-滤箱，36-固定箱，37-滤框，38-导板，39-开口，40-第一齿条，41-传动框，42-限位杆，43-第二齿条。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本发明的一个实施例中，一种公路工程施工用路面夯实装置，包括：壳体1和底座2，所述壳体1与所述底座2固定连接，所述底座2外侧固定连接设置有脚轮3；夯实机构，所述夯实机构设于所述壳体1内侧；驱动机构，所述驱动机构设于所述夯实机构与所述壳体1之间，用于驱动所述夯实机构实现对路面的自动夯实；其中，所述驱动机构包括：驱动组件，所述驱动组件设于所述壳体1固定连接，且与所述夯实机构相连，用于驱动所述夯实机构上下反复运动；进气组件，所述进气组件设于所述驱动组件与所述壳体1之间，用于配合所述驱动组件驱动所述进气组件吸收净化外界空气；导气调节组件，所述导气调节组件设于所述驱动组件与所述夯实机构之间，用于配合所述驱动组件输送外界空气调节夯实机构的长度，实现夯实机构对路面的充分夯实。本实施例中，装置在运行时，驱动组件在运行时会驱动所述夯实机构进行上下反复运动，使得夯实机构能对路面进行自动夯实，同时驱动组件还可以配合所述进气组件和导气调节组件实现空气的流动，利用空气的流动对移动中的夯实机构的长度进行调节，从而使得夯实机构能逐步增强对路面的压力，进而提升夯实效果，本申请相对于现有技术中通过手持式夯实机对路面进行夯实，通过设置驱动机构和夯实机构，不仅实现了对路面的自动夯实，而且驱动机构在驱动所述夯实机构移动的同时，还可以对夯实机构的长度进行调节，从而提高夯实机构夯实的作用力，保证路面夯实的充分性和高效性。本发明的一个实施例中，所述驱动组件包括：驱动箱10，所述驱动箱10与所述壳体1固定连接，且通过通气管11与所述进气组件相连；驱动件12，所述驱动件12与所述驱动箱10固定连接，且输出端通过驱动杆13与所述夯实机构相连，用于驱动所述夯实机构完成对路面的自动夯实；风扇14，所述风扇14设于所述驱动箱10内侧，与所述驱动杆13固定连接，用于配合所述驱动杆13输送气流实现导气调节组件对夯实机构的调节。本实施例中，所述驱动件12为驱动电机或驱动马达，所述驱动件12固定连接设置在所述驱动箱10内侧顶部，所述驱动件12输出端与通至所述夯实机构内侧的驱动杆13固定连接，通过设置驱动组件，驱动件12通过驱动杆13可以实现所述夯实机构的运行，利用夯实机构对路面实现自动夯实，同时驱动杆13还可以带动所述风扇14旋转，利用风扇14的旋转实现空气的导流，空气通过导气调节组件进入夯实机构内侧，完成对夯实机构的调节，进而增强了装置夯实能力。本发明的一个实施例中，所述进气组件包括：导气板8，所述导气板8与所述壳体1固定连接，且与所述通气管11相连；净化组件6，所述净化组件6与所述壳体1滑动连接，且通过导气管7与所述导气板8滑动连接；进气管道，所述进气管道设于所述净化组件6与所壳体1之间，用于导流和净化外界空气；其中，所述净化组件6与所述导气板8之间固定连接设置有第一弹性件9。本实施例中，所述进气管道包括固定连接设置在所述壳体1上的吸尘管4，所述吸尘管4内侧滑动连接设置有与所述净化组件6固定连接的连接管5，所述净化组件6远离所述连接管5一侧固定连接设置有导气管7，所述导气管7与所述导气板8滑动连接，所述导气管7外侧设置有第一弹性件9，所述第一弹性件9为第一弹簧，所述第一弹簧一端与所述净化组件6固定连接，所述第一弹簧另一端与所述导气板8固定连接，通过设置进气组件，驱动组件运行时可以将外界空气导入装置内部，经过净化组件6的净化后，空气沿导气调节组件进入夯实机构内侧，对夯实机构的长度进行调节，从而大大提升了夯实机构的夯实能力。另外的，所述驱动箱10两侧均转动连接设置有转杆15，所述转杆15与所述驱动杆13之间通过锥齿轮啮合连接，所述转杆15位于所述净化组件6外侧杆壁上固定连接设置有凸轮16，通过设置转杆15和凸轮16，驱动件12带动驱动杆13旋转使，驱动杆13通过锥齿轮带动凸轮16旋转，净化组件6在凸轮16和第一弹性件9的作用下会在壳体1内侧进行上下振动，从而提升了净化组件6的净化效率。本发明的一个实施例中，请参阅图3，所述净化组件6包括：滤箱35，所述滤箱35滑动连接设于所述壳体1内侧，所述滤箱35内侧固定连接设置有固定箱36；滤框37，所述滤框37固定连接设于所述固定箱36与所述滤箱35之间；开口39，所述开口39设于所述固定箱36箱壁上，且靠近所述滤框37一侧设置有与所述固定箱36固定连接的导板38；集尘箱34，所述集尘箱34与所述固定箱36可拆卸连接，用于接收被滤框37过滤的灰尘。本实施例中，所述开口39设于所述滤框37下侧，其中，所述滤框37和导板38均为倾斜设置，当滤箱35在凸轮16和第一弹性件9的作用下进行振动时，被滤框37过滤的灰尘沿导板38进入集尘箱34内侧，从而保证了装置对空气的有效净化。本发明的一个实施例中，请参阅图1和图2，所述导气调节组件：输气管17，所述输气管17与所述驱动箱10固定连接，且另一端通至所述夯实机构内侧；连接件，所述连接件与所述输气管17滑动连接，且与所述夯实机构相连；第一通孔32和第二通孔33，所述第一通孔32和第二通孔33均设于所述输气管17管壁上，用于配合所述连接件的升降改变气流流向完成对夯实机构的调节。本实施例中，所述第一通孔32和第二通孔33在所述输气管17上呈上下分布，所述连接件包括滑动连接设置在所述输气管17外侧的活动块30，所述活动块30内侧设置有导气槽31，所述活动块30与所述夯实机构固定连接，当夯实机构进行上下反复运动时，活动块30会一起沿所述输气管17进行上下反复运动，位于活动块30内侧的导气槽31随着活动块30的移动可以间歇性与设置在所述输气管17上的第二通孔32相连通，而当导气槽31与第二通孔32相连通时，第一通孔31与活动块31内壁抵接，从而使得空气只能从第二通孔32排出，相反的，当第二通孔32与活动块31内壁抵接时，第一通孔31从活动块30伸出，进气组件和驱动组件导入的空气之间从第一通孔31排出，从而保证了装置内气压的稳定性，进而增强了装置在使用时的安全性和稳定性，并实现了对夯实机构的有效调节，增强了装置的夯实效果。本发明的一个实施例中，所述夯实机构包括：支撑箱29，所述支撑箱29与所述壳体1固定连接，且内侧滑动连接设置有升降板22，传动件18，所述传动件18设于所述升降板22与所述驱动组件之间，用于配合所述驱动组件驱动所述升降板18沿所述支撑箱29内壁移动；固定座23，所述固定座23与所述升降板22固定连接，且内侧设置有活塞槽；夯实件，所述夯实件与所述活塞槽滑动连接；固定管24，所述固定管24与所述连接件固定连接，且与所述活塞槽相连，用于配合所述导气调节组件驱动所述夯实件沿所述固定座23内壁移动。本实施例中，所述夯实件包括滑动连接设置在所述活塞槽内侧的活塞25，所述活塞25与所述固定座23之间固定连接设置有第二弹性件26，所述第二弹性件26为第二弹簧，所述活塞25外侧固定连接设置有与所述固定座23滑动连接的支撑杆27，所述支撑杆27另一端与设置在所述底座1外侧的压板28固定连接，通过设置夯实机构，在传动件和驱动组件的配合下，不仅实现了对路面的自动夯实，而且可以对夯实件与固定座23之间的距离进行调节，从而保证了装置对路面夯实的有效性。本发明的一个实施例中，请参阅图4，所述传动件18包括：传动框41，所述传动框41设于所述支撑箱29内侧，与固定连接设置在所述支撑箱29内侧的限位杆42滑动连接；第二齿条43，所述第二齿条43固定连接设于所述传动框41内侧，与固定连接设置在所述驱动杆13外侧的不完全齿轮19啮合连接，用于所述不完全齿轮19驱动所述传动框41沿所述限位杆42做往复运动；第一齿条40，所述第一齿条40固定连接设于所述传动框41外侧；升降件，所述升降件端与所述升降板22固定连接，另一端与所述第一齿条40啮合连接，用于配合所述第一齿条40的移动实现所述升降板22的上下反复运动。本实施例中，所述升降件包括固定连接设置在所述升降板22外侧的固定杆21，所述固定杆21内侧螺纹连接设置有与所述支撑箱29转动连接的螺纹杆20，所述螺纹杆20外侧固定连接设置有与所述第一齿条40啮合连接的从动齿轮，通过设置传动件18，驱动杆13带动不完全齿轮19旋转的过程会驱动所述传动框41沿所述限位杆42进行左右反复运动，设置在传动框41外侧的第一齿条40通过从动齿轮驱动所述螺纹杆20进行顺时针与逆时针的交替旋转，螺纹杆20与所述固定杆21配合会实现所述升降板22的升降，进而实现所述夯实件对路面的自动夯实。该公路工程施工用路面夯实装置，通过设置驱动机构和夯实机构，不仅实现了对路面的自动夯实，而且驱动机构在驱动所述夯实机构移动的同时，还可以对夯实机构的长度进行调节，从而提高夯实机构夯实的作用力，保证路面夯实的充分性和高效性，通过设置驱动组件，驱动件12通过驱动杆13可以实现所述夯实机构的运行，利用夯实机构对路面实现自动夯实，同时驱动杆13还可以带动所述风扇14旋转，利用风扇14的旋转实现空气的导流，空气通过导气调节组件进入夯实机构内侧，完成对夯实机构的调节，进而增强了装置夯实能力，当夯实机构进行上下反复运动时，活动块30会一起沿所述输气管17进行上下反复运动，位于活动块30内侧的导气槽31随着活动块30的移动可以间歇性与设置在所述输气管17上的第二通孔32相连通，而当导气槽31与第二通孔32相连通时，第一通孔31与活动块31内壁抵接，从而使得空气只能从第二通孔32排出，相反的，当第二通孔32与活动块31内壁抵接时，第一通孔31从活动块30伸出，进气组件和驱动组件导入的空气之间从第一通孔31排出，从而保证了装置内气压的稳定性，进而增强了装置在使用时的安全性和稳定性，并实现了对夯实机构的有效调节，增强了装置的夯实效果，通过设置夯实机构，在传动件和驱动组件的配合下，不仅实现了对路面的自动夯实，而且可以对夯实件与固定座23之间的距离进行调节，从而保证了装置对路面夯实的有效性。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
