标题title
一种鱼鳞幕墙系统
摘要abst
本申请涉及一种鱼鳞幕墙系统，包括幕墙本体，幕墙本体顶端到底端逐渐向背离建筑物的一侧倾斜，同一列幕墙本体中下方的幕墙本体顶端位于上一块幕墙本体底端与建筑物之间；第一连接组件，用于连接幕墙边框与楼板；保温组件，连接于楼板下方，位于幕墙本体与建筑物之间，且保温组件与幕墙本体之间密封连接；调节窗，位于保温组件下方，用于连通室内外并与保温组件密封连接；第二连接组件，位于调节窗下方，沿建筑物周向侧壁分布并与承重柱连接，与调节窗底端密封连接并与下一块幕墙本体的顶端连接；滤风板，用于调节流向调节窗的气流大小，滤风板开设有限位槽；第三连接组件，用于连接滤风板和幕墙本体，本申请具有提高装配施工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：包括：幕墙本体，由其顶端到底端逐渐向背离建筑物的一侧倾斜，包括幕墙边框和置于幕墙边框内的幕墙面板，同一列幕墙本体中下方的幕墙本体顶端位于上一块幕墙本体底端与建筑物之间；第一连接组件，位于幕墙边框与楼板之间，用于连接幕墙边框与楼板；保温组件，连接于楼板下方，位于幕墙本体与建筑物之间，且保温组件与幕墙本体之间密封连接；调节窗，位于保温组件下方，用于连通室内外并与保温组件密封连接；第二连接组件，位于调节窗下方，沿建筑物周向侧壁分布并与承重柱连接，与调节窗底端密封连接并与下一块幕墙本体的顶端连接；滤风板，用于调节流向调节窗的气流大小，滤风板开设有限位槽；第三连接组件，用于连接滤风板和幕墙本体。2.根据权利要求1所述的一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：所述第一连接组件包括：承载板，与楼板侧壁固定连接，并水平设置，表面开设有通孔；安装板，与幕墙边框固定连接，与承载板平行并位于承载板上方；锁紧板，两块为一组，固定连接在安装板下表面，同组两块锁紧板相互平行且不抵接，同组两块锁紧板均插接在通孔内；限位块，与锁紧板固定连接，且位于同组的两块锁紧板相互背离的一侧，两块限位块两相互背离的侧壁从靠近安装板的一端到远离安装板的一端逐渐向靠近锁紧板的一侧倾斜。3.根据权利要求2所述的一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：所述两块限位块两相互背离的侧壁开设有锁紧槽；承载板下表面设置有锁紧组件，锁紧组件包括：置物筒，固定连接于承载板下表面，置物筒设置有两个，两个置物筒开口正对，且置物筒位于通孔两侧；锁紧块，滑动插接于置物筒内，并插接在锁紧槽内；两块锁紧块相互靠近的侧壁，由其底端到顶端逐渐向靠近置物筒的一侧倾斜；支撑弹簧，位于置物筒内，固定连接锁紧块和置物筒，用于带动锁紧块插接在锁紧槽内。4.根据权利要求1所述的一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：所述保温组件包括：连接板，与楼板下表面垂直固定连接；保温板，与连接板的底端固定连接，且沿建筑物的周向分布，保温板靠近幕墙本体的一端与幕墙本体密封连接。5.根据权利要求4所述的一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：所述保温板与幕墙本体之间设置有密封组件；密封组件包括：承接弧形板，与保温板固定连接，且凹面朝上；卡接弧形板，与幕墙边框固定连接；凹面朝上，且卡接弧形板卡接在承接弧形板内；密封条，与保温板固定连接，并抵紧幕墙面板。6.根据权利要求1所述的一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：所述第二连接组件包括：承载筒，其沿建筑物周向分布，调节窗固定连接在承载筒上表面，承载筒底端形成有置物腔，下一块幕墙本体的顶端插接在置物腔内，且滤风板与承载筒连接；固定板，固定连接承载筒和建筑物的承重柱。7.根据权利要求2所述的一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：所述第三连接组件包括：托板，与幕墙边框固定连接并与安装板平行；限位螺栓，固定连接在托板上表面，限位螺栓插接在限位槽内，且滤风板位于托板上表面；限位螺母，与限位螺栓螺纹连接，并抵紧滤风板。8.根据权利要求6所述的一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：所述承载筒靠近滤风板的侧壁开设有插接孔，插接孔与置物腔连通；滤风板靠近承载筒的侧壁固定连接有插接板，插接板延伸至置物腔内。9.根据权利要求8所述的一种鱼鳞幕墙系统，其特征在于：所述幕墙本体背离第一连接组件的侧壁固定连接有挂板，挂板位于幕墙本体的顶端，且挂板下表面与插接板上表面抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑物幕墙的技术领域，尤其是涉及一种鱼鳞幕墙系统。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，因像幕布一样，故又称为帷幕墙；是现代建筑物和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体；鱼鳞幕墙系统是一种新颖独特的幕墙形式，且鱼鳞幕墙有效的利用了自然资源，提高了建筑物自然通风和蒸发的效果，进而降低整个建筑物的能源消耗。现有的鱼鳞幕墙系统包括幕墙本体，幕墙本体包括幕墙边框和置于幕墙边框内并与幕墙边框连接的幕墙玻璃，使用时按照设计模型将幕墙本体与建筑物进行连接；进而达到了降低整个建筑物能源消耗的效果。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有装配施工效率低的缺陷。发明内容为了解决装配施工效率低的缺陷，本申请提供一种鱼鳞幕墙系统。本申请提供一种鱼鳞幕墙系统，采用如下技术方案：包括：幕墙本体，由其顶端到底端逐渐向背离建筑物的一侧倾斜，包括幕墙边框和置于幕墙边框内的幕墙面板，同一列幕墙面板中下方的幕墙本体顶端位于上一块幕墙面板底端与建筑物之间；第一连接组件，位于幕墙边框与楼板之间，用于连接幕墙边框与楼板；保温组件，连接于楼板下方，位于幕墙本体与建筑物之间，且保温组件与幕墙本体之间密封连接；调节窗，位于保温组件下方，用于连通室内外并与保温组件密封连接；第二连接组件，位于调节窗下方，沿建筑物周向侧壁分布并与承重柱连接，与调节窗底端密封连接并与下一块幕墙本体的顶端连接；滤风板，用于调节流向调节窗的气流大小，滤风板开设有限位槽；第三连接组件，用于连接滤风板和幕墙本体。通过采用上述技术方案，使用时首先将保温组件、第一连接组件、第二连接组件与建筑物进行连接，连接完成之后再将幕墙本体通过第一连接组件和第二连接组件与建筑物进行连接，连接完成之后再使用第三连接组件将滤风板与幕墙本体进行连接，并由建筑物的底端向顶端逐渐安装幕墙本体，施工过程明确，且施工步骤之间不会造成干涉，进而达到了提高装配施工效率的效果。优选的，第一连接组件包括：承载板，与楼板侧壁固定连接，并水平设置，表面开设有通孔；安装板，与幕墙边框固定连接，与承载板平行并位于承载板上方；锁紧板，两块为一组，固定连接在安装板下表面，同组两块锁紧板相互平行且不抵接，同组两块锁紧板均插接在通孔内；限位块，与锁紧板固定连接，且位于同组的两块锁紧板相互背离的一侧，两块限位块两相互背离的侧壁从靠近安装板的一端到远离安装板的一端逐渐向靠近锁紧板的一侧倾斜。通过采用上述技术方案，使用第一连接组件将幕墙本体进行连接时，首先将承载板与楼板进行固定连接，同时将安装板与幕墙边框进行连接，并将锁紧板和限位块依次进行连接，连接完成后，将锁紧板插接在通孔内，此时在限位框的作用下，锁紧板发生弹性形变，当限位块穿过通孔后，锁紧板复位，进而实现了幕墙本体与建筑物的连接，同时具有装配过程简便的效果。优选的，两块限位块两相互背离的侧壁开设有锁紧槽；承载板下表面设置有锁紧组件，锁紧组件包括：置物筒，固定连接于承载板下表面，置物筒设置有两个，两个置物筒开口正对，且置物筒位于通孔两侧；锁紧块，滑动插接于置物筒内，并插接在锁紧槽内；两块锁紧块相互靠近的侧壁，由其底端到顶端逐渐向靠近置物筒的一侧倾斜；支撑弹簧，位于置物筒内，固定连接锁紧块和置物筒，用于带动锁紧块插接在锁紧槽内。通过采用上述技术方案，当使用第一连接组件将幕墙本体与建筑物进行连接之后，此时限位块穿过通孔位于承载板的下方，在限位块导向的作用下，两块锁紧块向相互背离的一侧滑移，当锁紧块正对锁紧槽时，在支撑弹簧的作用下锁紧块插接在锁紧槽内，进而提高了第一连接组件连接幕墙本体与建筑物的稳定性。优选的，保温组件包括：连接板，与楼板下表面垂直固定连接；保温板，与连接板的底端固定连接，且沿建筑物的周向分布，保温板靠近幕墙本体的一端与幕墙本体密封连接。通过采用上述技术方案，安装时只需要使用连接板将保温板与建筑物进行连接，保温组件的设置有效的阻隔了外界的气体，此时室外气体只能由调节窗通向室内，实现室内外气流的交换。优选的，保温板与幕墙本体之间设置有密封组件；密封组件包括：承接弧形板，与保温板固定连接，且凹面朝上；卡接弧形板，与幕墙边框固定连接；凹面朝上，且卡接弧形板卡接在承接弧形板内；密封条，与保温板固定连接，并抵紧幕墙面板。通过采用上述技术方案，密封组件在使用时首先保证卡接弧形板与幕墙边框固定连接，同时承接弧形板与保温板固定连接，在使用第一连接组件将幕墙本体进行连接的同时卡接弧形板插接在承接弧形板内，与此同时密封条抵紧幕墙面板，提高了幕墙本体与建筑物连接稳定性的同时保证了幕墙本体与保温板之间的密封性。优选的，第二连接组件包括：承载筒，其沿建筑物周向分布，调节窗固定连接在承载筒上表面，承载筒底端形成有置物腔，下一块幕墙本体的顶端插接在置物腔内，且滤风板与承载筒连接；固定板，固定连接承载筒和建筑物的承重柱。通过采用上述技术方案，承载筒在实现承载固定调节窗的同时，置物腔的设置提高了幕墙本体与第二连接组件的连接密封性。优选的，第三连接组件包括：托板，与幕墙边框固定连接并与安装板平行；限位螺栓，固定连接在托板上表面，限位螺栓插接在限位槽内，且滤风板位于托板上表面；限位螺母，与限位螺栓螺纹连接，并抵紧滤风板。通过采用上述技术方案，在使用第三连接组件将滤风板与幕墙本体进行连接时，只需要将滤风板放置在托板上表面，同时保证限位螺栓插接在限位槽内并旋紧限位螺母即可，达到了方便工作人员使用，同时保证滤风板稳定性的效果。优选的，承载筒靠近滤风板的侧壁开设有插接孔，插接孔与置物腔连通；滤风板靠近承载筒的侧壁固定连接有插接板，插接板延伸至置物腔内。通过采用上述技术方案，安装滤风板之前，首先将插接板插接在插接孔内，当滤风板位于托板上方时，向靠近限位螺栓的一侧推动滤风板，此时限位螺栓插接在限位槽内，完成了滤风板的安装，同时插接柱插接在插接孔内，提高了滤风板安装的稳定性。优选的，幕墙本体背离第一连接组件的侧壁固定连接有挂板，挂板位于幕墙本体的顶端，且挂板下表面与插接板上表面抵接。通过采用上述技术方案，由于插接板插接在置物腔内，此时挂板下表面与插接板上表面抵接，插接板的设置为下一块幕墙本体提供承载力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.第一连接组件的设置实现了将幕墙本体与建筑物进行连接，使用时只需要将锁紧板插接在通孔内即可，装配过程简单，稳定性高；2.锁紧组件与第一连接组件配合使用提高了幕墙本体安装的稳定性；3.密封组件的设置提高了保温组件与幕墙本体之间的连接密封性。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是为显示第一连接组价的剖视图；图3是为显示密封件的部分零件图。图4是为显示第三连接组件的剖视图；图中，1、幕墙本体；11、幕墙边框；12、幕墙面板；2、第一连接组件；21、承载板；211、通孔；22、安装板；23、锁紧板；24、限位块；241、锁紧槽；3、保温组件；31、连接板；32、保温板；4、调节窗；5、第二连接组件；51、承载筒；511、插接孔；52、固定板；6、滤风板；61、限位槽；62、插接板；7、第三连接组件；71、托板；72、限位螺栓；73、限位螺母；8、锁紧组件；81、置物筒；82、锁紧块；83、支撑弹簧；9、密封组件；91、承接弧形板；92、卡接弧形板；93、密封条；10、挂板。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种鱼鳞幕墙系统。参考图1和图2，鱼鳞幕墙系统包括幕墙本体1、用于将幕墙本体1与建筑物的楼板进行连接的第一连接组件2、连接于楼板下方的保温组件3、位于保温组件3下方用于连通室内外的调节窗4和用于承载调节窗4并与建筑物的承重柱固定连接的第二连接组件5。参考图1和图2，使用时首先将第一连接组件2、保温组件3和第二连接组件5分别与建筑物进行连接，连接完成之后再将调节窗4与第二连接组件5进行连接，最后将幕墙本体1与第一连接组件2进行连接；安装过程中各个组件依次进行安装，最后将幕墙本体1进行固定，操作简便，达到了提高装配施工效率的效果。参考图1和图2，幕墙本体1包括幕墙边框11和置于幕墙边框11内并与幕墙边框11固定连接的幕墙面板12；幕墙本体1由其顶端到底端逐渐向背离建筑物的一侧倾斜，且同一列幕墙本体1中，位于下方的幕墙本体1顶端位于上一块幕墙本体1底端和建筑物形成的空隙之间。参考图1和图2，第一连接组件2位于幕墙边框11与楼板之间，第一连接组件2包括承载板21、安装板22、锁紧板23和限位块24；承载板21固定连接在楼板侧壁且承载板21水平设置，承载板21上表面开设有通孔211；安装板22与幕墙边框11固定连接，当第一连接组件2连接幕墙本体1与建筑物时，承载板21与安装板22平行且安装板22位于承载板21上方；锁紧板23两块为一组，锁紧板23固定连接在安装板22下表面，同组的两块锁紧板23相互平行且不抵接，同组的两块锁紧板23均插接在同一通孔211内；限位块24固定连接在同组的两块锁紧板23相互背离的一侧，两块限位块24相互背离的侧壁从靠近安装板22的一端到远离安装板22的一端逐渐向靠近锁紧板23的一侧倾斜，且限位块24两相互背离的侧壁开设有锁紧槽241。参考图1和图2，承载板21下表面设置有锁紧组件8，锁紧组件8包括置物筒81、锁紧块82和支撑弹簧83；置物筒81设置有两个，置物筒81固定连接在承载板21下表面，两个置物筒81开口正对且位于通孔211两侧；支撑弹簧83和锁紧块82均位于置物筒81内，支撑弹簧83固定连接锁紧块82和置物筒81，锁紧块82滑动插接于置物筒81内且支撑弹簧83用于带动锁紧块82插接在锁紧槽241内；锁紧块82两相互靠近的侧壁从其顶端到底端逐渐向靠近置物筒81的一侧倾斜。参考图1和图2，使用第一连接组件2将幕墙本体1与建筑物进行连接时，将承载板21与建筑物的楼板固定连接，将安装板22与幕墙边框11固定连接，此时将锁紧板23插接在通孔211内即可，插接过程中锁紧板23在限位块24的作用下发生弹性形变，当限位块24完全穿过通孔211时，限位块24上表面抵紧承载板21下表面；与此同时在限位块24的导向作用下锁紧块82向相互背离的一侧倾斜，当锁紧块82正对锁紧槽241时，锁紧块82插接在锁紧槽241内，进而提高了第一连接组件2使用的稳定性。参考图1和图3，保温组件3位于幕墙本体1与建筑物之间，且保温组件3与幕墙本体1之间设置有密封组件9，实现保温组件3与幕墙本体1密封连接；保温组件3包括连接板31和保温板32，连接板31固定连接保温板32和楼板下表面，连接板31沿楼板下表面间隔分布，保温板32沿建筑物周向分布，且密封组件9位于保温板32与幕墙本体1之间；密封组件9包括承接弧形板91、卡接弧形板92和密封条93，承接弧形板91与保温板32固定连接，且承接弧形板91的凹面朝上，卡接弧形板92与幕墙边框11固定连接，且卡接弧形板92的凹面朝上，卡接弧形板92卡接在承接弧形板91内；密封条93与保温板32固定连接，且密封条93抵紧幕墙面板12。在使用第一连接组件2将幕墙本体1与建筑物进行连接时，卡接弧形板92插接在承接弧形板91内，同时密封条93抵紧幕墙面板12，进而提高了建筑的密封性。参考图1和图4，第二连接组件5位于调节窗4下方，用于承载调节窗4的同时并与调节窗4密封连接，第二连接组件5沿建筑物的周向侧壁分布与建筑物的承重柱固定连接，且第二连接组件5与下方的一块幕墙本体1的顶端连接；第二连接组件5包括承载筒51和固定板52，承载筒51沿建筑物的周向分布，调节窗4固定连接在承载筒51上表面，承载筒51底端形成有置物腔，下一块幕墙本体1的顶端插接在置物腔内，且滤风板6与承载筒51连接。参考图1和图4，保温组件3下方设置有用于调节流向调节窗4的气流大小的滤风板6，滤风板6开设有限位槽61；滤风板6与幕墙本体1之间设置有第三连接组件7，第三连接组件7用于连接滤风板6和幕墙本体1；第三连接组件7包括托板71、限位螺栓72和限位螺母73，托板71与幕墙边框11固定连接且托板71与安装板22平行，限位螺栓72垂直固定连接在托板71上表面，限位螺母73套与限位螺栓72螺纹连接，限位螺栓72插接在限位槽61内，且滤风板6位于托板71上表面，当使用第三连接组件7连接幕墙本体1和建筑物时，使用限位螺母73抵紧滤风板6。参考图1和图4，承载筒51靠近滤风板6的侧壁开设有插接孔511，插接孔511与置物腔连通，滤风板6靠近承载筒51的侧壁开设有插接板62，插接板62延伸至置物腔内，幕墙本体1背离第一连接组件2的侧壁固定连接有挂板10，挂板10位于幕墙本体1的顶端，且挂板10下表面与插接板62上表面抵接。参考图1和图4，使用第三连接组件7将滤风板6与幕墙本体1进行连接时，首先将插接板62插接在插接孔511内，同时保证挂板10位于插接板62上方并与插接板62抵接，此时向靠近限位螺栓72的一侧推动滤风板6并使用限位螺母73抵紧滤风板6，滤风板6的设置实现了调节流向调节窗4的风量，同时滤风板6、第三连接组件7和挂板10配合使用提高了幕墙本体1的稳定性。本申请实施例一种鱼鳞幕墙系统的实施原理为：使用时，将承载板21与楼板固定连接，同时将安装板22与幕墙边框11固定连接，再使用固定板52将承载筒51与承重柱固定连接；此后在依次将保温组件3和调节窗4进行安装，安装完成之后，开始由建筑物的底端向建筑物的顶端安装幕墙本体1，此时将幕墙本体1插接在置物腔内，再将锁紧板23插接在对应的通孔211内，与此同时密封组件9完成了对幕墙面板12和保温板32之间的密封，此时再使用第三连接组件7将滤风板6与幕墙本体1进行连接，进而完成了整个鱼鳞幕墙的系统的安装。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
