标题title
一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统及方法，所述系统包括聚合物测管、柔性导电膜、信号处理模块、多源数据融合和预警预报模块；所述聚合物测管通过水平定向钻进方式铺设在岩溶土洞临界深度以下，表面布设有多道柔性导电膜及其两侧金属电极；所述金属电极通过导线连接至信号处理模块；所述信号处理模块获取测管上各柔性导电膜的电阻信号并计算测管弯曲与剪切变形，通过多源数据融合模块中多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法估算测管周围土体变形场分布与土洞边界，通过预警预报模块中贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波算法预报土洞深度与边界发育速率，当预报土洞发育深度抵达土洞临界深度时，触发岩溶地面塌陷预警信号。
权利要求书clms
1.一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统，其特征在于，包括聚合物测管、柔性导电膜、信号处理模块、多源数据融合模块和预警预报模块；所述聚合物测管通过水平定向钻进方式铺设在土洞的临界深度以下；所述聚合物测管表面布设有若干道导电膜，每道导电膜两侧布设有金属电极，所述金属电极通过导线连接至信号处理模块；所述信号处理模块获取测管上各柔性导电膜的电阻信号并计算测管弯曲与剪切变形，通过所述多源数据融合模块中多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法估算测管周围土体变形与土洞边界，通过所述预警预报模块中贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波算法预报土洞深度与边界发育速率，当预报土洞发育深度抵达土洞临界深度附近或者土洞边界发育至控制位置时，触发岩溶地面塌陷预警信号。2.根据权利要求1所述的一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统，其特征在于，所述每段聚合物测管设置多个监测断面，每个监测断面布置至少两组柔性导电膜及其两端金属电极，其中包括一组涂覆于测管底部，与地面平行，另一组涂覆于测管侧面，与地面垂直。3.根据权利要求1所述的一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统，其特征在于，所述柔性导电膜采用以有机高分子聚合物作为粘合剂，由粉末状导电材料、助剂混制而成；所述粉末状导电材料为碳粉或金属粉：所述粘合剂为硅酸盐胶凝材料或弹性聚酯类有机高分子聚合物；每段柔性导电膜长度大于30mm，宽度大于10mm。4.根据权利要求1所述的一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统，其特征在于，所述信号处理模块包括放大器芯片、微控制器、信号调理模组、内存与温度补偿芯片；所述放大器芯片与信号调理模组用于测量柔性导电膜的电阻值，所述微控制器用于运行多源数据融合与预警预报模块，所述内存用于存储传感器标定数据与边缘机器学习算法，所述温度补偿芯片用于测量测管周围环境温度，并对柔性导电膜电阻测量值进行温度补偿；所述信号处理模块采用微型低功耗结构，每个信号处理模块与若干道导电膜连接，经防水封装后逐一安装在每段测管内部，通过布置在测管内部的线缆供电，同时实现485总线通讯。5.根据权利要求4所述的一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统，其特征在于，所述内存中存储有柔性导电膜“电阻变化率-应变”标定数据，所述微控制器可根据电阻测量值实时计算柔性导电膜应变量，并根据测管表面不同位置柔性导电膜组群应变数据，估算测管应变场与临空面弯曲、剪切应变值；所述内存中还存储有测管的“管-土协调变形”标定数据，所述多源数据融合模块根据测管整体应变场分布数据估算测管周围土体变形场分布。6.根据权利要求1所述的一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统，其特征在于，所述聚合物测管包括若干段通过刚性连接的PVC材料测管，每段测管长度大于1.5m，公称直径大于50mm。7.一种采用权利要求1-6中任一项所述的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统的预警预报方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、根据实际要求，在聚合物测管设置若干个监测断面，并在测管外壁涂覆若干道导电膜，通过电极与导线将每道导电膜与信号处理模块连接；步骤S2、在需要监测的地层附近，采用水平定向钻拖管施工铺设测管，管身与地面水平，深度根据临界土洞深度来确定；步骤S3、当土洞塌陷发生时，土洞顶板不断向上发育，测管下方逐渐临空而上方覆载，测管临空段将产生显著弯曲变形；同时，在土洞边界区域，土洞顶板与两侧土体间存在相对变形趋势，使得测管产生显著剪切变形，导致柔性导电膜电阻变化率出现信号异常；步骤S4、信号处理模块采集柔性导电膜电阻信号并运行机器学习算法，进行边缘智能计算；具体地：所述信号处理模块的内存中存储着柔性导电膜“电阻变化率-应变”标定数据，用于所述微控制器实时估算测管应变场与临空面弯曲、剪切应变值；所述信号处理模块的内存中存储着测管的“管-土协调变形”标定数据，所述多源数据融合模块根据测管整体应变场分布数据实现多源数据融合，基于多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法估算测管周围土体变形场分布；所述预警预报模块通过贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波预报算法预报土洞深度与边界发育速率；当土洞发育深度已达到临界土洞深度预警值时，立即触发预警信号。8.根据权利要求7所述的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报方法，其特征在于，所述多源数据融合模块采用多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法，采用泰勒级数将经典卡尔曼滤波方程进行分解后再进行数据融合，同时考虑布设在测管不同断面不同位置的多个柔性导电膜监测数据，通过数据融合估算测管周围土体变形与土洞边界。9.根据权利要求7所述的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报方法，其特征在于，所述预警预报模块采用贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波预报算法融合后的时间序列数据分解为周期项与趋势项，采用随机森林算法预报周期项，基于卡尔曼滤波预报趋势项，并采用贝叶斯优化算法对模型参数进行优化调参，最终根据多源数据融合的模糊时间序列，预报土洞深度与边界发育速率。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质灾害监测预警技术领域，主要涉及一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统及方法。背景技术地面塌陷是我国分布最广、发生频率最高的地质灾害之一。可溶岩地层的广泛分布是导致我国地面塌陷频发的主要原因之一，据统计，我国岩溶面积约占国土面积的1/3以上。地下溶洞内充填上覆土体引起覆盖层内土洞逐步发育，并最终导致土洞顶板至地表整体垮塌，这是岩溶地面塌陷的最主要破坏形式。城市岩溶地面塌陷常发生在人群居住密集的区域，由于地面塌陷具有隐蔽性与突发性，可造成严重的人员伤亡与财产损失。对岩溶土洞发育状态检测的“定位、定时、定量”一直是准确监测预警的瓶颈问题。使用传统物探方法，如地质雷达、跨孔地震CT、高密度电法与超声波法等，由于无法实现自动化监测与无人遥测，因此，要对岩溶地面塌陷做出及时识别并准确地监测预警一直存在较大难度。时域反射计或布里渊光时域反射计等分布式光电传感技术，采用同轴电缆或通讯光缆等线缆作为分布式传感器植入岩土体，可实现土体沉降变形分布式自动化监测。然而，由于线缆与土体耦合程度不高，土体沉降发生后二者变形存在相对滑移；并且光缆极限抗拉变形仅有1.3％，土体出现沉降大变形后光缆极易折断，这些因素将导致误报、漏报频频发生，降低了岩溶地面塌陷监测预警的及时性与准确性。机器学习是人工智能的核心，它无需明确的数学表达式，而是通过反复训练，根据大量数据间隐藏的因果联系建立映射关系，实现数据挖掘或知识发现，应用机器学习为提高地质灾害监测预警准确性提供了契机。边缘计算是云计算的延伸，是指靠近感知端或数据源头一侧提供算力的一种先进技术。边缘智能是指将机器学习算法部署在边缘设备上，就近提供场景感知、数据分析与实时决策等功能的边缘计算，是人工智能的最后一公里。边缘智能已被广泛应用于安防与机器人等诸多工业领域，但目前仍尚未被应用于岩溶地面塌陷监测预警领域。发明内容发明目的：针对上述背景技术中存在的问题，本发明提供了一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统及方法，以解决实时表征临近地面的岩溶土洞发育状态的“定位、定时、定量”的瓶颈问题。技术方案：为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统，包括聚合物测管、柔性导电膜、信号处理模块、多源数据融合模块和预警预报模块；聚合物测管通过水平定向钻进方式铺设在土洞的临界深度以下；聚合物测管表面布设有若干道导电膜，每道导电膜两侧布设有金属电极，金属电极通过导线连接至信号处理模块；信号处理模块获取测管上各柔性导电膜的电阻信号并计算测管弯曲与剪切变形，通过多源数据融合模块中多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法估算测管周围土体变形与土洞边界，通过预警预报模块中贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波算法预报土洞深度与边界发育速率，当预报土洞发育深度抵达土洞临界深度附近或者土洞边界发育至控制位置时，触发岩溶地面塌陷预警信号。进一步地，每段聚合物测管设置多个监测断面，每个监测断面布置至少两组柔性导电膜及其两端金属电极，其中包括一组涂覆于测管底部，与地面平行，另一组涂覆于测管侧面，与地面垂直。进一步地，柔性导电膜采用以有机高分子聚合物作为粘合剂，由粉末状导电材料、助剂混制而成；粉末状导电材料为碳粉或金属粉：粘合剂为硅酸盐胶凝材料或弹性聚酯类有机高分子聚合物；每段柔性导电膜长度大于40mm，宽度大于20mm。进一步地，信号处理模块包括放大器芯片、微控制器、信号调理模组、内存与温度补偿芯片；放大器芯片与信号调理模组用于测量柔性导电膜的电阻值，微控制器用于运行多源数据融合与预警预报模块，内存用于存储传感器标定数据与边缘机器学习算法，温度补偿芯片用于测量测管周围环境温度，并对柔性导电膜电阻测量值进行温度补偿；信号处理模块采用微型低功耗结构，每个信号处理模块与若干道导电膜连接，经防水封装后逐一安装在每段测管内部，通过布置在测管内部的线缆供电，同时实现485总线通讯。进一步地，内存中存储有柔性导电膜“电阻变化率-应变”标定数据，微控制器可根据电阻测量值实时计算柔性导电膜应变量，并根据测管表面不同位置柔性导电膜组群应变数据，估算测管应变场与临空面弯曲、剪切应变值；内存中还存储有测管的“管-土协调变形”标定数据，多源数据融合模块根据测管整体应变场分布数据估算测管周围土体变形场分布。进一步地，聚合物测管包括若干段通过刚性连接的PVC材料测管，每段测管长度大于1.5m，公称直径大于50mm。一种采用上面任一项的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统的预警预报方法，包括以下步骤：步骤S1、根据实际要求，在聚合物测管设置若干个监测断面，并在测管外壁涂覆若干道导电膜，通过电极与导线将每道导电膜与信号处理模块连接；步骤S2、在需要监测的地层附近，采用水平定向钻拖管施工铺设测管，管身与地面水平，深度根据临界土洞深度来确定；步骤S3、当土洞塌陷发生时，土洞顶板不断向上发育，测管下方逐渐临空而上方覆载，测管临空段将产生显著弯曲变形；同时，在土洞边界区域，土洞顶板与两侧土体间存在相对变形趋势，使得测管产生显著剪切变形，导致柔性导电膜电阻变化率出现信号异常；步骤S4、信号处理模块采集柔性导电膜电阻信号并运行机器学习算法，进行边缘智能计算；具体地：信号处理模块的内存中存储着柔性导电膜“电阻变化率-应变”标定数据，用于微控制器实时估算测管应变场与临空面弯曲、剪切应变值；信号处理模块的内存中存储着测管的“管-土协调变形”标定数据，多源数据融合模块根据测管整体应变场分布数据实现多源数据融合，基于多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法估算测管周围土体变形场分布；预警预报模块通过贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波预报算法预报土洞深度与边界发育速率；当土洞发育深度已达到临界土洞深度预警值时，立即触发预警信号。进一步地，多源数据融合模块采用多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法，采用泰勒级数将经典卡尔曼滤波方程进行分解后再进行数据融合，同时考虑布设在测管不同断面不同位置的多个柔性导电膜监测数据，通过数据融合估算测管周围土体变形与土洞边界。进一步地，预警预报模块采用贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波预报算法融合后的时间序列数据分解为周期项与趋势项，采用随机森林算法预报周期项，基于卡尔曼滤波预报趋势项，并采用贝叶斯优化算法对模型参数进行优化调参，最终根据多源数据融合的模糊时间序列，预报土洞深度与边界发育速率。有益效果：本发明采用的柔性导电膜的最大相对变形可达到80％，可保证传感器在岩溶地面塌陷地层大变形突然发生时仍然能够有效工作；此外，本发明提供的预警预报系统通过识别土体变形场分布与测管临空面弯曲、剪切应变值，估算土洞发育深度与边界，预报土洞发育趋势与速率，可以有效针对渐进式塌陷破坏进行动态跟踪预警，实现防灾减灾。附图说明图1是本发明中测管的管土协调变形原理图；图2是本发明提出的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统中传感器结构示意图；图3是本发明提出的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统中测管在地下布设形式的示意图；图4是本发明提出的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统中信号处理模块及主要芯片示意图；图5是本发明提出的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统中所用柔性导电膜的电阻变化率-应变量相关性标定曲线；图6是本发明提出的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统中某一组模型实验数据；图7是本发明提出的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统结构示意图；图8是本发明提出的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统中多源数据融合模块中多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法流程图；图9是本发明提出的岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统中贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波算法流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明作更进一步的说明。本发明提供了一种岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报方法与系统，具体应用场景如图3所示。本发明采用的智能预警预报系统如图7所示，包括聚合物测管、柔性导电膜、信号处理模块、多源数据融合模块和预警预报模块。聚合物测管通过水平定向钻进方式铺设在土洞的临界深度以下，聚合物测管表面布设有多道导电膜及两侧金属电极，电极通过导线连接至信号采集处理模块。信号处理模块获取测管上各柔性导电膜的电阻信号并计算测管弯曲与剪切变形，通过多源数据融合模块中多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法估算测管周围土体变形与土洞边界，通过预警预报模块中贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波算法预报土洞深度与边界发育速率，当预报土洞发育深度抵达土洞临界深度附近或者土洞边界发育至控制位置时，触发岩溶地面塌陷预警信号。聚合物测管采用若干段通过刚性连接的PVC材料测管，每段测管长度大于1.5m，公称直径大于50mm。柔性导电膜设置方法如图2所示，在每段聚合物测管设置多个监测断面，每个监测断面布置至少两组柔性导电膜及其两端金属电极，其中一组涂覆于测管底部，与地面平行，另一组涂覆于测管侧面，与地面垂直。有机高分子聚合物作为粘合剂，由粉末状导电材料、助剂混制而成。粉末状导电材料为碳粉或金属粉：粘合剂为硅酸盐胶凝材料或弹性聚酯类有机高分子聚合物。每段柔性导电膜长度大于100cm，宽度大于20cm。柔性导电膜采用将添加型硅系三组分改性聚硅氧烷导电涂料制成，柔性导电膜的最大相对变形可达到80％，可保证传感器在岩溶地面塌陷大变形突然发生时仍然能够有效工作。本发明采用的信号处理模块包括放大器芯片、微控制器、信号调理模组、内存与温度补偿芯片。主要芯片如图4所示。放大器芯片为AD620芯片，微控制器为STM32单片机，温度补偿芯片为DS18B20测温芯片。自制信号调理模组用于测量柔性导电膜的电阻值，微控制器用于运行预警报警算法，内存用于存储传感器标定数据与边缘机器学习算法，温度补偿芯片用于测管周围环境温度，并对柔性导电膜电阻测量值进行温度补偿。信号采集存储模块采用微型低功耗结构，每个信号处理模块与若干道导电膜连接，经防水封装后逐一安装在每段测管内部，通过布置在测管内部的线缆供电，同时实现485总线通讯。内存中存储有柔性导电膜“电阻变化率-应变”标定数据，如图5所示。微控制器可根据电阻测量值实时计算柔性导电膜应变量，并根据测管表面不同位置柔性导电膜组群应变数据，估算测管应变场与临空面弯曲、剪切应变值。内存中还存储有测管的“管-土协调变形”标定数据，多源数据融合模块可根据测管整体应变场分布数据估算测管周围土体变形场分布。信号处理模块柔性导电膜电阻值，模块内设单片机计算电阻变化率，并运行机器学习算法，可基于管土协同变形原理，根据测管应变场、临空面弯曲与剪切变形测量值，识别土洞发育深度与边界，预报土洞发育趋势及速率。管土协同变形原理如图1所示，在塌陷发生前、岩溶土洞向上发育过程中，土洞顶板土体发生类似于地下洞室洞顶围岩渐进式破坏，以拉张与剪切耦合变形为主。测管下方土体逐渐减少，埋地测管可视作弹性地基梁，其下方土弹簧刚度不断降低，测管产生沉降变形，引起PVC管道柔性导电膜变形。基于上述岩溶地面塌陷分布式柔性边缘智能预警预报系统的预警预报系统，本发明提供了配套的预警预报方法，具体包括以下步骤：步骤S1、根据实际要求，在聚合物测管设置若干个监测断面，并在测管外壁涂覆若干道导电膜，通过电极与导线将每道导电膜与信号处理模块连接；步骤S2、在需要监测的地层附近，采用水平定向钻拖管施工铺设测管，管身与地面水平，深度根据临界土洞深度来确定；步骤S3、当土洞塌陷发生时，土洞顶板不断向上发育，测管下方逐渐临空而上方覆载，测管临空段将产生显著弯曲变形；同时，在土洞边界区域，土洞顶板与两侧土体间存在相对变形趋势，使得测管产生显著剪切变形，导致柔性导电膜电阻变化率出现信号异常；步骤S4、信号处理模块采集柔性导电膜电阻信号并运行机器学习算法，进行边缘智能计算；具体地：信号处理模块的内存中存储着柔性导电膜“电阻变化率-应变”标定数据，用于微控制器实时估算测管应变场与临空面弯曲、剪切应变值；信号处理模块的内存中存储着测管的“管-土协调变形”标定数据，多源数据融合模块根据测管整体应变场分布数据实现多源数据融合，基于多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法估算测管周围土体变形场分布；多源数据融合模块采用多元泰勒级数展开卡尔曼滤波算法，具体算法如图8所示，采用泰勒级数将经典卡尔曼滤波方程进行分解后再进行数据融合，同时考虑布设在测管不同断面不同位置的多个柔性导电膜监测数据，通过数据融合估算测管周围土体变形与土洞边界。预警预报模块通过贝叶斯优化随机森林卡尔曼滤波预报算法预报土洞深度与边界发育速率，具体如图9所示；当土洞发育深度已达到临界土洞深度预警值时，立即触发预警信号。本发明采用的柔性导电膜的最大相对变形可达到80％，可保证传感器在岩溶地面塌陷地层大变形突然发生时仍然能够有效工作；此外，本发明提供的多源数据融合系统通过识别土体变形场分布与测管临空面弯曲、剪切应变值，估算土洞发育深度与边界，通过预警预报系统预报土洞发育趋势与速率，可以有效针对渐进式塌陷破坏进行动态跟踪预警，实现防灾减灾。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
