标题title
一种建筑装修的铝合金墙体
摘要abst
本发明属于建筑结构技术领域，具体的说是一种建筑装修的铝合金墙体，包括墙体块；所述墙体块两两对称设置，且对称两墙体块之间设置有间隙，所述墙体块的上下两端分别设置有卡块与卡腔，且墙体上下两端设有固定块，所述固定块端部连接有预埋块，所述固定块两端分别滑动连接有滑块，且对称两墙体块之间的间隙中连接有波浪形的变形板；本发明使得墙体在安装时更加方便快捷，同时通过在墙体块之间填充变形板，当一侧的墙体块受到撞击时，变形板受压伸长，同时滑块向固定块一侧运动并对一号弹簧进行压缩，此时弹性受压的变形板与一号弹簧能够对墙体块进行缓冲，减少墙体块因受到刚性撞击而变形损坏的情况，提高了墙体的使用效果。
权利要求书clms
1.一种建筑装修的铝合金墙体，包括拼接墙体的若干墙体块；其特征在于：所述墙体块两两对称设置，且对称两墙体块之间设置有间隙，所述墙体块的上下两端分别设置有卡块与卡腔，且墙体上下两端所对应的相邻两墙体块之间的间隙中分别设有固定块，两所述固定块相互远离的端部分别连接有预埋块，所述固定块两端分别滑动连接有滑块，所述滑块的另一端分别与对应的墙体块内壁相固连，所述滑块与固定块之间设有一号弹簧，且对称两墙体块之间的间隙中连接有波浪形的变形板。2.根据权利要求1所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：所述变形板由若干倾斜的单元板组成，且所述单元板侧壁上连接有保温层。3.根据权利要求1所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：所述滑块与对应的墙体块侧壁上滑动连接有螺栓，所述螺栓内端与固定块螺纹相连。4.根据权利要求1所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：所述墙体块端部的内壁上连接有伸缩囊，所述伸缩囊的侧壁上通过弹性连接件连接有封堵板，所述封堵板与保温层的材质相同。5.根据权利要求4所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：所述封堵板与一侧对应的保温层内部分别设有磁性板，所述磁性板相互靠近的一侧磁极相反。6.根据权利要求4所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：所述封堵板靠近保温层的一面设置有若干组锯齿状的凸块，且相邻两凸块的边缘相互贴合，所述封堵板一侧的保温层上开设有与凸块相配合的凹槽。7.根据权利要求2所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：相邻两所述单元板之间连接有圆柱状的滑柱，且所述单元板端部通过扭簧与滑柱转动相连。8.根据权利要求7所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：相邻两所述单元板的中部之间设有连接板，所述连接板的两端分别设置有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑板，所述滑板的另一端与对应的单元板之间转动相连，所述滑板与滑槽内端之间连接有二号弹簧，所述连接板和滑板与保温层的材质相同。9.根据权利要求7所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：所述滑柱的顶端一侧所对应的墙体板内壁上连接有吸水块，所述吸水块内部吸附有润滑油。10.根据权利要求9所述的一种建筑装修的铝合金墙体，其特征在于：所述吸水块内部设有压囊，所述吸水块顶端所对应的墙体块内壁上连接有回收腔，所述回收腔的内部底端设有吸水材质的输送条，所述输送条的另一端伸入至底端的吸水块处，并与吸水块之间留有空隙。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑结构技术领域，具体的说是一种建筑装修的铝合金墙体。背景技术现有的建筑墙体，其建筑材料一般为钢筋水泥或者砖瓦；如果是对室内进行空间分隔时，会使用石膏板或砖头做隔墙，但是在日后对室内空间进行重新分隔时，则需要对隔墙进行拆除，不仅会产生大量的建筑垃圾，而且还需要耗费很多时间进行拆除，会产生大量的粉尘，不仅会对人体造成危害，而且也不利于环保。公开号为CN206599885U的一项中国专利公开了一种铝合金墙体，包括若干组铝合金墙体块彼此拼接构成，所述铝合金墙体块包括对称设置的第一墙体、第二墙体，第一墙体与第二墙体之间通过连接杆相互连接；在第一墙体以及第二墙体相对的一侧表面上分别设有第一榫槽、第二榫槽，在连接杆的两端上分别设有与第一榫槽以及第二榫槽插接的第一榫头。与现有技术相比，本实用新型提供的铝合金墙体的拼接结构，结构牢固，使用方便，当不再使用时，便于拆迁，而且回收后的铝合金型材可以再次利用。但上述的铝合金墙体通过连接杆将墙体块相连，不仅费时费力，还使得刚性连接的墙体块在受到外界的撞击时容易发生变形，从而影响墙体的使用效果。因此，本发明提供一种建筑装修的铝合金墙体。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种建筑装修的铝合金墙体，包括拼接墙体的若干墙体块；所述墙体块两两对称设置，且对称两墙体块之间设置有间隙，所述墙体块的上下两端分别设置有卡块与卡腔，且墙体上下两端所对应的相邻两墙体块之间的间隙中分别设有固定块，两所述固定块相互远离的端部分别连接有预埋块，所述固定块两端分别滑动连接有滑块，所述滑块的另一端分别与对应的墙体块内壁相固连，所述滑块与固定块之间设有一号弹簧，且对称两墙体块之间的间隙中连接有波浪形的变形板；现有的铝合金墙体通过连接杆将墙体块相连，不仅费时费力，还使得刚性连接的墙体块在受到外界的撞击时容易发生变形，从而影响墙体的使用效果；而本发明中的墙体在安装时，通过将预埋块预埋安装在地基或连接的墙体中，使得墙体块能够通过相互配合的卡块与卡腔垒叠成墙体，由于取消了墙体块之间的连接杆，使得墙体在安装时更加方便快捷，同时通过在墙体块之间填充变形板，当一侧的墙体块受到撞击时，此时该墙体块能够通过对变形板及两端滑块的挤压，使得变形板受压伸长，同时滑块向固定块一侧运动并对一号弹簧进行压缩，此时弹性受压的变形板与一号弹簧能够对撞击的墙体块进行缓冲，减少墙体块因受到刚性撞击而变形损坏的情况，提高了墙体的使用效果。优选的，所述变形板由若干倾斜的单元板组成，且所述单元板侧壁上连接有保温层；保温层可以由具有保温、防火与隔音性质的酚醛泡沫板制成，通过在单元板上设置保温层，使得容易导热的铝合金墙体具有良好的保温功能，从而提高了墙体的实用性。优选的，所述滑块与对应的墙体块侧壁上滑动连接有螺栓，所述螺栓内端与固定块螺纹相连；通过将螺栓拧入固定块内部，使得螺栓头能够带动墙体块向固定块一侧运动，并通过滑块进对一号弹簧进行压缩，从而能够通过控制螺栓拧入固定块的长度，控制墙体的总体厚度，同时也能控制墙体块受到撞击时的缓冲效果。优选的，所述墙体块端部的内壁上连接有伸缩囊，所述伸缩囊的侧壁上通过弹性连接件连接有封堵板，所述封堵板与保温层的材质相同；由于相邻两墙体块相交接的位置处留有间隙，使得变形板在受压时，其端部能够有效的向两端伸长，当伸缩囊一侧的墙体块受到外界阳光的直射温度较高时，此时伸缩囊内部的气体受热膨胀，并带动伸缩囊上的封堵板向变形板的端部的保温层一侧运动，并与之紧密贴合，此时相互连接的两墙体块之间的间隙能够被有效的封堵，使得墙体块内侧在空调制冷时冷气不易散失，进一步提高了墙体的保温能力。优选的，所述封堵板与一侧对应的保温层内部分别设有磁性板，所述磁性板相互靠近的一侧磁极相反；当封堵板逐渐靠近一侧的保温层时，此时封堵板与保温层内部的磁性板相互吸引，并促进两者稳定牢固的贴合，进一步提高了墙体的保温能力。优选的，所述封堵板靠近保温层的一面设置有若干组锯齿状的凸块，且相邻两凸块的边缘相互贴合，所述封堵板一侧的保温层上开设有与凸块相配合的凹槽；当封堵板运动至与保温层相贴合时，此时封堵板能够带动凸块与凹槽相卡合，从而提高了封堵板与保温层对相邻两墙体块连接间隙的封堵效果，进一步减少墙体一侧冷气的散失，同时由于相邻的凸块与相邻的凹槽边缘相互贴合，使得封堵板能够带动凸块与凹槽更稳定的卡合。优选的，相邻两所述单元板之间连接有圆柱状的滑柱，且所述单元板端部通过扭簧与滑柱转动相连；通过滑柱将单元板彼此相连，使得变形板在整体受压时，能够带动滑柱在墙体块内壁上滑动，同时带动单元板相对于滑柱进行转动，此时圆柱状的滑柱能够减少其与墙体块之间的摩擦阻力，提高了变形板受压变形的能力，从而提高了变形板对墙体块的缓冲效果。优选的，相邻两所述单元板的中部之间设有连接板，所述连接板的两端分别设置有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑板，所述滑板的另一端与对应的单元板之间转动相连，所述滑板与滑槽内端之间连接有二号弹簧，所述连接板和滑板与保温层的材质相同；通过在相邻两单元板之间设置滑动相连的连接板与滑板，进一步提高了墙体内部的保温效果，同时当单元板在外力的作用下相对于滑柱进行转动时，此时单元板能够带动滑板在滑槽中进行滑动，并对连接板与滑板的总长度进行相应的调节，从而使得单元板对墙体块的缓冲工作能够有效的进行。优选的，所述滑柱的顶端一侧所对应的墙体板内壁上连接有吸水块，所述吸水块内部吸附有润滑油；当滑柱在墙体块的内壁上进行滑动时，滑柱能够将吸水块中预先保存的润滑油挤出，此时润滑油能够保存在滑柱与墙体块内壁之间，并对后续滑柱的运动路径进行润滑，从而进一步减少滑柱与墙体块之间的摩擦阻力。优选的，所述吸水块内部设有压囊，所述吸水块顶端所对应的墙体块内壁上连接有回收腔，所述回收腔的内部底端设有吸水材质的输送条，所述输送条的另一端伸入至底端的吸水块处，并与吸水块之间留有空隙；被滑柱挤出的润滑油能够在墙体块内壁上逐渐下渗至底部的回收腔，从而能够进行有效的回收，当回收腔底部吸水块被挤压时，此时压囊受压膨胀并带动吸水块与输送条端部进行接触，从而对吸水块内部消耗的润滑油起到缓慢补充的效果，使得顶部吸水块流出的润滑油能够被底部的吸水块缓慢利用，减少吸水块中因吸附的润滑油较多而被瞬间挤完的情况，提高了吸水块持续工作的能力。本发明的有益效果如下：1.本发明取消了墙体块之间的连接杆，使得墙体在安装时更加方便快捷，同时通过在墙体块之间填充变形板，当一侧的墙体块受到撞击时，该墙体块能够通过对变形板及两端滑块的挤压，使得变形板受压伸长，同时滑块向固定块一侧运动并对一号弹簧进行压缩，此时弹性受压的变形板与一号弹簧能够对撞击的墙体块进行缓冲，减少墙体块因受到刚性撞击而变形损坏的情况，提高了墙体的使用效果。2.本发明通过将螺栓拧入固定块内部，使得螺栓头能够带动墙体块向固定块一侧运动，并通过滑块进对一号弹簧进行压缩，从而能够通过控制螺栓拧入固定块的长度，控制墙体的总体厚度，同时也能控制墙体块受到撞击时的缓冲效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1中A处的放大图；图3是图1中B处的放大图；图4是本实施例二中对称两墙体块之间的局部结构示意图；图中：墙体块1、卡块2、卡腔3、固定块4、预埋块5、滑块6、一号弹簧7、变形板8、单元板9、保温层10、螺栓11、伸缩囊12、弹性连接件13、封堵板14、磁性板15、凸块16、凹槽17、滑柱18、连接板19、滑板20、二号弹簧21、吸水块22、压囊23、回收腔24、输送条25。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图2所示，本发明实施例所述的一种建筑装修的铝合金墙体，包括拼接墙体的若干墙体块1；所述墙体块1两两对称设置，且对称两墙体块1之间设置有间隙，所述墙体块1的上下两端分别设置有卡块2与卡腔3，且墙体上下两端所对应的相邻两墙体块1之间的间隙中分别设有固定块4，两所述固定块4相互远离的端部分别连接有预埋块5，所述固定块4两端分别滑动连接有滑块6，所述滑块6的另一端分别与对应的墙体块1内壁相固连，所述滑块6与固定块4之间设有一号弹簧7，且对称两墙体块1之间的间隙中连接有波浪形的变形板8；现有的铝合金墙体通过连接杆将墙体块1相连，不仅费时费力，还使得刚性连接的墙体块1在受到外界的撞击时容易发生变形，从而影响墙体的使用效果；而本发明中的墙体在安装时，通过将预埋块5预埋安装在地基或连接的墙体中，使得墙体块1能够通过相互配合的卡块2与卡腔3垒叠成墙体，由于取消了墙体块1之间的连接杆，使得墙体在安装时更加方便快捷，同时通过在墙体块1之间填充变形板8，当一侧的墙体块1受到撞击时，此时该墙体块1能够通过对变形板8及两端滑块6的挤压，使得变形板8受压伸长，同时滑块6向固定块4一侧运动并对一号弹簧7进行压缩，此时弹性受压的变形板8与一号弹簧7能够对撞击的墙体块1进行缓冲，减少墙体块1因受到刚性撞击而变形损坏的情况，提高了墙体的使用效果。所述变形板8由若干倾斜的单元板9组成，且所述单元板9侧壁上连接有保温层10；保温层10可以由具有保温、防火与隔音性质的酚醛泡沫板制成，通过在单元板9上设置保温层10，使得容易导热的铝合金墙体具有良好的保温功能，从而提高了墙体的实用性。所述滑块6与对应的墙体块1侧壁上滑动连接有螺栓11，所述螺栓11内端与固定块4螺纹相连；通过将螺栓11拧入固定块4内部，使得螺栓11头能够带动墙体块1向固定块4一侧运动，并通过滑块6进对一号弹簧7进行压缩，从而能够通过控制螺栓11拧入固定块4的长度，控制墙体的总体厚度，同时也能控制墙体块1受到撞击时的缓冲效果。如图3所示，所述墙体块1端部的内壁上连接有伸缩囊12，所述伸缩囊12的侧壁上通过弹性连接件13连接有封堵板14，所述封堵板14与保温层10的材质相同；由于相邻两墙体块1相交接的位置处留有间隙，使得变形板8在受压时，其端部能够有效的向两端伸长，当伸缩囊12一侧的墙体块1受到外界阳光的直射温度较高时，此时伸缩囊12内部的气体受热膨胀，并带动伸缩囊12上的封堵板14向变形板8的端部的保温层10一侧运动，并与之紧密贴合，此时相互连接的两墙体块1之间的间隙能够被有效的封堵，使得墙体块1内侧在空调制冷时冷气不易散失，进一步提高了墙体的保温能力。所述封堵板14与一侧对应的保温层10内部分别设有磁性板15，所述磁性板15相互靠近的一侧磁极相反；当封堵板14逐渐靠近一侧的保温层10时，此时封堵板14与保温层10内部的磁性板15相互吸引，并促进两者稳定牢固的贴合，进一步提高了墙体的保温能力。所述封堵板14靠近保温层10的一面设置有若干组锯齿状的凸块16，且相邻两凸块16的边缘相互贴合，所述封堵板14一侧的保温层10上开设有与凸块16相配合的凹槽17；当封堵板14运动至与保温层10相贴合时，此时封堵板14能够带动凸块16与凹槽17相卡合，从而提高了封堵板14与保温层10对相邻两墙体块1连接间隙的封堵效果，进一步减少墙体一侧冷气的散失，同时由于相邻的凸块16与相邻的凹槽17的边缘相互贴合，使得封堵板14能够带动凸块16与凹槽17更稳定的卡合。相邻两所述单元板9之间连接有圆柱状的滑柱18，且所述单元板9端部通过扭簧与滑柱18转动相连；通过滑柱18将单元板9彼此相连，使得变形板8在整体受压时，能够带动滑柱18在墙体块1内壁上滑动，同时带动单元板9相对于滑柱18进行转动，此时圆柱状的滑柱18能够减少其与墙体块1之间的摩擦阻力，提高了变形板8受压变形的能力，从而提高了变形板8对墙体块1的缓冲效果。相邻两所述单元板9的中部之间设有连接板19，所述连接板19的两端分别设置有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑板20，所述滑板20的另一端与对应的单元板9之间转动相连，所述滑板20与滑槽内端之间连接有二号弹簧21，所述连接板19和滑板20与保温层10的材质相同；通过在相邻两单元板9之间设置滑动相连的连接板19与滑板20，进一步提高了墙体内部的保温效果，同时当单元板9在外力的作用下相对于滑柱18进行转动时，此时单元板9能够带动滑板20在滑槽中进行滑动，并对连接板19与滑板20的总长度进行相应的调节，从而使得单元板9对墙体块1的缓冲工作能够有效的进行。实施例二：如图4所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述滑柱18的顶端一侧所对应的墙体板内壁上连接有吸水块22，所述吸水块22内部吸附有润滑油；当滑柱18在墙体块1的内壁上进行滑动时，滑柱18能够将吸水块22中预先保存的润滑油挤出，此时润滑油能够保存在滑柱18与墙体块1内壁之间，并对后续滑柱18的运动路径进行润滑，从而进一步减少滑柱18与墙体块1之间的摩擦阻力。所述吸水块22内部设有压囊23，所述吸水块22顶端所对应的墙体块1内壁上连接有回收腔24，所述回收腔24的内部底端设有吸水材质的输送条25，所述输送条25的另一端伸入至底端的吸水块22处，并与吸水块22之间留有空隙；被滑柱18挤出的润滑油能够在墙体块1内壁上逐渐下渗至底部的回收腔24，从而能够进行有效的回收，当回收腔24底部吸水块22被挤压时，此时压囊23受压膨胀并带动吸水块22与输送条25端部进行接触，从而对吸水块22内部消耗的润滑油起到缓慢补充的效果，使得顶部吸水块22流出的润滑油能够被底部的吸水块22缓慢利用，减少吸水块22中因吸附的润滑油较多而被瞬间挤完的情况，提高了吸水块22持续工作的能力。工作原理：通过将预埋块5预埋安装在地基或连接的墙体中，使得墙体块1能够通过相互配合的卡块2与卡腔3垒叠成墙体，由于取消了墙体块1之间的连接杆，使得墙体在安装时更加方便快捷，同时通过在墙体块1之间填充变形板8，当一侧的墙体块1受到撞击时，此时该墙体块1能够通过对变形板8及两端滑块6的挤压，使得变形板8受压伸长，同时滑块6向固定块4一侧运动并对一号弹簧7进行压缩，此时弹性受压的变形板8与一号弹簧7能够对撞击的墙体块1进行缓冲，减少墙体块1因受到刚性撞击而变形损坏的情况，提高了墙体的使用效果；保温层10可以由具有保温、防火与隔音性质的酚醛泡沫板制成，通过在单元板9上设置保温层10，使得容易导热的铝合金墙体具有良好的保温功能，从而提高了墙体的实用性；通过将螺栓11拧入固定块4内部，使得螺栓11头能够带动墙体块1向固定块4一侧运动，并通过滑块6进对一号弹簧7进行压缩，从而能够通过控制螺栓11拧入固定块4的长度，控制墙体的总体厚度，同时也能控制墙体块1受到撞击时的缓冲效果；由于相邻两墙体块1相交接的位置处留有间隙，使得变形板8在受压时，其端部能够有效的向两端伸长，当伸缩囊12一侧的墙体块1受到外界阳光的直射温度较高时，此时伸缩囊12内部的气体受热膨胀，并带动伸缩囊12上的封堵板14向变形板8的端部的保温层10一侧运动，并与之紧密贴合，此时相互连接的两墙体块1之间的间隙能够被有效的封堵，使得墙体块1内侧在空调制冷时冷气不易散失，进一步提高了墙体的保温能力；当封堵板14逐渐靠近一侧的保温层10时，此时封堵板14与保温层10内部的磁性板15相互吸引，并促进两者稳定牢固的贴合，进一步提高了墙体的保温能力；当封堵板14运动至与保温层10相贴合时，此时封堵板14能够带动凸块16与凹槽17相卡合，从而提高了封堵板14与保温层10对相邻两墙体块1连接间隙的封堵效果，进一步减少墙体一侧冷气的散失，同时由于相邻的凸块16与相邻的凹槽17的边缘相互贴合，使得封堵板14能够带动凸块16与凹槽17更稳定的卡合；通过滑柱18将单元板9彼此相连，使得变形板8在整体受压时，能够带动滑柱18在墙体块1内壁上滑动，同时带动单元板9相对于滑柱18进行转动，此时圆柱状的滑柱18能够减少其与墙体块1之间的摩擦阻力，提高了变形板8受压变形的能力，从而提高了变形板8对墙体块1的缓冲效果；通过在相邻两单元板9之间设置滑动相连的连接板19与滑板20，进一步提高了墙体内部的保温效果，同时当单元板9在外力的作用下相对于滑柱18进行转动时，此时单元板9能够带动滑板20在滑槽中进行滑动，并对连接板19与滑板20的总长度进行相应的调节，从而使得单元板9对墙体块1的缓冲工作能够有效的进行；当滑柱18在墙体块1的内壁上进行滑动时，滑柱18能够将吸水块22中预先保存的润滑油挤出，此时润滑油能够保存在滑柱18与墙体块1内壁之间，并对后续滑柱18的运动路径进行润滑，从而进一步减少滑柱18与墙体块1之间的摩擦阻力；被滑柱18挤出的润滑油能够在墙体块1内壁上逐渐下渗至底部的回收腔24，从而能够进行有效的回收，当回收腔24底部吸水块22被挤压时，此时压囊23受压膨胀并带动吸水块22与输送条25端部进行接触，从而对吸水块22内部消耗的润滑油起到缓慢补充的效果，使得顶部吸水块22流出的润滑油能够被底部的吸水块22缓慢利用，减少吸水块22中因吸附的润滑油较多而被瞬间挤完的情况，提高了吸水块22持续工作的能力。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
