标题title
地下车库出入口自动挡水装置
摘要abst
本发明涉及地下车库出入口自动挡水装置，包括地面，所述地面的内部开设有水槽。弹出件到达地面的外部，用于阻挡雨水的进入，雨水可以通过引水槽到达弹出件的底部，然后通过连接管到达水槽的内部，方便雨水的疏通，第二翻转板可以将雨水筛选，将漂浮物阻挡在外部，弹出件由于雨水重力向下移动，将安装框内的雨水挤压至水槽的内部，再次下压，使第二翻转板的密封，阻挡另一侧水的进入，而筛选后的雨水通过第一翻转板达到水槽的内部，将弹出件顶部的水排出，实现快速排水，使用更加方便，可以根据雨水的大小自行调节，不需要人工操作，可以将漂浮物与雨水筛选出来，避免进入水槽的内部，导致水槽的堵塞。
权利要求书clms
1.地下车库出入口自动挡水装置，包括地面，所述地面的内部开设有水槽，所述水槽的顶部安装有网板，所述网板与地面固定连接，其特征在于：所述水槽的一侧安装有安装框，所述安装框的表面安装有筛选机构，所述筛选机构包括第一翻转板和第二翻转板，所述第一翻转板与安装框转动连接，所述第二翻转板包括移动板和连接绳，所述移动板与第二翻转板通过弹簧连接，所述第二翻转板与安装框转动连接，所述连接绳另一端安装有挤压板，所述挤压板滑动连接于安装框的内部；所述地面的内部安装有安装框，所述水槽与安装框之间安装有连接管，所述安装框的内部安装有挡水机构，所述挡水机构包括弹出件和引水槽，所述安装框的内部安装有圆柱，所述圆柱一端伸入引水槽的内部，弹出件上移的同时，第一翻转板与第二翻转板翻转，实现阻挡作用，弹出件顶部由于水重力过大下移的同时，第一翻转板回到原先位置，移动板移动实现第二翻转板挡水，筛选后的雨水流至水槽。2.根据权利要求1所述的地下车库出入口自动挡水装置，其特征在于：所述弹出件的一侧安装有延伸块，所述安装框的内部开设有移动槽，所述延伸块滑动连接于移动槽的内部。3.根据权利要求1所述的地下车库出入口自动挡水装置，其特征在于：所述安装框的内部安装有齿板，所述齿板滑动连接于安装框的内部，所述齿板的一侧安装有齿轮，所述齿板与齿轮啮合，所述安装框与第一翻转板通过齿轮转动连接。4.根据权利要求1所述的地下车库出入口自动挡水装置，其特征在于：所述挤压板设置有两组，其中一个挤压板与齿板连接，另一个挤压板与连接绳连接，且两个挤压板的底部均安装有第三弹簧。5.根据权利要求1所述的地下车库出入口自动挡水装置，其特征在于；所述弹出件的一侧安装有延伸块，所述延伸块的顶部安装有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与延伸块和安装框焊接。6.根据权利要求1所述的地下车库出入口自动挡水装置，其特征在于：所述挡水机构还包括翻转板，所述翻转板转动连接与弹出件的内部，所述翻转板的内部安装有转杆，所述转杆的内部安装有滑块，所述转杆的内部开设有滑槽，所述滑块滑动连接于滑槽，所述滑槽的内部安装有第一弹簧。7.根据权利要求1所述的地下车库出入口自动挡水装置，其特征在于：所述第二翻转板的表面开设有第一圆孔，所述移动板的表面开设有第二圆孔，所述第一圆孔与第二圆孔相重合。
说明书desc
技术领域本发明属于防水技术领域，涉及地下车库出入口自动挡水装置。背景技术一般的地下车库入口都与外面的马路相连，所以一旦地面产生积水，雨水便会顺着地下车库入口的下坡车道轻易地流入地下车库的停车场，当雨水过大，会使地面上的垃圾漂浮，容易堵塞下水道表面的网板，导致雨水疏通困难，导致雨水到达地下车库内。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供了地下车库出入口自动挡水装置，具体技术方案如下：地下车库出入口自动挡水装置：包括地面，所述地面的内部开设有水槽，所述水槽的顶部安装有网板，所述网板与地面固定连接；所述水槽的一侧安装有安装框，所述安装框的表面安装有筛选机构，所述筛选机构包括第一翻转板和第二翻转板，所述第一翻转板与安装框转动连接，所述第二翻转板包括移动板和连接绳，所述移动板与第二翻转板通过弹簧连接，所述第二翻转板与安装框转动连接，所述连接绳另一端安装有挤压板，所述挤压板滑动连接于安装框的内部；所述地面的内部安装有安装框，所述水槽与安装框之间安装有连接管，所述安装框的内部安装有挡水机构，所述挡水机构包括弹出件和引水槽，所述安装框的内部安装有圆柱，所述圆柱一端伸入引水槽的内部，弹出件上移的同时，第一翻转板与第二翻转板翻转，实现阻挡作用，弹出件顶部由于水重力过大下移的同时，第一翻转板回到原先位置，移动板移动实现第二翻转板挡水，筛选后的雨水流至水槽。作为上述技术方案的改进，所述弹出件的一侧安装有延伸块，所述安装框的内部开设有移动槽，所述延伸块滑动连接于移动槽的内部。作为上述技术方案的改进，所述安装框的内部安装有齿板，所述齿板滑动连接于安装框的内部，所述齿板的一侧安装有齿轮，所述齿板与齿轮啮合，所述安装框与第一翻转板通过齿轮转动连接。作为上述技术方案的改进，所述挤压板设置有两组，其中一个挤压板与齿板连接，另一个挤压板与连接绳连接，且两个挤压板的底部均安装有第三弹簧。作为上述技术方案的改进，所述弹出件的一侧安装有延伸块，所述延伸块的顶部安装有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与延伸块和安装框焊接。作为上述技术方案的改进，所述挡水机构还包括翻转板，所述翻转板转动连接与弹出件的内部，所述翻转板的内部安装有转杆，所述转杆的内部安装有滑块，所述转杆的内部开设有滑槽，所述滑块滑动连接于滑槽，所述滑槽的内部安装有第一弹簧。作为上述技术方案的改进，所述第二翻转板的表面开设有第一圆孔，所述移动板的表面开设有第二圆孔，所述第一圆孔与第二圆孔相重合。弹出件到达地面的外部，用于阻挡雨水的进入，雨水可以通过引水槽到达弹出件的底部，然后通过连接管到达水槽的内部，方便雨水的疏通，第二翻转板可以将雨水筛选，将漂浮物阻挡在外部，弹出件由于雨水重力向下移动，将安装框内的雨水挤压至水槽的内部，再次下压，使第二翻转板的密封，阻挡另一侧水的进入，而筛选后的雨水通过第一翻转板达到水槽的内部，将弹出件顶部的水排出，实现快速排水，使用更加方便，可以根据雨水的大小自行调节，不需要人工操作，可以将漂浮物与雨水筛选出来，避免进入水槽的内部，导致水槽的堵塞。附图说明图1为本发明所述挡水装置的剖视图；图2为本发明所述安装框的剖视图；图3为本发明所述翻转板的结构示意图；图4为本发明所述第二翻转板的剖视图；图5为本发明所述弹出件的弹出结构示意图；图6为本发明所述挡水装置的使用场景图。附图标记：1、地面；2、网板；3、水槽；4、安装框；41、连接管；42、圆柱；43、移动槽；5、挡水机构；51、弹出件；511、延伸块；512、空腔；52、引水槽；53、翻转板；531、滑块；532、转杆；533、滑槽；534、第一弹簧；6、齿板；7、齿轮；8、筛选机构；81、第一翻转板；82、第二翻转板；821、第一圆孔；822、移动板；8221、第二圆孔；823、连接绳；9、第二弹簧；10、挤压板；101、第三弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1～图2、图5～图6所示；包括地面1，地面1的内部开设有水槽3，水槽3的顶部安装有网板2，网板2与地面1固定连接；所述水槽3的一侧安装有安装框4，安装框4的表面安装有筛选机构8，筛选机构8包括第一翻转板81和第二翻转板82，第一翻转板81与安装框4转动连接，第二翻转板82包括移动板822和连接绳823，移动板822与第二翻转板82通过弹簧连接，第二翻转板82与安装框4转动连接，连接绳823另一端安装有挤压板10，挤压板10滑动连接于安装框4的内部；地面1的内部安装有安装框4，水槽3与安装框4之间安装有连接管41，安装框4的内部安装有挡水机构5，挡水机构5包括弹出件51和引水槽52，安装框4的内部安装有圆柱42，圆柱42一端伸入引水槽52的内部，弹出件51上移的同时，第一翻转板81与第二翻转板82翻转，实现阻挡作用，弹出件51顶部由于水重力过大下移的同时，第一翻转板81回到原先位置，移动板822移动实现第二翻转板82挡水，筛选后的雨水流至水槽3；通过将第一翻转板81与第二翻转板82之间的螺栓取下，使第一翻转板81与第二翻转板82翻转，呈现倒八字，而弹出件51向上移动，使弹出件51到达地面1的外部，用于阻挡雨水的进入，且弹出件51移动，使圆柱42从引水槽52的内部脱离，使雨水可以通过引水槽52到达弹出件51的底部，然后通过连接管41到达水槽3的内部，方便雨水的疏通，而第二翻转板82可以将雨水筛选，将漂浮物阻挡在外部，而第一翻转板81可以再次阻挡雨水的进入，而雨水过多，导致安装框4内部的雨水排放不及时，导致雨水蔓延至第一翻转板81的边缘位置，雨水的重力挤压弹出件51，使弹出件51向下移动，将安装框4内的雨水挤压至水槽3的内部，实现快速排水，而弹出件51顶部水过多，导致弹出件51无法向上移动，导致弹出件51再次向下移动，实现第一翻转板81翻转会原先位置，而弹出件51挤压挤压板10，使挤压板10拉扯连接绳823，方便移动板822移动，实现第二翻转板82的密封，阻挡另一侧水的进入，而筛选后的雨水通过第一翻转板81达到水槽3的内部，将弹出件51顶部的水排出，使弹出件51回到原先位置，使第一翻转板81再次旋转，而移动板822回到原先位置，使第二翻转板82再次筛选雨水与漂浮物，使用更加方便，可以根据雨水的大小自行调节，不需要人工操作，可以将漂浮物与雨水筛选出来，避免进入水槽3的内部，导致水槽3的堵塞；弹出件51的一侧安装有延伸块511，安装框4的内部开设有移动槽43，延伸块511滑动连接于移动槽43的内部；当弹出件51移动时，使延伸块511在移动槽43的内部移动，使移动更加稳定；安装框4的内部安装有齿板6，齿板6滑动连接于安装框4的内部，齿板6的一侧安装有齿轮7，齿板6与齿轮7啮合，安装框4与第一翻转板81通过齿轮7转动连接；通过移动齿板6，驱动齿轮7旋转，使齿轮7带着第一翻转板81进行旋转；挤压板10设置有两组，其中一个挤压板10与齿板6连接，另一个挤压板10与连接绳823连接，且两个挤压板10的底部均安装有第三弹簧101；通过弹出件51移动，会使延伸块511对挤压板10挤压，实现连接绳823与齿板6的移动，且挤压板10移动会挤压第三弹簧101，方便挤压板10回到原先位置；弹出件51的一侧安装有延伸块511，延伸块511的顶部安装有第二弹簧9，第二弹簧9的两端分别与延伸块511和安装框4焊接；通过第二弹簧9拉扯延伸块511，当第一翻转板81与第二翻转板82翻转后，方便第二弹簧9拉动延伸块511，使弹出件51弹出；如图3所示；挡水机构5还包括翻转板53，翻转板53转动连接与弹出件51的内部，翻转板53的内部安装有转杆532，转杆532的内部安装有滑块531，转杆532的内部开设有滑槽533，滑块531滑动连接于滑槽533，滑槽533的内部安装有第一弹簧534；通过雨水到达翻转板53的顶部，雨水通过重量对翻转板53挤压，实现翻转板53的翻转，当雨水通过多后，掉入弹出件51的底部水的冲击力更大，更加方便到达水槽3的内部；如图2和图4所示；第二翻转板82的表面开设有第一圆孔821，移动板822的表面开设有第二圆孔8221，第一圆孔821与第二圆孔8221相重合；通过拉扯连接绳823，使连接绳823带着移动板822移动，使移动板822带着第二圆孔8221移动，与第一圆孔821分离，实现第二翻转板82阻挡雨水的作用。本发明自动挡水装置的工作原理如下；通过将第一翻转板81与第二翻转板82之间的螺栓取下，使第一翻转板81与第二翻转板82翻转，呈现倒八字，而弹出件51向上移动，使弹出件51到达地面1的外部，用于阻挡雨水的进入，且弹出件51移动，使圆柱42从引水槽52的内部脱离，使雨水可以通过引水槽52到达弹出件51的底部，然后通过连接管41到达水槽3的内部，方便雨水的疏通，而第二翻转板82可以将雨水筛选，将漂浮物阻挡在外部，而第一翻转板81可以再次阻挡雨水的进入，而雨水过多，导致安装框4内部的雨水排放不及时，导致雨水蔓延至第一翻转板81的边缘位置，雨水的重力挤压弹出件51，使弹出件51向下移动，将安装框4内的雨水挤压至水槽3的内部，实现快速排水，而弹出件51顶部水过多，导致弹出件51无法向上移动，导致弹出件51再次向下移动，使弹出件51对齿轮7一侧的挤压板10挤压，使齿板6移动，驱动齿轮7旋转，使齿轮7带着第一翻转板81进行旋转，实现第一翻转板81翻转会原先位置，而弹出件51挤压挤压板10，使挤压板10拉扯连接绳823，方便移动板822移动，使移动板822带着第二圆孔8221移动，与第一圆孔821分离，实现第二翻转板82阻挡雨水的作用，阻挡另一侧水的进入，而筛选后的雨水通过第一翻转板81达到水槽3的内部，将弹出件51顶部的水排出，使弹出件51回到原先位置，使第一翻转板81再次旋转，而移动板822回到原先位置，使第二翻转板82再次筛选雨水与漂浮物。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
