标题title
一种光照强度可调的采光顶
摘要abst
本申请涉及一种光照强度可调的采光顶，属于采光顶的领域，其包括玻璃顶和四面侧墙，所述玻璃顶设置在侧墙内壁的顶部，所述玻璃顶包括第一玻璃板和第二玻璃板，所述第一玻璃板和第二玻璃板均设置在侧墙内壁的顶部，所述第一玻璃板和第二玻璃板上下排布，相对的两个所述侧墙之间转动连接有若干连杆，若干所述连杆设置在第一玻璃板与第二玻璃板之间，若干所述连杆上均固定有百叶板，所述连杆远离百叶板的一端延伸出侧墙且连接有驱动组件。本申请具有玻璃顶可自动调节光照强度的效果。
权利要求书clms
1.一种光照强度可调的采光顶，包括玻璃顶和四面侧墙，所述玻璃顶设置在侧墙内壁的顶部，其特征在于：所述玻璃顶包括第一玻璃板和第二玻璃板，所述第一玻璃板和第二玻璃板均设置在侧墙内壁的顶部，所述第一玻璃板和第二玻璃板上下排布，相对的两个所述侧墙之间转动连接有若干连杆，若干所述连杆设置在第一玻璃板与第二玻璃板之间，若干所述连杆上均固定有百叶板，所述连杆远离百叶板的一端延伸出侧墙且连接有驱动组件；驱动组件：包括升降桶、驱动齿轮、驱动齿带和驱动杆，所述驱动齿轮固定在连接杆远离百叶板的一端，所述驱动齿带绕设在驱动齿轮上且相啮合，所述驱动齿带的一端固定在驱动杆上、另一端固定在升降桶顶部，所述升降桶顶部开口，所述驱动杆沿竖直方向设置，所述侧墙外壁设有限位板，所述限位板上开设有滑孔，所述驱动杆可滑动地穿设在滑孔中，所述驱动杆远离驱动齿带的一侧固定有限位块，所述限位块宽度大于滑孔宽度，所述限位块与限位板之间设有第一弹簧。2.根据权利要求1所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：所述侧墙中沿竖直方向设有滑动腔，所述滑动腔中滑动连接有移动板，所述移动板可沿竖直方向往复滑动，所述侧墙上沿水平方向设有滑动孔，所述滑动孔与滑动腔相连通，所述滑动孔中滑动连接有控制板，所述控制板可沿竖直方向往复滑动，所述移动板上开设有通孔，所述控制板穿设通孔并与升降桶相连接，所述控制板远离升降桶的一端下方设有锁死组件；锁死组件：包括固定板和螺杆，所述固定板设置在侧墙的内壁上，所述固定板设有螺纹孔，所述螺杆穿设螺纹孔并与螺纹孔螺纹连接，所述螺杆抵触在控制板的底部。3.根据权利要求2所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：所述升降桶的侧壁开设有供控制板适配穿设的控制孔，所述升降桶底部开设有出水口，所述出水口上方设有橡胶管，所述橡胶管与出水口相连通，所述控制板抵触在橡胶管上，所述控制板位于升降桶内部的一端的顶部设有第一卡块，所述升降桶的侧壁上设有与第一卡块相配合的第二卡块。4.根据权利要求3所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：所述螺杆顶部设置有连接柱，所述连接柱顶部设置有连接盘，所述连接柱与连接盘均为圆柱状结构并与螺杆同轴心，所述控制板远离升降桶的一端的底壁开设有供连接柱插设并滑动的连接槽，所述连接槽的内侧壁设有供连接盘端部插设并滑动的限位槽。5.根据权利要求4所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：所述限位槽内壁的顶部和底部均设有供连接盘插设并转动的让位孔。6.根据权利要求2所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：所述滑动腔内壁的底部设有排水孔，所述排水孔远离滑动腔的一端延伸至侧墙的外壁，所述滑动腔内壁的顶部设有进气孔，所述进气孔远离滑动腔的一端延伸至侧墙的内壁。7.根据权利要求1所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：所述侧墙的外壁转动连接有限位轮，所述限位轮沿其周向开设有限位环槽，所述驱动齿带远离驱动齿轮的边缘插设至限位环槽内。8.根据权利要求7所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：所述侧墙的外壁设有支撑板，所述支撑板下方设有支撑块，所述支撑块底部设有支撑槽，所述限位轮转动连接在支撑槽中，所述支撑板与支撑块之间设有用于将支撑块朝向驱动齿轮推动的第二弹簧。9.根据权利要求1所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：所述侧墙外壁沿其周向设有顶部开口的排水槽体，所述排水槽体底部固定设有与其连通的排水管，所述排水管底部位于升降桶开口处的正上方。10.根据权利要求1所述的一种光照强度可调的采光顶，其特征在于：若干所述连杆上均固定有传动齿轮，所述传动齿轮与相应的连杆同轴心，相邻的两个所述传动齿轮之间设有换向齿轮，所述换向齿轮与侧墙内壁转动连接，所述换向齿轮与相邻的两个传动齿轮相啮合。
说明书desc
技术领域本申请涉及采光顶的领域，尤其是涉及一种光照强度可调的采光顶。背景技术玻璃屋顶又称玻璃采光顶，由钢构和安全玻璃组成。相关技术中一种采光顶，参照图1所示，其包括侧墙2，侧墙2顶部设置有采光玻璃9，以实现室内采光。针对上述中的相关技术，当外部阳光强烈时或阴天下雨时，采光顶无法实现调节光照强度的自动调节，故有待改善。发明内容为了实现采光顶光照强度自动调节的功能，本申请提供一种光照强度可调的采光顶。本申请提供的一种光照强度可调的采光顶，采用如下的技术方案：一种光照强度可调的采光顶，包括玻璃顶和四面侧墙，所述玻璃顶设置在侧墙内壁的顶部，所述玻璃顶包括第一玻璃板和第二玻璃板，所述第一玻璃板和第二玻璃板均设置在侧墙内壁的顶部，所述第一玻璃板和第二玻璃板上下排布，相对的两个所述侧墙之间转动连接有若干连杆，若干所述连杆设置在第一玻璃板与第二玻璃板之间，若干所述连杆上均固定有百叶板，所述连杆远离百叶板的一端延伸出侧墙且连接有驱动组件；驱动组件：包括升降桶、驱动齿轮、驱动齿带和驱动杆，所述驱动齿轮固定在连接杆远离百叶板的一端，所述驱动齿带绕设在驱动齿轮上且相啮合，所述驱动齿带的一端固定在驱动杆上、另一端固定在升降桶顶部，所述升降桶顶部开口，所述驱动杆沿竖直方向设置，所述侧墙外壁设有限位板，所述限位板上开设有滑孔，所述驱动杆可滑动地穿设在滑孔中，所述驱动杆远离驱动齿带的一侧固定有限位块，所述限位块宽度大于滑孔宽度，所述限位块与限位板之间设有第一弹簧。通过采用上述技术方案，雨水落在第一玻璃板后落入升降桶中，升降桶质量增加朝向地面运动，升降桶带动驱动齿带转动，驱动齿带转动带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动连杆转动，连杆转动带动百叶板转动，此时驱动杆朝向远离地面的一侧运动，第一弹簧受挤压，使百叶板最终垂直于地面，使雨天时室内光照充足；当升降桶中的雨水蒸发时，升降桶质量降低，在第一弹簧的弹力作用下，升降桶上移速度加快，实现了玻璃板光照强度自动调节的功能。优选的，所述侧墙中沿竖直方向设有滑动腔，所述滑动腔中滑动连接有移动板，所述移动板可沿竖直方向往复滑动，所述侧墙上沿水平方向设有滑动孔，所述滑动孔与滑动腔相连通，所述滑动孔中滑动连接有控制板，所述控制板可沿竖直方向往复滑动，所述移动板上开设有通孔，所述控制板穿设通孔并与升降桶相连接，所述控制板远离升降桶的一端下方设有锁死组件；锁死组件：包括第一固定板和螺杆，所述第一固定板设置在侧墙的内壁上，所述第一固定板设有螺纹孔，所述螺杆穿设螺纹孔并与螺纹孔螺纹连接，所述螺杆抵触在控制板的底部。通过采用上述技术方案，升降桶上下移动时，控制板随之上下移动，同时控制板带动移动板上下移动，当雨天时需要对玻璃顶光照强度精确调节时，操作人员转动螺杆使螺杆抵触在控制板的底部，为控制板提供支撑，从而使升降桶位置固定，再转动螺杆，使控制板向上或向下移动，升降桶随之向上或向下移动，升降桶上移或下移使百叶板与地面的角度随之改变，方便对玻璃顶光照强度精确调节。优选的，所述升降桶的侧壁开设有供控制板适配穿设的控制孔，所述升降桶底部开设有出水口，所述出水口上方设有橡胶管，所述橡胶管与出水口相连通，所述控制板抵触在橡胶管上，所述控制板位于升降桶内部的一端的顶部设有第一卡块，所述升降桶的内壁上设有与第一卡块相配合的第二卡块。通过采用上述技术方案，当需要快速调节玻璃顶的光照强度时，操作人员移动控制板，使第一卡块与第二卡块相抵触，使升降桶中的水从出水口流出，从而使升降桶快速上升，实现玻璃顶光照强度的快速调节。同时可通过控制板与出水口之间的距离，方便控制玻璃顶光照强度自动变化的速度。优选的，所述螺杆顶部设置有连接柱，所述连接柱顶部设置有连接盘，所述连接柱与连接盘均为圆柱状结构并与螺杆同轴心，所述控制板远离升降桶的一端的底壁开设有供连接柱插设并滑动的连接槽，所述连接槽的内侧壁设有供连接盘端部插设并滑动的限位槽。通过采用上述技术方案，当需要控制玻璃顶光照强度固定不变时，操作人员移动控制板使连接柱和连接盘卡入连接槽和限位槽中，使控制板固定不动，从而使升降桶固定不动，升降桶固定从而使连杆固定不动，最终控制百叶与地面的角度不动，实现玻璃顶光照强度固定不变的功能。优选的，所述限位槽内壁的顶部和底部均设有供连接盘插设并转动的让位孔。通过采用上述技术方案，当升降桶中水量较多且需要对玻璃顶光照强度进行精确控制时，操作人员转动螺杆，使控制板沿竖直方向移动，此时连接盘插设在顶部的让位孔中，为控制板提供限位；当升降桶中水量较少时，连接盘插设在底部的让位孔中，为控制板提供限位，方便操作人员对玻璃顶光照强度进行精确调节。优选的，所述滑动腔内壁的底部设有排水孔，所述排水孔远离滑动腔的一端延伸至侧墙的外壁，所述滑动腔内壁的顶部设有进气孔，所述进气孔远离滑动腔的一端延伸至侧墙的内壁。通过采用上述技术方案，空气通过排水孔和进气孔进入滑动腔中，方便移动板上下往复运动。雨天时，雨水进入滑动腔中，可从排水孔流出，降低了雨水堆积在滑动腔中的可能性。优选的，所述侧墙的外壁转动连接有限位轮，所述限位轮沿其周向开设有限位环槽，所述驱动齿带远离驱动齿轮的边缘插设至限位环槽内。通过采用上述技术方案，当驱动齿带转动时，限位环槽抵触在驱动齿带的外壁上，使驱动齿带不易在水平方向发生位移而导致驱动齿带与驱动齿轮发生分离的可能性。优选的，所述侧墙的外壁设有支撑板，所述支撑板下方设有支撑块，所述支撑块底部设有支撑槽，所述限位轮转动连接在支撑槽中，所述支撑板与支撑块之间设有用于将支撑块朝向驱动齿轮推动的第二弹簧。通过采用上述技术方案，在第二弹簧的作用下，限位环槽始终抵触在驱动齿带的外侧，进一步提高了驱动齿带的稳定性。当需要对驱动齿带进行更换时，操作人员向上推动支撑块，使限位环槽与驱动齿带分离，即可对驱动齿带进行更换。优选的，所述侧墙外壁沿其周向设有顶部开口的排水槽体，所述排水槽体底部固定设有与其连通的排水管，所述排水管底部位于升降桶开口处的正上方。通过采用上述技术方案，雨天时，雨水落在第一玻璃板上后，流入排水槽体中，再通过排水管流入升降桶中，方便收集雨水后加快升降桶下降，加快了玻璃顶光照强度改变的速度。优选的，若干所述连接杆上均固定有传动齿轮，所述传动齿轮与相应的连接杆同轴心，相邻的两个所述传动齿轮之间设有换向齿轮，所述换向齿轮与侧墙内壁转动连接，所述换向齿轮与相邻的两个传动齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，驱动齿轮转动时，带动连杆转动，连杆转动带动传动齿轮转动，传动齿轮带动相邻的两个换向齿轮转动，从而使相邻的百叶板沿同一方向转动，实现玻璃顶光照强度自动调节的功能。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置升降桶、驱动齿带和驱动杆，雨天时升降桶下降带动百叶板转动，从而达到玻璃顶可自动调节光照强度的效果；通过设置螺杆和控制板，能够起到操作人员在全天候可精确调节玻璃顶光照强度的效果。附图说明图1是相关技术的整体结构示意图；图2是本申请实施例一种光照强度可调的采光顶的整体结构示意图；图3是用于体现第一玻璃板和第二玻璃板位置关系的结构示意图；图4是用于体现百叶板与地面垂直的结构示意图；图5是图2中A部的放大图；图6是体现锁死组件的结构示意图；图7是图6中B部的放大图。附图标记说明：1、玻璃顶；11、第一玻璃板；12、第二玻璃板；2、侧墙；21、连杆；211、传动齿轮；22、百叶板；23、滑动腔；231、排水孔；232、进气孔；24、移动板；241、通孔；25、滑动孔；26、控制板；261、第一卡块；262、连接槽；263、限位槽；264、让位孔；3、驱动组件；31、升降桶；311、控制孔；312、出水口；313、橡胶管；314、第二卡块；32、驱动齿轮；33、驱动齿带；34、驱动杆；4、限位板；41、滑孔；42、限位块；43、第一弹簧；5、锁死组件；51、固定板；511、螺纹孔；52、螺杆；521、连接柱；522、连接盘；6、限位轮；61、限位环槽；7、支撑板；71、支撑块；72、支撑槽；73、第二弹簧；8、排水槽体；81、排水管；9、采光玻璃。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种光照强度可调的采光顶。参照图2和图3，一种光照强度可调的采光顶，包括玻璃顶1和四面侧墙2，玻璃顶1设置在四面侧墙2之间，玻璃顶1包括第一玻璃板11和第二玻璃板12，第一玻璃板11和第二玻璃板12均固定在侧墙2内壁的顶部且第一玻璃板11固定在第二玻璃板12上方，第一玻璃板11和第二玻璃板12之间设有若干根连杆21，连杆21均转动连接在侧墙2的内壁上，连杆21侧壁均固定有百叶板22，连杆21靠近侧墙2内壁的一端均固定有传动齿轮211，相邻的两个传动齿轮211之间啮合有换向齿轮212，任意一根连杆21延伸出侧墙2并连接有驱动组件3，驱动组件3带动其中一个传动齿轮211转动，传动齿轮211再带动相邻的两个换向齿轮212转动，使相邻的两个百叶板22同步同向转动，从而达到玻璃顶1的光照强度可调的目的。参照图2和图3，驱动组件3包括驱动齿轮32、升降桶31、驱动齿带33和驱动杆34，驱动齿轮32与延伸出侧墙2的一根连杆21相固定，侧墙2的外壁上焊接固定有限位板4，限位板4开设有供驱动杆34穿设的滑孔41，驱动杆34沿竖直方向滑动连接在滑孔41中，驱动杆34底部一体成型有限位块42，限位块42与限位板4之间通过第一弹簧43连接，第一弹簧43为限位杆34提供向下的力，驱动齿带33绕设在驱动齿轮32外侧且与驱动齿轮32相啮合，驱动齿带33的一端与驱动杆34的顶部相固定、另一端与升降桶31的顶部相固定，晴天时，升降桶31可在第一弹簧43的弹力以及驱动杆34重力的作用下上行，此时百叶板22与地面平行，为室内提供遮阳。参照图4，雨天时，雨水直接落在升降桶31中或落在第一玻璃板11顶部再流向升降桶31中，雨水增加升降桶31的整体重量，使升降桶31克服第一弹簧43的弹力和驱动杆34的重力后向下移动，升降桶31下移带动驱动齿带33移动，驱动齿带33带动驱动齿轮32转动，驱动齿轮32带动传动齿轮211转动，传动齿轮211转动带动连杆21转动，传动齿轮211转动带动相邻的两个换向齿轮212转动，从而使相邻的两个百叶板22逐渐同步同向地转动至与地面垂直，从而增加玻璃顶1的采光面积，以实现玻璃顶1光照强度的自动调节。参照图2和图3，由阴转晴时升降桶31中的水逐渐蒸发，升降桶31的总体重量逐渐降低，在第一弹簧43的弹力作用下，升降桶31逐渐朝向远离地面的方向运动，升降桶31向上移动带动驱动齿带33复位，驱动齿带33复位驱动齿轮32转动，驱动齿轮32带动其中一个传动齿轮211转动，传动齿轮211带动相邻的两个换向齿轮212转动，使相邻的两个百叶板22同步同向地转动至与地面平行，当升降桶31中的水蒸发完成时，百叶板22与地面平行，为室内遮阳。参照图5，侧墙2的顶部固定有支撑板7，支撑板7底部通过第二弹簧73连接有支撑块71，支撑块71底部开设有支撑槽72，支撑槽72侧壁上转动连接有限位轮6，限位轮6开设有与驱动齿带33顶部相卡合的限位环槽61，第二弹簧73为支撑块71提供支撑，使限位环槽61抵触在驱动齿带33顶部，使驱动齿带33不易与驱动齿轮32发生分离而造成驱动组件3停止运行的可能性。同时，当需要对驱动齿带33进行更换时，操作人员向上推动支撑块71，使限位轮6与驱动齿带33分离即可。参照图4，侧墙2外壁沿其周向焊接有顶部开口的排水槽体8，排水槽体8底部设有与其连通的排水管81，排水管81底部伸至升降桶31内部，排水管81方便将落在第一玻璃板11顶部的雨水进行收集，使升降桶31下降的速度有所提高，从而提高玻璃顶1自动改变光照强度的速度。参照图6，侧墙2中沿竖直方向开设有滑动腔23，滑动腔23中滑动连接有移动板24，滑动腔23底部开设有排水孔231，排水孔231延伸至侧墙2外壁，排水孔231靠近侧墙2内壁的端部向上倾斜设置，使雨天时雨水不易堆积在滑动腔23底部，滑动腔23顶部开设有进气孔232，进气孔232延伸至侧墙2内壁，进气孔232方便空气进入滑动腔23中，方便移动板24沿竖直方向往复运动。参照图6和图7，侧墙2沿水平方向开设有滑动孔25，滑动孔25与滑动腔23相连通，滑动孔25中设有控制板26，控制板26可沿水平方向往复运动，移动板24开设有供控制板26穿过的通孔241，控制板26滑动连接在通孔241中，升降桶31开设有供控制板26适配穿设的控制孔311，控制板26从控制孔311延伸至升降桶31中，升降桶31底部开设有出水口312，出水口312上方设有橡胶管313，橡胶管313与出水口312同轴心且内径相等，控制板26抵触在橡胶管313的顶部，控制板26位于升降桶31内部的一端的顶部设有第一卡块261，升降桶31侧壁上设有与第一卡块261相配合的第二卡块314，第一卡块261和第二卡块314均由橡胶构成。当雨天时，升降桶31下降，移动板24朝向地面移动，同时控制板26朝向地面移动，控制板26始终抵触在橡胶桶上，且第二卡块314增加了控制板26与升降桶31之间的密封性，方便升降桶31收集雨水。当天气转晴室内需要遮阳时，操作人员朝远离远离升降桶31的方向抽出控制板26，此时第一卡块261与第二卡块314相抵触，控制板26不再完全封堵橡胶管313的顶部开口处，升降桶31中的雨水从出水口312中流出，加快升降桶31上升的速度，进一步提高玻璃顶1自行调节光照强度的速度。参照图6和图7，侧墙2的内壁固定有固定板51，固定板51设有螺纹孔511，控制板26与固定板51之间设有螺杆52，螺杆52穿设在固定板51中并与螺纹孔511螺纹连接，螺杆52顶部一体成型有连接柱521，连接柱521为圆柱，连接柱521顶部一体成型有连接盘522，连接柱521与连接柱521均与螺杆52同轴心，固定板51、螺杆52、连接柱521和连接盘522形成锁死组件5，控制板26远离升降桶31一端的底部开设有供连接柱521插设并滑动的连接槽262，连接槽262内槽侧壁开设有供连接盘522端部插设并滑动的限位槽263，限位槽263内壁的顶部和底部均开设有供连接盘522插设并转动的让位孔264。当升降桶31中有水且需要对光照强度进行精细调节时，操作人员朝向侧墙2的内壁方向拉动控制板26使连接柱521和连接盘522进入限位槽263内，再拉动控制板26并转动螺杆52，使连接盘522顶在顶部的让位孔264中，操作人员转动螺杆52即可调整控制板26距离地面的位置，同时也控制升降桶31距离地面的位置；当升降桶31中的水逐渐蒸发或从出水口312流出时，连接盘522卡入底部的让位孔264中，从而实现全天候对玻璃顶1光照强度的精细调节。实际使用时，连接盘522可抵触在控制板26的底部，使控制板26不受其总体重量影响而下降，使控制板26在雨天时可处于固定的位置，以实现雨天时玻璃顶1光照强度固定的目的。本申请实施例一种光照强度可调的采光顶的实施原理为：晴天时，百叶板22与地面平行，为室内遮阳；雨天时，雨水落在第一玻璃板11后，经第一玻璃板11导向流至排水槽体8中，再通过排水管81流入升降桶31中，升降桶31质量变大后朝向地面运动，升降桶31带动驱动齿33带转动，驱动齿带33带动驱动齿轮32转动，驱动齿轮32带动连杆21转动，此时传动齿轮211带动相邻的两个换向齿轮212转动，此时相邻的两个百叶板22同向转动并逐渐转动至与地面垂直，方便光线进入室内，实现了玻璃顶1光照强度自动调节的功能；天晴后，升降桶31中的水蒸发，使升降桶31的总体重量减少，在第一弹簧43的作用下，升降桶31复位，使百叶板22再次与地面平行，为室内遮阳。当需要加快光照强度的调节时，操作人员朝向远离升降桶31的方向移动控制板26，使升降桶31中的水从出水口312流出，使升降桶31上升的速度加快，以实现光照强度的快速调节。当升降桶31中有水且需要对玻璃顶1光照强度进行精细调节时，操作人员朝向升降桶31的方向移动控制板26，再朝向远离升降桶31的方向移动控制板26使连接柱521进入连接槽262中，连接盘522同时进入限位槽263中，操作人员再转动螺杆52使连接盘522插入顶部的让位孔264中，进而控制升降桶31的位置，从而控制百叶板22与地面的角度，以实现玻璃顶1光照强度的精细控制，且能在升降桶31中有水时使用，操作方便快捷。当升降桶31中水量少或无水且需要对玻璃顶1光照强度进行精细调节时，升降桶31上移，此时连接盘522插入底部的让位孔264中，使升降桶31在水量少或无水也亦能实现玻璃顶1光照强度的精细调节。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
