标题title
一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺
摘要abst
一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，该工艺包括安全简易施工模块和防流沙遗落施工模块，施工时，所述安全简易施工模块和所述防流沙遗落施工模块依次进行，所述安全简易施工模块，用于降低冒落区施工的难度和危险性，其施工步骤包括预支钢结构支撑框架模块、超前施工钻杆杆体模块、钢框架体增强支护模块、钻杆杆体增强支护模块和巷道侧面增强支护模块，所述防流沙遗落施工模块，用于防止极破碎围岩地段巷道掘进施工时的流沙状冒落现象，其施工工序包括顶板及帮部材料回填模块和敲帮问顶模块，所述预支钢结构支撑框架模块为步骤一，在冒落区以外背向掌子面的一侧预先支护数架钢框架体，得到预先支护的支撑框架。
权利要求书clms
1.一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，其特征在于，该工艺包括安全简易施工模块和防流沙遗落施工模块，施工时，所述安全简易施工模块和所述防流沙遗落施工模块依次进行；所述安全简易施工模块，用于降低冒落区施工的难度和危险性，其施工步骤包括预支钢结构支撑框架模块、超前施工钻杆杆体模块、钢框架体增强支护模块、钻杆杆体增强支护模块和巷道侧面增强支护模块，所述防流沙遗落施工模块，用于防止极破碎围岩地段巷道掘进施工时的流沙状冒落现象，其施工工序包括顶板及帮部材料回填模块和敲帮问顶模块；所述预支钢结构支撑框架模块为步骤一，在冒落区以外背向掌子面的一侧预先支护数架钢框架体，得到预先支护的支撑框架，在预先支护的支撑框架中，最靠近掌子面一侧的支撑框架的高度低于其余的支撑框架的高度；所述超前施工钻杆杆体模块为步骤二，在步骤一完成之后，在巷道的上方进行实施，将钻杆杆体水平放置，使钻杆杆体处与最靠近掌子面一侧的支撑框架的上侧，其余支撑框架的顶端内侧，然后利用气腿式凿岩机对钻杆杆体进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体向前推进，使钻杆杆体穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护；所述钢框架体增强支护模块为步骤三，在步骤二完成之后，在落冒区，朝着掌子面的方向循序渐进的依照60mm的间距增加支撑框架，直至最前端的支撑框架靠近掌子面围岩，实现对步骤二中钻杆杆体前端的支撑；所述钻杆杆体增强支护模块为步骤四，在步骤三完成之后，依照步骤二中的方法，在正式进入冒落区及松散破碎区前，再次实施两轮超前施工钻杆杆体，在冒落区及采空区正上方形成三层钻杆杆体防护；所述巷道侧面增强支护模块为步骤五，在步骤四完成之后，在支撑框架的两侧焊接支撑件，将钻杆杆体放置在支撑件上，然后利用气腿式凿岩机对钻杆杆体进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体向前推进，使钻杆杆体穿入掌子面围岩的内侧，完成对冒落区侧面的支护；所述顶板及帮部材料回填模块为工序一，在步骤五完成之后，使用圆木、竹背板或袋装珍珠岩等填充物对三层钻杆杆体之间的空隙及支撑框架侧面钻杆杆体与巷道侧面之间的空隙进行填充，防止两帮浮矸掉落伤人；所述敲帮问顶模块为工序二，在顶板及帮部材料回填工序之后，用撬棍、钢钎或镐等敲击巷道顶板及侧帮，根据发出的声响及观察来找到容易掉落的浮石和填充物，并站在安全的地方将其撬下，然后对撬下的浮石和填充物进行出渣和清理。2.根据权利要求1所述的一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，其特征在于：该掘支工艺还包括组成永久支护工序模块，在完成安全简易施工模块或防流沙遗落施工模块之后，在设置的多排支撑框架之间沿着巷道的方向利用横向连接工字钢进行横向连接，将前后支撑框架连成整体框架，进一步增加支撑框架承压能力，形成永久支护。3.根据权利要求1所述的一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，其特征在于：在步骤一中，用于预先支护的支撑框架的数量为6个，间隔80mm。4.根据权利要求1所述的一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，其特征在于：在步骤一中，在预先支护的6个支撑框架中，除了最靠近掌子面的支撑框架之外的支撑框架的顶端均通过液压千斤顶和支撑板实现与巷道上层面的支撑。5.根据权利要求3所述的一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，其特征在于，在步骤一中，预先支护支撑框架的施工方法为，其步骤为；第一步，在工字钢立腿上焊接支撑横梁托架；第二步，将支撑横梁焊接在支撑横梁托架上，由此形成支撑框架。6.根据权利要求2所述的一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，其特征在于：该掘支工艺还包括增扩支撑工序模块，在完成安全简易施工模块或防流沙遗落施工模块之后，在支撑框架的工字钢立腿底端铺设钢垫板，以增大工字钢立腿底部受力面积，增加工字钢立腿竖向承压能力，防止支撑框架受压下沉，钢垫板为切割成型的200mm*200mm见方，厚度为10mm。7.根据权利要求2所述的一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，其特征在于：该掘支工艺模块还包括工字钢立腿横向加固工序模块，在组成永久支护工序模块完成后，在工字钢立腿和支撑横梁之间利用长度为200mm，型号为14a#的槽钢进行焊接，对工字钢立腿与支撑横梁进行加固，增加工字钢立腿横向承压能力。8.一种如权利要求5所述的极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺所需使用到的支撑横梁，其特征在于：所述支撑横梁上开设有用于钻杆杆体穿过的通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及巷道支护技术领域，具体为一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺。背景技术在地下矿山，由于矿石的定义为在当前经济水平条件下具有可采经济价值的围岩叫矿石，随着矿石价格周期性波动，品味低的矿石在价格行情较好的时候会重新纳入生产开采范围，因此在矿山中存在不同年份周期，矿块反复进行工程施工和矿石回采回收的过程，但矿块在受到第一次开采的破坏扰动后，其整体性，均一性均已受到炸药的破坏，采场及巷道周边均存在一定范围的扰动区合松动圈，因此在二次施工工程及回采过程中由于矿石整体完整度及稳固性受到破坏，施工过程均存在较大的难度及危险性，且在极破碎围岩地段进行巷道掘进施工时，极易出现流沙状冒落，且从支护体空隙中溢出的围岩堵满巷道，无法进行下一步施工，针对这两种情况，目前国内较多的采用撞楔法撞入松散岩体中以及注浆法对松散破碎围岩进行改性、加固的方法进行施工，但这两种方案均有较大的弊端。针对矿石重新回收采掘作业，如施工过程中使用撞楔法，那么则存在施工工效低下，施工效率低，工期长的弊端，且作业人员局离掌子面距离较近，存在滚石冒落的风险，安全风险较大，同时对于块度较大的破裂矿块仅靠撞楔法无法较好的穿过矿块，达到顶板防护的目的，注浆法由于其施工成本较高，且需要的注浆设备及注浆工艺要求较高，安全封浆措施要求较高，因此仅适用于局部特殊地段，不适合大规模推广使用。发明内容本发明的目的在于提供一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，以解决上述背景技术中提出的施工过程存在较大的难度及危险性，且在极破碎围岩地段进行巷道掘进施工时，极易出现流沙状冒落的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案；一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，该工艺包括安全简易施工模块和防流沙遗落施工模块，施工时，所述安全简易施工模块和所述防流沙遗落施工模块依次进行。所述安全简易施工模块，用于降低冒落区施工的难度和危险性，其施工步骤包括预支钢结构支撑框架模块、超前施工钻杆杆体模块、钢框架体增强支护模块、钻杆杆体增强支护模块和巷道侧面增强支护模块，所述防流沙遗落施工模块，用于防止极破碎围岩地段巷道掘进施工时的流沙状冒落现象，其施工工序包括顶板及帮部材料回填模块和敲帮问顶模块。所述预支钢结构支撑框架模块为步骤一，在冒落区以外背向掌子面的一侧预先支护数架钢框架体，得到预先支护的支撑框架，在预先支护的支撑框架中，最靠近掌子面一侧的支撑框架的高度低于其余的支撑框架的高度，通过在冒落区以外的区域实现施工，可以增加施工时的安全性，其中最靠近掌子面一侧的支撑框架的高度低于其余的支撑框架的高度，这种设置能够通过杠杆原理使钻杆杆体前端的下压力成为钻杆杆体后端的支撑力，增加支护的稳定性。所述超前施工钻杆杆体模块为步骤二，在步骤一完成之后，在巷道的上方进行实施，将钻杆杆体水平放置，使钻杆杆体处与最靠近掌子面一侧的支撑框架的上侧，其余支撑框架的顶端内侧，然后利用气腿式凿岩机对钻杆杆体进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体向前推进，使钻杆杆体穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，利用气腿式凿岩机对钻杆杆体进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体向前推进，使钻杆杆体穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，这种方法能够避免传统撞楔法无法较好的穿过矿块和在冒落区施工存在较大危险的问题。所述钢框架体增强支护模块为步骤三，在步骤二完成之后，在落冒区，朝着掌子面的方向循序渐进的依照60mm的间距增加支撑框架，直至最前端的支撑框架靠近掌子面围岩，实现对步骤二中钻杆杆体前端的支撑。所述钻杆杆体增强支护模块为步骤四，在步骤三完成之后，依照步骤二中的方法，在正式进入冒落区及松散破碎区前，再次实施两轮超前施工钻杆杆体，在冒落区及采空区正上方形成三层钻杆杆体防护。所述巷道侧面增强支护模块为步骤五，在步骤四完成之后，在支撑框架的两侧焊接支撑件，将钻杆杆体放置在支撑件上，然后利用气腿式凿岩机对钻杆杆体进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体向前推进，使钻杆杆体穿入掌子面围岩的内侧，完成对冒落区侧面的支护。所述顶板及帮部材料回填模块为工序一，在步骤五完成之后，使用圆木、竹背板或袋装珍珠岩等填充物对三层钻杆杆体之间的空隙及支撑框架侧面钻杆杆体与巷道侧面之间的空隙进行填充，防止两帮浮矸掉落伤人，同时由于钻杆杆体的支撑点在冒落区以外，钻杆杆体内部孔隙填充填充物，使得填充物存在一定的形变量，为巷道压力的释放预留了空间，将巷道增加巷道服务周期的同时减少了巷道二次维护量，简介降低了施工成本，也减少了二次维护过程中的施工风险。所述敲帮问顶模块为工序二，在顶板及帮部材料回填工序之后，用撬棍、钢钎或镐等敲击巷道顶板及侧帮，根据发出的声响及观察来找到容易掉落的浮石和填充物，并站在安全的地方将其撬下，然后对撬下的浮石和填充物进行出渣和清理，通过此步骤可以增加巷道的通行效率。进一步的，该掘支工艺还包括组成永久支护工序模块，在完成安全简易施工模块或防流沙遗落施工模块之后，在设置的多排支撑框架之间沿着巷道的方向利用横向连接工字钢进行横向连接，将前后支撑框架连成整体框架，进一步增加支撑框架承压能力，形成永久支护。进一步的，在步骤一中，用于预先支护的支撑框架的数量为6个，间隔80mm。进一步的，在步骤一中，在预先支护的6个支撑框架中，除了最靠近掌子面的支撑框架之外的支撑框架的顶端均通过液压千斤顶和支撑板实现与巷道上层面的支撑。进一步的，在步骤一中，预先支护支撑框架的施工方法为，其步骤为；第一步，在工字钢立腿上焊接支撑横梁托架；第二步，将支撑横梁焊接在支撑横梁托架上，由此形成支撑框架。进一步的，该掘支工艺还包括增扩支撑工序模块，在完成安全简易施工模块或防流沙遗落施工模块之后，在支撑框架的工字钢立腿底端铺设钢垫板，以增大工字钢立腿底部受力面积，增加工字钢立腿竖向承压能力，防止支撑框架受压下沉，钢垫板为切割成型的200mm*200mm见方，厚度为10mm。进一步的，该掘支工艺模块还包括工字钢立腿横向加固工序模块，在组成永久支护工序模块完成后，在工字钢立腿和支撑横梁之间利用长度为200mm，型号为14a#的槽钢进行焊接，对工字钢立腿与支撑横梁进行加固，增加工字钢立腿横向承压能力。一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺所需使用到的支撑横梁，所述支撑横梁上开设有用于钻杆杆体穿过的通孔，通孔用于钻杆杆体的放入，起到对钻杆杆体进行支撑的作用。与现有技术相比，本发明一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺通过预支钢结构支撑框架，在冒落区以外背向掌子面的一侧预先支护数架钢框架体，得到架设的支撑框架，利用气腿式凿岩机对钻杆杆体进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体向前推进，使钻杆杆体穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，这种方法能够避免传统撞楔法无法较好的穿过矿块，和在冒落区施工存在较大危险的弊端，其中最靠近掌子面一侧的支撑框架的高度低于其余的支撑框架的高度，这种设置能够通过杠杆原理使钻杆杆体前端的下压力成为钻杆杆体后端的支撑力，增加支护的稳定性。与现有技术相比，本发明一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺通过三层钻杆杆体实现对巷道的支护，钻杆杆体由冒落区以外提供支撑，钻杆杆体内部孔隙填充填充物，使得填充物存在一定的形变量，为巷道压力的释放预留了空间，将巷道增加巷道服务周期的同时减少了巷道二次维护量，简介降低了施工成本，也减少了二次维护过程中的施工风险，同时填充物的填充填补了缝隙，避免了流沙状冒落现象的发生。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明步骤二完成后的剖视结构示意图；图2为本发明步骤四完成后的剖视结构示意图；图3为本发明顶板及帮部材料回填工序完成后的安装结构示意图；图4为本发明工艺全部完成后的安装结构示意图；图5为本发明工艺全部完成后的侧面安装结构示意图。图中：1、支撑框架；2、钢垫板；3、液压千斤顶；4、钻杆杆体；5、填充物；6、横向连接工字钢；7、槽钢；8、支撑横梁托架；9、支撑件；10、支撑横梁；11、工字钢立腿；AA’以左为落冒区，AA’以右为非落冒区。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制，基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案；一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，该工艺包括安全简易施工模块安全简易施工模块，用于降低冒落区施工的难度和危险性，其施工步骤包括预支钢结构支撑框架模块、超前施工钻杆杆体模块、钢框架体增强支护模块、钻杆杆体增强支护模块和巷道侧面增强支护模块。预支钢结构支撑框架为步骤一，在冒落区以外背向掌子面的一侧预先支护数架钢框架体，得到预先支护的支撑框架1，在预先支护的支撑框架1中，最靠近掌子面一侧的支撑框架1的高度低于其余的支撑框架1的高度，通过在冒落区以外的区域实现施工，可以增加施工时的安全性，其中最靠近掌子面一侧的支撑框架1的高度低于其余的支撑框架1的高度，这种设置能够通过杠杆原理使钻杆杆体4前端的下压力成为钻杆杆体4后端的支撑力，增加支护的稳定性；超前施工钻杆杆体为步骤二，步骤一完成之后，在巷道的上方进行实施，将钻杆杆体4水平放置，使钻杆杆体4处与最靠近掌子面一侧的支撑框架1的上侧，其余支撑框架1的顶端内侧，然后利用气腿式凿岩机对钻杆杆体4进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体4向前推进，使钻杆杆体4穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，利用气腿式凿岩机对钻杆杆体4进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体4向前推进，使钻杆杆体4穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，这种方法能够避免传统撞楔法无法较好的穿过矿块，和在冒落区施工存在较大危险的弊端；钢框架体增强支护为步骤三，步骤二完成之后，在落冒区，朝着掌子面的方向循序渐进的依照60mm的间距增加支撑框架1，直至最前端的支撑框架1靠近掌子面围岩，实现对步骤二中钻杆杆体4前端的支撑；钻杆杆体增强支护为步骤四，步骤三完成之后，依照步骤二中的方法，在正式进入冒落区及松散破碎区前，再次实施两轮超前施工钻杆杆体4，在冒落区及采空区正上方形成三层钻杆杆体4防护。巷道侧面增强支护为步骤五，在步骤四完成之后，在支撑框架1的两侧焊接支撑件，将钻杆杆体4放置在支撑件上，然后利用气腿式凿岩机对钻杆杆体4进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体4向前推进，使钻杆杆体4穿入掌子面围岩的内侧，完成对冒落区侧面的支护。通过本技术方案，在冒落区以外背向掌子面的一侧预先支护数架钢框架体，得到架设的支撑框架1，利用气腿式凿岩机对钻杆杆体4进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体4向前推进，使钻杆杆体4穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，这种方法能够避免传统撞楔法无法较好的穿过矿块，和在冒落区施工存在较大危险的弊端，其中最靠近掌子面一侧的支撑框架1的高度低于其余的支撑框架1的高度，这种设置能够通过杠杆原理使钻杆杆体4前端的下压力成为钻杆杆体4后端的支撑力，增加支护的稳定性。实施例2请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案，一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，该工艺包括防流沙遗落施工模块，施工时，防流沙遗落施工模块，用于防止极破碎围岩地段巷道掘进施工时的流沙状冒落现象，其施工工序包括顶板及帮部材料回填模块和敲帮问顶模块。顶板及帮部材料回填为工序一，在步骤五完成之后，使用圆木、竹背板或袋装珍珠岩等填充物对三层钻杆杆体4之间的空隙及支撑框架1侧面钻杆杆体4与巷道侧面之间的空隙进行填充，防止两帮浮矸掉落伤人，同时钻杆杆体4由冒落区以外提供支撑，钻杆杆体4内部孔隙填充填充物5，因为填充物5存在一定的形变量，为巷道压力的释放预留了空间，将巷道增加巷道服务周期的同时减少了巷道二次维护量，简介降低了施工成本，也减少了二次维护过程中的施工风险，同时填充物5的填充填补了缝隙，避免了流沙状冒落的现象。敲帮问顶为工序二，在顶板及帮部材料回填工序之后，用撬棍、钢钎或镐等敲击巷道顶板及侧帮，根据发出的声响及观察找到容易掉落的浮石和填充物，并站在安全的地方将其撬下，然后对撬下的浮石和填充物进行出渣和清理，这种步骤可以增加巷道的通行效率。通过本技术方案，通过三层钻杆杆体4实现对巷道的支护，钻杆杆体4由冒落区以外提供支撑，钻杆杆体4内部孔隙填充填充物，使得填充物存在一定的形变量，为巷道压力的释放预留了空间，将巷道增加巷道服务周期的同时减少了巷道二次维护量，简介降低了施工成本，也减少了二次维护过程中的施工风险，同时填充物5的填充填补了缝隙，避免了流沙状冒落的现象。实施例3请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案，一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺，该工艺包括安全简易施工模块和防流沙遗落施工模块，施工时，所述安全简易施工模块和所述防流沙遗落施工模块依次进行。所述安全简易施工模块，用于降低冒落区施工的难度和危险性，其施工步骤包括预支钢结构支撑框架模块、超前施工钻杆杆体模块、钢框架体增强支护模块、钻杆杆体增强支护模块和巷道侧面增强支护模块，所述防流沙遗落施工模块，用于防止极破碎围岩地段巷道掘进施工时的流沙状冒落现象，其施工工序包括顶板及帮部材料回填模块和敲帮问顶模块。预支钢结构支撑框架模块为步骤一，在冒落区以外背向掌子面的一侧预先支护数架钢框架体，得到预先支护的支撑框架1，在预先支护的支撑框架1中，最靠近掌子面一侧的支撑框架1的高度低于其余的支撑框架1的高度，通过在冒落区以外的区域实现施工，可以增加施工时的安全性，其中最靠近掌子面一侧的支撑框架1的高度低于其余的支撑框架1的高度，这种设置能够通过杠杆原理使钻杆杆体4前端的下压力成为钻杆杆体4后端的支撑力，增加支护的稳定性。超前施工钻杆杆体模块为步骤二，步骤一完成之后，在巷道的上方进行实施，将钻杆杆体4水平放置，使钻杆杆体4处与最靠近掌子面一侧的支撑框架1的上侧，其余支撑框架1的顶端内侧，然后利用气腿式凿岩机对钻杆杆体4进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体4向前推进，使钻杆杆体4穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，利用气腿式凿岩机对钻杆杆体4进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体4向前推进，使钻杆杆体4穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，这种方法能够避免传统撞楔法无法较好的穿过矿块，和在冒落区施工存在较大危险的弊端。钢框架体增强支护模块为步骤三，步骤二完成之后，在落冒区，朝着掌子面的方向循序渐进的依照60mm的间距增加支撑框架1，直至最前端的支撑框架1靠近掌子面围岩，实现对步骤二中钻杆杆体4前端的支撑。钻杆杆体增强支护模块为步骤四，步骤三完成之后，依照步骤二中的方法，在正式进入冒落区及松散破碎区前，再次实施两轮超前施工钻杆杆体4，在冒落区及采空区正上方形成三层钻杆杆体4防护。巷道侧面增强支护为步骤五，在步骤四完成之后，在支撑框架1的两侧焊接支撑件，将钻杆杆体4放置在支撑件上，然后利用气腿式凿岩机对钻杆杆体4进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体4向前推进，使钻杆杆体4穿入掌子面围岩的内侧，完成对冒落区侧面的支护。顶板及帮部材料回填模块为工序一，在步骤五完成之后，使用圆木、竹背板或袋装珍珠岩等填充物5对三层钻杆杆体4之间的空隙及支撑框架1侧面钻杆杆体4与巷道侧面之间的空隙进行填充，防止两帮浮矸掉落伤人，同时钻杆杆体由冒落区以外提供支撑，钻杆杆体4内部孔隙填充填充物，使得填充物5存在一定的形变量，为巷道压力的释放预留了空间，将巷道增加巷道服务周期的同时减少了巷道二次维护量，简介降低了施工成本，也减少了二次维护过程中的施工风险。敲帮问顶为工序二，在顶板及帮部材料回填工序模块之后，用撬棍、钢钎或镐等敲击巷道顶板及侧帮，根据发出的声响及观察找到容易掉落的浮石和填充物5，并站在安全的地方将其撬下，然后对撬下的浮石和填充物5进行出渣和清理，这种步骤可以增加巷道的通行效率。具体的，该掘支工艺还包括组成永久支护工序模块，在完成安全简易施工模块或防流沙遗落施工模块之后，在设置的多排支撑框架1之间沿着巷道的方向利用横向连接工字钢6进行横向连接，将前后支撑框架1连成整体框架，进一步增加支撑框架1承压能力，形成永久支护。具体的，在步骤一中，用于预先支护的支撑框架1的数量为6个，间隔80mm。具体的，在步骤一中，在预先支护的6个支撑框架1中，最靠近掌子面的支撑框架1之外的支撑框架1的顶端均通过液压千斤顶3和支撑板实现与巷道上层面的支撑。具体的，在步骤一中，支撑框架1的施工方法为，其步骤为，第一步，在工字钢立腿11上焊接支撑横梁托架8；第二步，将支撑横梁焊接在支撑横梁托架8上，由此形成支撑框架1。具体的，该掘支工艺还包括增扩支撑工序模块，在支撑框架1的工字钢立腿11底端铺设钢垫板2，以增大工字钢立腿底部受力面积，增加工字钢立腿竖向承压能力，防止支撑框架1受压下沉，钢垫板2为切割成型的200mm*200mm见方，厚度为10mm。具体的，该掘支工艺还包括工字钢立腿横向加固工序模块，在组成永久支护工序模块完成后，在工字钢立腿11和支撑横梁10之间利用长度为200mm，型号为14a#的槽钢7进行焊接，对工字钢立腿11与支撑横梁10进行加固，增加工字钢立腿11横向承压能力。一种极破碎围岩巷道穿墟掘支工艺所需使用到的支撑横梁，所述支撑横梁10上开设有用于钻杆杆体4穿过的通孔，通孔用于钻杆杆体4的放入，起到对钻杆杆体4进行支撑的作用。通过本技术方案，在冒落区以外背向掌子面的一侧预先支护数架钢框架体，得到架设的支撑框架1，利用气腿式凿岩机对钻杆杆体4进行研磨凿岩，并不断使钻杆杆体4向前推进，使钻杆杆体4穿入掌子面围岩的内侧，完成到对冒落区的第一次超前支护，这种方法能够避免传统撞楔法无法较好的穿过矿块，和在冒落区施工存在较大危险的弊端，其中最靠近掌子面一侧的支撑框架1的高度低于其余的支撑框架1的高度，这种设置能够通过杠杆原理使钻杆杆体前端的下压力成为钻杆杆体4后端的支撑力，增加支护的稳定性。通过三层钻杆杆体4实现对巷道的支护，钻杆杆体4由冒落区以外提供支撑，钻杆杆体4内部孔隙填充填充物，使得填充物存在一定的形变量，为巷道压力的释放预留了空间，将巷道增加巷道服务周期的同时减少了巷道二次维护量，简介降低了施工成本，也减少了二次维护过程中的施工风险。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
