标题title
一种用于车辆拓展组件的锁定机构及舱体推拉机构
摘要abst
本发明公开了一种用于车辆拓展组件的锁定机构及舱体推拉机构，包括舱体连接座、复位弹簧、锁钩和驱动块，舱体连接座滑动设置在舱体推拉机构上，锁钩转动设置在舱体连接座上，复位弹簧为锁钩提供向外展开的扭力，驱动块设置在舱体推拉机构上，利用驱动块驱动锁钩向内收缩；锁定时，锁钩向外展开并勾挂于舱体推拉机构上。本发明结构简单，设计巧妙，巧妙的将锁钩与复位弹簧相配合，实现自动锁定与解锁；在锁定时，能够保证保定的有效性和可靠性。导向支撑板的尾端设置尾端导轮，并在外套管内错位设置压轮和支撑轮，以增加导向支撑板在移动时的平顺性。
权利要求书clms
1.一种用于车辆拓展组件的锁定机构，其特征在于，包括舱体连接座、复位弹簧、锁钩和驱动块，所述舱体连接座滑动设置在舱体推拉机构上，所述锁钩转动设置在所述舱体连接座上，所述复位弹簧为所述锁钩提供向外展开的扭力，所述驱动块设置在所述舱体推拉机构上，利用所述驱动块驱动所述锁钩向内收缩；锁定时，所述锁钩向外展开并勾挂于所述舱体推拉机构上。2.根据权利要求1所述的一种用于车辆拓展组件的锁定机构，其特征在于，所述舱体连接座上设置导槽，所述舱体推拉机构上设置销轴，且所述销轴置于所述导槽内。3.根据权利要求1所述的一种用于车辆拓展组件的锁定机构，其特征在于，所述锁钩的一端设置锁定部，所述锁定部包括锁定平面和驱动斜面。4.根据权利要求1所述的一种用于车辆拓展组件的锁定机构，其特征在于，所述锁钩的中部通过转轴与所述舱体连接座转动连接，所述锁钩的一端设置锁定部，另一端连接所述复位弹簧。5.根据权利要求2所述的一种用于车辆拓展组件的锁定机构，其特征在于，所述锁钩设置两个，且对称设置在所述舱体连接座上，所述驱动块位于两所述锁钩之间；锁定时，所述锁钩的所述锁定部向两侧展开。6.根据权利要求2所述的一种用于车辆拓展组件的锁定机构，其特征在于，所述锁钩设置两个，且对称设置在所述舱体连接座上，所述驱动块位于所述锁钩上方；锁定时，所述锁钩的所述锁定部向下展开。7.一种舱体推拉机构，其特征在于，包括外套管、导向支撑板、齿条、驱动齿轮和权利要求1-6任一所述的一种用于车辆拓展组件的锁定机构，所述导向支撑板抽拉滑动设置在所述外套管内，所述齿条安装在所述导向支撑板上，所述驱动齿轮安装在所述外套管上，并且与所述齿条啮合，通过驱动所述驱动齿轮转动以通过所述齿条带动所述导向支撑板水平移动，所述锁定机构安装在所述齿条的一端，当舱体收缩时，利用所述锁定机构的所述锁钩与所述外套管锁定。8.根据权利要求7所述的一种舱体推拉机构，其特征在于，所述齿条安装有所述锁定机构的一端突出于所述导向支撑板。9.根据权利要求7所述的一种舱体推拉机构，其特征在于，所述导向支撑板处于所述外套管的一端设置尾部导轮，所述外套管内上下错位设置压轮和支撑轮，并且分别作用于所述导向支撑板的上表面和下表面。10.根据权利要求9所述的一种舱体推拉机构，其特征在于，所述尾部导轮上下设置两组，分别作用于所述外套管的上内壁和下内壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种拓展设备技术领域，特别涉及一种用于车辆拓展组件的锁定机构及舱体推拉机构。背景技术房车是一种可移动的、具有居家必备基本设施的车种，房车满足人们旅游和野外生活、工作的需要，形象的说，可称之为“可移动的家”。特种车辆包括各种指挥车，移动指挥所、指挥平台、指挥中心、移动医疗车，这些车辆静止状态下，需要内部空间扩大，行使状态下，又要符合交通法规的要求，所以房车和特种车辆都配备了拓展设备。发明内容针对以上现有技术存在的缺陷，本发明的主要目的在于克服现有技术的不足之处，公开了一种用于车辆拓展组件的锁定机构，包括舱体连接座、复位弹簧、锁钩和驱动块，所述舱体连接座滑动设置在舱体推拉机构上，所述锁钩转动设置在所述舱体连接座上，所述复位弹簧为所述锁钩提供向外展开的扭力，所述驱动块设置在所述舱体推拉机构上，利用所述驱动块驱动所述锁钩向内收缩；锁定时，所述锁钩向外展开并勾挂于所述舱体推拉机构上。进一步地，所述舱体连接座上设置导槽，所述舱体推拉机构上设置销轴，且所述销轴置于所述导槽内。进一步地，所述锁钩的一端设置锁定部，所述锁定部包括锁定平面和驱动斜面。进一步地，所述锁钩的中部通过转轴与所述舱体连接座转动连接，所述锁钩的一端设置锁定部，另一端连接所述复位弹簧。进一步地，所述锁钩设置两个，且对称设置在所述舱体连接座上，所述驱动块位于两所述锁钩之间；锁定时，所述锁钩的所述锁定部向两侧展开。进一步地，所述锁钩设置两个，且对称设置在所述舱体连接座上，所述驱动块位于所述锁钩上方；锁定时，所述锁钩的所述锁定部向下展开。一种舱体推拉机构，包括外套管、导向支撑板、齿条、驱动齿轮和锁定机构，所述导向支撑板抽拉滑动设置在所述外套管内，所述齿条安装在所述导向支撑板上，所述驱动齿轮安装在所述外套管上，并且与所述齿条啮合，通过驱动所述驱动齿轮转动以通过所述齿条带动所述导向支撑板水平移动，所述锁定机构安装在所述齿条的一端，当舱体收缩时，利用所述锁定机构的所述锁钩与所述外套管锁定。进一步地，所述齿条安装有所述锁定机构的一端突出于所述导向支撑板。进一步地，所述导向支撑板处于所述外套管的一端设置尾部导轮，所述外套管内上下错位设置压轮和支撑轮，并且分别作用于所述导向支撑板的上表面和下表面。进一步地，所述尾部导轮上下设置两组，分别作用于所述外套管的上内壁和下内壁。本发明取得的有益效果：1)本发明结构简单，设计巧妙，巧妙的将锁钩与复位弹簧相配合，实现自动锁定与解锁；在锁定时，能够保证保定的有效性和可靠性。2)导向支撑板的尾端设置尾端导轮，并在外套管内错位设置压轮和支撑轮，以增加导向支撑板在移动时的平顺性。附图说明图1为本发明的锁定机构一实施例的主视图；图2为图1中A的放大图；图3为本发明的锁定机构一实施例的俯视图；图4为图3中B的放大图；图5为本发明的锁定机构一实施例的内部结构示意图；图6为图5中C的放大图；图7为图5中D的放大图；图8为锁定机构一实施例的锁定时的状态示意图；图9为一实施例的锁定机构与舱体推拉机构的立体结构示意图；图10为另一实施例的锁定机构与舱体拖拉机构的结构示意图；图11为另一实施例的锁定机构的立体结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图及实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种用于车辆拓展组件的锁定机构，如图1-9所示，包括舱体连接座1、复位弹簧2、锁钩3和驱动块4，舱体连接座1滑动设置在舱体推拉机构上，使得舱体连接座1能够相对舱体推拉机构位移一定距离。锁钩3转动设置在舱体连接座1上，复位弹簧2为锁钩提供向外展开的扭力，驱动块4设置在舱体推拉机构上，利用驱动块4驱动锁钩3向内收缩；锁定时，锁钩3向外展开并勾挂于舱体推拉机构上。如图1-9所示，舱体连接座1的两侧设置导槽11，舱体推拉机构上设置安装孔，安装孔内插入销轴12，并且销轴12置于导槽11内。其中，舱体推拉机构用于提供舱体向外扩展和向内收缩的驱动力，舱体连接座1与舱体固定；而舱体推拉机构与车辆固定，因此，舱体连接座1与舱体推拉机构仅能够调节两者的水平相对位置；并通过导槽11与销轴12配合，限制舱体安装座1与舱体推拉机构相对水平位移距离；即使得舱体推拉机构与舱体连接座1之间存在空行程。如图1-9所示，锁钩3的中部通过转轴与舱体连接座1转动连接，锁钩的一端设置锁定部，另一端连接复位弹簧2，复位弹簧2的另一端固定在舱体连接座1上；利用复位弹簧2向锁钩3提供拉拽力，使得锁钩3在不受外力的情况下处于向外展开位置，到达图8所示状态。其中，锁定部包括锁定平面31和驱动斜面32。通过锁定平面31与舱体推拉机构锁定，以防止舱体向展开方向移动。在舱体收缩时，通过驱动斜面32与舱体推拉机构接触，以驱动锁钩3转动使得锁定部到达与舱体推拉机构锁定位置。在上述实施例中，如图1-9所示，通过一个锁钩3实现与舱体推拉机构单侧锁定；即锁钩3在锁定时水平向外展开。在一优选实施例中，锁钩3设置两个，分别对称的设置在舱体连接座1上，驱动块4位于两锁钩3之间。具体的，复位弹簧2的两端分别连接锁钩3的尾端，当舱体推拉机构推动舱体向外展开时，由于导槽11的设置，使得驱动块4具有一空行程，即在舱体推拉机构运动开始时，舱体保持静止，驱动块4向锁钩3的尾端移动，进而驱动锁钩3具有锁定部的一端向内收缩，完成与舱体推拉机构的解锁。锁定时，通过舱体推拉机构将舱体向内牵引；具体的，因舱体连接座1与舱体推拉机构之间具有一段空行程，同时使得驱动块4远离锁钩3的尾端，进而使得锁钩3通过复位弹簧2的拉力转动至展开状态，而后空行程结束，舱体推拉机构牵引舱体连接座1以拖动舱体向内收缩；到达锁定位置时，通过两个锁钩3实现舱体连接座1与舱体推拉机构两侧同时锁定，提高舱体锁定时的稳定性和可靠性。在另一实施例中，如图10-11所示，锁钩3设置一个，且在锁定时，受到复位弹簧2的作用锁钩3向下展开。优选的，锁钩3设置两个，两个锁钩3对称设置，两块锁钩3可通过连杆连接在一起组成一整体结构，进而增加锁钩的强度。锁钩3通过轴竖直转动设置在舱体连接座1上，驱动块4位于锁钩3的上方。具体的，复位弹簧2的两端分别连接锁钩3和舱体连接座1，利用复位弹簧2的牵引力使得锁钩3在不受外力的情况下始终保持向外展开状态。当舱体推拉机构推推动舱体向外展开时，由于导槽11的设置，使得驱动块4具有一空行程，即在舱体推拉机构运动开始时，舱体保持静止，驱动块4向锁钩3的尾端移动，进而驱动锁钩3具有锁定部的一端向内收缩，完成与舱体推拉机构的解锁。完成解锁后，舱体推拉机构能够继续将舱体向外拓展。锁定时，通过舱体推拉机构将舱体向内牵引；具体的，因舱体连接座1与舱体推拉机构之间具有一段空行程，同时使得驱动块4远离锁钩3的尾端，进而使得锁钩3通过复位弹簧2的拉力转动至展开状态，而后空行程结束，舱体推拉机构牵引舱体连接座1以拖动舱体向内收缩；到达锁定位置时，通过两个锁钩3实现舱体连接座1与舱体推拉机构下方同时锁定，提高舱体锁定时的稳定性和可靠性。在本实施例中，锁定块4可安装在销轴12上，也可以直接通过销轴12作为驱动块4以实现驱动块4的作用。本发明还公开了一种舱体推拉机构，如图1-9所示，包括外套管5、导向支撑板6、齿条7、驱动齿轮8和上述实施例中记载的锁定机构，导向支撑板6抽拉滑动设置在外套管5内，齿条7安装在导向支撑板6上，外套管5底部设置开口，驱动齿轮8安装在外套管5上，穿过开口与设置在外套管5内的齿条7啮合，驱动齿轮8外可包覆有齿轮护罩，以将驱动齿轮8与外界隔离以起到保护作用，驱动齿轮8采用圆盘结构，在圆盘的中心点设置了轴孔，驱动轴插入轴孔内，通过驱动轴带动驱动齿轮8转动，以带动导向支撑板水平移动。锁定机构安装在齿条7的一端，外套管5的侧壁设置与锁钩3位置相对应的锁定口51。当舱体收缩时，锁定机构的锁钩钩挂于锁定口内，实现锁钩3与外套管5的锁定。其中，锁定口51也可以为固定在外套管5上的勾挂块。在一实施例中，如图1-9所示，齿条7安装有锁定机构的一端突出于导向支撑板6。在一实施例中，如图1-9所示，导向支撑板6处于外套管5的一端设置尾部导轮61，外套管5内上下错位设置压轮52和支撑轮53，并且分别作用于导向支撑板6的上表面和下表面。通过支撑轮53增加导向支撑板6移动的平顺性。优选的，外套管5内侧壁设置侧导轮54，并作用于齿条7侧壁上，以引导齿条7水平移动。在一实施例中，如图1-9所示，尾部导轮61上下设置两组，分别作用于外套管5的上内壁和下内壁。本发明在使用时，如图1-9所示，舱体的负载由拉伸支撑机构承载，舱体推拉机构仅起到对舱体水平拖拉的作用。使用时，舱体连接座1与舱体固定连接。当舱体展开时，由于支撑机构内具有一定的阻力，因此，在舱体推拉机构启动初期，通过驱动齿轮8带动齿条7运动，以使得导向支撑板6向外移动，直至销轴12到达导槽11的一端，完成空行程运动；在该过程中，驱动块4推动锁钩3向内收缩，同时将复位弹簧2拉伸；此时，锁钩3隐藏于舱体连接座1内，与外套管5解锁，到达图4所示状态。继续驱动导向支撑板6向外移动，将舱体向外推出实现车辆空间扩展。当收缩时，反向转动驱动齿轮，使得导向支撑板6反向移动，同时带动销轴12向导槽11的另一端移动，在该过程中，锁钩3受到复位弹簧2的回复力向外展开，当销轴12行走完空行程后，拖动舱体向内收缩移动，当与外套管5接触时，通过驱动斜面32使得锁钩3再次向内收缩，直至到达锁定口51时锁钩3再次展开，使得舱体连接座1与外套管5完成锁定，其中锁定机构到达图8所示状态，舱体推拉机构与锁定机构到达图9所示状态。以上仅为本发明的较佳实施例，并非用来限定本发明的实施范围；如果不脱离本发明的精神和范围，对本发明进行修改或者等同替换，均应涵盖在本发明权利要求的保护范围当中。
