标题title
建筑物外部爬升式建筑施工操作装置
摘要abst
本发明公开了建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，涉及建筑施工技术领域。建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，包括支架系统，模板系统和液压系统和控制中心，液压系统和模板系统均与控制中心电性连接，所述模板系统包括对称设置在支架系统上的两滑动轨，滑动轨上滑动连接有滑动板，滑动板顶部两侧均连接有支撑杆，支撑杆之间连接有斜杆，支撑杆上连接有安装板。本发明通过设置的螺纹棒、电机、升降杆、限位棒和刮刀片等结构的相互配合，能够简单快速的刮去模板浇筑面上的混凝土，清理效果较好，设置的刷棒能够配合刮刀片一起使用，清理效果更好，通过控制中心即可控制清理组件的工作，操作也较为方便，进而方便了工人涂刷脱模剂。
权利要求书clms
1.建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，包括支架系统，模板系统和液压系统和控制中心，液压系统和模板系统均与控制中心电性连接，其特征在于：所述模板系统包括对称设置在支架系统上的两滑动轨，滑动轨上滑动连接有滑动板，滑动板顶部两侧均连接有支撑杆，支撑杆之间连接有斜杆，支撑杆上连接有安装板，位于安装板背面的两支撑杆上连接有模板，模板上设置有清理组件，清理组件用于除去模板上的混凝土。2.根据权利要求1所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：清理组件包括固定于模板四角处的安装座，一侧的两个安装座之间转动连接有螺纹棒，另一侧的两个安装座之间连接有限位棒，限位棒和螺纹棒之间设置有升降杆，升降杆一端与限位棒滑动连接，升降杆另一端与螺纹棒相螺接，一个安装座顶部设有带动螺纹棒旋转的电机，升降杆底部连接有倾斜设置的刮刀片，刮刀片用于刮除模板上的混凝土。3.根据权利要求2所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：所述清理组件还包括对称固定于升降杆上的两固位块，固位块之间连接有刷棒。4.根据权利要求1所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：所述支架系统包括第一载物板、第二载物板和第三载物板，第一载物板、第二载物板和第三载物板之间对称设置有两工型杆和两连接棒，第一载物板和第二载物板之间设有第一防护栏，第二载物板和第三载物板之间设有第二防护栏，液压系统和控制中心均设置在第二载物板和第三载物板之间。5.根据权利要求4所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：所述液压系统包括对称设在工型杆背面的两预埋件配合座和两连接件，预埋件配合座和连接件之间设置有液压结构。6.根据权利要求4所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：所述液压结构包括固定于工型杆背面的液压油缸，液压油缸底部和顶部均连接有换向盒。7.根据权利要求6所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：所述两工型杆背面均设置有安装在墙面上的导轨，换向盒与导轨滑动连接。8.根据权利要求4所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：所述第一载物板和第二载物板底部两侧均连接有底杆，第一载物板、第二载物板和第三载物板之间依次设置有斜支撑板，斜支撑板一端固定于工型杆上，其另一端固定于底杆上。9.根据权利要求4所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：所述工型杆之间连接有多个横杆，横杆等距离设置。10.根据权利要求2所述的建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，其特征在于：所述升降杆底部开设有安装槽，刮刀片顶端插入安装槽内，刮刀片与升降杆之间通过螺栓相固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为建筑物外部爬升式建筑施工操作装置。背景技术建筑施工操作平台是一种能够替代传统脚手架，可减轻工人劳动强度，提高工作效率，并能够重复使用的新型高处作业设备，广泛应用于高层、多层等高建筑的外墙施工、幕墙安装、保温施工和维修清洗等高空作业中，按照固定方式的不同可以分为固定式建筑施工操作平台和移动式建筑施工操作平台，其中移动式建筑施工操作平台又可以分为悬挂式建筑施工操作平台和爬升式建筑施工操作平台，其中爬升式建筑施工操作平台相较于悬挂式建筑施工操作平台来说具有更加稳定、易于操作、安全性能好的优点，因此爬升式建筑施工操作平台在建筑领域使用的也更加广泛。目前的爬升式操作平台在进行浇筑之前，需要人工手动的刮除模板上的混凝土块，再喷涂脱模剂，保证模板浇筑面的平整，才能够进行浇筑操作，而且每次浇筑都需要重复这个步骤，目前市面上没有明确的处理方案，能够较为快速简单的清理模板，保证模板浇筑面的平整，也不清楚采用何种设备进行处理，为此本发明提出一种新型的解决方案。发明内容本发明的目的在于提供建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，包括支架系统，模板系统和液压系统和控制中心，液压系统和模板系统均与控制中心电性连接，所述模板系统包括对称设置在支架系统上的两滑动轨，滑动轨上滑动连接有滑动板，滑动板顶部两侧均连接有支撑杆，支撑杆之间连接有斜杆，支撑杆上连接有安装板，位于安装板背面的两支撑杆上连接有模板，模板上设置有清理组件，清理组件用于除去模板上的混凝土。更进一步地，清理组件包括固定于模板四角处的安装座，一侧的两个安装座之间转动连接有螺纹棒，另一侧的两个安装座之间连接有限位棒，限位棒和螺纹棒之间设置有升降杆，升降杆一端与限位棒滑动连接，升降杆另一端与螺纹棒相螺接，一个安装座顶部设有带动螺纹棒旋转的电机，升降杆底部连接有倾斜设置的刮刀片，刮刀片用于刮除模板上的混凝土。更进一步地，所述清理组件还包括对称固定于升降杆上的两固位块，固位块之间连接有刷棒。更进一步地，所述支架系统包括第一载物板、第二载物板和第三载物板，第一载物板、第二载物板和第三载物板之间对称设置有两工型杆和两连接棒，第一载物板和第二载物板之间设有第一防护栏，第二载物板和第三载物板之间设有第二防护栏，液压系统和控制中心均设置在第二载物板和第三载物板之间。更进一步地，所述液压系统包括对称设在工型杆背面的两预埋件配合座和两连接件，预埋件配合座和连接件之间设置有液压结构。更进一步地，所述液压结构包括固定于工型杆背面的液压油缸，液压油缸底部和顶部均连接有换向盒。更进一步地，所述两工型杆背面均设置有安装在墙面上的导轨，换向盒与导轨滑动连接。更进一步地，所述第一载物板和第二载物板底部两侧均连接有底杆，第一载物板、第二载物板和第三载物板之间依次设置有斜支撑板，斜支撑板一端固定于工型杆上，其另一端固定于底杆上。更进一步地，所述工型杆之间连接有多个横杆，横杆等距离设置。更进一步地，所述升降杆底部开设有安装槽，刮刀片顶端插入安装槽内，刮刀片与升降杆之间通过螺栓相固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，通过设置的螺纹棒、电机、升降杆、限位棒和刮刀片等结构的相互配合，能够简单快速的刮去模板浇筑面上的混凝土，清理效果较好，设置的刷棒能够配合刮刀片一起使用，清理效果更好，通过控制中心即可控制清理组件的工作，操作也较为方便，进而方便了工人涂刷脱模剂，提高了工作效率，无需每次浇筑前都需要人工手动刮除混凝土，有利于浇筑工作的开展。、该建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，刮刀片能够简单快速的从升降杆上拆除下来，便于更换和清洗刮刀片，设置的斜支撑板和底杆，能够有效提高操作平台的结构强度，设置的第一防护栏和第二防护栏，起到防护的作用，提高安全性。附图说明图1为本发明的操作装置的第一立体结构示意图；图2为本发明的操作装置的第二立体结构示意图；图3为本发明的去除模板系统后的左侧结构示意图；图4为本发明的去除模板系统后的立体结构示意图；图5为本发明的模板系统的立体结构示意图；图6为本发明的清理组件的第一立体结构示意图；图7为本发明的清理组件的第二立体结构示意图。图中：1、第一载物板；2、第二载物板；201、第一防护栏；3、第三载物板；301、第二防护栏；302、控制中心；4、连接棒；5、工型杆；501、连接件；502、液压油缸；503、换向盒；504、预埋件配合座；6、导轨；7、清理组件；701、安装座；702、螺纹棒；703、升降杆；704、电机；705、限位棒；706、刮刀片；707、固位块；708、刷棒；8、模板系统；801、模板；802、滑动板；803、支撑杆；804、斜杆；805、安装板；806、滑动轨；9、斜支撑板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件所必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，应当理解，为了便于描述，附图中所示出的各个部件的尺寸并不按照实际的比例关系绘制，例如某些层的厚度或宽度可以相对于其他层有所夸大。应注意的是，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义或说明，则在随后的附图的说明中将不需要再对其进行进一步的具体讨论和描述。如图1-7所示，本发明提供一种技术方案：建筑物外部爬升式建筑施工操作装置，包括支架系统，模板系统8和液压系统和控制中心302，液压系统和模板系统8均与控制中心302电性连接，模板系统8包括对称设置在支架系统上的两滑动轨806，滑动轨806上滑动连接有滑动板802，滑动板802顶部两侧均连接有支撑杆803，支撑杆803之间连接有斜杆804，支撑杆803上连接有安装板805，位于安装板805背面的两支撑杆803上连接有模板801，模板801上设置有清理组件7，清理组件7用于除去模板801上的混凝土。作为一种具体的实施例，清理组件7包括固定于模板801四角处的安装座701，一侧的两个安装座701之间转动连接有螺纹棒702，另一侧的两个安装座701之间连接有限位棒705，限位棒705和螺纹棒702之间设置有升降杆703，升降杆703一端与限位棒705滑动连接，升降杆703另一端与螺纹棒702相螺接，一个安装座701顶部设有带动螺纹棒702旋转的电机704，需要说明的是，电机704是由控制中心302所控制的，进而能够随时的开启电机704，保证电机704精准的工作。电机704采用三相异步电机，三相异步电机是感应电动机的一种，是靠同时接入380V三相交流电流供电的一类电动机，由于三相异步电动机的转子与定子旋转磁场以相同的方向、不同的转速旋转，存在转差率，所以叫三相异步电动机。三相异步电动机转子的转速低于旋转磁场的转速，转子绕组因与磁场间存在着相对运动而产生电动势和电流，并与磁场相互作用产生电磁转矩，实现能量变换。与单相异步电动机相比，三相异步电动机运行性能好，并可节省各种材料。升降杆703底部连接有倾斜设置的刮刀片706，刮刀片706用于刮除模板801上的混凝土。特别的，当需要对模板801的浇筑面进行清理时，首先通过控制中心302控制电机704进行工作，电机704带动螺纹棒702旋转，由于升降杆703一端与螺纹棒702相螺接，其另一端被限位棒705所限位，进而随着螺纹棒702的移动，能够带动升降杆703向下移动，从而带动刮刀片706向下移动，刮刀片706是倾斜设置的，刮刀片706的刀片处于模板801是相贴合的，进而能够有效的刮除模板801表面上的混凝土，进一步的随着刮刀片706的移动，刷棒708随着刮刀片706一起向下移动，刷棒708边缘是与模板801的表面相接触的，进而能够清理模板801上的灰尘，配合刮刀片706一起使用，效果更好，进而能够简单快速的刮去模板801浇筑面上的混凝土。特别的，当混凝土浇筑完成以后，首先取出模板801上的穿墙螺栓、羊角斜杆然后推动模板801移动，使得模板801与混凝土墙分离，进一步的开启清理组件7对模板801进行清理。作为一种具体的实施例，清理组件7还包括对称固定于升降杆703上的两固位块707，固位块707之间连接有刷棒708，需要说明的是，固位块707与刷棒708之间采用任意的可拆卸的固定结构进行固定，优选为螺栓固定，进而便于快速的更换刷棒708，便于后期的清洗刷棒708，此外，刷棒708可以采用市面上的毛刷辊，毛刷辊一般由金属轴、刷丝附着体、刷丝组成，本实施例中采用缠绕式的植毛方式，将磨料丝做成可以缠绕的金属条上，然后缠绕在磨毛辊上，可以根据磨毛辊长短定制，需要说明的是，刷棒708也可以更换为其他辊状的清理工具。作为一种具体的实施例，支架系统包括第一载物板1、第二载物板2和第三载物板3，第一载物板1、第二载物板2和第三载物板3之间对称设置有两工型杆5和两连接棒4，工型杆5和连接棒4均为不锈钢材质，整体强度高，优选采用奥氏体--铁素体双相不锈钢，它是奥氏体和铁素体组织各约占一半的不锈钢。在含C较低的情况下，Cr含量在18％～28％，Ni含量在3％～10％。该类钢兼有奥氏体和铁素体不锈钢的特点，与铁素体相比，塑性、韧性更高，无室温脆性，耐晶间腐蚀性能和焊接性能均显著提高，同时还保持有铁素体不锈钢的475℃脆性以及导热系数高。第一载物板1和第二载物板2之间设有第一防护栏201，第二载物板2和第三载物板3之间设有第二防护栏301，液压系统和控制中心302均设置在第二载物板2和第三载物板3之间。作为一种具体的实施例，液压系统包括对称设在工型杆5背面的两预埋件配合座504和两连接件501，预埋件配合座504和连接件501之间设置有液压结构，液压结构包括固定于工型杆5背面的液压油缸502，液压缸是将液压能转变为机械能的、做直线往复运动的液压执行元件。它结构简单、工作可靠。用它来实现往复运动时，可免去减速装置，并且没有传动间隙，运动平稳，液压油缸502底部和顶部均连接有换向盒503，两工型杆5背面均设置有安装在墙面上的导轨6，换向盒503与导轨6滑动连接，需要说明的是，液压系统为爬升式操作平台中的常用设备，至于液压油缸502和换向盒503如何实现提升，此为现有技术，故不再详细描述。作为一种具体的实施例，第一载物板1和第二载物板2底部两侧均连接有底杆，第一载物板1、第二载物板2和第三载物板3之间依次设置有斜支撑板9，起到提高平台的稳定性的作用，斜支撑板9一端固定于工型杆5上，其另一端固定于底杆上，工型杆5之间连接有多个横杆，横杆等距离设置，保证工型杆5之间的稳定性。作为一种具体的实施例，升降杆703底部开设有安装槽，刮刀片706顶端插入安装槽内，刮刀片706与升降杆703之间通过螺栓相固定，需要说明的是，刮刀片706上开设有供螺栓穿过的圆孔，而升降杆703正面开设有与螺栓相适配的螺纹孔，当需要安装刮刀片706时，首先将刮刀片706顶部插入安装槽内，进一步的向螺纹孔中安装螺栓，并使得螺栓穿过刮刀片706上的圆孔，进而能够快速的安装刮刀片706。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
