标题title
可调互锁角度的可分离式铰链
摘要abst
本发明提供了一种可调互锁角度的可分离式铰链，包括第一铰链座、第二铰链座以及转轴，第一铰链座所具有的第一铰接端通过转轴可转动地连接第二铰链座所具有的第二铰接端，第一铰链座能够在设定转动角度范围内绕第二铰链座转动,并通过第一铰链座、第二铰链座各自自身安装的限位件,使得在设定转动角度范围中的一部分转动角度范围内第一铰链座与第二铰链座不可拆卸，剩余部分转动角度范围内第一铰链座与第二铰链座可拆卸，本发明可达到铰链座互锁不可分离和通过转动实现解锁可分离的效果，操作便捷，连接可靠，组合和分离过程中无需拆卸任何零件，不存在操作过程中零件遗失的风险，可广泛应用于各种既可旋转开闭、又可分离取下的舱门安装与连接。
权利要求书clms
1.一种可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，包括第一铰链座、第二铰链座以及转轴；所述第一铰链座所具有的第一铰接端通过所述转轴可转动地连接所述第二铰链座所具有的第二铰接端，且所述第一铰链座能够在设定转动角度范围内绕所述第二铰链座转动并通过所述第一铰链座、第二铰链座各自一体连接的限位结构或者通过各自自身安装的可拆卸限位件使得：在所述设定转动角度范围中的一部分转动角度范围内所述第一铰链座与第二铰链座不可拆卸，所述设定转动角度范围内中剩余部分转动角度范围内所述第一铰链座与第二铰链座可拆卸。2.根据权利要求1所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述第一铰链座包括第一座板以及第一转轴座，所述第一座板上可调节的安装有第一互锁限位块，第一转轴座为第一铰接端；所述第二铰链座包括第二座板以及第二转轴座，所述第二座板上可调节的安装有第二互锁限位块，第二转轴座为第二铰接端；通过调节所述第一互锁限位块、第二互锁限位块分别在第一座板、第二座板上的安装位置能够调节所述第一铰链座与第二铰链座不可拆卸时的转动角度范围。3.根据权利要求2所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述第一座板上设置有第一滑槽，所述第一互锁限位块可滑动的安装在所述第一滑槽上并能够通过第一紧固件固定；所述第二座板上设置有第二滑槽，所述第二互锁限位块可滑动的安装在所述第二滑槽上并能够通过第二紧固件固定。4.根据权利要求2所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述第一座板与第一转轴座、第二座板与第二转轴座均一体连接。5.根据权利要求1所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述第一铰链座、第二铰链座结构完全一致。6.根据权利要求2所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述转轴与第一转轴座固定且与所述第二转轴座可转动配合；或者所述转轴与第二转轴座固定且与所述第一转轴座可转动配合。7.根据权利要求3所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述第一座板、第二座板上分别设置有第一阻挡台、第二阻挡台；当所述第一互锁限位块的一端与第二互锁限位块的一端接触相抵且被固定、第一阻挡台的一端与第二阻挡台的一端接触相抵且被固定、两个互锁限位块与两个阻挡台之间的接触相抵方向相反时，所述第一铰链座与第二铰链座处于不可拆卸的转动角度范围。8.根据权利要求7所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述第一转轴座兼做第一阻挡台，所述第二转轴座兼做第二阻挡台。9.根据权利要求1所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述转轴主体为圆柱结构且中部设置有限位挡环使得所述转轴仅端部可插入到所述第一铰链座和第二铰链座中。10.根据权利要求2所述的可调互锁角度的可分离式铰链，其特征在于，所述第一座板、第二座板上均具有固定结构，所述固定结构分别用于第一铰链座和第二铰链座的安装固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及紧固或固定构件或机器零件用的器件领域，具体地，涉及一种可调互锁角度的可分离式铰链，尤其涉及一种在互锁角度范围内能够可靠互锁组合与转动、相对转动超过互锁角度后又可分离脱开的机械铰链，具备组合调整互锁角度的可分离式机械铰链。背景技术机械铰链是各种民用设施和军用装备中必不可少的连接机构，其广泛应用于需要时常开合的人员进出、设备维护舱门结构。在军用装备长时间的调试、检修、维护过程中，为了便于人员操作，往往需将舱门取下。因此军用装备中此类舱门安装时常需使用可分离式铰链，以实现舱门的正常开合以及快速拆离。为了避免在正常使用和装备机动运输过程中舱门意外脱落，所用的可分离式铰链应当具备可靠的互锁能力以确保在互锁角度范围内不可分离，同时应具备一定的互锁角度可调能力，以便产品化适用于不同型号装备。军用装备中所应用的可分离式铰链还应当具备结构简单、零件少、拆装便捷的特点，避免使用中存在拆卸或安装零件的操作动作，以提高装备可靠性，避免铰链组合—分离过程中的细小零件遗失。专利文献CN206347023U公开了一种分体式铰链结构，包括上合页、下合页、转轴结构和限位块，所述上合页的下部和所述下合页的上部均成弯钩状，所述上合页的下部装有转轴结构,该转轴结构与上合页的弯钩状下部之间具有安装下合页的弯钩状上部的空间，所述上合页和/或转轴结构上部可拆卸地装有防止上合页和下合页意外分离的限位块,所述限位块为厚度可更改的挡块。所述铰链结构的转动角度可以通过改变限位块的尺寸进行设置。取下限位块后,铰链的合页可以通过旋转特定的角度后分离。该设计需要拆卸取下限位挡块后才能实现上、下合页分离，且调整分离角度也需要替换安装不同厚度尺寸的限位挡块，操作繁琐不便，且存在铰链分离后限位挡块遗失的风险。专利文献CN1814980A公开了一种可分离的车辆用门铰链装置，包括：门托架、第一铰链部分、枢轴销部分、车体托架、第二铰链部分以及控制销，所述门托架和第一铰链部分，与所述车体托架和第二铰链部分通过枢轴销部分组成铰链结构，通过旋转控制销限制枢轴销的轴向移动，实现门铰链装置的组合和分离。该设计零部件多，安装复杂，需要手动旋转控制销才能实现铰链分离，操作繁琐不便，且存在铰链分离后控制销遗失的风险。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种可调互锁角度的可分离式铰链。根据本发明提供的一种可调互锁角度的可分离式铰链，包括第一铰链座、第二铰链座以及转轴；所述第一铰链座所具有的第一铰接端通过所述转轴可转动地连接所述第二铰链座所具有的第二铰接端，且所述第一铰链座能够在设定转动角度范围内绕所述第二铰链座转动并通过所述第一铰链座、第二铰链座各自一体连接的限位结构或者通过各自自身安装的可拆卸限位件使得：在所述设定转动角度范围中的一部分转动角度范围内所述第一铰链座与第二铰链座不可拆卸，所述设定转动角度范围内中剩余部分转动角度范围内所述第一铰链座与第二铰链座可拆卸。优选地，所述第一铰链座包括第一座板以及第一转轴座，所述第一座板上可调节的安装有第一互锁限位块，第一转轴座为第一铰接端；所述第二铰链座包括第二座板以及第二转轴座，所述第二座板上可调节的安装有第二互锁限位块，第二转轴座为第二铰接端；通过调节所述第一互锁限位块、第二互锁限位块分别在第一座板、第二座板上的安装位置能够调节所述第一铰链座与第二铰链座不可拆卸时的转动角度范围。优选地，所述第一座板上设置有第一滑槽，所述第一互锁限位块可滑动的安装在所述第一滑槽上并能够通过第一紧固件固定；所述第二座板上设置有第二滑槽，所述第二互锁限位块可滑动的安装在所述第二滑槽上并能够通过第二紧固件固定。优选地，所述第一座板与第一转轴座、第二座板与第二转轴座均一体连接。优选地，所述第一铰链座、第二铰链座结构完全一致。优选地，所述转轴与第一转轴座固定且与所述第二转轴座可转动配合；或者所述转轴与第二转轴座固定且与所述第一转轴座可转动配合。优选地，所述第一座板、第二座板上分别设置有第一阻挡台、第二阻挡台；当所述第一互锁限位块的一端与第二互锁限位块的一端接触相抵且被固定、第一阻挡台的一端与第二阻挡台的一端接触相抵且被固定、两个互锁限位块与两个阻挡台之间的接触相抵方向相反时，所述第一铰链座与第二铰链座处于不可拆卸的转动角度范围。优选地，所述第一转轴座兼做第一阻挡台，所述第二转轴座兼做第二阻挡台。优选地，所述转轴主体为圆柱结构且中部设置有限位挡环使得所述转轴仅端部可插入到所述第一铰链座和第二铰链座中。优选地，所述第一座板、第二座板上均具有固定结构，所述固定结构分别用于第一铰链座和第二铰链座的安装固定。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1、本发明通过两个互锁限位块相互阻挡、两个铰链座各自的转轴座结构相互阻挡且分离方向相反的共同作用，可达到铰链座互锁不可分离和通过转动实现解锁可分离的效果，操作便捷，连接可靠。2、本发明通过调整互锁限位块在限位块滑槽内的滑动位置，可在两个座板底面夹角不小于90°范围内自由组合实现不同的铰链互锁、分离角度，能够适应不同转动角度以及分离的可分离铰链的使用场景，通用性好。3、本发明结构简单，仅有五个主要零件，组合和分离过程中无需拆卸任何零件，操作简单，不存在操作过程中零件遗失的风险，可广泛应用于各种既可旋转开闭、又可分离取下的舱门安装与连接。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明第一铰链座和第二铰链座分离后的结构示意图；图3为本发明从锁定到解锁再到分离的结构示意图；图4为本发明第一互锁限位块、第二互锁限位块均在一个位置时，从锁定到解锁时的结构示意图；图5为本发明第一互锁限位块、第二互锁限位块均在另一个位置时，从锁定到解锁时的结构示意图。图中示出：第一铰链座1第二滑槽9第二铰链座2第二座板10第一互锁限位块3第二转轴座11第二互锁限位块4转轴孔12转轴5转轴紧定销孔13第一座板6限位挡环14第一滑槽7紧固件安装通孔15第一转轴座8具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例1：本发明提供了一种可调互锁角度的可分离式铰链，包括第一铰链座1、第二铰链座2以及转轴5，所述第一铰链座1所具有的第一铰接端通过所述转轴5可转动地连接所述第二铰链座2所具有的第二铰接端,且所述第一铰链座1能够在设定转动角度范围内绕所述第二铰链座2转动,并通过所述第一铰链座1、第二铰链座2各自一体连接的限位结构或者通过各自自身安装的可拆卸限位件使得在所述设定转动角度范围中的一部分转动角度范围内所述第一铰链座1与第二铰链座2不可拆卸，所述设定转动角度范围内中剩余部分转动角度范围内所述第一铰链座1与第二铰链座2可拆卸。本发明通过调整第一铰链座1和第二铰链座2的夹角即可实现铰链之间互锁或可分离的调节，能够适应不同转动角度下可分离和互锁相切换的使用场景，满足实际产品使用的需求。在实际应用中，所述第一铰链座1、第二铰链座2的结构可以设计为完全一致，也可以根据第一铰链座1、第二铰链座2分别安装的载体结构的不同或外界空间的不同做相应的调整，以满足实际安装和使用环境的需求。实施例2：本实施例为实施例1的一个优选例。本实施例中，如图1、图2、图3所示，包括第一铰链座1、第二铰链座2以及转轴5，所述第一铰链座1、第二铰链座2结构完全一致，所述第一铰链座1包括第一座板6以及第一转轴座8，所述第一座板6上可调节的安装有第一互锁限位块3，第一转轴座8为第一铰接端，所述第二铰链座2包括第二座板10以及第二转轴座11，所述第二座板10上可调节的安装有第二互锁限位块4，第二转轴座11为第二铰接端；通过调节所述第一互锁限位块3、第二互锁限位块4分别在第一座板6、第二座板10上的安装位置能够调节所述第一铰链座1与第二铰链座2不可拆卸时的转动角度范围。进一步地，所述第一座板6与第一转轴座8、第二座板10与第二转轴座11均一体连接，使整个铰链的结构强度更大。具体地，转轴5的安装结构比较灵活，可以选择所述转轴5与第一转轴座8固定且与所述第二转轴座11可转动配合；或者所述转轴5与第二转轴座11固定且与所述第一转轴座8可转动配合。本实施例中，第一转轴座8上设有转轴孔12和转轴紧定销孔13，转轴5的一端插入到转轴孔12中并通过定位销从转轴紧定销孔13中插入将所述转轴5的一端固定在第一转轴座8上，另一端插入到第二转轴座11并与第二转轴座11转动配合。铰链安装后，所述第一座板6和第二座板10的中心横截面在同一平面上且第一转轴座8和第二转轴座11分别布置在中心横截面的两侧。所述第一铰链座1和第二铰链座2通过转轴5组合安装后，各自的转轴座分别位于转轴5的左右两侧，第一铰链座1、第二铰链座2各自的第一转轴座8、第二转轴座11结构相互阻挡，使得第一铰链座1和第二铰链座2仅能沿转轴5的轴向远离分离。进一步地，在一个优选例中，如图1所示，所述第一铰链座1和第二铰链座2组合后底面平行时，铰链转角为0°。所述第一转轴座8和第二转轴座11分别兼做第一阻挡台、第二阻挡台，当第一互锁限位块3的一端与第二互锁限位块4的一端接触相抵且被固定、第一阻挡台的一端与第二阻挡台的一端接触相抵且被固定、两个互锁限位块与两个阻挡台之间的接触相抵方向相反时，所述第一铰链座1与第二铰链座2处于不可拆卸的转动角度范围。进一步地，所述第一互锁限位块3和第二互锁限位块4结构相同，所述第一座板6上设置有第一滑槽7，所述第一互锁限位块3可滑动的安装在所述第一滑槽7上并能够通过第一紧固件固定，所述第二座板10上设置有第二滑槽9，所述第二互锁限位块4可滑动的安装在所述第二滑槽9上并能够通过第二紧固件固定，第一紧固件、第二紧固件均优选螺钉，可方便的拆卸和紧固实现互锁限位块的固定。第一互锁限位块3和第二互锁限位块4上均设置腰型通孔，在滑动行程中选择确定的位置后第一互锁限位块3和第二互锁限位块4通过螺钉等紧固件穿过腰型通孔分别与第一铰链座1、第二铰链座2紧固并能够将第一互锁限位块3、第二互锁限位块4分别限制在第一铰链座1、第二铰链座2各自具有的第一滑槽7、第二滑槽9中，实现第一互锁限位块3和第二互锁限位块4定位并固定。所述转轴5主体为圆柱结构且中部设置有限位挡环14使得所述转轴5仅允许端部插入到所述第一铰链座1和第二铰链座2各自的转轴孔12中但不允许全部通过第一铰链座1上的转轴孔12或第二铰链座2上的转轴孔12。所述第一座板6、第二座板10上均具有固定结构，所述固定结构用于第一铰链座1和第二铰链座2的安装固定，本实施例中，第一座板6、第二座板10上均设有与外部结构连接的紧固件安装通孔15，通过螺钉配合实现第一座板6、第二座板10与门板等外部结构的安装固定。实施例3：本实施例为实施例2的变化例。本实施例中通过所述第一铰链座1、第二铰链座2各自一体连接的限位结构使得在所述设定转动角度范围中的一部分转动角度范围内所述第一铰链座1与第二铰链座2不可拆卸，所述设定转动角度范围内中剩余部分转动角度范围内所述第一铰链座1与第二铰链座2可拆卸。本实施例中的限位结构为第一互锁限位块3和第二互锁限位块4的变形，第一互锁限位块3、第二互锁限位块4分别与第一座板6、第二座板10一体连接。本实施例中，所述转轴5的一端插入所述第二转轴座11所具有的转轴孔内，通过定位销穿过转轴孔12并连接转轴5实现转轴5与第二转轴座11的固连，所述转轴5的另一端插入第一转轴座8的转轴孔12内并与第一转轴座8转动配合；转轴5中部的限位挡环18可限制转轴5左、右半轴在铰链转轴孔12中的插入深度。本发明的工作原理如下：第一铰链座1和第二铰链座2在互锁角度范围内相对转动时，在第一铰链座1和第二铰链座2脱离方向上第一互锁限位块3与第二互锁限位块4相互阻挡，其脱离方向与转轴5从第二铰链座2的转轴孔12中脱离的方向相反，通过第一互锁限位块3与第二互锁限位块4相互阻挡、第一铰链座1和第二铰链座2各自的第一转轴座8、第二转轴座11结构相互阻挡，且分离方向相反的共同作用，实现第一铰链座1与第二铰链座2互锁不可分离的效果。第一铰链座1和第二铰链座2相对转动时，第二铰链座2带动第二互锁限位块4远离第一互锁限位块3，当转动角度超过互锁角度后，第一互锁限位块3与第二互锁限位块4不再相互阻挡，此时第二铰链座2能够与转轴5脱离，从而实现铰链分离效果。如图4、图5所示，通过调整第一互锁限位块3、第二互锁限位块4分别在第一铰链座1、第二铰链座2上第一滑槽7、第二滑槽9内的滑动位置，可在不小于90°范围内自由组合实现不同的铰链互锁、分离角度。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变化或修改，这并不影响本发明的实质内容。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。
