标题title
一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法
摘要abst
本发明公开了一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，包括如下步骤：S1，用两根焊接在一起的钢筋与钢腰梁按照护坡桩间距焊接；S2，在钢腰梁的工字钢翼缘间加焊腹板；S3，在护坡桩与钢腰梁之间设置角度支架；S4，钢腰梁及角度支架采用电弧焊进行连接；S5，用吊装机械安装钢腰梁；S6，在垫板两侧增焊加强钢筋。本发明提供了易于操作、方便经济、安全可靠的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，能够有效解决在加大锚杆轴力张拉过程中，钢腰梁和垫板的强度和刚度不满足张拉要求，而发生变形影响其正常工作的问题，能够有效避免重新购买、运输、加工、安装更大型号钢腰梁、垫板的工程变更，从而节约施工成本，并且能保障施工安全。
权利要求书clms
1.一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，桩锚支护体系由冠梁、护坡桩、桩间支护和钢腰梁连接组成，若干个护坡桩和桩间支护间隔焊接于所述冠梁底端，将所述钢腰梁设置为两道平行焊接为一体的工字钢，所述钢腰梁同时焊接于若干个所述护坡桩上，所述钢腰梁上间隔设置有若干个两根焊接在一起的钢筋；S3，在所述护坡桩和钢腰梁之间设置角度支架，所述角度支架与所述钢腰梁焊接；S4，所述钢腰梁与角度支架连接时采用电弧焊工艺，焊缝饱满，将焊渣清理干净；S5，通过吊装机械将所述钢腰梁与护坡桩进行安装。2.根据权利要求1所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述钢筋焊接于所述钢腰梁与护坡桩对应的位置处，相邻所述钢筋间距与相邻所述护坡桩间距适应设置。3.根据权利要求1所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述钢筋与所述钢腰梁焊接时，焊缝宽度不小于所述钢筋直径的0.6倍，焊缝厚度不小于所述钢筋直径的0.35倍，所述钢筋端部点焊。4.根据权利要求1所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，所述步骤S1和步骤S3之间还包括：步骤S2，在所述钢腰梁的工字钢翼缘间焊接若干个腹板，所述腹板间距与所述护坡桩间距离适应设置，所述腹板宽度不小于100mm。5.根据权利要求1所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，所述步骤S4中，所述角度支架的倾斜角度与所述钢腰梁倾斜角度适应设置，所述角度支架的倾斜角度根据所述钢腰梁和护坡桩夹角的的实际测量数据进行逐个加工。6.根据权利要求1所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，所述钢腰梁上连接有若干个垫板，所述垫板焊接于所述钢腰梁与桩间支护对应的位置处。7.根据权利要求6所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，所述步骤S5之后还包括步骤S6：在所述垫板两侧对称焊接加强钢筋。8.根据权利要求1所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，在所述护坡桩和钢腰梁之间间隔设置若干个定位装置，所述定位装置包括：楔形块，所述楔形块的楔形面焊接于所述护坡桩上；安装孔，所述安装孔开设于所述楔形块远离所述护坡桩的平面上，所述安装孔设置为螺纹孔；弹片，所述弹片均匀布置于所述安装孔内侧壁，所述弹片靠近所述安装孔孔底端布置；连接片，所述连接片与所述弹片一体成型设置，所述连接片粘接于所述安装孔内侧壁；卡接槽，若干个所述卡接槽均匀开设于所述楔形块侧面，所述卡接槽设置为T字型，所述卡接槽包括从外至内连接的第一槽体和第二槽体，所述第二槽体宽度大于所述第一槽体的宽度；弹性卡接件，所述弹性卡接件粘接于所述第二槽体内，所述弹性卡接件中心设有通孔，所述通孔直径小于所述第一槽体宽度；定位螺栓，所述定位螺栓穿设所述钢腰梁延伸至所述安装孔内，所述定位螺栓与安装孔螺纹连接；定位槽，所述定位槽均匀开设于所述定位螺栓表面，所述定位槽与弹片适应设置；卡接环，所述卡接环呈半圆形设置，所述卡接环包括第一环体、第二环体和卡爪，所述第二环体固定连接于所述第一环体侧端，所述卡爪固定连接于所述第二环体内侧，所述第一环体内圈设置有锯齿，所述第一环体卡接于所述定位螺栓外侧，并且所述第一环体布置于所述楔形块和钢腰梁之间，所述第二环体套设于所述楔形块外侧，所述卡爪穿设所述第一槽体延伸至所述弹性卡接件的通孔内，所述卡爪与所述第一槽体宽度相等。9.根据权利要求1所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，在所述钢腰梁上设置有安全保护装置，所述安全保护装置包括：第一力传感器，所述第一力传感器连接于所述钢腰梁截面外侧，用于检测所述钢腰梁截面外侧所受拉力；第二力传感器，所述第一力传感器连接于所述钢腰梁截面内侧，所述第二力传感器与第一力传感器对应设置，用于检测所述钢腰梁截面内侧所受拉力；警报器，所述警报器连接于所述护坡桩上，用于对所述钢腰梁的异常状态进行报警；控制器，所述控制器与第一力传感器、第二力传感器和警报器电连接，所述控制器根据预设算法对所述钢腰梁弯矩进行计算，并根据计算结果对警报器进行控制，所述预设算法的具体步骤为：步骤A1，通过第一力传感器检测获得所述钢腰梁截面外侧所受拉力F1，通过第二力传感器检测获得所述钢腰梁截面内侧所受拉力F2，将检测获得的数据传送至所述控制器；步骤A2，计算所述力传感器位置处所述钢腰梁的弯矩为：其中，M为所述力传感器位置处钢腰梁的弯矩，n为受力的所述护坡桩总根数，b为所述冠梁的宽度，h为所述冠梁的高度，E1为混凝土的弹性模量，E2为所述钢腰梁的弹性模量，A2为所述钢腰梁的截面积；步骤A3，控制器对比步骤A2中计算得到的所述钢腰梁的弯矩，和预设的所述钢腰梁弯矩最大值，对所述钢腰梁异常情况进行判断，根据判断结果对所述警报器进行控制：其中，FRU表示控制结果，A表示所述警报器关闭，B表示所述警报器报警，M0表示预设的所述钢腰梁弯矩最大值；步骤A4，所述警报器执行控制结果。10.根据权利要求8所述的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，其特征在于，所述定位装置使用时，对所述定位螺栓脱扣进行预估，具体步骤为：步骤B1，计算所述定位螺栓脱扣判断系数为：其中，η为脱扣判断系数，σ为所述定位螺栓的抗拉强度，τ为所述安装孔的内螺纹剪切强度，d为所述定位螺栓的公称直径，D2为所述安装孔内螺纹中径，L为所述定位螺栓的螺纹啮合长度，P为所述定位螺栓的螺距，α为所述定位螺栓的牙侧角，ρ为所述定位螺栓的摩擦角，As为所述定位螺栓的螺栓杆截面积；步骤B2，对所述定位螺栓脱扣进行判断，当脱扣判断系数η≤1时，表明所述定位螺栓存在脱扣风险，需要更换更长的所述定位螺栓，当脱扣判断系数η＞1时，表明所述定位螺栓无脱扣风险，可稳定安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及深基坑支护技术领域，具体地说，涉及一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法。背景技术随着我国经济快速发展，城市建设规模不断扩大，开发利用城市地下空间成为城市可持续发展和提高城市功能的必经之路，城市建设普遍面临深基坑支护问题。桩锚支护体系具有适应性强的鲜明特点，所以在土质较好地区深基坑支护得以广泛应用。但是由于岩土工程本身地质条件复杂多变，深基坑支护设计需要根据开挖土质情况及时进行变更，经常出现需要局部加大锚杆设计拉力情况由此导致已加工的钢腰梁、垫板强度、刚度不满足张拉要求。因此，为解决上述在加大锚杆轴力张拉过程中，钢腰梁、垫板强度、刚度不满足张拉要求而发生变形影响其正常工作的问题，亟需设计一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法。发明内容为解决上述技术问题，本发明公开了一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，易于操作、方便经济、安全可靠，能够有效解决在加大锚杆轴力张拉过程中，钢腰梁和垫板的强度和刚度不满足张拉要求，而发生变形影响其正常工作的问题，能够有效避免重新购买、运输、加工、安装更大型号钢腰梁和垫板的工程变更，从而节约施工成本，并且能保障施工安全；其包括如下步骤：S1，桩锚支护体系由冠梁、护坡桩、桩间支护和钢腰梁连接组成，若干个护坡桩和桩间支护间隔焊接于所述冠梁底端，将所述钢腰梁设置为两道平行焊接为一体的工字钢，所述钢腰梁同时焊接于若干个所述护坡桩上，所述钢腰梁上间隔设置有若干个两根焊接在一起的钢筋；S3，在所述护坡桩和钢腰梁之间设置角度支架，所述角度支架与所述钢腰梁焊接；S4，所述钢腰梁与角度支架连接时采用电弧焊工艺，焊缝饱满，将焊渣清理干净；S5，通过吊装机械将所述钢腰梁与护坡桩进行安装。优选的，所述步骤S1中，所述钢筋焊接于所述钢腰梁与护坡桩对应的位置处，相邻所述钢筋间距与相邻所述护坡桩间距适应设置。优选的，所述步骤S1中，所述钢筋与所述钢腰梁焊接时，焊缝宽度不小于所述钢筋直径的0.6倍，焊缝厚度不小于所述钢筋直径的0.35倍，所述钢筋端部点焊。优选的，所述步骤S1和步骤S3之间还包括：步骤S2，在所述钢腰梁的工字钢翼缘间焊接若干个腹板，所述腹板间距与所述护坡桩间距离适应设置，所述腹板宽度不小于100mm。优选的，所述步骤S4中，所述角度支架的倾斜角度与所述钢腰梁倾斜角度适应设置，所述角度支架的倾斜角度根据所述钢腰梁和护坡桩夹角的的实际测量数据进行逐个加工。优选的，所述钢腰梁上连接有若干个垫板，所述垫板焊接于所述钢腰梁与桩间支护对应的位置处。优选的，所述步骤S5之后还包括步骤S6：在所述垫板两侧对称焊接加强钢筋。优选的，在所述护坡桩和钢腰梁之间间隔设置若干个定位装置，所述定位装置包括：楔形块，所述楔形块的楔形面焊接于所述护坡桩上；安装孔，所述安装孔开设于所述楔形块远离所述护坡桩的平面上，所述安装孔设置为螺纹孔；弹片，所述弹片均匀布置于所述安装孔内侧壁，所述弹片靠近所述安装孔孔底端布置；连接片，所述连接片与所述弹片一体成型设置，所述连接片粘接于所述安装孔内侧壁；卡接槽，若干个所述卡接槽均匀开设于所述楔形块侧面，所述卡接槽设置为T字型，所述卡接槽包括从外至内连接的第一槽体和第二槽体，所述第二槽体宽度大于所述第一槽体的宽度；弹性卡接件，所述弹性卡接件粘接于所述第二槽体内，所述弹性卡接件中心设有通孔，所述通孔直径小于所述第一槽体宽度；定位螺栓，所述定位螺栓穿设所述钢腰梁延伸至所述安装孔内，所述定位螺栓与安装孔螺纹连接；定位槽，所述定位槽均匀开设于所述定位螺栓表面，所述定位槽与弹片适应设置；卡接环，所述卡接环呈半圆形设置，所述卡接环包括第一环体、第二环体和卡爪，所述第二环体固定连接于所述第一环体侧端，所述卡爪固定连接于所述第二环体内侧，所述第一环体内圈设置有锯齿，所述第一环体卡接于所述定位螺栓外侧，并且所述第一环体布置于所述楔形块和钢腰梁之间，所述第二环体套设于所述楔形块外侧，所述卡爪穿设所述第一槽体延伸至所述弹性卡接件的通孔内，所述卡爪与所述第一槽体宽度相等。优选的，在所述钢腰梁上设置有安全保护装置，所述安全保护装置包括：第一力传感器，所述第一力传感器连接于所述钢腰梁截面外侧，用于检测所述钢腰梁截面外侧所受拉力；第二力传感器，所述第一力传感器连接于所述钢腰梁截面内侧，所述第二力传感器与第一力传感器对应设置，用于检测所述钢腰梁截面内侧所受拉力；警报器，所述警报器连接于所述护坡桩上，用于对所述钢腰梁的异常状态进行报警；控制器，所述控制器与第一力传感器、第二力传感器和警报器电连接，所述控制器根据预设算法对所述钢腰梁弯矩进行计算，并根据计算结果对警报器进行控制，所述预设算法的具体步骤为：步骤A1，通过第一力传感器检测获得所述钢腰梁截面外侧所受拉力F1，通过第二力传感器检测获得所述钢腰梁截面内侧所受拉力F2，将检测获得的数据传送至所述控制器；步骤A2，计算所述力传感器位置处所述钢腰梁的弯矩为：其中，M为所述力传感器位置处钢腰梁的弯矩，n为受力的所述护坡桩总根数，b为所述冠梁的宽度，h为所述冠梁的高度，E1为混凝土的弹性模量，E2为所述钢腰梁的弹性模量，A2为所述钢腰梁的截面积；步骤A3，控制器对比步骤A2中计算得到的所述钢腰梁的弯矩，和预设的所述钢腰梁弯矩最大值，对所述钢腰梁异常情况进行判断，根据判断结果对所述警报器进行控制：其中，FRU表示控制结果，A表示所述警报器关闭，B表示所述警报器报警，M0表示预设的所述钢腰梁弯矩最大值；步骤A4，所述警报器执行控制结果。优选的，所述定位装置使用时，对所述定位螺栓脱扣进行预估，具体步骤为：步骤B1，计算所述定位螺栓脱扣判断系数为：其中，η为脱扣判断系数，σ为所述定位螺栓的抗拉强度，τ为所述安装孔内螺纹的剪切强度，d为所述定位螺栓的公称直径，D2为所述安装孔内螺纹中径，L为所述定位螺栓的螺纹啮合长度，P为所述定位螺栓的螺距，α为所述定位螺栓的牙侧角，ρ为所述定位螺栓的摩擦角，As为所述定位螺栓的螺栓杆截面积；步骤B2，对所述定位螺栓脱扣进行判断，当脱扣判断系数η≤1时，表明所述定位螺栓存在脱扣风险，需要更换更长的所述定位螺栓，当脱扣判断系数η＞1时，表明所述定位螺栓无脱扣风险，可稳定安装。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明钢筋正向安装示意图；图3为本发明钢筋安装焊缝结构示意图；图4为本发明钢筋侧向安装示意图；图5为本发明腹板安装结构示意图；图6为本发明角度支架安装结构示意图；图7为本发明垫板安装结构示意图；图8为本发明定位装置结构示意图。图中：1.冠梁；2.护坡桩；3.桩间支护；4.钢腰梁；5.钢筋；6.垫板；7.角度支架；8.腹板；9.加强钢筋；21.楔形块；22.安装孔；23.弹片；24.连接片；25.第一槽体；26.第二槽体；27.弹性卡接件；28.定位螺栓；29.定位槽；210.第一环体；211.第二环体；212.卡爪。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例下面将结合附图对本发明做进一步描述。如图1-7所示，本实施例提供的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，包括如下步骤：S1，桩锚支护体系由冠梁1、护坡桩2、桩间支护3和钢腰梁4连接组成，若干个护坡桩2和桩间支护3间隔焊接于所述冠梁1底端，将所述钢腰梁4设置为两道平行焊接为一体的工字钢，所述钢腰梁4同时焊接于若干个所述护坡桩2上，所述钢腰梁4上间隔设置有若干个两根焊接在一起的钢筋5；S3，在所述护坡桩2和钢腰梁之间设置角度支架7，所述角度支架7与所述钢腰梁4焊接；S4，所述钢腰梁4与角度支架7连接时采用电弧焊工艺，焊缝饱满，将焊渣清理干净；S5，通过吊装机械将所述钢腰梁4与护坡桩2进行安装。本发明的工作原理为：本发明提供一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，针对由冠梁1、护坡桩2、桩间支护3和钢腰梁4连接组成桩锚支护体系，将钢腰梁4设置为两道平行焊接为一体的工字钢，在钢腰梁4上间隔焊接钢筋5，为适应锚杆安装角度，钢腰梁4相对于护坡桩2倾斜一定角度，在钢腰梁4和护坡桩2之间连接角度支架7，钢腰梁4通过垫板6与锚杆连接，通过对将钢腰梁4焊接浮板8，对垫板6焊接加强钢筋9实现局部加强。本发明的有益效果为：本发明提供的一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，易于操作、方便经济、安全可靠，能够有效解决在加大锚杆轴力张拉过程中，钢腰梁4和垫板6的强度和刚度不满足张拉要求，而发生变形影响其正常工作的问题，能够有效避免重新购买、运输、加工、安装更大型号钢腰梁4和垫板6的工程变更，从而节约施工成本，并且能保障施工安全。在一个实施例中，所述步骤S1中，所述钢筋5焊接于所述钢腰梁4与护坡桩2对应的位置处，相邻所述钢筋5间距与相邻所述护坡桩2间距适应设置。上述技术方案的工作原理和有益效果为：所述一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，在步骤S1中，将钢筋5焊接于钢腰梁4上，钢筋5与护坡桩2位置对应，钢腰梁4在使用过程中受到拉力作用，当拉力过大时，钢腰梁4的两道工字钢易产生变形，导致两道工字钢间距改变，钢筋5同时焊接在钢腰梁4的两道工字钢上，对钢腰梁4的两道工字钢之间连接强度进行加强，从而实现钢腰梁4的两道工字钢的固定，使其焊接为一体，保证钢腰梁4整体性的同时，提高了钢腰梁4的稳定性。如图2、3所示，在一个实施例中，所述步骤S1中，所述钢筋5与所述钢腰梁4焊接时，焊缝宽度不小于所述钢筋5直径的0.6倍，焊缝厚度不小于所述钢筋5直径的0.35倍，所述钢筋5端部点焊。上述技术方案的工作原理和有益效果为：焊缝的质量直接影响了钢筋5与钢腰梁4的连接强度，焊接时，使焊缝宽度不小于钢筋5直径的0.6倍，焊缝厚度不小于钢筋5直径的0.35倍，并在钢筋5的端部进行点焊，增加了钢筋5、钢腰梁4与焊接材料的接触面积，提高了钢筋5与钢腰梁4的连接强度，防止使用过程中焊缝开裂，使钢筋5与钢腰梁4脱离，进一步提高钢筋5的连接可靠性，保证钢筋5正常使用，避免钢筋5脱落产生意外事故。如图5所示，在一个实施例中，所述步骤S1和步骤S3之间还包括：步骤S2，在所述钢腰梁4的工字钢翼缘间焊接若干个腹板8，所述腹板8间距与所述护坡桩2间距离适应设置，所述腹板8宽度不小于100mm。上述技术方案的工作原理和有益效果为：钢腰梁4使用时受到竖直方向的拉力，由于钢腰梁4倾斜布置，钢腰梁4的中间部位竖梁较薄弱，钢腰梁4受力易向下发生弯曲变形，在钢腰梁4的工字钢翼缘间焊接若干个腹板8，腹板8与工字钢中间竖梁平行布置，对竖梁刚度进行补强，防止钢腰梁4竖直方向变形过大，提高了钢腰梁4的抗弯性能，保证使用过程中钢腰梁4的稳定性。如图6所示，在一个实施例中，所述步骤S4中，所述角度支架7的倾斜角度与所述钢腰梁4倾斜角度适应设置，所述角度支架7的倾斜角度根据所述钢腰梁4和护坡桩2夹角的实际测量数据进行逐个加工。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在步骤S4中，由于锚杆安装角度不同，相适应的钢腰梁4角度的安装角度也不同，同规格的角度支架7不能完全位于同一平面内，通过实际测量钢腰梁4和护坡桩2夹角，对角度支架7的倾斜角度逐个加工，使角度支架7与护坡桩2紧密接触，保证锚杆轴线与受压面始终保持垂直，使锚杆能够轴向受力，减少钢腰梁4的变形。如图7所示，在一个实施例中，所述钢腰梁4上连接有若干个垫板6，所述垫板6焊接于所述钢腰梁4与桩间支护3对应的位置处。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在钢腰梁4上设置垫板6，通过垫板6与锚杆连接，垫板6在锚杆张拉前应进行定位，通过点焊的方式将垫板6连接在钢腰梁4上，防止垫板6移位，锚杆杆体与垫板6连接，保证了锚杆杆体顺直。如图7所示，在一个实施例中，所述步骤S5之后还包括步骤S6：在所述垫板6两侧对称焊接加强钢筋9。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在垫板6两侧对称焊接加强钢筋9，对垫板6侧端进行加强，保证了垫板6的强度和刚度，解决了锚杆设计拉力增大时垫板6的变形问题，防止垫板6变形影响正常工作，有效适应局部加大锚杆设计拉力的情况。如图8所示，在一个实施例中，在所述护坡桩2和钢腰梁4之间间隔设置若干个定位装置，所述定位装置包括：楔形块21，所述楔形块21的楔形面焊接于所述护坡桩2上；安装孔22，所述安装孔22开设于所述楔形块21远离所述护坡桩2的平面上，所述安装孔22设置为螺纹孔；弹片23，所述弹片23均匀布置于所述安装孔22内侧壁，所述弹片23靠近所述安装孔22孔底端布置；连接片24，所述连接片24与所述弹片23一体成型设置，所述连接片24粘接于所述安装孔22内侧壁；卡接槽，若干个所述卡接槽均匀开设于所述楔形块21侧面，所述卡接槽设置为T字型，所述卡接槽包括从外至内连接的第一槽体25和第二槽体26，所述第二槽体26宽度大于所述第一槽体25的宽度；弹性卡接件27，所述弹性卡接件27粘接于所述第二槽体26内，所述弹性卡接件27中心设有通孔，所述通孔直径小于所述第一槽体25宽度；定位螺栓28，所述定位螺栓28穿设所述钢腰梁4延伸至所述安装孔22内，所述定位螺栓28与安装孔22螺纹连接；定位槽29，所述定位槽29均匀开设于所述定位螺栓28表面，所述定位槽29与弹片23适应设置；卡接环，所述卡接环呈半圆形设置，所述卡接环包括第一环体210、第二环体211和卡爪212，所述第二环体211固定连接于所述第一环体210侧端，所述卡爪212固定连接于所述第二环体211内侧，所述第一环体210内圈设置有锯齿，所述第一环体210卡接于所述定位螺栓28外侧，并且所述第一环体210布置于所述楔形块21和钢腰梁4之间，所述第二环体211套设于所述楔形块21外侧，所述卡爪212穿设所述第一槽体25延伸至所述弹性卡接件27的通孔内，所述卡爪212与所述第一槽体25宽度相等。上述技术方案的工作原理和有益效果为：钢腰梁4安装时，需要对钢腰梁4定位后再进行焊接，因此在护坡桩2和钢腰梁4之间设置定位装置，定位装置使用时，将楔形块21的楔形面焊接于护坡桩2上，钢腰梁4上设有通孔，将定位螺栓28穿设钢腰梁4上通孔，与安装孔22螺接，定位螺栓28将弹片23压平，当定位螺栓28旋入到预设深度时，弹片23复位，并卡接于定位槽29中，将定位螺栓28限位，然后，将两个卡接环套设于楔形块21外侧，其中第一环体210卡接于楔形块21和钢腰梁4之间，第一环体210内圈的锯齿与定位螺栓28的螺纹卡接，第二环体210套设在楔形块21外侧，按压卡接环，将卡爪212经过第一槽体25后与弹性卡接件27连接，两个卡接环形成一个整圆。通过上述结构设计，在钢腰梁4安装前进行定位，使钢腰梁4能够处于正确的安装位置，并保持焊接过程中钢腰梁4的稳定，提高钢腰梁4和护坡桩2夹角测量的准确度，同时，钢腰梁4安装后定位装置无需拆除，能够防止焊接失效时钢腰梁4脱落，相比于销钉等定位方式，定位装置的定位精度高，楔形块21能够保持钢腰梁4的安装角度，在弹片23、锯齿和弹性卡接件27的作用下，有效防止定位螺栓28脱落，并且便于拆卸，提高了工程操作的可靠性。在一个实施例中，所述一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，在所述钢腰梁4上设置有安全保护装置，所述安全保护装置包括：第一力传感器，所述第一力传感器连接于所述钢腰梁4截面外侧，用于检测所述钢腰梁4截面外侧所受拉力；第二力传感器，所述第一力传感器连接于所述钢腰梁4截面内侧，所述第二力传感器与第一力传感器对应设置，用于检测所述钢腰梁4截面内侧所受拉力；警报器，所述警报器连接于所述护坡桩2上，用于对所述钢腰梁4的异常状态进行报警；控制器，所述控制器与第一力传感器、第二力传感器和警报器电连接，所述控制器根据预设算法对所述钢腰梁4弯矩进行计算，并根据计算结果对警报器进行控制，所述预设算法的具体步骤为：步骤A1，通过第一力传感器检测获得所述钢腰梁4截面外侧所受拉力F1，通过第二力传感器检测获得所述钢腰梁4截面内侧所受拉力F2，将检测获得的数据传送至所述控制器；步骤A2，计算所述力传感器位置处所述钢腰梁4的弯矩为：其中，M为所述力传感器位置处钢腰梁4的弯矩，n为受力的所述护坡桩2总根数，b为所述冠梁1的宽度，h为所述冠梁1的高度，E1为混凝土的弹性模量，E2为所述钢腰梁4的弹性模量，A2为所述钢腰梁4的截面积；步骤A3，控制器对比步骤A2中计算得到的所述钢腰梁4的弯矩，和预设的所述钢腰梁4弯矩最大值，对所述钢腰梁4异常情况进行判断，根据判断结果对所述警报器进行控制：其中，FRU表示控制结果，A表示所述警报器关闭，B表示所述警报器报警，M0表示预设的所述钢腰梁4弯矩最大值；步骤A4，所述警报器执行控制结果。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在护坡桩2外侧连接钢腰梁4，钢腰梁4能够协调连续护坡桩2件的变形，加强结构的整体性，是支撑力均匀分布在护坡桩2上，改善护坡桩2的受力，钢腰梁4上设置安全保护装置，首先分别通过第一力传感器和第二力传感器检测获得钢腰梁4内侧和外侧受到的拉力，通过控制器计算钢腰梁4的弯矩，当钢腰梁4弯矩大于预设的最大值时，表明钢腰梁4受力过大，易产生安全事故，通过警报器进行报警，对钢腰梁4进行加强或更换。通过预设算法计算钢腰梁4的弯矩，为钢腰梁4是否存在安全隐患提供理论依据，对钢腰梁4状态进行实时监控，防止钢腰梁4在锚杆使用过程中弯矩过大，发生弯折和倾倒事故，保证钢腰梁4的稳定性，通过安全装置预警提醒工作人员及时进行检修围护，提高了桩锚支护体系的安全性。在一个实施例中，所述一种锚杆钢腰梁、垫板的加固方法，所述定位装置使用时，对所述定位螺栓28脱扣进行预估，具体步骤为：步骤B1，计算所述定位螺栓28脱扣判断系数为：其中，η为脱扣判断系数，σ为所述定位螺栓28的抗拉强度，τ为所述安装孔22的内螺纹剪切强度，d为所述定位螺栓28的公称直径，D2为所述安装孔22内螺纹中径，L为所述定位螺栓28的螺纹啮合长度，P为所述定位螺栓28的螺距，α为所述定位螺栓28的牙侧角，ρ为所述定位螺栓28的摩擦角，As为所述定位螺栓28的螺栓杆截面积；步骤B2，对所述定位螺栓28脱扣进行判断，当脱扣判断系数η≤1时，表明所述定位螺栓28存在脱扣风险，需要更换更长的所述定位螺栓28，当脱扣判断系数η＞1时，表明所述定位螺栓28无脱扣风险，可稳定安装。上述技术方案的工作原理和有益效果为：定位螺栓28使用时，为钢腰梁4提供支撑力，为保证钢腰梁4定位稳定，防止定位螺栓28脱扣，对定位螺栓28脱扣进行预估，根据定位螺栓28和安装孔22的相关尺寸，计算定位螺栓28的脱扣判断系数，以此脱扣判断系数为依据，当脱扣判断系数η≤1时，表明定位螺栓28的断裂应力大于安装孔22的剪切应力，定位螺栓28存在脱扣风险，需要更换更长的定位螺栓28，使其具有更长的连接螺纹，提高连接的可靠性，有效防止钢腰梁4在定位时发生松脱，避免产生安全事故，保证钢腰梁4的定位准确。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
