标题title
被动扰流装置、风电机组和被动扰流方法
摘要abst
本发明公开了一种被动扰流装置、风电机组和被动扰流方法，所述被动扰流装置包括基座和扰流器，所述基座设置在塔筒的外周面上，所述基座具有在其延伸方向上相对的根部和安装部，所述根部与所述塔筒的外周面相连，所述扰流器可旋转地设置在所述安装部上，以改变作用于所述塔筒的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免所述塔筒发生涡激振动。本发明实施例的被动扰流装置结构简单、扰流效果好，且扰流器利用风能作为动力来源，不需要提供额外的动力，节能环保。
权利要求书clms
1.一种被动扰流装置，其特征在于，包括：基座，所述基座设置在塔筒的外周面上，所述基座具有在其延伸方向上相对的根部和安装部，所述根部与所述塔筒的外周面相连；扰流器，所述扰流器可旋转地设置在所述安装部上，以改变作用于所述塔筒的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免所述塔筒发生涡激振动。2.根据权利要求1所述的被动扰流装置，其特征在于，所述扰流器包括围绕其旋转中心线设置的多个叶片，且相邻叶片的延伸方向之间呈夹角。3.根据权利要求2所述的被动扰流装置，其特征在于，所述叶片具有扭角。4.根据权利要求1-3中任一项所述的被动扰流装置，其特征在于，所述扰流器的旋转中心线与所述塔筒的中心轴线相互平行。5.根据权利要求1所述的被动扰流装置，其特征在于，所述扰流器和所述基座均为多个，多个所述扰流器一一对应地安装在多个所述基座上，多个所述基座通过绳索连接成至少一个扰流带，所述扰流带以螺旋状或网状缠绕在所述塔筒上。6.根据权利要求5所述的被动扰流装置，其特征在于，所述基座为圆柱形、棱台形、正方体中的一种或多种，多种类型的所述基座交替布置在所述扰流带上。7.一种风电机组，其特征在于，包括：塔筒，所述塔筒由在其长度方向上依次相连的多个塔筒段拼接而成，所述塔筒上设有被动扰流装置，所述被动扰流装置为权利要求1-6任一项所述的被动扰流装置；机舱和风轮，所述机舱设在所述塔筒上，且所述机舱与所述风轮连接。8.一种被动扰流方法，其特征在于，利用根据权利要求7所述的风电机组，其中所述塔筒包括n个塔筒段，所述被动扰流方法包括以下步骤：S1：计算具有i个塔筒段的塔筒的一阶固有频率fi-1和二阶固有频率fi-2，其中i≤n；S2：计算具有i个塔筒段的所述塔筒在风速v下产生的脱落涡的频率fv-i，其中风速v在吊装允许的范围内；S3：判断fv-i/fi-1和fv-i/fi-2，若0.9≤≤1.1，和/或，0.9≤≤1.1，则判断所述塔筒进入共振频率带，记录当前风速vi；S4：对安装有被动扰流装置的塔筒进行测试，测试风速为vi时塔筒产生的脱落涡的频率fv-i-r；S5：判断fv-i-r/fi-1和fv-i-r/fi-2，若≤0.9，或≥1.1时，记录所述被动扰流装置的外形和布置方式；和/或，若≤0.9，或≥1.1时，记录所述被动扰流装置的外形和布置方式；S6：根据采集的外形和布置方式设计所述被动扰流装置，将所述被动扰流装置安装在所述塔筒上，以改变作用于所述塔筒的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免所述塔筒发生涡激振动。9.根据权利要求8所述的风电机组塔筒的被动扰流方法，其特征在于，还包括：S1：计算安装有机舱和风轮的所述塔筒的一阶固有频率f3和二阶固有频率f4；S2：计算安装有机舱和风轮的所述塔筒在风速v下产生的脱落涡的频率fv；S3：判断fv/f3和fv/f4，若0.9≤≤1.1，和/或，0.9≤≤1.1，则判断塔筒进入共振频率带，记录当前风速v’；S4：在所述塔筒上安装被动扰流装置并对所述塔筒进行测试，测试风速为vi时塔筒产生的脱落涡的频率fv-r；S5：判断fv-r/f3和fv-r/f4，若≤0.9，或≥1.1时，记录所述被动扰流装置的外形和布置方式；和/或，若≤0.9，或≥1.1时，记录所述被动扰流装置的外形和布置方式；S6：根据采集的外形和布置方式设计所述被动扰流装置，将所述被动扰流装置安装在所述塔筒上，以改变作用于所述塔筒的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免所述塔筒发生涡激振动。10.根据权利要求9所述的风电机组塔筒的被动扰流方法，其特征在于，在所述风轮处于静止状态和运行状态时，分别对所述塔筒的进行测试，以使塔筒避开所述共振频率带。
说明书desc
技术领域本发明涉及风电技术领域，具体涉及一种被动扰流装置、风电机组和被动扰流方法。背景技术塔筒是用来支撑风电机组运行的关键支撑结构，其主要形式有圆锥式、桁架式钢制结构以及混凝土和钢塔组合的混塔结构。其中圆锥式钢制塔筒结构，由于其结构形式简单、安装方便等在我国应用最广泛。随着风电机组的大型化发展和平价时代的来临，塔筒也逐渐向更高更柔的柔塔方向发展。圆锥式塔筒是由多个圆柱或圆锥段焊接或法兰连接而成的结构。根据流体力学原理，当气流流经光滑圆柱形塔筒的表面时，会在塔筒的两侧交替产生脱落涡，即卡门涡街现象。当脱落涡频率与塔筒振动频率接近或一致时，风电塔筒将在涡激振动频率的激励下发生共振，从而造成塔筒的疲劳损伤，严重时甚至发生机组倒塔。特别是随着我国超过120m的柔塔应用越来越多，以及因涡激振动倒塔的事故不断发生，对塔筒一阶涡激、二阶涡激的抑制已成为目前行业研究的重点方向之一，因此控制风电塔筒的涡激振动对于提升风电整机的运行可靠性和安全性是非常必要的。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。目前通用的抑制一阶涡激振动的方法是在塔筒缠绕固定形状的扰流带，以改变塔筒外表面的形状来改善尾流和脱落频率；缺点是对于二阶涡激振动的影响较弱；而对于二阶涡激振动的控制方法大都是采用塔筒内部增加阻尼器的形式来改变塔筒本身的振动频率，缺点是结构设计复杂、成本增加。本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种结构简单、扰流效果好的被动扰流装置。本发明的实施例还提出一种使用寿命长的风电机组。本发明的实施例还提出一种步骤简单、便于操作的被动扰流方法。本发明实施例的被动扰流装置包括：基座，所述基座设置在塔筒的外周面上，所述基座具有在其延伸方向上相对的根部和安装部，所述根部与所述塔筒的外周面相连；扰流器，所述扰流器可旋转地设置在所述安装部上，以改变作用于所述塔筒的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免所述塔筒发生涡激振动。本发明实施例的被动扰流装置具有结构简单、扰流效果好和节能环保等优点。在一些实施例中，所述扰流器包括围绕其旋转中心线设置的多个叶片，且相邻叶片的延伸方向之间呈夹角。在一些实施例中，所述叶片具有扭角。在一些实施例中，所述扰流器的旋转中心线与所述塔筒的中心轴线相互平行。在一些实施例中，所述扰流器和所述基座均为多个，多个所述扰流器一一对应地安装在多个所述基座上，多个所述基座通过绳索连接成至少一个扰流带，所述扰流带以螺旋状或网状缠绕在所述塔筒上。在一些实施例中，所述基座为圆柱形、棱台形、正方体中的一种或多种，多种类型的所述基座交替布置在所述扰流带上。本发明实施例的风电机组包括：塔筒，所述塔筒由在其长度方向上依次相连的多个塔筒段拼接而成，所述塔筒上设有被动扰流装置，所述被动扰流装置为上述任一项实施例所述的被动扰流装置；机舱和风轮，所述机舱设在所述塔筒上，且所述机舱与所述风轮连接。本发明实施例的被动扰流方法，通过上述步骤得出被动扰流装置的外形和布置方式，步骤简单，便于操作，能够防止塔筒发生涡激振动，提高了塔筒的使用寿命，从而提高风电机组的使用寿命。本发明实施例的被动扰流方法，利用上述实施例所述的风电机组，其中所述塔筒包括n个塔筒段，所述被动扰流方法包括以下步骤：S1：计算具有i个塔筒段的塔筒的一阶固有频率fi-1和二阶固有频率fi-2，其中i≤n；S2：计算具有i个塔筒段的所述塔筒在风速v下产生的脱落涡的频率fv-i，其中风速v在吊装允许的范围内；S3：判断fv-i/fi-1和fv-i/fi-2，若0.9≤≤1.1，和/或，0.9≤≤1.1，则判断所述塔筒进入共振频率带，记录当前风速vi；S4：对安装有被动扰流装置的塔筒进行测试，测试风速为vi时塔筒产生的脱落涡的频率fv-i-r；S5：判断fv-i-r/fi-1和fv-i-r/fi-2，若≤0.9，或≥1.1时，记录所述被动扰流装置的外形和布置方式；和/或，若≤0.9，或≥1.1时，记录所述被动扰流装置的外形和布置方式；S6：根据采集的外形和布置方式设计所述被动扰流装置，将所述被动扰流装置安装在所述塔筒上，以改变作用于所述塔筒的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免所述塔筒发生涡激振动。本发明实施例的被动扰流方法，通过上述步骤得出被动扰流装置的外形和布置方式，从而防止塔筒发生涡激振动，提高了塔筒的使用寿命，从而提高风电机组的使用寿命。在一些实施例中，还包括：S1：计算安装有机舱和风轮的所述塔筒的一阶固有频率f3和二阶固有频率f4；S2：计算安装有机舱和风轮的所述塔筒在风速v下产生的脱落涡的频率fv；S3：判断fv/f3和fv/f4，若0.9≤≤1.1，和/或，0.9≤≤1.1，则判断塔筒进入共振频率带，记录当前风速v’；S4：在所述塔筒上安装被动扰流装置并对所述塔筒进行测试，测试风速为vi时塔筒产生的脱落涡的频率fv-r；S5：判断fv-r/f3和fv-r/f4，若≤0.9，或≥1.1时，记录所述被动扰流装置的外形和布置方式；和/或，若≤0.9，或≥1.1时，记录所述被动扰流装置的外形和布置方式；S6：根据采集的外形和布置方式设计所述被动扰流装置，将所述被动扰流装置安装在所述塔筒上，以改变作用于所述塔筒的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免所述塔筒发生涡激振动。在一些实施例中，在所述风轮处于静止状态和运行状态时，分别对所述塔筒的进行测试，以使塔筒避开所述共振频率带。附图说明图1是本发明实施例的被动扰流装置结构示意图。图2是根据本发明实施例的被动扰流装置的扰流带布置示意图。附图标记：被动扰流装置100；塔筒1；扰流带2；基座3；扰流器4；绳索5。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合图1和图2详细描述本发明实施例的被动扰流装置100。本发明实施例的被动扰流装置100包括基座3和扰流器4，基座3设置在塔筒1的外周面上，基座3具有在其延伸方向上相对的根部和安装部，根部与塔筒1的外周面相连；扰流器4可旋转地设置在安装部上，以改变作用于塔筒1的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免塔筒1发生涡激振动。为了使本申请的技术方案更加容易被理解，下面以塔筒1的延伸方向与上下方向一致，以塔筒1的径向方向与内外方向一致为例进一步描述本申请的技术方案，其中，向内是指在塔筒1的径向上靠近塔筒1的中心轴线的方向，向外在塔筒1的径向上远离塔筒1的中心轴线的方向，上下方向和内外方向如图2所示。如图1和图2所示，塔筒1沿着上下方向延伸，在塔筒1的外周壁上设有被动扰流装置100，被动扰流装置100包括基座3和扰流器4，基座3沿着内外方向延伸。基座3的一端是根部，根部与塔筒1的外周面相连，基座3的另一端是安装部，安装部上设有扰流器4，扰流器4能够在气流的带动下旋转，扰流器4的旋转速度与气流大小正相关。利用扰流器4可以对气流进行整流控制，从而改变作用于塔筒1的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，进而减少甚至避免在塔筒1两侧产生规律性的脱落涡。可选地，塔筒1可以位于海上或者陆地上，当塔筒1位于海上的时候，被动扰流装置100设在位于海平面上方的塔筒1上。本发明实施例的被动扰流装置100，在塔筒1的周围设置会随风旋转的扰流器4进行扰流，结构简单，扰流器4能够抑制一阶涡激和二阶涡激，从而调节脱落涡的脱落频率，防止塔筒1产生共振，提高了塔筒1的使用寿命。且扰流器4利用风能作为动力来源，不需要提供额外的动力，节能环保。因此，本发明实施例的被动扰流装置100具有结构简单、扰流效果好和节能环保等优点。在一些实施例中，扰流器4包括围绕其旋转中心线设置的多个叶片，且相邻叶片的延伸方向之间呈夹角。扰流器4包括转轴和多个叶片，多个叶片均围绕着转轴进行旋转，多个叶片在转轴的周向上间隔设置，相邻的两个叶片之间具有夹角。例如，扰流器4的叶片的个数为2个、3个、4个、5个等。由此，通过在塔筒1的外周布置叶片数量不同的扰流器4，从而增加扰流的不规则度，使得被动扰流装置100能够应对多种能量梯度的气流，从而增强被动扰流装置100的扰流效果，提高风电机组的安全性。夹角的范围在30度-180度。可选地，相邻的两个叶片之间的夹角为90度，这样可以在转轴上布置4个叶片。在一些实施例中，叶片具有扭角。叶片具有扭角，从而使得叶片更容易被风吹动，可选地，叶片的扭角范围是负20度-20度。在一些实施例中，扰流器4的旋转中心线与塔筒1的中心轴线相互平行。例如，扰流器4的旋转中心线沿着上下方向延伸，扰流器4的旋转中心线与塔筒1的中心轴线平行设置。可选地，扰流器4的旋转中心线与塔筒1的中心轴线也可以相交设置。例如，扰流器4的旋转中心线与塔筒1的中心轴线垂直。在一些实施例中，扰流器4和基座3均为多个，多个扰流器4一一对应地安装在多个基座3上，多个基座3在塔筒1的外周面上间隔分布。如图1所示，在塔筒1的外周布置有多个基座3和多个扰流器4，每个基座3上都设有一个扰流器4，相邻的两个基座3之间设有间隔。由此，在塔筒1的外周布置多个基座3和扰流器4，增强被动扰流装置100的扰流作用。在其他一些实施例中，在塔筒1朝向东南方向的面和朝向西北方向的面上基座3的密度为被动扰流装置100，在塔筒1朝向东北方向的面和朝向西南方向的面上基座3的密度为B，被动扰流装置100大于B。在我国，一年四季多为东南风和西北风，在塔筒1的东南面和西北面布置的基座3的密度较大，从而可以针对性的对气流进行干扰，进而提高被动扰流装置100的扰流效率。在一些实施例中，多个基座3通过绳索5连接成至少一个扰流带2，扰流带2以螺旋状或网状缠绕在塔筒1上。如图2所示，多个基座3能够通过绳索5连接成一个扰流带2，将多个扰流袋以螺旋状缠绕在塔筒1上。由此，先将多个基座3用绳子连在一起，然后只需将绳子固定在塔筒1上即可，无需在塔筒1上一个一个安装基座3，提高安装基座3的效率。可选地，先将多条扰流带2交织在一起形成网状，然后围绕在塔筒1的外周面。可以理解的是，基座3与绳索5的连接方式不做限制，例如基座3可以通过粘胶固定在绳索5上或通过紧固件固定在上，或者基座3上设有贯穿基座3的通孔，绳索5穿过通孔将基座3连接起来。在一些实施例中，基座3为圆柱形、棱台形、正方体中的一种或多种，多种类型的基座3交替布置在扰流带2上。可选地，同一种类型的基座3具有多种尺寸。由此，增加基座3的不规则度，从而增强扰流效果。可选地，基座3的材料可以是轻质、耐氧化、抗紫外线的泡沫或高分子材料等。在一些实施例中，叶片的可以有多种形状，例如可以是直边叶片、类似汽轮机透平的叶片或者是家用电风扇叶片等。下面介绍本发明实施例的风电机组。本发明实施例的风电机组包括塔筒1、机舱和风轮。塔筒1由在其长度方向上依次相连的多个塔筒1段拼接而成，塔筒1上设有被动扰流装置100，被动扰流装置100为上述任一项实施例所述的被动扰流装置100，机舱设在塔筒1上，且机舱与风轮连接。本发明实施例的风电机组利用会随风旋转的扰流器4在塔筒1的周围进行扰流，从而抑制一阶涡激和二阶涡激，进而调节脱落涡的脱落频率，防止塔筒1产生共振，提高了塔筒1的使用寿命。且扰流器4利用风能作为动力来源，不需要提供额外的动力，节能环保。下面介绍本发明实施例的被动扰流方法。本发明实施例的被动扰流方法，利用上述任一项实施例中的被动扰流装置100，其中其中塔筒1由在其长度方向上依次相连的n个塔筒1段拼接而成，被动扰流方法包括以下步骤：S1：计算具有i个塔筒1段的塔筒1的一阶固有频率fi-1和二阶固有频率fi-2，其中i≤n。S2：计算具有i个塔筒1段的塔筒1在风速v下产生的脱落涡的频率fv-i，其中风速v在吊装允许的范围内。S3：判断fv-i/fi-1和fv-i/fi-2，若0.9≤≤1.1，和/或，0.9≤≤1.1，则判断塔筒1进入共振频率带，记录当前风速vi。S4：对被动扰流装置100进行测试，测试风速为vi时塔筒1产生的脱落涡的频率fv-i-r。S5：判断fv-i-r/fi-1和fv-i-r/fi-2，若≤0.9，或≥1.1时，记录被动扰流装置100的外形和布置方式。和/或，若≤0.9，或≥1.1时，记录被动扰流装置100的外形和布置方式。被动扰流装置100的外形和布置方式为扰流器4和基座3的形状和尺寸，以及扰流带2的布置方式。S6：根据采集的外形和布置方式设计被动扰流装置100，将被动扰流装置100安装在塔筒1上，以改变作用于塔筒1的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免塔筒1发生涡激振动。被动扰流装置100的外形和布置方式为扰流器4和基座3的形状和尺寸，以及扰流带2的布置方式。本发明实施例的被动扰流方法，通过上述步骤得出被动扰流装置100的外形和布置方式，步骤简单，便于操作，能够防止塔筒1发生涡激振动，提高了塔筒1的使用寿命，从而提高风电机组的使用寿命。在一些实施例中，被动扰流方法包括，S1：计算安装有机舱和风轮的塔筒1的一阶固有频率f3和二阶固有频率f4。S2：计算安装有机舱和风轮的塔筒1在风速v下产生的脱落涡的频率fv。S3：判断fv/f3和fv/f4，若0.9≤≤1.1，和/或，0.9≤≤1.1，则判断塔筒1进入共振频率带，记录当前风速v’。S5：判断fv/f3和fv/f4，若≤0.9，或≥1.1时，记录被动扰流装置100的外形和布置方式。和/或，若≤0.9，或≥1.1时，记录被动扰流装置100的外形和布置方式。被动扰流装置100的外形和布置方式为扰流器4和基座3的形状和尺寸，以及扰流带2的布置方式。S6：根据采集的外形和布置方式设计被动扰流装置100，将被动扰流装置100安装在塔筒1上，以改变作用于塔筒1的卡门涡街现象产生的脱落涡的频率，从而避免塔筒1发生涡激振动。被动扰流装置100的外形和布置方式为扰流器4和基座3的形状和尺寸，以及扰流带2的布置方式。由此，对带有机舱和风轮的塔筒1进行测试，从而避开共振频率带，从而提高风电机组的使用寿命。在一些实施例中，在风轮处于静止状态和运行状态时，分别对塔筒1的进行测试，以使塔筒1避开共振频率带。具体地，利用CFD计算软件或风洞实验对带有静止状态和运行状态时风轮的塔筒1进行流体计算或实验，得到不同风速下塔筒1的脱落频率，从而避开与塔筒1的一阶频率和二阶频率发生共振的频率带，防止风机在静止状态和运行状态时与塔筒1发生共振，进一步提高了塔筒1的使用寿命和安全性能。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体地限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
