标题title
一种无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法
摘要abst
本发明公开了一种无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，包括以下步骤：在原有外墙面去除老化外墙面后的结构基层上涂刷第一层界面剂；在第一层界面剂表面继续涂抹水泥砂浆，至找平原瓷砖面/原抹灰层；继续依次在水泥砂浆表面涂抹第二层界面剂、粘接剂，在粘接剂表面锚入挤塑板，所述挤塑板被锚栓固定在原有外墙面去除老化外墙面后的结构基层上；在挤塑板表面依次涂覆一层抗裂砂浆、腻子粉以及外墙漆。本发明的外墙面改造方法降低了建筑垃圾坠落的风险，安全防护压力减小，减少了建筑垃圾的收集和转运，节约了人力物力，缩短了施工周期。
权利要求书clms
1.一种无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，包括以下步骤：在原有外墙面去除老化外墙面后的结构基层上涂刷第一层界面剂；在第一层界面剂表面继续涂抹水泥砂浆，至找平原瓷砖面/原抹灰层；继续依次在水泥砂浆表面涂抹第二层界面剂、粘接剂，在粘接剂表面锚入挤塑板，所述挤塑板被锚栓固定在原有外墙面去除老化外墙面后的结构基层上；在挤塑板表面依次涂覆一层抗裂砂浆、腻子粉以及外墙漆。2.根据权利要求1所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，抗裂砂浆在涂覆过程中，向其中嵌入两道耐碱玻纤网格布。3.根据权利要求2所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，两道耐碱玻纤网格布错开设置。4.根据权利要求1所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，所述挤塑板为挤塑聚苯乙烯泡沫板。5.根据权利要求1所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，在涂抹水泥砂浆之后，采用辊筒对水泥砂浆表面进行多次涂刷，使得表面平整。6.根据权利要求1所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，在涂抹水泥砂浆之前，在所述第一层界面剂表面播撒钢纤维，使得钢纤维部分埋入第一层界面剂内，部分伸出第一层界面剂外，当涂抹水泥砂浆之后，钢纤维伸出第一层界面剂之外的部分则被埋入水泥砂浆内。7.根据权利要求1所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，在涂抹水泥砂浆之后，在水泥砂浆表面播撒钢纤维，使得钢纤维部分埋入水泥砂浆内，部分伸出水泥砂浆外，当涂抹第二层界面剂之后，钢纤维伸出水泥砂浆之外的部分则被埋入第二层界面剂内。8.根据权利要求1所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，相邻两个挤塑板之间通过连接结构实现连接。9.根据权利要求8所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，所述连接结构包括连接筒、连接杆以及弹簧，其中所述连接筒一端敞开，另一端封闭，且所述连接筒封闭的一端设置有贯通孔，所述连接杆一端垂直连接限位板，所述连接筒敞开的一端、所述连接杆远离所述限位板的一端分别连接于相邻的两个挤塑板彼此靠近的一端，所述连接杆部分伸入所述连接筒内，且所述限位板位于所述连接筒内，所述限位板与所述连接筒封闭的一端之间设置若干弹簧，所有的弹簧呈环形分布。10.根据权利要求1所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，其特征在于，所述弹簧为刚性弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及外墙面改造方法领域。更具体地说，本发明涉及一种无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法。背景技术旧有建筑由于建筑期限以及建筑方式等多种因素的影响，已经不能适应现代城市的发展，对这些旧有建筑进行一定的升级改造设计是十分有必要的。其中建筑外立面改造在整个改造工作中占据着主要地位，而现有外立面改造中对墙体的改造通常是直接剔除原有外墙面，然后再按照设计进行相应的装饰，以达到设计的效果。直接剔除原有外墙面的做法，对原墙体造成二次害，影响房屋结构安全；剔除的外墙面建筑垃圾存在坠落的风险，安全防护压力大。发明内容为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，包括以下步骤：在原有外墙面去除老化外墙面后的结构基层上涂刷第一层界面剂；在第一层界面剂表面继续涂抹水泥砂浆，至找平原瓷砖面/原抹灰层；继续依次在水泥砂浆表面涂抹第二层界面剂、粘接剂，在粘接剂表面锚入挤塑板，所述挤塑板被锚栓固定在原有外墙面去除老化外墙面后的结构基层上；在挤塑板表面依次涂覆一层抗裂砂浆、腻子粉以及外墙漆。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，抗裂砂浆在涂覆过程中，向其中嵌入两道耐碱玻纤网格布。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，两道耐碱玻纤网格布错开设置。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，所述挤塑板为挤塑聚苯乙烯泡沫板。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，在涂抹水泥砂浆之后，采用辊筒对水泥砂浆表面进行多次涂刷，使得表面平整。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，在涂抹水泥砂浆之前，在所述第一层界面剂表面播撒钢纤维，使得钢纤维部分埋入第一层界面剂内，部分伸出第一层界面剂外，当涂抹水泥砂浆之后，钢纤维伸出第一层界面剂之外的部分则被埋入水泥砂浆内。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，在涂抹水泥砂浆之后，在水泥砂浆表面播撒钢纤维，使得钢纤维部分埋入水泥砂浆内，部分伸出水泥砂浆外，当涂抹第二层界面剂之后，钢纤维伸出水泥砂浆之外的部分则被埋入第二层界面剂内。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，相邻两个挤塑板之间通过连接结构实现连接。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，所述连接结构包括连接筒、连接杆以及弹簧，其中所述连接筒一端敞开，另一端封闭，且所述连接筒封闭的一端设置有贯通孔，所述连接杆一端垂直连接限位板，所述连接筒敞开的一端、所述连接杆远离所述限位板的一端分别连接于相邻的两个挤塑板彼此靠近的一端，所述连接杆部分伸入所述连接筒内，且所述限位板位于所述连接筒内，所述限位板与所述连接筒封闭的一端之间设置若干弹簧，所有的弹簧呈环形分布。根据本发明一优选实施方案，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，所述弹簧为刚性弹簧。本发明至少包括以下有益效果：保持了墙体结构的安全性，防止雨水风等对墙体结构的进一步侵蚀；降低了建筑垃圾坠落的风险，安全防护压力减小；减少了建筑垃圾的收集和转运，节约了人力物力，缩短了施工周期；降低了剔除外墙面产生的粉尘对环境的污染，具有良好的经济效果。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明中改造后的外墙面结构示意图。图2为本发明中连接结构的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变形。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。如图1-2所示，本发明的一种无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法，包括以下步骤：在原有外墙面去除老化外墙面后的结构基层1上涂刷第一层界面剂2；在第一层界面剂2表面继续涂抹水泥砂浆3，至找平原瓷砖面/原抹灰层；继续依次在水泥砂浆3表面涂抹第二层界面剂4、粘接剂5，在粘接剂5表面锚入挤塑板6，所述挤塑板6被锚栓固定在原有外墙面去除老化外墙面后的结构基层1上；在挤塑板6表面依次涂覆一层抗裂砂浆7、腻子粉8以及外墙漆9。界面剂通过对物体表面进行处理，该处理可能是物理作用的吸附或包覆，也经常是物理化学的作用。目的是改善或完全改变材料表面的物理技术性能和表面化学特性。第一层界面剂和第二层界面剂所采用的界面剂可以是同一种。首先利用第一层界面剂对原来的结构基层的表面进行处理，使其表面性能发生变化，易于后续其它涂料等等材料的附着，在涂覆了水泥砂浆层之后，继续用第二层界面剂对其表面进行处理，方便后续施工。需要说明的是，为了提高抗裂砂浆层3的抗裂性，提供整体的强度，在抗裂砂浆3内埋设耐碱玻纤网格布。进一步的，所述耐碱玻纤网格布的埋设层数优选为2，在尽量保证抗裂效果的同时，还不提高成本，而且，两层耐碱玻纤网格布可以错开设置，这样抗裂效果更好。每块挤塑板6的尺寸是1200mm×600mm，每平方米挤塑板6固定4个锚栓，且每块挤塑板不少于4个锚栓，任意两个锚栓之间的间距不大于600mm。挤塑板尺寸小的话，施工起来也不方便，而且施工效率也低，锚栓之间的距离过大的话，会导致稳固效果不好。进一步的，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，所述挤塑板6为挤塑聚苯乙烯泡沫板，挤塑板是经有特殊工艺连续挤出发泡成型的材料，其表面形成的硬膜均匀平整，内部完全闭孔发泡连续均匀，呈蜂窝状结构，因此具有高抗压，轻质，不吸水，不透气耐磨，不降解的特性。进一步的，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，在涂抹水泥砂浆之后，采用辊筒对水泥砂浆表面进行多次涂刷，使得表面平整。进一步的，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，在涂抹水泥砂浆之前，在所述第一层界面剂表面播撒钢纤维，使得钢纤维部分埋入第一层界面剂内，部分伸出第一层界面剂外，当涂抹水泥砂浆之后，钢纤维伸出第一层界面剂之外的部分则被埋入水泥砂浆内，钢纤维是指以切断细钢丝法、冷轧带钢剪切、钢锭铣削或钢水快速冷凝法制成长径比为40～80的纤维，钢纤维一端埋入水泥砂浆，另一端埋入第一层界面剂，提高二者的粘结紧密度，使得二者不会发生脱落。进一步的，所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，在涂抹水泥砂浆之后，在水泥砂浆表面播撒钢纤维，使得钢纤维部分埋入水泥砂浆内，部分伸出水泥砂浆外，当涂抹第二层界面剂之后，钢纤维伸出水泥砂浆之外的部分则被埋入第二层界面剂内。钢纤维一端埋入水泥砂浆，另一端埋入第二层界面剂，提高二者的粘结紧密度，使得二者不会发生脱落。进一步的，考虑到个别挤塑板6会发生脱落，一旦脱落，不仅对建筑造成不良影响，也会砸到下方的路人，带来不安全影响，为了避免这一问题的发生，本申请在相邻两个挤塑板6之间设置连接结构，也就是说，相邻两个挤塑板6之间通过连接结构实现连接。下面提供连接结构的一种具体结构，其中所述连接结构包括连接筒10、连接杆11以及弹簧12，其中所述连接筒10一端敞开，另一端封闭，且所述连接筒10封闭的一端设置有贯通孔，所述连接杆11一端垂直连接限位板13，所述连接筒10敞开的一端、所述连接杆11远离所述限位板13的一端分别连接于相邻的两个挤塑板6彼此靠近的一端，所述连接杆11部分伸入所述连接筒10内，且所述限位板13位于所述连接筒10内，所述限位板13与所述连接筒10封闭的一端之间设置若干弹簧12，所有的弹簧12呈环形分布。当其中一块挤塑板6由于松动可能发生掉落时，此时所述连接结构将起作用，相邻的第二个挤塑板6将利用连接结构将可能即将掉落的挤塑板6，连接杆11将被即将掉落的挤塑板6拉拽向下移动，但是此时弹簧12将被压缩，其产生的反弹力对即将掉落的挤塑板66进行向上拉，可以减少重力对上一块挤塑板6造成的负担，而且与第二个挤塑板6相邻的第三个挤塑板6将对第二个挤塑板6进行拉动，也就是说，将其周边的众多挤塑板6将同时对一块挤塑板6进行拉动，其重力分散到周边众多的挤塑板6上，避免其垮塌。所述的无需剔除原有外墙面的外墙面改造方法中，所述弹簧12为刚性弹簧。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
