标题title
一种预制空心剪力墙板体系及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种预制空心剪力墙板体系及其施工方法，包括楼板，预制空心墙板，竖向插筋，以及墙板支撑部件和墙板接缝加固部件，竖向插筋上设有插筋定位卡具，插筋定位卡具为板状，两侧板沿间隔开设有半圆弧状钢筋槽，竖向插筋的两侧竖筋分别限位在插筋定位卡具两侧限位在钢筋槽内，竖向插筋顶部设有通长定位钢筋，墙板支撑部件包括预埋在每层楼板内的定位预埋件，抵触在预制空心墙板板面上的组合立柱，支撑在下层楼板与组合立柱之间的双向可调斜撑，以及通长设置在每个组合立柱上端、预制空心墙板板面上的拉结横梁，保证竖向插筋定位精度，实现墙板安装的高平整度。
权利要求书clms
1.一种预制空心剪力墙板体系，包括楼板，设置在楼板间的预制空心墙板，穿插过楼板进入预制空心墙板内部的竖向插筋，以及支撑在楼板与预制空心墙板之间的墙板支撑部件和墙板接缝加固部件，其特征在于：所述竖向插筋为倒U形结构，竖向插筋上设有插筋定位卡具，所述插筋定位卡具为板状，两侧板沿间隔开设有半圆弧状钢筋槽，竖向插筋的两侧竖筋分别限位在插筋定位卡具两侧限位在钢筋槽内，并通过钢筋绑扎固定，竖向插筋顶部设有通长定位钢筋，通长定位钢筋贯穿间隔设置的所述竖向插筋横部底面；所述墙板支撑部件包括预埋在每层楼板内的定位预埋件，抵触在预制空心墙板板面上的组合立柱，支撑在下层楼板与组合立柱之间的双向可调斜撑，以及通长设置在每个组合立柱上端、预制空心墙板板面上的拉结横梁，所述定位预埋件为T型定位预埋件，定位预埋件上短边两侧与长边自由端分别固定有立柱螺栓和斜撑螺栓，所述组合立柱下端和双向可调斜撑下端分别与立柱螺栓和斜撑螺栓固定连接，所述双向可调支撑上端与组合立柱腹部铰接，所述拉结横梁通长抵触在多个预制空心墙板板面上，组合立柱上端与拉结横梁铰接，拉结横梁与预制空心墙板之间设有拉结螺栓，拉结横梁通过拉结螺栓固定在预制空心墙板上。2.根据权利要求1所述的一种预制空心剪力墙板体系，其特征在于：所述墙板接缝加固部件包括设置在预制空心墙板与楼板之间的顶部接缝模板和底部接缝模板，所述顶部接缝模板包括方钢管、定型钢龙骨以及对拉螺栓，所述方钢管通长设置在预制空心墙板顶部与楼板接缝处两侧，所述定型钢龙骨压固在方钢管上通过对拉螺栓固定；所述底部接缝模板包括双方钢、对拉钢片以及楔形钢片，所述双方钢通长设置在预制空心墙板底部与楼板接缝处两侧，所述对拉钢片两端设有键槽，对拉钢片穿过双方钢通过楔形钢片插入键槽将双方钢夹固固定。3.根据权利要求1所述的一种预制空心剪力墙板体系，其特征在于：所述定位预埋件预埋在楼板内，定位预埋件短边与墙板边线平行，短边中心线距墙板边线50±5mm，所述立柱螺栓和斜撑螺栓伸出楼板板面。4.根据权利要求1所述的一种预制空心剪力墙板体系，其特征在于：所述组合立柱包括顶盘钢板、钢管立柱和带孔底盘钢板，顶盘钢板、钢管立柱和带孔底盘钢板自上而下焊接固定，组合立柱下端通过带孔底盘钢板与定位预埋件上的立柱螺栓固定连接。5.根据权利要求1所述的一种预制空心剪力墙板体系，其特征在于：所述拉结横梁为铝合金型材或钢管，拉结螺栓穿过墙板和拉接横梁后两端通过圆盘螺母将拉接横梁与预制空心墙板固定。6.根据权利要求2所述的一种预制空心剪力墙板体系，其特征在于：所述定型钢龙骨为两根短方钢部分叠合焊接成的Z字型结构，其中一根短方钢紧贴方钢管设置，另一根短方钢紧贴预制空心墙板墙面设置，相邻定型钢龙骨间距不大于500mm。7.根据权利要求2所述的一种预制空心剪力墙板体系，其特征在于：所述双方钢为两根方钢并排、端部通过钢板焊接的结构，双方钢间缝隙填充海绵条。8.根据权利要求1~7中任意一项所述的一种预制空心剪力墙板体系的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，预埋所述竖向插筋，放出竖向插筋定位线，竖向插筋与楼板钢筋绑扎固定，在竖向插筋上与楼板钢筋绑扎位置上部用插筋定位卡具限位，竖向插筋顶部用两根定位钢筋将竖向插筋和两端结构竖向钢筋绑扎牢固；步骤2，预埋所述立柱螺栓和斜撑螺栓，将立柱螺栓和斜撑螺栓点焊在定位预埋件上，定位预埋件短边与墙板边线平行，短边中心线距墙板边线50±5mm，定位预埋件与楼板钢筋绑扎牢固后浇筑下层楼板混凝土；步骤3，安装所述墙板支撑部件，组合立柱下端与立柱螺栓用螺母固定，双向可调斜撑下端与斜撑螺栓用螺母固定，双向可调斜撑上端和组合立柱中上部螺栓铰接，组合立柱上端与拉结横梁用螺栓铰接连接，调节双向可调斜撑长度使横梁水平、组合立柱竖直；步骤4，吊装所述预制空心墙板，吊装预制空心墙板就位后在墙板预留螺栓孔和拉接横梁内穿入拉结螺栓，拉结螺栓两端用圆盘螺母将墙板与横梁紧固，通过调节双向可调斜撑长度，将预制空心墙板调整垂直；步骤5，安装所述墙板顶部接缝模板和底部接缝模板，预制空心墙板顶部与楼板接缝处采用方钢管封堵，用定型钢龙骨压紧，用对拉螺栓将定型钢龙骨固定，钢龙骨间距不大于500mm；预制空心墙板底部和楼板接缝处用双方钢封堵，每隔不大于500mm间距穿入一块两端开设键槽的对拉钢片，两端用楔形钢片插入键槽内夹紧双方钢，双方钢间其余缝隙用海绵条封堵密实；步骤6，浇筑所述制空心墙板空心孔及上层楼板混凝土，连续逐孔浇筑，随浇随振捣，浇筑完成后拆除墙板支撑部件和墙板接缝加固部件，完成预制空心墙板安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑施工领域，特别涉及一种预制空心剪力墙板体系及其施工方法。背景技术预制空心剪力墙板是一种新型预制墙板，由混凝土、钢筋网架等在工厂内预制而成，设置有贯通的竖向空心孔洞和不贯通的横孔，墙板采用竖向插筋与上层结构进行搭接连接，竖向插筋在浇筑过程中容易歪斜，导致上层墙板定位不准确，相邻墙板间通过在墙板预留孔内绑扎钢筋、现浇混凝土连接，由于墙板尺寸小，安装过程中易受施工扰动导致板面错位，装配式空心墙板浇筑孔宽度窄，且内部设有钢筋，极易出现浇筑不密实的情况，墙板与楼板拼缝模板加固难，易漏浆。发明内容本发明的目的是提供一种预制空心剪力墙板体系及其施工方法，要解决浇筑墙板空心孔及上层楼板混凝土时竖向插筋易歪斜及墙板易板面错位的技术问题，以及改善墙板与楼板接缝处易漏浆的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种预制空心剪力墙板体系，包括楼板，设置在楼板间的预制空心墙板，穿插过楼板进入预制空心墙板内部的竖向插筋，以及支撑在楼板与预制空心墙板之间的墙板支撑部件和墙板接缝加固部件，所述竖向插筋为倒U形结构，竖向插筋上设有插筋定位卡具，所述插筋定位卡具为板状，两侧板沿间隔开设有半圆弧状钢筋槽，竖向插筋的两侧竖筋分别限位在插筋定位卡具两侧限位在钢筋槽内，并通过钢筋绑扎固定，竖向插筋顶部设有通长定位钢筋，通长定位钢筋贯穿间隔设置的所述竖向插筋横部底面；所述墙板支撑部件包括预埋在每层楼板内的定位预埋件，抵触在预制空心墙板板面上的组合立柱，支撑在下层楼板与组合立柱之间的双向可调斜撑，以及通长设置在每个组合立柱上端、预制空心墙板板面上的拉结横梁，所述定位预埋件为T型定位预埋件，定位预埋件上短边两侧与长边自由端分别固定有立柱螺栓和斜撑螺栓，所述组合立柱下端和双向可调斜撑下端分别与立柱螺栓和斜撑螺栓固定连接，所述双向可调支撑上端与组合立柱腹部铰接，所述拉结横梁通长抵触在多个预制空心墙板板面上，组合立柱上端与拉结横梁铰接，拉结横梁与预制空心墙板之间设有拉结螺栓，拉结横梁通过拉结螺栓固定在预制空心墙板上。进一步的，所述墙板接缝加固部件包括设置在预制空心墙板与楼板之间的顶部接缝模板和底部接缝模板，所述顶部接缝模板包括方钢管、定型钢龙骨以及对拉螺栓，所述方钢管通长设置在预制空心墙板顶部与楼板接缝处两侧，所述定型钢龙骨压固在方钢管上通过对拉螺栓固定；所述底部接缝模板包括双方钢、对拉钢片以及楔形钢片，所述双方钢通长设置在预制空心墙板底部与楼板接缝处两侧，所述对拉钢片两端设有键槽，对拉钢片穿过双方钢通过楔形钢片插入键槽将双方钢夹固固定。更进一步的，所述定位预埋件预埋在楼板内，定位预埋件短边与墙板边线平行，短边中心线距墙板边线50±5mm，所述立柱螺栓和斜撑螺栓伸出楼板板面。更进一步的，所述组合立柱包括顶盘钢板、钢管立柱和带孔底盘钢板，顶盘钢板、钢管立柱和带孔底盘钢板自上而下焊接固定，组合立柱下端通过带孔底盘钢板与定位预埋件上的立柱螺栓固定连接。更进一步的，所述拉结横梁为铝合金型材或钢管，拉结螺栓穿过墙板和拉接横梁后两端通过圆盘螺母将拉接横梁与预制空心墙板固定。更进一步的，所述定型钢龙骨为两根短方钢部分叠合焊接成的Z字型结构，其中一根短方钢紧贴方钢管设置，另一根短方钢紧贴预制空心墙板墙面设置，相邻定型钢龙骨间距不大于500mm。更进一步的，所述双方钢为两根方钢并排、端部通过钢板焊接的结构，双方钢间缝隙填充海绵条。一种预制空心剪力墙板体系的施工方法，包括以下步骤：步骤1，预埋所述竖向插筋，放出竖向插筋定位线，竖向插筋与楼板钢筋绑扎固定，在竖向插筋上与楼板钢筋绑扎位置上部用插筋定位卡具限位，竖向插筋顶部用两根定位钢筋将竖向插筋和两端结构竖向钢筋绑扎牢固。步骤2，预埋所述立柱螺栓和斜撑螺栓，将立柱螺栓和斜撑螺栓点焊在定位预埋件上，定位预埋件短边与墙板边线平行，短边中心线距墙板边线50±5mm，定位预埋件与楼板钢筋绑扎牢固后浇筑下层楼板混凝土。步骤3，安装所述墙板支撑部件，组合立柱下端与立柱螺栓用螺母固定，双向可调斜撑下端与斜撑螺栓用螺母固定，双向可调斜撑上端和组合立柱中上部螺栓铰接，组合立柱上端与拉结横梁用螺栓铰接连接，调节双向可调斜撑长度使横梁水平、组合立柱竖直。步骤4，吊装所述预制空心墙板，吊装预制空心墙板就位后在墙板预留螺栓孔和拉接横梁内穿入拉结螺栓，拉结螺栓两端用圆盘螺母将墙板与横梁紧固，通过调节双向可调斜撑长度，将预制空心墙板调整垂直。步骤5，安装所述墙板顶部接缝模板和底部接缝模板，预制空心墙板顶部与楼板接缝处采用方钢管封堵，用定型钢龙骨压紧，用对拉螺栓将定型钢龙骨固定，钢龙骨间距不大于500mm；预制空心墙板底部和楼板接缝处用双方钢封堵，每隔不大于500mm间距穿入一块两端开设键槽的对拉钢片，两端用楔形钢片插入键槽内夹紧双方钢，双方钢间其余缝隙用海绵条封堵密实。步骤6，浇筑所述制空心墙板空心孔及上层楼板混凝土，连续逐孔浇筑，随浇随振捣，浇筑完成后拆除墙板支撑部件和墙板接缝加固部件，完成预制空心墙板安装。与现有技术相比本发明具有以下特点和有益效果：本发明在预埋预制空心墙板的竖向插筋时应用了插筋定位卡具和定位钢筋，使得在浇筑墙板空心孔及上层楼板混凝土时，保证竖向插筋定位精度，成型质量好，预埋立柱螺栓和斜撑螺栓时应用了定位预埋件，保证了立柱螺栓和斜撑螺栓定位精度，采用组合立柱、双向可调斜撑和拉结横梁的墙板支撑部件，可将多块预制墙板通过拉结横梁连成整体，避免相邻预制墙板之间出现错缝，板面不平整现象，实现墙板安装的高精度、高平整度，墙板顶部和底部接缝采用顶部接缝模板和底部接缝模板，避免在浇筑墙板空心孔及上层楼板混凝土时从预制空心墙板和上下层楼板接缝处漏浆，整体具有标准化、模块化、可周转，易于组合、便于安装，通用性强，造价低等优点，提高现场施工效率，发挥预制空心墙板建筑装配式施工的优势，具有安全、适用等特点，有很好的推广和实用价值，广泛的推广应用后会产生良好的经济效益。附图说明图1为本发明正面结构示意图；图2为本发明竖向插筋定位示意图；图3为本发明插筋定位卡具结构示意图；图4为本发明定位预埋件结构示意图；图5为本发明墙板支撑部件结构示意图；图6为本发明顶部接缝模板结构示意图；图7为本发明底部接缝模板结构示意图；图8为本发明对拉钢片结构示意。附图标记：1、楼板；2、预制空心墙板；3、竖向插筋；4、墙板支撑部件；6、顶部接缝模板；7、方钢管；8、定型钢龙骨；9、对拉螺栓；10、底部接缝模板；11、双方钢；12、对拉钢片；13、楔形钢片；14、键槽；15、插筋定位卡具；16、钢筋槽；17、定位钢筋；18、定位预埋件；19、组合立柱；20、双向可调斜撑；21、拉结横梁；22、立柱螺栓；23、斜撑螺栓；24、拉结螺栓；25、圆盘螺母。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创新特征、达成目的与功效易于明白了解，下面对本发明进一步说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。本发明公开了一种预制空心剪力墙板体系，如图1所示，包括楼板1，设置在楼板1间的预制空心墙板2，穿插在楼板1与预制空心墙板2内部的竖向插筋3，以及支撑在楼板1与预制空心墙板2之间的墙板支撑部件4和墙板接缝加固部件。如图2和图3所示，预制空心墙板2采用倒U形竖向插筋3与上下层结构进行搭接连接，放出竖向插筋3定位线，按照插筋定位图设置竖向插筋3，竖向插筋3与楼板1钢筋绑扎固定，竖向插筋3上与楼板1钢筋绑扎位置上部设有插筋定位卡具15，插筋定位卡具15为板状且两侧边与竖向插筋3相对应位置间隔开设有半圆弧状钢筋槽16，竖向插筋3限位在插筋定位卡具15的钢筋槽16内与钢筋绑扎固定，竖向插筋3顶部设有连通竖向插筋3的通长定位钢筋17，两根定位钢筋17将竖向插筋3和两端结构中竖向钢筋绑扎牢固，通过设置插筋定位卡具15和定位钢筋17，使得在浇筑墙板空心孔及上层楼板1混凝土时，保证竖向插筋3定位精度，成型质量好。如图4和图5所示，墙板支撑部件4包括预埋在楼板1内的定位预埋件18，抵触在预制空心墙板2板面上的组合立柱19，支撑在楼板1与组合立柱19之间的双向可调斜撑20以及预制空心墙板2板面上通长设置在每个组合立柱19上端的拉结横梁21，定位预埋件18为短钢筋焊制T型螺栓定位预埋件18，定位预埋件18上短边两端与长边自由端分别固定有立柱螺栓22和斜撑螺栓23，定位预埋件18短边与墙板边线平行，短边中心线距墙板边线50±5mm，定位预埋件18与楼板1钢筋绑扎牢固后浇筑在楼板1混凝土中，定位预埋件18上的螺栓伸出楼板1上板面，预埋立柱螺栓22和斜撑螺栓23时应用了定位预埋件18，保证了立柱螺栓22和斜撑螺栓23定位精度，组合立柱19为顶盘钢板、钢管立柱、带孔底盘钢板自上而下焊接组合，组合立柱19下端通过带孔底盘钢板与定位预埋件18上短边两端的立柱螺栓22固定连接，双向可调支撑是由正反丝扣螺栓和配套螺母组合而成，双向可调支撑下端与定位预埋件18上长边自由端的斜撑螺栓23固定连接，双向可调支撑上端与组合立柱19中上部通过螺栓铰接连接，拉结横梁21为铝合金型材或钢管经过冲孔而成，组合立柱19上端与拉结横梁21通过螺栓铰接连接，拉结横梁21与预制空心墙板2之间设有拉结螺栓24，拉结螺栓24穿过墙板预留螺栓孔和拉接横梁椭圆孔后两端通过圆盘螺母25将拉接横梁与预制空心墙板2紧固，通过调整双向可调斜撑20长短来控制组合立柱19的垂直度，保证预制空心墙板2竖直，通过预制空心墙板2板面上通长设置拉接横梁，保证相邻预制空心墙板2板面在同一平面上，避免相邻预制空心墙墙板错位。如图6~8所示，墙板接缝加固部件包括设置在预制空心墙板2与上层楼板1之间的顶部接缝模板6和设置在预制空心墙板2与下层楼板1之间的底部接缝模板10，顶部接缝模板6包括方钢管7、定型钢龙骨8以及对拉螺栓9，方钢管7通长封堵在预制空心墙板2顶部与楼板1接缝处两侧，定型钢龙骨8为两根短方钢并排部分叠合焊接成的Z字型结构，定型钢龙骨8压固在方钢管7上通过对拉螺栓9固定在预制空心墙板2板面两侧，其中一根短方钢紧贴方钢管7设置，另一根短方钢紧贴预制空心墙板2墙面设置，相邻定型钢龙骨8间距不大于500mm；底部接缝模板10包括双方钢11、对拉钢片12以及楔形钢片13，双方钢11为两根方钢并排、端部通过钢板焊接的结构，双方钢11通长封堵在预制空心墙板2底部与楼板1接缝处两侧，对拉钢片12两端设有键槽14，对拉钢片12穿过预制空心墙板2两侧的双方钢11通过楔形钢片13插入键槽14将双方钢11夹固在预制空心墙板2板面两侧，相邻对拉钢片12间距不大于500mm，双方钢11间其余缝隙用海绵条封堵密实，通过设置墙板接缝加固部件避免在浇筑墙板空心孔及上层楼板1混凝土时从预制空心墙板2和上下层楼板1接缝处漏浆。一种预制空心剪力墙板体系的施工方法，包括以下步骤：步骤1，预埋墙板竖向插筋3：如图2和图3所示，预制空心墙板2采用倒U形竖向插筋3与上下层结构进行搭接连接，放出竖向插筋3定位线，按照插筋定位图设置竖向插筋3，竖向插筋3与楼板1钢筋绑扎固定，在竖向插筋3上与楼板1钢筋绑扎位置上部用开设半圆弧状钢筋槽16的插筋定位卡具15限位，竖向插筋3顶部用两根C10通长定位钢筋17将竖向插筋3和两端结构竖向钢筋绑扎牢固。步骤2，预埋立柱螺栓22和斜撑螺栓23：如图4所示，根据双向可调斜撑20及组合立柱19设计位置用短钢筋焊制T型螺栓定位预埋件18，将立柱螺栓22和斜撑螺栓23点焊在定位预埋件18上，定位预埋件18短边与墙板边线平行，短边中心线距墙板边线50±5mm，定位预埋件18与楼板1钢筋绑扎牢固后浇筑下层楼板1混凝土。步骤3，安装墙板支撑部件4，并调平：如图5所示，组合立柱19下端与立柱螺栓22用螺母固定，双向可调斜撑20下端与斜撑螺栓23用螺母固定，双向可调斜撑20上端和组合立柱19中上部螺栓铰接，组合立柱19上端与拉结横梁21用螺栓铰接连接，调节双向可调斜撑20长度保证横梁水平、组合立柱19竖直。步骤4，吊装墙板：用塔吊或汽车吊吊装预制空心墙板2，预制空心墙板2就位后在墙板预留螺栓孔和拉接横梁椭圆孔内穿入拉结螺栓24，拉结螺栓24两端用圆盘螺母25将墙板与横梁紧固，然后卸下吊具，操作中先将圆盘螺母25拧至外露螺栓一半长度的位置，再根据墙板标高控制线，在墙板底部使用千斤顶将墙板顶升至相应标高处，配合撬棍调整墙板平面位置，墙板定位准确后在板腿下方塞入足量1~5mm厚钢垫片填塞密实，通过调节双向可调斜撑20长度，将预制空心墙板2调整垂直。步骤5，安装墙板顶部和底部接缝模板10：如图6所示，预制空心墙板2顶部与楼板1接缝处采用方钢管7封堵，用定型钢龙骨8压紧，通过墙板预留吊装孔或螺栓孔用对拉螺栓9将定型钢龙骨8固定，钢龙骨间距不大于500mm；如图7和图8所示，预制空心墙板2底部和楼板1接缝处用双方钢11封堵，每隔不大于500mm间距穿入一块两端开设键槽14的对拉钢片12，两端用楔形钢片13插入键槽14内夹紧双方钢11，双方钢11间其余缝隙用海绵条封堵密实。步骤6，浇筑墙板空心孔内及上层楼板1混凝土：墙板空心孔内现浇混凝土选用的粗骨料粒径≤25mm，坍落度控制在220~240mm，浇筑时先将混凝土卸至附近顶板上，再人工赶至空心孔内，空心孔内混凝土分两次浇筑，每次浇筑一半高度，采取轻质材料作为标尺，插入空心孔内控制下层混凝土的浇筑高度，连续逐孔浇筑，随浇随振捣。振捣棒采用30棒，插入到下层混凝土内不小于100mm，振捣至混凝土上表面没有气泡，无塌陷。混凝土浇筑和振捣时，设专人观察墙板拼缝处灌浆情况，用小锤逐板敲击检查空腔密实度，发现有浇筑不密实的情况及时通知混凝土工进行补振处理，发现有墙板偏位、倾斜时及时调整双向可调斜撑20进行校正。浇筑完成后拆除墙板支撑部件4和墙板接缝加固部件，得到安装质量合格的预制空心剪力墙板。本发明在预埋预制空心墙板的竖向插筋时应用了插筋定位卡具和定位钢筋，使得在浇筑墙板空心孔及上层楼板混凝土时，保证竖向插筋定位精度，成型质量好，预埋立柱螺栓和斜撑螺栓时应用了定位预埋件，保证了立柱螺栓和斜撑螺栓定位精度，采用组合立柱、双向可调斜撑和拉结横梁的墙板支撑部件，可将多块预制墙板通过拉结横梁连成整体，避免相邻预制墙板之间出现错缝，板面不平整现象，实现墙板安装的高精度、高平整度，墙板顶部和底部接缝采用顶部接缝模板和底部接缝模板，避免在浇筑墙板空心孔及上层楼板混凝土时从预制空心墙板和上下层楼板接缝处漏浆，整体具有标准化、模块化、可周转，易于组合、便于安装，通用性强，造价低等优点，提高现场施工效率，发挥预制空心墙板建筑装配式施工的优势。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
