标题title
一种具有检测有毒气体的泵站
摘要abst
本发明涉及泵站输送领域，具体而言涉及一种具有检测有毒气体的泵站；所述泵站，包括泵站输送组、设置在所述泵站输送组入口处的过滤箱、设置在所述过滤箱内的若干过滤网、周向设置在所述过滤网侧边的密封条和U形架；所述密封条的侧面具有若干冷凝槽；所述密封条上开设有U形插槽；当相邻的两个所述密封条的侧面相抵时，两个所述密封条上的冷凝槽组成一个完整的液化槽，流经所述过滤网的气体会在液化槽中液化；当相邻的两个所述密封条的侧面相抵时，将U形架沿所述U形插槽插入，使相邻所述密封条的侧面紧密相抵；所述泵站输送组输送流体经过滤箱中的所述过滤网时，流体中的有毒气体会被吸收；通过多层过滤网有效吸收流体中的有毒气体。
权利要求书clms
1.一种具有检测有毒气体的泵站，其特征在于，包括泵站输送组、设置在所述泵站输送组入口处的过滤箱、设置在所述过滤箱内的若干过滤网、周向设置在所述过滤网侧边的密封条和U形架；所述密封条的侧面具有若干冷凝槽；所述密封条上开设有U形插槽；当相邻的两个所述密封条的侧面相抵时，两个所述密封条上的冷凝槽组成一个完整的液化槽，流经所述过滤网的气体会在液化槽中液化；当相邻的两个所述密封条的侧面相抵时，将U形架沿所述U形插槽插入，使相邻所述密封条的侧面紧密相抵；所述泵站输送组输送流体经过滤箱中的所述过滤网时，流体中的有毒气体会被吸收。2.根据权利要求1所述的泵站，其特征在于，所述泵站还包括设置在所述冷凝槽内的若干张力棱；所述张力棱呈尖锥形状；各所述张力棱的尖端朝向所述密封条的内侧面。3.根据权利要求2所述的泵站，其特征在于，所述密封条还包括设置在所述密封条侧面底部的清理棱和镜像设置在所述U形插槽两侧的挤压块，所述清理棱的底面朝向所述过滤箱的底面；当所述U形架挤压所述挤压块时，所述清理棱的端面与相邻的所述过滤网的侧面相抵，且随着所述U形架和当前所述过滤网的拔出对过滤网的侧面进行清理。4.根据权利要求3所述的泵站，其特征在于，所述挤压块的横截面为圆弧形，所述U形架的端部为圆弧形。5.根据权利要求4所述的泵站，其特征在于，所述密封条的内侧面开设有过滤安装槽；所述过滤网的各端面具有若干密封连接板；所述密封连接板能够卡设在所述过滤安装槽内。6.根据权利要求5所述的泵站，其特征在于，所述过滤网包括过滤架和设置在所述过滤架内的吸收网板；所述密封连接板设置在所述过滤架的各侧面。7.根据权利要求6所述的泵站，其特征在于，所述吸收网板的两侧开设有若干斜向导流槽；所述吸收网板两侧的斜向导流槽镜像设置，互相连接且连通。8.根据权利要求7所述的泵站，其特征在于，所述吸收网板内部开设有一吸收腔，所述吸收腔与所述吸收网板两侧的斜向导流槽连接且连通。9.根据权利要求8所述的泵站，其特征在于，所述泵站还包括设置在所述过滤箱上的箱盖和设置在所述箱盖内侧的隔绝板；所述隔绝板的一侧面与所述密封条的侧面相抵，另一侧与箱盖的内侧面相抵。10.根据权利要求1所述的泵站，其特征在于，所述泵站还包括设置在所述过滤箱入口处的毒气过滤桶、设置在所述毒气过滤桶内的过滤动搅拌棍、设置在所述泵站输送组上的向下行程气缸、毒气搅拌电机、动力转换杆、设置在所述过滤动搅拌棍内的若干动力切换块；所述向下行程气缸的壳体与所述毒气搅拌电机的壳体固定连接，所述毒气搅拌电机的转轴与所述动力转换杆固定连接；所述动力转换杆的轴向设有若干动力配合块，当各所述动力配合块卡设在相邻两个所述动力切换块之间时，所述毒气搅拌电机驱动所述动力转换杆转动，进而驱动所述过滤动搅拌棍转动，从而驱动所述过滤动搅拌棍底部的耐腐蚀搅拌叶一；当所述向下行程气缸驱动所述毒气搅拌电机下移时，所述毒气搅拌电机推动所述动力转换杆下移至各所述动力配合块卡设在相邻两个所述动力切换块之间的底部时，位于底部的动力配合块的各侧面具有清理气囊，所述清理气囊的尖端朝向所述毒气搅拌电机，当所述动力转换杆挤压所述清理气囊时，位于所述过滤动搅拌棍侧面的单向阀会吹气，以清理过滤动搅拌棍。
说明书desc
技术领域本发明涉及泵站输送领域，具体而言涉及一种具有检测有毒气体的泵站。背景技术在中国专利CN209745325U的专利文件中公开了一种泵站检测控制装置，包括壳体、隔板、进水管、出水管、浮球控制器、第一过滤板、第二过滤板和第三过滤板，所述壳体的内部设有隔板;所述壳体内部的右侧壁上设有进水管，壳体内部的左侧壁上设有出水管;所述隔板的下方设有浮球控制器，浮球控制器的右侧间隔设置有第一过滤板，第一过滤板的右侧间隔设置有第二过滤板，第二过滤板的右侧间隔设置有第三过滤板。该实用新型设置了浮球控制器来控制电磁阀的开关，使得壳体的内水位保持在隔板之下，并且工作人员能够通过流量测量头进水管的流量进行分析，以此来手动对电磁阀进行控制，双重保险，防止水流漫过隔板。但是上述专利不能对有毒气体检测。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术中不能对有毒气体检测的技术问题，提供一种具有检测有毒气体的泵站，包括泵站输送组、设置在所述泵站输送组入口处的过滤箱、设置在所述过滤箱内的若干过滤网、周向设置在所述过滤网侧边的密封条和U形架；所述密封条的侧面具有若干冷凝槽；所述密封条上开设有U形插槽；当相邻的两个所述密封条的侧面相抵时，两个所述密封条上的冷凝槽组成一个完整的液化槽，流经所述过滤网的气体会在液化槽中液化；当相邻的两个所述密封条的侧面相抵时，将U形架沿所述U形插槽插入，使相邻所述密封条的侧面紧密相抵；所述泵站输送组输送流体经过滤箱中的所述过滤网时，流体中的有毒气体会被吸收。进一步，所述泵站还包括设置在所述冷凝槽内的若干张力棱；所述张力棱呈尖锥形状；各所述张力棱的尖端朝向所述密封条的内侧面。进一步，所述密封条还包括设置在所述密封条侧面底部的清理棱和镜像设置在所述U形插槽两侧的挤压块，所述清理棱的底面朝向所述过滤箱的底面；当所述U形架挤压所述挤压块时，所述清理棱的端面与相邻的所述过滤网的侧面相抵，且随着所述U形架和当前所述过滤网的拔出对过滤网的侧面进行清理。进一步，所述挤压块的横截面为圆弧形，所述U形架的端部为圆弧形。进一步，所述密封条的内侧面开设有过滤安装槽；所述过滤网的各端面具有若干密封连接板；所述密封连接板能够卡设在所述过滤安装槽内。进一步，所述过滤网包括过滤架和设置在所述过滤架内的吸收网板；所述密封连接板设置在所述过滤架的各侧面。进一步，所述吸收网板的两侧开设有若干斜向导流槽；所述吸收网板两侧的斜向导流槽镜像设置，互相连接且连通。进一步，所述吸收网板内部开设有一吸收腔，所述吸收腔与所述吸收网板两侧的斜向导流槽连接且连通。进一步，所述泵站还包括设置在所述过滤箱上的箱盖和设置在所述箱盖内侧的隔绝板；所述隔绝板的一侧面与所述密封条的侧面相抵，另一侧与箱盖的内侧面相抵。进一步，所述泵站还包括设置在所述过滤箱入口处的毒气过滤桶、设置在所述毒气过滤桶内的过滤动搅拌棍、设置在所述泵站输送组上的向下行程气缸、毒气搅拌电机、动力转换杆、设置在所述过滤动搅拌棍内的若干动力切换块；所述向下行程气缸的壳体与所述毒气搅拌电机的壳体固定连接，所述毒气搅拌电机的转轴与所述动力转换杆固定连接；所述动力转换杆的轴向设有若干动力配合块，当各所述动力配合块卡设在相邻两个所述动力切换块之间时，所述毒气搅拌电机驱动所述动力转换杆转动，进而驱动所述过滤动搅拌棍转动，从而驱动所述过滤动搅拌棍底部的耐腐蚀搅拌叶一；当所述向下行程气缸驱动所述毒气搅拌电机下移时，所述毒气搅拌电机推动所述动力转换杆下移至各所述动力配合块卡设在相邻两个所述动力切换块之间的底部时，位于底部的动力配合块的各侧面具有清理气囊，所述清理气囊的尖端朝向所述毒气搅拌电机，当所述动力转换杆挤压所述清理气囊时，位于所述过滤动搅拌棍侧面的单向阀会吹气，以清理过滤动搅拌棍。本发明的有益效果是，本发明的通过设置多层的过滤网，能够有效阻隔毒气。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明的过滤网处的结构示意图；图4是本发明的图3中A处的结构示意图；图5是本发明的图3中B处的结构示意图；图6是本发明的图3中C处的结构示意图；图7是本发明的吸收网板的剖视图结构示意图；图8是本发明的毒气过滤桶处的爆炸图状态下的局部剖视图；图中：300、泵站输送组；301、过滤箱；302、密封条；3021、冷凝槽；303、U形架；304、过滤网；3041、过滤架；3042、吸收网板；305、张力棱；306、箱盖；307、隔绝板；308、清理棱；309、挤压块；100、毒气过滤桶；101、过滤动搅拌棍；102、向下行程气缸；103、毒气搅拌电机；104、动力转换杆；105、动力切换块；106、一级摩擦盘；107、桶壁定安装棍；108、二级摩擦盘；109、毒气密封盖；110、耐腐蚀搅拌叶一；111、耐腐蚀搅拌叶二；112、清理气囊；113、摩擦弹簧；114、限位盘。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。本领域技术人员需要理解的是：流体中可能存在的有毒物质有，氯气、一氧化碳、二氧化硫等，因此在处理流体时，需要对流体内的有毒物质进行过滤。如图1至图8所示，本发明提供了一种具有检测有毒气体的泵站，包括：泵站输送组300、过滤箱301、过滤网304、密封条302和U形架303。泵站输送组300适于输送流体。过滤箱301适于内部支撑过滤网304。过滤网304适于对流体内的有毒气体进行过滤。密封条302适于与U形架303配合密封各过滤网304与过滤箱301之间的间隙，同时相邻的密封条302的侧面相抵，以实现更好的密封效果。针对以上各部件，下面进行一一详述。泵站输送组300泵站输送组300送采用管道、电机和泵体组成，一般在本发明中存在流体泵和气体泵，通过流体泵和气体泵将不同性质的流体在电机的驱动下，沿管道流入过滤箱301后，再通过管道送出，以对流体过滤。过滤箱301过滤箱301设置在泵站输送组300入口处，过滤箱301内部适于流通泵站输送组300输送到过滤箱301内的流体，且过滤箱301支撑过滤网304，当有流体从过滤箱301内经过时，能够有效对流体中的相关杂质或混入的有毒气体进行过滤。过滤网304过滤网304设置在过滤箱301内，本实施例中，过滤箱301内能够连续放置若干个过滤网304。过滤网304适于对流体内的有毒气体进行过滤。为了实现上述效果，所述过滤网304包括过滤架3041和设置在所述过滤架3041内的吸收网板3042。过滤架3041整体呈直板状，且过滤架3041与过滤箱301相适配，若干过滤架3041能够相互平行插入过滤箱301内，以对流体进行过滤。过滤箱301内加上阵列设置的若干吸收网板3042，一个所述吸收网板3042的两侧开设有若干斜向导流槽，吸收网板3042横截面上的两侧斜向导流槽呈V形设置，所述吸收网板3042两侧的斜向导流槽镜像设置，且互相连接且连通。所述吸收网板3042内部开设有一吸收腔，所述吸收腔与所述吸收网板3042两侧的斜向导流槽连接且连通。流体穿过过滤架3041时，能够从一侧斜向导流槽进入吸收腔，并经过吸收腔，从另一侧斜向导流槽流出过滤架3041。吸收腔内设置有反应试剂，流体进入吸收腔内时，能够与吸收腔内的反应试剂接触，反应试剂能够净化流体内的有毒气体。通过两侧斜向导流槽的设置，以使流体挤入吸收腔内时，形成局部涡流，即F3方向，增加流体与反应试剂的接触时间，从而提高对溶解在流体中的毒气体的净化效果。密封条302密封条302设置在过滤架3041侧边。密封条302适于密封各过滤网304与过滤箱301之间的间隙。以防止流体在各过滤架3041之间流通时，从过滤架3041和过滤箱301之间的间隙通过，造成过滤效果变差的情况。为了实现上述效果，所述密封条302的侧面具有若干冷凝槽3021，相邻两密封条302侧边相抵时，两密封条302上对应的冷凝槽3021组成一个完整的液化槽。流经所述过滤架3041的气体会在两过滤架3041之间向两侧扩散，当气体流入液化槽内时，会在液化槽中液化。从而有效防止气体向两过滤架3041之间的间隙向外扩散。此外，所述泵站还包括设置在所述冷凝槽3021内的若干张力棱305。所述张力棱305呈尖锥形状，各所述张力棱305的尖端朝向所述密封条302的内侧面。气体液化过程中，张力棱305能够引导液化的液滴在张力棱305尖端聚集，并从尖端向下低落。为了便于更换密封条302或者过滤架3041，所述密封条302的内侧面开设有过滤安装槽，所述过滤架3041的各端面具有若干密封连接板。所述密封连接板能够卡设在所述过滤安装槽内。通过这种方式，使得密封条302和过滤安装槽可拆卸的固定，当密封条302或者过滤架3041损坏或无法使用时，能够更换对应密封条302或者过滤架3041，而无需整体更换，从而节约了成本。此外，所述泵站还包括设置在所述过滤箱301上的箱盖306和设置在所述箱盖306内侧的隔绝板307。所述隔绝板307的一侧面与所述密封条302的侧面相抵，另一侧与箱盖306的内侧面相抵。通过箱盖306和隔绝板307的设置，能够有效避免流体从过滤箱301内逸出，造成环境的污染。U形架303U形架303设置在过滤架3041侧边，U形架303能够与密封条302配合密封各过滤网304与过滤箱301之间的间隙。为了实现上述效果，所述密封条302上开设有U形插槽，所述U形架303的端部为圆弧形。当相邻的两个所述密封条302的侧面相抵时，将U形架303沿所述U形插槽插入，U形架303能够挤压U形插槽向两侧撑开，使相邻所述密封条302的侧面紧密相抵。此外，所述密封条302还包括设置在所述密封条302侧面底部的清理棱308和镜像设置在所述U形插槽两侧的挤压块。所述清理棱308的底面朝向所述过滤箱301的底面。所述挤压块的横截面为圆弧形，U形架303挤压两挤压块309向外撑开时，能够使两侧对应的清理棱308刮擦相邻密封条302侧面。从而实现所述U形架303挤压所述挤压块时，所述清理棱308的端面与相邻的所述过滤网304的侧面相抵，当所述U形架303和所述过滤网304一起拔出时，被拔出的所述过滤网304对相邻过滤网304的侧面进行清理的效果。初次过滤所述具有检测有毒气体的泵站还包括过滤箱301入口处的毒气过滤桶100、设置在所述毒气过滤桶100内的过滤动搅拌棍101、设置在泵站输送组上的向下行程气缸102、毒气搅拌电机103、动力转换杆104、设置在所述过滤动搅拌棍101内的若干动力切换块105、设置在所述过滤动搅拌棍101外侧的一级摩擦盘106、可转动地设置在所述毒气过滤桶100内壁的若干桶壁定安装棍107、套设在所述桶壁定安装棍107上的摩擦弹簧113和可转动地套设在所述桶壁定安装棍107上的二级摩擦盘108；所述摩擦弹簧113的一端与所述毒气过滤桶100的内壁相抵，另一端与所述二级摩擦盘108侧面相抵；所述桶壁定安装棍107端部具有一固定限位盘114，所述固定限位盘114能够与所述二级摩擦盘108另一侧面相抵，用于防止所述二级摩擦盘108从所述桶壁定安装棍107上滑落。所述一级摩擦盘106的侧面能够与所述二级摩擦盘108的侧面相抵，一级摩擦盘106的侧面和所述二级摩擦盘108的侧面为粗糙面；但是此处一级摩擦盘106的侧面和二级摩擦盘108的侧面不仅限于粗糙面，所述一级摩擦盘106的侧面还可以是端面齿轮面，所述二级摩擦盘108的侧面可以为正齿轮面，所述一级摩擦盘106与所述二级摩擦盘108啮合；进而驱动所述二级摩擦盘108上所固定的耐腐蚀搅拌叶二111转动，所述毒气过滤桶100具有一毒气密封盖109，通过所述一级摩擦盘106遮蔽毒气过滤桶100的液面，防止流体飞溅污染毒气密封盖109；所述毒气密封盖109的侧板周向设有若干锁紧扣，通过锁紧或释放，以实现所述毒气密封盖109与所述毒气过滤桶100的连接和解除连接；所述动力转换杆104的轴向设有若干动力配合块；所述过滤动搅拌棍101的外侧面的端部具有调节螺纹，所述毒气密封盖109的顶部开设有调节螺纹槽，所述过滤动搅拌棍101的端部与所述毒气密封盖109螺纹连接；当所述向下行程气缸102驱动所述毒气搅拌电机103下移时，所述毒气搅拌电机103推动所述动力转换杆104下移至所述动力配合块的底面与所述动力切换块105的上表面相抵时，在这种情况下，所述过滤动搅拌棍101为空心结构，从所述过滤动搅拌棍101的空心入口处添加添加剂，对毒气过滤桶100内的流体进行初次中和；由于添加剂在日常保存的时候，存在潮湿，变化的环境或者剧烈天气交替的情况，此时添加剂就会存在结块的情况；在所述动力转换杆104转动的过程中，添加剂会沿两个所述动力切换块105之间的间隙下落，较大体积的添加剂卡在两个所述动力切换块105之间时，被转动的动力转换杆104破碎成小体积的添加剂沿两个所述动力切换块105之间的间隙下落。当所述向下行程气缸102驱动所述毒气搅拌电机103下移时，所述毒气搅拌电机103推动所述动力转换杆104下移至各所述动力配合块卡设在相邻两个所述动力切换块105之间时，解除所述毒气密封盖109与所述毒气过滤桶100的连接，所述毒气搅拌电机103驱动所述动力转换杆104转动时，进而驱动所述过滤动搅拌棍101转动，从而驱动所述过滤动搅拌棍101底部的耐腐蚀搅拌叶一110转动和耐腐蚀搅拌叶二111转动，以实现流体在毒气过滤桶100内上下混合和左右混合的技术效果，进而使毒气过滤桶100内的添加剂与毒气过滤桶100内的流体充分混合；当所述向下行程气缸102驱动所述毒气搅拌电机103下移时，所述毒气搅拌电机103推动所述动力转换杆104下移至各所述动力配合块卡设在相邻两个所述动力切换块105之间时，保持所述毒气密封盖109与所述毒气过滤桶100的连接，由于毒气过滤桶100与地面是固定连接的，当所述毒气搅拌电机103顺时针转动，所述过滤动搅拌棍101会与所述毒气密封盖109发生相对位移，所述一级摩擦盘106的侧面能够与所述二级摩擦盘108的侧面脱离相抵状态，解除所述毒气密封盖109与所述毒气过滤桶100的连接，所述毒气搅拌电机103驱动所述动力转换杆104转动，以驱动所述过滤动搅拌棍101所连接的耐腐蚀搅拌叶一110转动；以实现对毒气过滤桶100内的流体搅拌，即F1方向；当需要耐腐蚀搅拌叶一110和耐腐蚀搅拌叶二111同时转动时，实现毒气过滤桶100内部具有自上而下的涡流的时候即F2方向，锁紧所述毒气密封盖109与所述毒气过滤桶100，所述毒气搅拌电机103逆时针转动，所述过滤动搅拌棍101会与所述毒气密封盖109发生相对位移；所述一级摩擦盘106的侧面能够与所述二级摩擦盘108的侧面相抵，通过所述毒气搅拌电机103驱动所述桶壁定安装棍107所连接的耐腐蚀搅拌叶二111转动，此时耐腐蚀搅拌叶二位于毒气过滤桶100内的流体液面之下；当所述向下行程气缸102驱动所述毒气搅拌电机103下移时，所述毒气搅拌电机103推动所述动力转换杆104下移至各所述动力配合块卡设在相邻两个所述动力切换块105之间的底部时，位于底部的动力配合块的各侧面具有清理气囊112，所述清理气囊112的尖端朝向所述毒气搅拌电机103，当所述动力转换杆104挤压所述清理气囊112时，位于所述过滤动搅拌棍101侧面的单向阀会吹气，所述单向阀针对所述一级摩擦盘106进行清理。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
