标题title
异型双曲面单层网壳钢结构施工装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了异型双曲面单层网壳钢结构施工装置及施工方法，包括两组平行设置的支撑导轨、用于连接两组所述支撑导轨的连接卡板以及开设在支撑导轨上部用于传动的连接齿槽，所述支撑导轨的外端面通过连接齿槽啮合滑动连接有限位装置，所述限位装置的外端面均匀等距转动卡接有四组支撑装置，且位于所述限位装置的外端面均匀等距螺纹滑动连接有四组导向装置，且所述导向装置与支撑装置进行滑动卡接。本发明通过设置限位装置，在对钢结构进行调节时，固定电机和导向齿轮的组合，能同时带动四组传动装置进行转动，使得传动装置能通过导向装置带动夹持卡爪进行转动，从而快速精准的对钢结构安装的角度进行了精准的调节。
权利要求书clms
1.异型双曲面单层网壳钢结构施工装置,包括两组平行设置的支撑导轨、用于连接两组所述支撑导轨的连接卡板以及开设在支撑导轨上部用于传动的连接齿槽，其特征在于：所述支撑导轨的外端面通过连接齿槽啮合滑动连接有限位装置，所述限位装置的外端面均匀等距转动卡接有四组支撑装置，且位于所述限位装置的外端面均匀等距螺纹滑动连接有四组导向装置，且所述导向装置与支撑装置进行滑动卡接，所述导向装置的底部固定连接有夹持卡爪。2.根据权利要求1所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述导向装置包括固定套壳、连接齿盘、支撑底板、固定导轴和螺纹套筒；所述固定套壳的内端面顶部转动卡接有连接齿盘，所述连接齿盘的下端面中心处固定连接有固定导轴，且位于所述固定套壳的内端面正对于连接齿盘处转动卡接有卡接齿轮，且所述卡接齿轮的后部固定连接有螺纹套筒，所述固定套壳的下端面固定安装有用于连接的支撑底板；所述限位装置包括支撑底座、伺服电机、固定支轴、连接齿轮、固定电机、支撑电机、卡接齿盘、支撑卡座、传动装置、限位壳体和导向齿轮；所述支撑底座的上端面侧部固定卡接有伺服电机，且位于所述伺服电机的侧端面中心处固定连接有固定支轴，所述固定支轴的外端面对称固定连接有连接齿轮，所述支撑底座的上端面中心处固定安装有固定电机，且位于所述支撑底座的下端面固定连接有限位壳体，所述固定电机的下端面贯通支撑底座和限位壳体固定连接有导向齿轮，所述限位壳体的内端面均匀等距转动卡接有四组传动装置，且位于所述限位壳体的下端面固定安装有支撑卡座，所述支撑卡座的下端面中心处固定连接有支撑电机，所述支撑电机的上端面中心处固定安装有卡接齿盘；所述传动装置包括连接丝杆、支撑套壳、定位齿轮、固定齿轮和限位转板；所述支撑套壳的侧端面端头处固定连接有用于传动的固定齿轮，且位于所述支撑套壳的侧端面靠近端头处固定连接有限位转板，所述支撑套壳的内端面靠近端头处转动卡接有定位齿轮，且位于所述定位齿轮的内端面固定连接有连接丝杆；所述支撑装置包括连接卡盘、固定导轨、限位支板和定位挡环；所述连接卡盘的侧端面均匀等距固定连接有四组呈圆形设置的固定导轨，且位于所述固定导轨的侧端面端头处固定连接有限位支板；所述支撑电机的上端面固定连接有卡接套壳，且所述卡接套壳内部固定连接有限位气缸。3.根据权利要求2所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述支撑电机通过卡接套壳和限位气缸与卡接齿盘进行固定连接。4.根据权利要求3所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述导向齿轮与四组固定齿轮进行啮合转动连接，四组所述定位齿轮与卡接齿盘进行啮合转动连接。5.根据权利要求4所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述导向齿轮与固定齿轮进行啮合转动连接，且所述定位齿轮与卡接齿盘不接触。6.根据权利要求5所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述螺纹套筒的后端面端头处固定连接有定位滑块。7.根据权利要求6所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述定位滑块外端面中心处开设有螺纹孔，且所述支撑套壳与定位滑块相适配，所述螺纹孔与连接丝杆相适配。8.根据权利要求7所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述导向装置通过支撑套壳与定位滑块相适配和螺纹孔与连接丝杆相适配进而螺纹滑动连接在限位装置的外端面。9.根据权利要求5所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述固定导轨呈方形设置，且位于四组所述固定导轨的侧端面固定连接有定位挡环。10.根据权利要求2-9任意一项所述的异型双曲面单层网壳钢结构施工装置的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、对待安装的钢结构进行定位：首先使用者可将装置通过连接卡板和支撑导轨与外部吊装机械进行连接，随后在对建筑钢结构进行限位时，使用者可将装置通过外部吊装机械定位钢结构的上部，随后可通过外部操控装置启动伺服电机，伺服电机能带动连接齿轮转动，连接齿轮能通过连接齿槽带动限位装置整体向一侧调整，进行精准定位，随后通过外部操控装置启动夹持卡爪对钢结构进行夹持限位操作；S2、对待安装的钢结构进行角度的调节：在进行调控时，使用者可通过外部操控装置启动固定电机，固定电机带动导向齿轮进行转动，导向齿轮能通过四组固定齿轮带动支撑套壳转动，四组支撑套壳能一同带动进行转动，进而对夹持卡爪所夹持的钢结构的角度进行了调节。S3、对建筑安装的钢结构距离进行微调并进行安装：在进行调控时，使用者可通过外部操控装置启动限位气缸和支撑电机，限位气缸能将卡接齿盘与四组定位齿轮进行啮合，支撑电机能通过卡接齿盘带动四组定位齿轮转动，定位齿轮能通过四组连接丝杆带动螺纹套筒在传动装置的外部进行精准位移，进而完成了对钢结构进行安装时长度的微调操作，完成微调后，使用者可对钢结构进行安装操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构设备技术领域，具体为异型双曲面单层网壳钢结构施工装置及施工方法。背景技术根据申请号为CN201510086837.7的发明，本发明提供了一种适用于大跨度单层网壳钢结构的施工方法。所述施工方法在施工时将所述单层网壳钢结构从顶部到底部依次分为提升区、嵌补区以及散拼区三个区域进行，其中提升区杆件的安装是在低于设计高度的提升区胎架群上进行，安装完毕后再进行整体提升，由此保证了安装精度和质量，并提高了施工安全性。所述施工方法避免了采用传统胎架支撑法时所面临的需要搭设大体量的胎架、需采用大吨位的起重设备，以及胎架稳定性难以保证的问题，是一种安全可靠且成本较低的施工方法。 根据申请号为CN201320028887.6的实用新型，本实用新型涉及一种双曲面网壳钢结构预拼装单元，节点每一个连接端的翼缘上、下分别设有一个L型钢板，钢结构件连接端上、下侧分别设有档板和L型钢板，同一侧的两个L型钢板之间通过连杆和螺母固定连接，七组节点的连接端通过L型钢板和螺栓及螺母与钢结构件连接端的档板固定连接形成一拼装单元。节点下面设高度调节杆。节点的连接端有六个，且六个连接端转角和扭角各不相同。本实用新型采用节点预拼装钢结构，并形成一个钢结构曲面网壳的预拼装单元，可用于检验阳光谷制作节点和构件的精度，保证现场安装的顺利进行。在进行建筑施工的过程中，现有的钢结构大多才用预拼装技术，使得钢结构能在使用前预先在加工厂或施工场地内进行预拼装，随后将拼装完成的钢结构通过运送和吊装到工程相应的部位进行正式安装，有效提高了对钢结构进行安装的效率与稳定性，从而提高了工程施工的效率。双曲面单层网壳钢结构是较为复杂的建筑结构之一，由于钢结构节点加工和构件加工难度较大，需要经常调节安装的角度，但是现有的施工机械不能根据使用者的需求自动的调节所加持钢结构进行安装对接的角度，同时也不能根据需求自行调节设备对钢结构限位的长度，进而降低了后续对双曲面单层网壳钢结构进行施工的效率。发明内容本发明的目的在于提供异型双曲面单层网壳钢结构施工装置及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：异型双曲面单层网壳钢结构施工装置及施工方法,包括两组平行设置的支撑导轨、用于连接两组所述支撑导轨的连接卡板以及开设在支撑导轨上部用于传动的连接齿槽，所述支撑导轨的外端面通过连接齿槽啮合滑动连接有限位装置，所述限位装置的外端面均匀等距转动卡接有四组支撑装置，且位于所述限位装置的外端面均匀等距螺纹滑动连接有四组导向装置，且所述导向装置与支撑装置进行滑动卡接，所述导向装置的底部固定连接有夹持卡爪；所述导向装置包括固定套壳、连接齿盘、支撑底板、固定导轴和螺纹套筒；所述固定套壳的内端面顶部转动卡接有连接齿盘，所述连接齿盘的下端面中心处固定连接有固定导轴，且位于所述固定套壳的内端面正对于连接齿盘处转动卡接有卡接齿轮，且所述卡接齿轮的后部固定连接有螺纹套筒，所述固定套壳的下端面固定安装有用于连接的支撑底板；所述所述限位装置包括支撑底座、伺服电机、固定支轴、连接齿轮、固定电机、支撑电机、卡接齿盘、支撑卡座、传动装置、限位壳体和导向齿轮；所述支撑底座的上端面侧部固定卡接有伺服电机，且位于所述伺服电机的侧端面中心处固定连接有固定支轴，所述固定支轴的外端面对称固定连接有连接齿轮，所述支撑底座的上端面中心处固定安装有固定电机，且位于所述支撑底座的下端面固定连接有限位壳体，所述固定电机的下端面贯通支撑底座和限位壳体固定连接有导向齿轮，所述限位壳体的内端面均匀等距转动卡接有四组传动装置，且位于所述限位壳体的下端面固定安装有支撑卡座，所述支撑卡座的下端面中心处固定连接有支撑电机，所述支撑电机的上端面中心处固定安装有卡接齿盘；所述传动装置包括连接丝杆、支撑套壳、定位齿轮、固定齿轮和限位转板；所述支撑套壳的侧端面端头处固定连接有用于传动的固定齿轮，且位于所述支撑套壳的侧端面靠近端头处固定连接有限位转板，所述支撑套壳的内端面靠近端头处转动卡接有定位齿轮，且位于所述定位齿轮的内端面固定连接有连接丝杆；所述支撑装置包括连接卡盘、固定导轨、限位支板和定位挡环；所述连接卡盘的侧端面均匀等距固定连接有四组呈圆形设置的固定导轨，且位于所述固定导轨的侧端面端头处固定连接有限位支板。优选的，所述支撑电机的上端面固定连接有卡接套壳，且所述卡接套壳内部固定连接有限位气缸。优选的，所述支撑电机通过卡接套壳和限位气缸与卡接齿盘进行固定连接。优选的，所述导向齿轮与四组固定齿轮进行啮合转动连接，四组所述定位齿轮与卡接齿盘进行啮合转动连接。优选的，所述导向齿轮与固定齿轮进行啮合转动连接，且所述定位齿轮与卡接齿盘不接触。优选的，所述螺纹套筒的后端面端头处固定连接有定位滑块。优选的，所述定位滑块外端面中心处开设有螺纹孔，且所述支撑套壳与定位滑块相适配，所述螺纹孔与连接丝杆相适配。优选的，所述导向装置通过支撑套壳与定位滑块相适配和螺纹孔与连接丝杆相适配进而螺纹滑动连接在限位装置的外端面。优选的，所述固定导轨呈方形设置，且位于四组所述固定导轨的侧端面固定连接有定位挡环。异型双曲面单层网壳钢结构施工装置的实施方法，包括以下步骤：S1、对待安装的钢结构进行定位：首先使用者可将装置通过连接卡板和支撑导轨与外部吊装机械进行连接，随后在对建筑钢结构进行限位时，使用者可将装置通过外部吊装机械定位钢结构的上部，随后可通过外部操控装置启动伺服电机，伺服电机能带动连接齿轮转动，连接齿轮能通过连接齿槽带动限位装置整体向一侧调整，进行精准定位，随后通过外部操控装置启动夹持卡爪对钢结构进行夹持限位操作。S2、对待安装的钢结构进行角度的调节：在进行调控时，使用者可通过外部操控装置启动固定电机，固定电机带动导向齿轮进行转动，导向齿轮能通过四组固定齿轮带动支撑套壳转动，四组支撑套壳能一同带动进行转动，进而对夹持卡爪所夹持的钢结构的角度进行了调节。S3、对建筑安装的钢结构距离进行微调并进行安装：在进行调控时，使用者可通过外部操控装置启动限位气缸和支撑电机，限位气缸能将卡接齿盘与四组定位齿轮进行啮合，支撑电机能通过卡接齿盘带动四组定位齿轮转动，定位齿轮能通过四组连接丝杆带动螺纹套筒在传动装置的外部进行精准位移，进而完成了对钢结构进行安装时长度的微调操作，完成微调后，使用者可对钢结构进行安装操作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一、本发明通过设置限位装置，在对钢结构进行调节时，固定电机和导向齿轮的组合，能同时带动四组传动装置进行转动，使得传动装置能通过导向装置带动夹持卡爪进行转动，从而快速精准的对钢结构安装的角度进行了精准的调节。二、本发明通过设置支撑电机、卡接齿盘和传动装置，在对钢结构安装的长度进行微调时，支撑电机能通过卡接齿盘同时带动四组定位齿轮进行转动，使得定位齿轮能通过连接丝杆同时带动四组导向装置在支撑套壳的外部进行同步位移，从而精准的调节了钢结构定位安装的距离，提高了装置的适应性能。三、本发明通过设置连接齿槽、伺服电机和连接齿轮，伺服电机能通过连接齿轮与连接齿槽的配合，快速的调节限位装置的具体位置，从而方便后续使用者对钢结构进行快速的定位，提高了装置对钢结构进行定位的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明主体爆炸图；图2为本发明主体装配图；图3为本发明导向装置结构示意图；图4为本发明导向装置侧视图；图5为本发明限位装置爆炸图；图6为本发明限位装置爆炸侧视图；图7为本发明限位装置装配图；图8为本发明传动装置结构示意图；图9为本发明支撑装置结构示意图；图10为本发明支撑装置图第二种实施例结构示意图。图中：1-连接卡板、2-支撑导轨、3-连接齿槽、4-导向装置、5-夹持卡爪、6-限位装置、7-支撑装置、41-固定套壳、42-连接齿盘、43-支撑底板、44-固定导轴、45-螺纹套筒、61-支撑底座、62-伺服电机、63-固定支轴、64-连接齿轮、65-固定电机、66-支撑电机、67-卡接齿盘、68-支撑卡座、69-传动装置、610-限位壳体、611-导向齿轮、691-连接丝杆、692-支撑套壳、693-定位齿轮、694-固定齿轮、695-限位转板、71-连接卡盘、72-固定导轨、73-限位支板、74-定位挡环。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1如图1、图2和图3所示，为本发明第一种实施例：异型双曲面单层网壳钢结构施工装置,包括两组平行设置的支撑导轨2、用于连接两组支撑导轨2的连接卡板1以及开设在支撑导轨2上部用于传动的连接齿槽3，支撑导轨2的外端面通过连接齿槽3啮合滑动连接有限位装置6，限位装置6的外端面均匀等距转动卡接有四组支撑装置7，且位于限位装置6的外端面均匀等距螺纹滑动连接有四组导向装置4，且导向装置4与支撑装置7进行滑动卡接，导向装置4的底部固定连接有夹持卡爪5，夹持卡爪5能快速的对各种半径的钢结构进行稳定的夹持操作，同时固定导轴44能为夹持卡爪5提供夹持的动力，提高夹持的稳定性。如图3和图4所示，导向装置4包括固定套壳41、连接齿盘42、支撑底板43、固定导轴44和螺纹套筒45，固定套壳41的内端面顶部转动卡接有连接齿盘42，连接齿盘42的下端面中心处固定连接有固定导轴44，且位于固定套壳41的内端面正对于连接齿盘42处转动卡接有卡接齿轮，且卡接齿轮的后部固定连接有螺纹套筒45，固定套壳41的下端面固定安装有用于连接的支撑底板43，方便后续对夹持卡爪5的底部进行快速稳定的定位操作。如图5、图6和图7所示，限位装置6包括支撑底座61、伺服电机62、固定支轴63、连接齿轮64、固定电机65、支撑电机66、卡接齿盘67、支撑卡座68、传动装置69、限位壳体610和导向齿轮611，支撑底座61的上端面侧部固定卡接有伺服电机62，且位于伺服电机62的侧端面中心处固定连接有固定支轴63，固定支轴63的外端面对称固定连接有连接齿轮64，支撑底座61的上端面中心处固定安装有固定电机65，且位于支撑底座61的下端面固定连接有限位壳体610，固定电机65的下端面贯通支撑底座61和限位壳体610固定连接有导向齿轮611，限位壳体610的内端面均匀等距转动卡接有四组传动装置69，且位于限位壳体610的下端面固定安装有支撑卡座68，支撑卡座68的下端面中心处固定连接有支撑电机66，支撑电机66的上端面中心处固定安装有卡接齿盘67，限位装置6能为调节钢结构的角度和调节钢结构的长度提供足够的动力，进而提高了调节的效率。如图8所示，传动装置69包括连接丝杆691、支撑套壳692、定位齿轮693、固定齿轮694和限位转板695，支撑套壳692的侧端面端头处固定连接有用于传动的固定齿轮694，且位于支撑套壳692的侧端面靠近端头处固定连接有限位转板695，支撑套壳692的内端面靠近端头处转动卡接有定位齿轮693，且位于定位齿轮693的内端面固定连接有连接丝杆691。如图9所示，支撑装置7包括连接卡盘71、固定导轨72、限位支板73和定位挡环74，连接卡盘71的侧端面均匀等距固定连接有四组呈圆形设置的固定导轨72，且位于固定导轨72的侧端面端头处固定连接有限位支板73。如图1、图2、图3和图5所示，支撑电机66的上端面固定连接有卡接套壳，且卡接套壳内部固定连接有限位气缸，支撑电机66通过卡接套壳和限位气缸与卡接齿盘67进行固定连接，限位气缸在正常状态下处于收缩状态，使得卡接齿盘67与定位齿轮693分离，防止后续发生限位，影响对角度调节的稳定性。如图5、图7和9所示，导向齿轮611与四组固定齿轮694进行啮合转动连接，四组定位齿轮693与卡接齿盘67进行啮合转动连接，导向齿轮611与固定齿轮694进行啮合转动连接，且定位齿轮693与卡接齿盘67不接触，啮合转动的连接关系，能最大传动的提高导向齿轮611与固定齿轮694之间传动的稳定性。如图3、图5、图7和图8所示，螺纹套筒45的后端面端头处固定连接有定位滑块，定位滑块外端面中心处开设有螺纹孔，且支撑套壳692与定位滑块相适配，螺纹孔与连接丝杆691相适配，导向装置4通过支撑套壳692与定位滑块相适配和螺纹孔与连接丝杆691相适配进而螺纹滑动连接在限位装置6的外端面，定位滑块既能与支撑套壳692进行滑动连接，也能方便后续与连接丝杆691进行螺纹连接，从而方便后续为调节钢结构的角度和安装时的长度，提供了足够的限位基础。本实施例在进行使用时，使用者可将装置与外部吊装机械进行连接，从而方便后续对各种建筑钢结构进行快速的定位与输送操作，在对建筑钢结构进行限位时，使用者可将装置定位钢结构的上部，随后可通过外部操控装置启动伺服电机62，此时伺服电机62能带动前部的固定支轴63进行转动，进而使得固定支轴63能带动外部的连接齿轮64进行转动，同时当连接齿轮64进行转动时，连接齿轮64能通过连接齿槽3在支撑导轨2的上部带动限位装置6整体向一侧位移，从而方便后续对所需限位的钢结构进行快速的定位操作，定位完成后，此时外部吊装机械能将装置定位到钢结构上部，同时四组夹持卡爪5能对建筑钢结构进行夹持限位操作，进而方便后续使用者对建筑钢结构进行安装操作，在对钢结构进行安装时，若是需要调节钢结构的安装角度，此时使用者可通过外部操控装置启动固定电机65，固定电机65能带动底部的导向齿轮611进行转动，同时导向齿轮611在进行转动时，能带动四组固定齿轮694进行转动，由于支撑套壳692外部与导向装置4进行滑动卡接，使得当固定齿轮694进行转动时，能一同带动支撑套壳692和导向装置4进行转动，进而对夹持卡爪5所夹持的钢结构的角度进行了调节，方便后续进行安装，若是需要对夹持卡爪5夹持钢结构定位的半径进行调控，或者对钢结构进行安装时的距离进行微调，使用者可通过外部操控装置启动限位气缸和支撑电机66，限位气缸能将卡接齿盘67与四组定位齿轮693进行啮合，使得支撑电机66能通过卡接齿盘67带动四组定位齿轮693进行转动，从而使得定位齿轮693能通过四组连接丝杆691带动螺纹套筒45在传动装置69的外部进行位移，进而完成了对钢结构进行安装时长度的微调操作。实施例2在实施例1的基础上，如图10所示，固定导轨72呈方形设置，且位于四组固定导轨72的侧端面固定连接有定位挡环74。本实施例在使用时，成方形设置的固定导轨72能有效提高导向装置4限位在限位装置6外部的稳定性，同时也提高导向装置4在进行长度的调节时，位移的稳定性。利用实施例1和实施例2的设备对异型双曲面单层网壳钢结构施工装置的实施方法，其步骤如下：S1、对待安装的钢结构进行定位：首先使用者可将装置通过连接卡板1和支撑导轨2与外部吊装机械进行连接，随后在对建筑钢结构进行限位时，使用者可将装置通过外部吊装机械定位钢结构的上部，随后可通过外部操控装置启动伺服电机62，伺服电机62能带动连接齿轮64转动，连接齿轮64能通过连接齿槽3带动限位装置6整体向一侧调整，进行精准定位，随后通过外部操控装置启动夹持卡爪5对钢结构进行夹持限位操作；S2、对待安装的钢结构进行角度的调节：在进行调控时，使用者可通过外部操控装置启动固定电机65，固定电机65带动导向齿轮611进行转动，导向齿轮611能通过四组固定齿轮694带动支撑套壳692转动，四组支撑套壳692能一同带动进行转动，进而对夹持卡爪5所夹持的钢结构的角度进行了调节。S3、对建筑安装的钢结构距离进行微调并进行安装：在进行调控时，使用者可通过外部操控装置启动限位气缸和支撑电机66，限位气缸能将卡接齿盘67与四组定位齿轮693进行啮合，支撑电机66能通过卡接齿盘67带动四组定位齿轮693转动，定位齿轮693能通过四组连接丝杆691带动螺纹套筒45在传动装置69的外部进行精准位移，进而完成了对钢结构进行安装时长度的微调操作，完成微调后，使用者可对钢结构进行安装操作。工作原理：在对钢结构进行安装前，使用者可将装置与外部吊装机械进行连接，从而方便后续对各种建筑钢结构进行快速的定位与输送操作，在对建筑钢结构进行限位时，使用者可将装置定位钢结构的上部，随后可通过外部操控装置启动伺服电机62，此时伺服电机62能带动前部的固定支轴63进行转动，进而使得固定支轴63能带动外部的连接齿轮64进行转动，同时当连接齿轮64进行转动时，连接齿轮64能通过连接齿槽3在支撑导轨2的上部带动限位装置6整体向一侧位移，从而方便后续对所需限位的钢结构进行快速的定位操作，定位完成后，此时外部吊装机械能将装置定位到钢结构上部，同时四组夹持卡爪5能对建筑钢结构进行夹持限位操作，进而方便后续使用者对建筑钢结构进行安装操作，在对钢结构进行安装时，若是需要调节钢结构的安装角度，此时使用者可通过外部操控装置启动固定电机65，固定电机65能带动底部的导向齿轮611进行转动，同时导向齿轮611在进行转动时，能带动四组固定齿轮694进行转动，由于支撑套壳692外部与导向装置4进行滑动卡接，使得当固定齿轮694进行转动时，能一同带动支撑套壳692和导向装置4进行转动，进而对夹持卡爪5所夹持的钢结构的角度进行了调节，方便后续进行安装，若是需要对夹持卡爪5夹持钢结构定位的半径进行调控，或者对钢结构进行安装时的距离进行微调，使用者可通过外部操控装置启动限位气缸和支撑电机66，限位气缸能将卡接齿盘67与四组定位齿轮693进行啮合，使得支撑电机66能通过卡接齿盘67带动四组定位齿轮693进行转动，从而使得定位齿轮693能通过四组连接丝杆691带动螺纹套筒45在传动装置69的外部进行位移，进而完成了对钢结构进行安装时长度的微调操作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
