标题title
钢结构十字插板节点的空间定位装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢结构十字插板节点的空间定位装置及其施工方法，在安装钢结构的十字插板节点时，先定位十字插板节点的标高，再通过调高结构调节十字插板节点的高度，通过锁合结构调整十字插板节点的设置角度，进而一次将十字插板节点安装到位，省去传统方法的多次反复调整，提高了十字插板节点的安装效率和安装质量。本发明解决了十字插板节点的空间位置定位难的问题。
权利要求书clms
1.一种钢结构十字插板节点的空间定位装置，其特征在于，包括：承台；调高结构，包括承插套筒和插杆，所述承插套筒竖设于所述承台，所述插杆可活动地插设于所述承插套筒中，所述插杆的外部位置可调地安装有第一限位件，所述承插套筒支撑于所述第一限位件的底部；锁合结构，包括相对设置的两弹性夹板、挤压套管和用于向下压抵所述挤压套管的压抵套管，两所述弹性夹板分别竖设于所述插杆的相对两侧，所述弹性夹板的内侧形成有第二限位件，两所述弹性夹板以及所述第二限位件之间形成夹持空间，所述挤压套管可活动地套设于两所述弹性夹板的下部，所述挤压套管的内径小于两所述弹性夹板之间的距离，所述压抵套管位置可调地套设于两所述弹性夹板的上部，在所述压抵套管的位置下调后，所述压抵套管向下推动所述挤压套管，所述挤压套管位置下移并挤压两所述弹性夹板以令所述夹持空间的尺寸缩小；转接组件，包括万向球和用于连接所述十字插板节点的连接轴，所述万向球容置于所述夹持空间中，所述连接轴连接于所述万向球且伸至所述夹持空间的外部。2.根据权利要求1所述的钢结构十字插板节点的空间定位装置，其特征在于，所述弹性夹板为弧形板，两所述弹性夹板的内弧面相对设置。3.根据权利要求1所述的钢结构十字插板节点的空间定位装置，其特征在于，所述第二限位件的上部形成有限位凹槽，所述限位凹槽的内壁呈弧形，所述限位凹槽的内壁的弧度适配于所述万向球的弧度。4.根据权利要求1所述的钢结构十字插板节点的空间定位装置，其特征在于，两所述弹性夹板的上部可活动地套设有活接套管，所述活接套管的内壁的相对两侧分别形成有插板，所述弹性夹板的外壁形成有插槽，所述活接套管的内壁的两插板分别可活动地插设于两所述弹性夹板的插槽中，所述压抵套管位置可调地套设于所述活接套管的外部。5.根据权利要求4所述的钢结构十字插板节点的空间定位装置，其特征在于，所述插板沿水平方向设置。6.根据权利要求4所述的钢结构十字插板节点的空间定位装置，其特征在于，所述压抵套管的内部形成有内螺纹，所述活接套管的外部形成有外螺纹，所述压抵套管螺纹连接于所述活接套管。7.根据权利要求1所述的钢结构十字插板节点的空间定位装置，其特征在于，所述第一限位件为螺母，所述插杆为螺杆，所述螺母螺合于所述螺杆且搁置于所述承插套筒的上端的端面。8.一种如权利要求1～7中任意一项所述的钢结构十字插板节点的空间定位装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：将承台设置于钢结构的下方；将调高结构安装于所述承台上，使得所述调高结构设置于所述钢结构的十字插板节点的空间位置的下方；将待安装十字插板节点连接于锁合结构的连接轴；在所述待安装十字插板节点连接于所述连接轴后，调节所述调高结构的高度以及转动所述锁合结构的万向球，使得所述待安装十字插板节点的实时位置适配于所述空间位置；在所述实时位置适配于所述空间位置后，下调所述锁合结构的压抵套管的位置，所述压抵套管向下推动所述锁合结构的挤压套管，所述挤压套管位置下移并挤压两所述弹性夹板，所述夹持空间的尺寸缩小以锁定所述待安装十字插板节点的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种钢结构十字插板节点的空间定位装置及其施工方法。背景技术钢结构建筑成是建筑行业的重要组成部分。钢结构的节点构件也从传统的球节点、鼓节点，发展到多种多样的节点形式。十字插板节点作为一种新型的钢结构节点形式，多运用于单层多曲面网壳结构，通过插板节点扭曲来实现特殊曲面形式，十字插板作为主要受力节点是保证系统受力稳定和外观造型关键部件。但每个十字插板节点相似而各不相同，节点制作精度要求高，节点焊接变形控制难度大，十字插板节点的空间位置定位难。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种钢结构十字插板节点的空间定位装置及其施工方法，以解决十字插板节点的空间位置定位难的问题。为实现上述目的，提供一种钢结构十字插板节点的空间定位装置，包括：承台；调高结构，包括承插套筒和插杆，所述承插套筒竖设于所述承台，所述插杆可活动地插设于所述承插套筒中，所述插杆的外部位置可调地安装有第一限位件，所述承插套筒支撑于所述第一限位件的底部；锁合结构，包括相对设置的两弹性夹板、挤压套管和用于向下压抵所述挤压套管的压抵套管，两所述弹性夹板分别竖设于所述插杆的相对两侧，所述弹性夹板的内侧形成有第二限位件，两所述弹性夹板以及所述第二限位件之间形成夹持空间，所述挤压套管可活动地套设于两所述弹性夹板的下部，所述挤压套管的内径小于两所述弹性夹板之间的距离，所述压抵套管位置可调地套设于两所述弹性夹板的上部，在所述压抵套管的位置下调后，所述压抵套管向下推动所述挤压套管，所述挤压套管位置下移并挤压两所述弹性夹板以令所述夹持空间的尺寸缩小；转接组件，包括万向球和用于连接所述十字插板节点的连接轴，所述万向球容置于所述夹持空间中，所述连接轴连接于所述万向球且伸至所述夹持空间的外部。进一步的，所述弹性夹板为弧形板，两所述弹性夹板的内弧面相对设置。进一步的，所述第二限位件的上部形成有限位凹槽，所述限位凹槽的内壁呈弧形，所述限位凹槽的内壁的弧度适配于所述万向球的弧度。进一步的，两所述弹性夹板的上部可活动地套设有活接套管，所述活接套管的内壁的相对两侧分别形成有插板，所述弹性夹板的外壁形成有插槽，所述活接套管的内壁的两插板分别可活动地插设于两所述弹性夹板的插槽中，所述压抵套管位置可调地套设于所述活接套管的外部。进一步的，所述插板沿水平方向设置。进一步的，所述压抵套管的内部形成有内螺纹，所述活接套管的外部形成有外螺纹，所述压抵套管螺纹连接于所述活接套管。进一步的，所述第一限位件为螺母，所述插杆为螺杆，所述螺母螺合于所述螺杆且搁置于所述承插套筒的上端的端面。本发明提供一种钢结构十字插板节点的空间定位装置的施工方法，包括以下步骤：将承台设置于钢结构的下方；将调高结构安装于所述承台上，使得所述调高结构设置于所述钢结构的十字插板节点的空间位置的下方；将待安装十字插板节点连接于锁合结构的连接轴；在所述待安装十字插板节点连接于所述连接轴后，调节所述调高结构的高度以及转动所述锁合结构的万向球，使得所述待安装十字插板节点的实时位置适配于所述空间位置；在所述实时位置适配于所述空间位置后，下调所述锁合结构的压抵套管的位置，所述压抵套管向下推动所述锁合结构的挤压套管，所述挤压套管位置下移并挤压两所述弹性夹板，所述夹持空间的尺寸缩小以锁定所述待安装十字插板节点的位置。本发明的有益效果在于，本发明的钢结构十字插板节点的空间定位装置，在安装钢结构的十字插板节点时，先定位十字插板节点的标高，再通过调高结构调节十字插板节点的高度，通过锁合结构调整十字插板节点的设置角度，进而一次将十字插板节点安装到位，省去传统方法的多次反复调整，提高了十字插板节点的安装效率和安装质量。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例的钢结构十字插板节点的空间定位装置的结构示意图。图2为本发明实施例的转接组件的结构示意图。图3为本发明实施例的锁合结构的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。参照图1至图3所示，本发明提供了一种钢结构十字插板节点的空间定位装置，包括：承台1、调高结构2、锁合结构3和转接组件4。其中，承台用于设置于待安装的钢结构的下方。承台呈水平设置。调高结构2安装于承台的上部。具体的，调高结构2包括承插套筒21、插杆22和第一限位件23。承插套筒21竖设于承台1。在确定了十字插板节点的空间位置后，将承插套筒竖向设置于十字插板节点的空间位置的正下方。插杆22可活动地插设于承插套筒21中。插杆22的外部位置可调地安装有第一限位件23。承插套筒21支撑于第一限位件23的底部。通过调节插杆外部的第一限位件的位置，进而调节调高结构的高度。锁合结构3包括两弹性夹板31、挤压套管32和压抵套管33。两弹性夹板31相对设置。两弹性夹板31分别竖设于插杆22的相对两侧。具体的，在本实施例中，弹性夹板竖设于插杆的上端的端面上，两弹性夹板分别设置于插杆的上端端面的相对两侧。两弹性夹板间隔设置，二者中间形成有间隙。弹性夹板31的内侧形成有第二限位件311。两弹性夹板31与两弹性夹板31的内侧的第二限位件311之间形成夹持空间310。挤压套管32可活动地套设于两弹性夹板31的下部。挤压套管32的内径小于两弹性夹板31之间的距离。在挤压套管套设于两弹性夹板的外部后，两弹性夹板的上部被挤压套管挤压相互靠近。压抵套管33位置可调地套设于两所述弹性夹板31的上部。压抵套管33用于向下压抵挤压套管32。通过调节压抵套管在弹性夹板上的位置进而调节夹持空间的松紧度。具体的，在压抵套管33的位置下调后，压抵套管33向下推动挤压套管32，挤压套管32位置下移并挤压两弹性夹板31以令夹持空间310的尺寸缩小，进而锁定夹持空间内的被夹持物件。转接组件4包括万向球41和连接轴42。万向球41容置于夹持空间310中。连接轴42连接于万向球41，且连接轴42伸至夹持空间310的外部。连接轴42伸至夹持空间的外部的一端用于连接十字插板341节点5。在本实施例中，万向球的上部伸至夹持空间的外部。本发明的钢结构十字插板节点的空间定位装置，在安装钢结构的十字插板节点时，先定位十字插板节点的标高，再通过调高结构调节十字插板节点的高度，通过锁合结构调整十字插板节点的设置角度，进而一次将十字插板节点安装到位，省去传统方法的多次反复调整，提高了十字插板节点的安装效率和安装质量。在本实施例中，弹性夹板31为弧形板，两弹性夹板31的内弧面相对设置。在弹性夹板的内弧面的第二限位件311的上部形成有限位凹槽。限位凹槽的内壁呈弧形。限位凹槽的内壁的弧度适配于万向球41的弧度。作为一种较佳的实施方式，限位凹槽的内壁涂敷有防滑垫层。在弹性夹板锁定万向球后，避免万向球在夹持空间内转动。在本实施例中，两弹性夹板31的上部可活动地套设有活接套管34。活接套管34的内壁的相对两侧分别形成有插板341。弹性夹板31的外壁形成有插槽。活接套管34的内壁的两插板341分别可活动地插设于两弹性夹板31的插槽中。压抵套管33位置可调地套设于活接套管34的外部。插板341沿水平方向设置。作为一种较佳的实施方式，压抵套管33的内部形成有内螺纹。活接套管34的外部形成有外螺纹。压抵套管33螺纹连接于活接套管34。在本实施例中，调高结构中的第一限位件23为螺母，插杆22为螺杆。螺母螺合于所述螺杆且搁置于承插套筒21的上端的端面。插杆的外径小于承插套筒的内径。承插套筒的内壁形成有导向翼缘，导向翼缘沿承插套筒的圆周方向设置一圈，导向翼缘呈环形，导向翼缘的内环孔的尺寸适配于插杆的外径的尺寸，避免在插杆插设于承插套筒中时晃动。在一些实施例中，插杆的外径尺寸适配于承插套筒的内径尺寸。本发明提供一种钢结构十字插板节点的空间定位装置的施工方法，包括以下步骤：S1：将承台1设置于钢结构的下方.S2：将调高结构2安装于所述承台1上，使得所述调高结构2设置于所述钢结构的十字插板341节点的空间位置的下方。S3：将待安装十字插板341节点连接于锁合结构3的连接轴42。S4：在所述待安装十字插板341节点连接于所述连接轴42后，调节所述调高结构2的高度以及转动所述锁合结构3的万向球41，使得所述待安装十字插板341节点的实时位置适配于所述空间位置。S5：在所述实时位置适配于所述空间位置后，下调所述锁合结构3的压抵套管33的位置，所述压抵套管33向下推动所述锁合结构3的挤压套管32，所述挤压套管32位置下移并挤压两所述弹性夹板31，所述夹持空间310的尺寸缩小以锁定所述待安装十字插板341节点的位置。针对十字插板节点的安装施工，常规施工方法为先定位节点的标高，再调整节点为水平位置，而且很难一次到位，需要多次反复调整才嗯才能调整到位。以由25000根次网杆件组成的单层网壳结构为例，通过采用该新型空间定位装置，可节约90/100以上胎架立柱的技措使用量，约100吨，同时节约人工约900个人工日。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
