标题title
支撑杆和车辆
摘要abst
本发明提供一种支撑杆和车辆，该支撑杆，用于支撑车辆的引擎盖，支撑杆包括可伸缩的杆体组件、照明灯和第一开关组件；所述杆体组件包括多个子杆体，多个所述子杆体沿所述杆体组件的径向内外套接，且相邻两个所述子杆体中的一者可相对另一者往复移动；相邻两个所述子杆体之间设有第一开关组件，所述第一开关组件包括第一连接件和第二连接件，所述第一连接件和所述第二连接件分别与所述照明灯相连以构成照明电路；所述杆体组件支撑所述引擎盖时，所述第一连接件和所述第二连接件相连，以连通所述照明电路。本发明提供的支撑杆可在支撑引擎盖时提供照明。
权利要求书clms
1.一种支撑杆，用于支撑车辆的引擎盖，其特征在于，包括可伸缩的杆体组件组件、照明灯和第一开关组件；所述杆体组件组件包括多个子杆体，多个所述子杆体沿所述杆体组件的径向内外套接，且相邻两个所述子杆体中的一者可相对另一者往复移动；相邻两个所述子杆体之间设有第一开关组件，所述第一开关组件包括第一连接件和第二连接件，所述第一连接件和所述第二连接件分别与所述照明灯相连以构成照明电路；所述杆体组件支撑所述引擎盖时，所述第一连接件和所述第二连接件相连，以连通所述照明电路。2.根据权利要求1所述的支撑杆，其特征在于，所述支撑杆包括微动开关，所述微动开关设置在两个相邻的所述子杆体中的一者上，所述第一连接件和所述第二连接件分别构成所述微动开关的两个端子；所述微动开关上还设有操作件，两个相邻的所述子杆体中的另一者上设有触动部，所述触动部用于在所述支撑杆支撑所述引擎盖时带动所述操作件连通所述第一连接件和所述第二连接件。3.根据权利要求2所述的支撑杆，其特征在于，所述支撑杆还包括第二开关组件，所述第二开关组件包括光照度传感器、控制器和第二开关，所述第二开关设置在所述照明电路上，所述光照度传感器和所述第二开关均与所述控制器相连；所述光照度传感器用于检测所述杆体组件所在位置处的光照强度，所述控制器用于在所述光照度传感器检测到的光照强度大于预设阈值范围时，断开所述第二开关，以断开所述照明电路。4.根据权利要求1-3任一项所述的支撑杆，其特征在于，所述支撑杆还包括灯座，所述照明灯设置在所述灯座上；所述灯座与所述杆体组件相连，且所述灯座可沿所述杆体组件的长度方向相对所述杆体组件移动。5.根据权利要求4所述的支撑杆，其特征在于，所述灯座上设有供所述杆体组件穿过的通孔；所述支撑杆还包括弹性件，所述弹性件固定在所述通孔的内壁面上，且所述弹性件夹设在所述杆体组件与所述通孔内壁面之间。6.根据权利要求4所述的支撑杆，其特征在于，所述支撑杆还包括波纹管，所述波纹管的一端与所述灯座相连，所述照明灯设置在所述波纹管的另一端。7.根据权利要求6所述的支撑杆，其特征在于，所述支撑杆还包括导光筒，所述导光筒的两端开口，所述导光筒与所述波纹管相连，并围在所述照明灯的外侧。8.根据权利要求1-3任一项所述的支撑杆，其特征在于，所述照明灯的个数为多个，多个所述照明灯沿所述杆体组件的长度方向间隔设置。9.根据权利要求1-3任一项所述的支撑杆，其特征在于，所述照明灯为发光二极管。10.一种车辆，其特征在于，包括车体、引擎盖以及至少一个权利要求1-9任一项所述的支撑杆，所述支撑杆的一端与所述车体连接，另一端与所述引擎盖连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆技术领域，尤其涉及一种支撑杆和车辆。背景技术车辆是常用的交通工具，车辆的车头位置处设置有空调滤清器、发动机等部件，上述部件均通过引擎盖进行封盖。其中，引擎盖与车头转动连接，这样，引擎盖打开时，发动机等部件可暴露在用户的视野中，以便于用户检修。车头与引擎盖之间设置有支撑杆，支撑杆为伸缩杆，这样，引擎盖盖设在车头上时，支撑杆可收缩在车头与引擎盖之间。引擎盖展开时，支撑杆可支撑在车头与引擎盖之间。然而，当车辆所在位置处的光照强度较小时，用户检修车头部件时只能通过外部光源照亮车头，操作不便。发明内容鉴于上述问题，本发明实施例提供一种支撑杆和车辆，支撑杆可在支撑引擎盖时提供照明。为了实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：本发明实施例的第一方面提供一种支撑杆，用于支撑车辆的引擎盖，支撑杆包括可伸缩的杆体组件、照明灯和第一开关组件；所述杆体组件包括多个子杆体，多个所述子杆体沿所述杆体组件的径向内外套接，且相邻两个所述子杆体中的一者可相对另一者往复移动；相邻两个所述子杆体之间设有第一开关组件，所述第一开关组件包括第一连接件和第二连接件，所述第一连接件和所述第二连接件分别与所述照明灯相连以构成照明电路；所述杆体组件支撑所述引擎盖时，所述第一连接件和所述第二连接件相连，以连通所述照明电路。在一些可选的实施方式中，所述支撑杆包括微动开关，所述微动开关设置在两个相邻的所述子杆体中的一者上，所述第一连接件和所述第二连接件分别构成所述微动开关的两个端子；所述微动开关上还设有操作件，两个相邻的所述子杆体中的另一者上设有触动部，所述触动部用于在所述支撑杆支撑所述引擎盖时带动所述操作件连通所述第一连接件和所述第二连接件。在一些可选的实施方式中，所述支撑杆还包括第二开关组件，所述第二开关组件包括光照度传感器、控制器和第二开关，所述第二开关设置在所述照明电路上，所述光照度传感器和所述第二开关均与所述控制器相连；所述光照度传感器用于检测所述杆体组件所在位置处的光照强度，所述控制器用于在所述光照度传感器检测到的光照强度大于预设阈值范围时，断开所述第二开关，以断开所述照明电路。在一些可选的实施方式中，所述支撑杆还包括灯座，所述照明灯设置在所述灯座上；所述灯座与所述杆体组件相连，且所述灯座可沿所述杆体组件的长度方向相对所述杆体组件移动。在一些可选的实施方式中，所述灯座上设有供所述杆体组件穿过的通孔；所述支撑杆还包括弹性件，所述弹性件固定在所述通孔的内壁面上，且所述弹性件夹设在所述杆体组件与所述通孔内壁面之间。在一些可选的实施方式中，所述支撑杆还包括波纹管，所述波纹管的一端与所述灯座相连，所述照明灯设置在所述波纹管的另一端。在一些可选的实施方式中，所述支撑杆还包括导光筒，所述导光筒的两端开口，所述导光筒与所述波纹管相连，并围在所述照明灯的外侧。在一些可选的实施方式中，所述照明灯的个数为多个，多个所述照明灯沿所述杆体组件的长度方向间隔设置。在一些可选的实施方式中，所述照明灯为发光二极管。本发明实施例的第二方面提供一种车辆，其包括车体、引擎盖以及至少一个上述第一方面所述的支撑杆，所述支撑杆的一端与所述车体连接，另一端与所述引擎盖连接。与现有技术相比，本发明实施例提供的支撑杆和车辆具有如下优点：支撑杆的两端分别与车体和引擎盖相连，用于在打开引擎盖时支撑引擎盖。引擎盖包括可伸缩的杆体组件、照明灯和第一开关组件，第一开关组件设置在相邻的两个子杆体之间，第一开关组件包括第一连接件和第二连接件。其中，支撑杆支撑引擎盖时，支撑杆展开，且第一连接件和第二连接件相导通，这样，照明灯点亮，并为用户提供照明，使用较为方便。除了上面所描述的本发明实施例解决的技术问题、构成技术方案的技术特征以及由这些技术方案的技术特征所带来的有益效果外，本发明实施例提供的支撑杆和车辆所能解决的其他技术问题、技术方案中包含的其他技术特征以及这些技术特征带来的有益效果，将在具体实施方式中作出进一步详细的说明。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的车辆的结构示意图一；图2为本发明实施例提供的车辆的结构示意图二；图3为图1和图2中杆体组件的结构示意图一；图4为图1和图2中杆体组件的结构示意图二；图5为图1和图2中支撑杆上的照明电路的示意图。附图标记：1：支撑杆；10：杆体组件；11：子杆体；111：第一子杆体；112：第二子杆体；12：触动部；20：照明灯；30：微动开关；31：第一连接件；32：第二连接件；33：操作件；41：第二开关；50：灯座；51：弹性件；60：波纹管；70：导光筒；80：车辆；81：引擎盖。具体实施方式为了使本发明实施例的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本发明保护的范围。现有技术中，引擎盖和车体之间具有支撑杆，支撑杆为伸缩杆。这样，用户打开引擎盖时，支撑杆可以支撑在车体和引擎盖之间，以将引擎盖下方的部分部件暴露在用户的视野中。然而，当车辆位于光照条件较差的位置处时，例如用户晚上更换车辆空调滤芯、加注洗涤玻璃液或者加注制动液时，用户需要握持照明灯具，操作不便。有鉴于此，本申请实施例提供一种支撑杆，支撑杆包括杆体组件、照明灯和第一开关组件，支撑杆展开并支撑引擎盖时，第一开关组件可导通照明电路，以使照明灯点亮，并为用户提供照明，操作方便。图1为本发明实施例提供的车辆的结构示意图一。图2为本发明实施例提供的车辆的结构示意图二。图3为图1和图2中杆体组件的结构示意图一。图4为图1和图2中杆体组件的结构示意图二。图5为图1和图2中支撑杆上的照明电路的示意图。请参阅图1至图5，本实施例提供一种支撑杆1，支撑杆1应用于车辆80，用于支撑车辆80的引擎盖81。即支撑杆1的两端分别与车体和引擎盖81相连。引擎盖81打开时，支撑杆1支撑在引擎盖81下方，以便于用户对车辆80进行检修。支撑杆1包括可伸缩的杆体组件10，以使支撑杆1具有可变的长度。这样，引擎盖81盖设在车体的头部时，支撑杆1可以处于收缩状态，支撑杆1的长度较小，避免支撑杆1占用车辆80过多的空间。引擎盖81打开时，支撑杆1处于展开状态，支撑杆1的长度变大，以稳定支撑引擎盖81。支撑杆1的材质可为金属，支撑强度较高，使用寿命较长。支撑杆1的两端分别与车体和引擎盖81铰接相连。这样，引擎盖81相对于车体翻转时，支撑杆1与车体之间、支撑杆1与引擎盖81之间也会发生相应的翻转。杆体组件10包括多个子杆体11，多个子杆体11沿杆体组件10的径向内外套接，且相邻两个子杆体11中的一者可相对另一者往复移动。这样，子杆体11相对于相邻的子杆体11收回时，支撑杆1的长度变小，子杆体11相对于相邻的子杆体11伸出时，杆体组件10的长度变大。子杆体11的个数可以为两个或更多，本实施例不进行限制。相邻的两个子杆体11之间可以通过锁止销等部件相对固定。在一些实施例中，杆体组件10也可以为本领域技术人员熟知的液压杆，杆体组件10伸缩较为平滑。在一些实施例中，支撑杆1包括照明灯20和第一开关组件，第一开关组件包括第一连接件31和第二连接件32，第一连接件31和第二连接件32分别与照明灯20相连以构成照明电路；杆体组件10支撑引擎盖81时，第一连接件31和第二连接件32相连，以连通照明电路。也就是说，第一开关组件再常态下处于断开状态，照明电路相应的处于断开状态。这样，只有当引擎盖81支撑在车体上，支撑杆1展开到位时，第一开关组件才会连通照明电路，并使照明灯20点亮。第一连接件31和第二连接件32可分别设置在两个相邻的子杆体11上。具体的，第一连接件31和第二连接件32分别为两个电连接头，两个电连接头分别通过电连接线与照明灯20相连。杆体组件10处于收缩状态时，第一连接件31和第二连接件32分别位于子杆体11的相对的两端。杆体组件10展开过程中，相邻的两个子杆体11伸出，第一连接件31和第二连接件32朝向靠近彼此的一侧移动。杆体组件10支撑引擎盖81时，第一连接件31和第二连接件32可相互接触，以连通照明电路。在一些可选的实施方式中，第一连接件31和第二连接件32也可均设置在同一个子杆体11上。具体的，支撑杆1包括微动开关30，微动开关30设置在两个相邻的子杆体11中的一者上，为便于说明，两个相邻的子杆体11包括第一子杆体111和第二子杆体112，微动开关30设置在第一子杆体111上。微动开关30具有操作件33和两个端子，两个端子均与照明灯20相连。其中，微动开关30为常开式，也就是两个端子之间相互分离。第一连接件31和第二连接件32分别构成微动开关30的两个端子。两个相邻的子杆体11中的另一者上设有触动部12，也就是触动部12设置在第二子杆体112上。触动部12用于在支撑杆1支撑引擎盖81时带动操作件33连通第一连接件31和第二连接件32。触动部12可以为形成在第二子杆体112上的凸出结构。示例性的，请参阅图4和图5，第二子杆体112套设在第一子杆体111的外侧。微动开关30设置在第一子杆体111的空腔内，第一子杆体111上设有贯穿的操作孔，微动开关30的操作件33经由操作孔伸出至第一子杆体111的外侧。第二子杆体112的内壁面与第一子杆体111的外壁面之间具有间隙。这样，第一子杆体111和第二子杆体112展开时，第二子杆体112上的凸出结构与操作件33相对并抵压操作件33，以使操作件33连通第一连接件31和第二连接件32。为避免车辆80在光照条件较强的条件打开引擎盖81时，照明灯20仍然点亮，导致电能浪费，车辆80的功率较高。在一些可选的实施方式中，支撑杆1还包括第二开关41组件。其中，第一开关组件和第二开关41组件串联在照明电路上。这样，第一开关组件和第二开关41组件同时关闭时，照明灯20点亮，第一开关组件和第二开关41组件中的任一者断开时，照明灯20即可熄灭。用户可手动控制第二开关41组件的开闭。在一些实施例中，为提高便利性，第二开关41组件包括光照度传感器、光照度传感器用于检测杆体组件10所在位置处的光照强度。光照强度传感器可为本领域技术人员熟知的种类。第二开关41组件包括第二开关41，第二开关41设置在照明电路上，以使第二开关41与第一开关组件相互串联。第二开关41可为本领域技术人员熟知的继电器等。第二开关41组件包括控制器，控制器可以为本领域技术人员熟知的单片机、微处理器等。光照度传感器和第二开关41均与控制器相连；控制器用于在光照度传感器检测到的光照强度大于预设阈值范围时，断开第二开关41，以断开照明电路。也就是说，控制器可根据光照强度自动控制第二开关41的开闭，使用较为方便。其中，预设阈值范围可以为5Lux-50 Lux，本实施例不进行限制。当然，第二开关41也可以手动进行开闭。这样，用户可以根据需要打开或关闭第二开关41。照明灯20可固定设置在杆体组件10的任意位置处，这样，引擎盖81打开时，照明灯20在引擎盖81下方的区域具有固定的照明区域和固定的光照强度。在一些可选的实施方式中，为便于使用，照明灯20还可以沿杆体组件10的长度方向相对杆体组件10移动，这样，用户可以将照明灯20固定在杆体组件10的沿自身长度方向的不同位置处，以便于用户根据需要集中照亮车头的特定区域。具体的，请参阅图3，支撑杆1还包括灯座50，照明灯20设置在灯座50上；灯座50与杆体组件10相连。灯座50的材质可以为塑料等，重量较小。灯座50可通过销钉等紧固件固定在杆体组件10上，相应的杆体组件10上设有多个与销钉插接的锁止孔。灯座50还可以通过螺纹紧固件夹持固定在杆体组件10的外壁面上。为降低用户劳动强度，在一些可选的实施方式中，灯座50上设有供杆体组件10穿过的通孔；支撑杆1还包括弹性件51，弹性件51固定在通孔的内壁面上，且弹性件51夹设在杆体组件10与通孔内壁面之间。其中，弹性件51的材质可为橡胶、硅胶等。弹性件51可以为块状。可选的，弹性件51为环状，并套设在杆体组件10的外壁面上。通孔内壁面与杆体组件10之间的间隙小于弹性件51的厚度。这样，弹性件51可受压并压缩在通孔与杆体组件10之间，弹性件51与杆体组件10之间具有正压力，弹性件51与杆体组件10之间具有较大摩擦力，该摩擦力可大于灯座50与照明灯20的重量。这样，灯座50以及照明灯20作为一个整体，可依靠弹性件51与杆体组件10之间的摩擦力固定在杆体组件10上。在一些实施例中，多个子杆体11内外套接，每个子杆体11均具有不同的外径。由于弹性件51具有弹性，弹性件51可发生变形。这样，弹性件51套设在不同的子杆体11外时，弹性件51均可以夹设在杆体组件10与通孔的内壁面之间。这样，用户可施力抵抗弹性件51与杆体组件10之间的摩擦力，并带动灯座50相对杆体组件10移动，以将灯座50以及照明灯20固定在杆体组件10的不同位置处，结构较为简单，且操作方便。在一些可选的实施方式中，支撑杆1还包括波纹管60，波纹管60的一端与灯座50相连，照明灯20设置在波纹管60的另一端。波纹管60具有较大的变形能力，可以通过调节波纹管60的形状，使照明灯20以任意角度支撑在杆体组件10上。这样，用户可以根据需要改变波纹管60的延伸方向，以改变照明灯20的朝向。示例性的，用户可以通过握持照明灯20的一端，并拉动照明灯20朝向待检修的位置移动，以减小照明灯20与待检修位置之间的间距。这样，待检修位置处的光照强度较大。波纹管60的长度可以根据需要进行设置。例如波纹管60的长度与子杆体11的长度相当或者大于子杆体11的长度。波纹管60可以为塑料波纹管或金属波纹管。可以理解的，照明灯20发出的光束呈锥形发散，这样，会不可避免的导致光线朝向引擎盖81外的区域发射，导致光线的浪费。在一些可选的实施方式中，支撑杆1还包括导光筒70，导光筒70的两端开口，导光筒70与波纹管60相连，并围在照明灯20的外侧。导光筒70为不透光材质，导光筒70的内壁面具有光滑的反射面，这样朝向导光筒70内壁面发射的部分光线可以经由导光筒70的内壁面反射，并经由导光筒70的出光口射出，避免光线的浪费。导光筒70的横截面形状可根据需要进行设置。例如，导光筒70的横截面为圆形、矩形等。导光筒70的横截面尺寸可从靠近照明灯20的一端到远离照明灯20的一端逐渐增大，以使照明灯20照射在车体上时，车体上可以具有较大的光斑。光斑位置处的光照强度大于其他位置处的光照强度。照明灯20的个数可以为一个。在一些可选的实施方式中，照明灯20的个数为多个，多个照明灯20沿杆体组件10的长度方向间隔设置。支撑杆1支撑引擎盖81时，支撑杆1沿竖直方向设置或倾斜设置。这样，多个照明灯20沿支撑杆1的方向设置，多个照明灯20同时点亮时，多个照明灯20可以具有较大的照明范围，且引擎盖81的下方可以具有较大的光照强度，便于用户操作。在一些实施例中，当照明灯20通过灯座50与支撑杆1相连时，每个照明灯20均可以沿支撑杆1的长度方向移动。这样，用户可以根据需要将多个照明灯20间隔固定在支撑杆1上，或者将多个照明灯20集中固定在支撑杆1的某一位置处。在一些实施例中，可以在靠近车体的部分照明灯20上设置波纹管60。当然，每个照明灯20上均可以设置波纹管60。或者每个照明灯20上同时设置波纹管60和导光筒70。照明灯20可以为白炽灯。在一些可选的实施方式中，照明灯20为发光二极管，发光二极管的尺寸较小，且成本较低。其中，当照明灯20为发光二极管时，每个灯座50上可以同时设置多个发光二极管，以优化照明效果。本实施例提供一种车辆80，其包括车体、引擎盖81以及至少一个上述支撑杆1，支撑杆1的一端与车体连接，另一端与引擎盖81连接。其中，支撑杆1的结构、原理以及有益效果等均已在上述实施例中进行说明，本实施例不再赘述。其中，车辆80可以为货车、客车、轿车、挂车等，本实施例不对车辆80的种类、结构等进行限制。车辆80包括车体和引擎盖81，车体和引擎盖81相连，例如，引擎盖81与车体转动连接。引擎盖81该设在车辆80的车头部，用于遮盖发动机、空调滤清器等部件。引擎盖81与车体之间还设有支撑杆1，当引擎盖81盖设在车辆80的头部时，支撑杆1处于收缩状态。支撑杆1的数量可以为一个或多个，当支撑杆1的数量为多个时，多个支撑杆1沿引擎盖81的边缘间隔设置，引擎盖81的支撑稳定性较高。当用户需要对引擎盖81覆盖的部分结构进行检修时，用户可翻转引擎盖81，以将待检修的部件暴露在视野中。此时，支撑杆1支撑在引擎盖81的下方，以使引擎盖81以预设角度支撑在车体上。此时，当车辆80所在位置处的光照强度较低时，例如用户在光照条件较差的位置检修车辆80时，照明灯20可点亮并为用户提供照明，以便于用户操作，使用较为方便。本说明书中各实施例或实施方式采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分相互参见即可。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“一些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
