标题title
一种节能环保型建筑结构
摘要abst
本发明公开了一种节能环保型建筑结构，包括：墙体主体，其由前、后、左、右四面墙板以及设置于墙板之间的竖梁、设置于竖梁之间的横梁构成，后墙板可转动的设置于横梁上；屋顶主体，包括前顶、后顶和两个侧顶，两个侧顶分别斜向下倾斜固定于左墙板对应的横梁、竖梁上和右墙板上对应的横梁、竖梁上，前顶与前墙板上的横梁、竖梁以及两侧的侧顶固定，后顶与后墙板上的横梁、竖梁以及两侧的侧顶固定；其中，两个侧顶靠近下端处向下凹陷形成一个水槽，两个侧顶的水槽通过连通管连接。本发明利用大自然的光能，水能实现建筑的自动清洁。
权利要求书clms
1.一种节能环保型建筑结构，其特征在于，包括：墙体主体，其由前、后、左、右四面墙板以及设置于墙板之间的竖梁、设置于竖梁之间的横梁构成，后墙板可转动的设置于横梁上；屋顶主体，包括前顶、后顶和两个侧顶，两个侧顶分别斜向下倾斜固定于左墙板对应的横梁、竖梁上和右墙板上对应的横梁、竖梁上，前顶与前墙板上的横梁、竖梁以及两侧的侧顶固定，后顶与后墙板上的横梁、竖梁以及两侧的侧顶固定；其中，两个侧顶靠近下端处向下凹陷形成一个水槽，两个侧顶的水槽通过连通管连接；储水箱和水泵，其设置于右墙板一侧，所述储水箱与右墙板上方的水槽导通，所述右墙板靠近后墙板的上方贯穿设置有第一管接头，所述第一管接头与第一管体连接，所述第一管体与所述储水箱连接，所述第一管体上设置有水泵；拉线装置，其包括卷扬机和两个滑轮；所述卷扬机通过支座固定于屋顶主体的内部空间，其中一个滑轮固定屋顶主体的内部空间且位于卷扬机上方，另一个滑轮通过支座固定于后顶外侧，卷扬机的钢丝绳通过两个滑轮走线穿过后顶，延伸至后墙板朝外一侧的下方并与之固定，用于调整后墙板的开合；移动底板，其包括底座、一对电动滑轨和支撑板，一对电动滑轨分别对称设置于左墙板的底部和右墙板的底部，所述底座可滑动的固定于一对电动滑轨上，所述支撑板设置于一对电动滑轨之间的下部空间用于支撑所述底座，所述底座由前墙体到后墙体的方向具有向下倾斜10～15°的斜坡；移动刷，其包括带有刷头的第一横向管路、与第一横向管路连通的第一竖向管路，与第一竖向管路连通的第一软管、与第一竖向管路连接的第一连接座以及用于顶推第一连接座沿后墙板上下移动的电推杆；所述电推杆固定于后墙板上，所述第一软管于的另一端与所述第一管接头连接，所述第一管节头上设置有第一控制阀，所述第一横向管路下方开设有若干喷孔；控制器，其与水泵、卷扬机、电动滑轨、电推杆、第一控制阀连接。2.如权利要求1所述的节能环保型建筑结构，其特征在于，两个侧顶均安装有太阳能电池板，所述太阳能电池板与蓄电池连接；所述蓄电池向水泵、卷扬机、电动滑轨、电推杆和控制器供电。3.如权利要求1所述的节能环保型建筑结构，其特征在于，右墙板上方的水槽设置有出水口，所述出水口通过管道与储水箱连通。4.如权利要求1所述的节能环保型建筑结构，其特征在于，所述右墙板靠近后墙板的下方贯穿设置有第二管接头，所述左墙板相对第二管接头处设置有连接头，所述第二管接头上设置有第二控制阀，所述第二管接头通过第二管体与所述第一管体连通，喷淋管的两端可拆卸的与所述第二管接头和连接头连接，所述喷淋管的中部为可伸缩的波纹管、所述喷淋管两端为硬质管路，所述喷淋管的下方间隔设置有若干喷嘴，所述喷淋管上挂设固定有挂篮刷头，所述挂篮刷头沿喷淋管的长度方向延伸。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域。更具体地说，本发明涉及一种节能环保型建筑结构。背景技术环保建筑是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源，例如节能、节水，保护环境和减少污染，为人们提供健康、方便和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。在农村地区，院落中会单独留一间小屋用于养鸡，或堆放农作物，内部环境不好清洁，提供一种可自动清洁的节能环保型建筑结构，将带来极大的便利。发明内容为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种节能环保型建筑结构，包括：墙体主体，其由前、后、左、右四面墙板以及设置于墙板之间的竖梁、设置于竖梁之间的横梁构成，后墙板可转动的设置于横梁上；屋顶主体，包括前顶、后顶和两个侧顶，两个侧顶分别斜向下倾斜固定于左墙板对应的横梁、竖梁上和右墙板上对应的横梁、竖梁上，前顶与前墙板上的横梁、竖梁以及两侧的侧顶固定，后顶与后墙板上的横梁、竖梁以及两侧的侧顶固定；其中，两个侧顶靠近下端处向下凹陷形成一个水槽，两个侧顶的水槽通过连通管连接；储水箱和水泵，其设置于右墙板一侧，所述储水箱与右墙板上方的水槽导通，所述右墙板靠近后墙板的上方贯穿设置有第一管接头，所述第一管接头与第一管体连接，所述第一管体与所述储水箱连接，所述第一管体上设置有水泵；拉线装置，其包括卷扬机和两个滑轮；所述卷扬机通过支座固定于屋顶主体的内部空间，其中一个滑轮固定屋顶主体的内部空间且位于卷扬机上方，另一个滑轮通过支座固定于后顶外侧，卷扬机的钢丝绳通过两个滑轮走线穿过后顶，延伸至后墙板朝外一侧的下方并与之固定，用于调整后墙板的开合；移动底板，其包括底座、一对电动滑轨和支撑板，一对电动滑轨分别对称设置于左墙板的底部和右墙板的底部，所述底座可滑动的固定于一对电动滑轨上，所述支撑板设置于一对电动滑轨之间的下部空间用于支撑所述底座，所述底座由前墙体到后墙体的方向具有向下倾斜10～15°的斜坡；移动刷，其包括带有刷头的第一横向管路、与第一横向管路连通的第一竖向管路，与第一竖向管路连通的第一软管、与第一竖向管路连接的第一连接座以及用于顶推第一连接座沿后墙板上下移动的电推杆；所述电推杆固定于后墙板上，所述第一软管于的另一端与所述第一管接头连接，所述第一管节头上设置有第一控制阀，所述第一横向管路下方开设有若干喷孔；控制器，其与水泵、卷扬机、电动滑轨、电推杆、第一控制阀连接。优选的是，两个侧顶均安装有太阳能电池板，所述太阳能电池板与蓄电池连接；所述蓄电池向水泵、卷扬机、电动滑轨、电推杆和控制器供电。优选的是，右墙板上方的水槽设置有出水口，所述出水口通过管道与储水箱连通。优选的是，所述右墙板靠近后墙板的下方贯穿设置有第二管接头，所述左墙板相对第二管接头处设置有连接头，所述第二管接头上设置有第二控制阀，所述第二管接头通过第二管体与所述第一管体连通，喷淋管的两端可拆卸的与所述第二管接头和连接头连接，所述喷淋管的中部为可伸缩的波纹管、所述喷淋管两端为硬质管路，所述喷淋管的下方间隔设置有若干喷嘴，所述喷淋管上挂设固定有挂篮刷头，所述挂篮刷头沿喷淋管的长度方向延伸。本发明至少包括以下有益效果：屋顶主体的两个侧顶采用斜面设计，在雨天能够收集雨水，雨水顺着侧顶进入水槽，再通过水槽汇集于储水箱进行储水，方便后续使用，储水箱优选具有一定除杂功能的储水箱，对雨水进行一个粗滤，防止后续堵塞管道。由于底座具有小角度的坡度，随着底座的运动，移动刷的刷头与底座之间的距离过小，会影响清洁和刷头的寿命，因此当底座运动设定距离L2后，控制电推杆缩回第一竖向管路至设定距离，使底座与移动刷的刷头继续保持接触，完成底座的清洁。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1是本发明节能环保型建筑结构的主视图；图2是本发明节能环保型建筑结构的侧视图；图3是本发明喷淋管的设置示意图；图4是本发明后墙板的示意图。附图标记说明：1左墙板，2右墙板，3竖梁，4横梁，5后墙板，6水槽，7连通管，8储水箱，9水泵，10第一管接头，11第一管体，12卷扬机，13滑轮，14底座，15支撑板， 16第一横向管路，17第一竖向管路，18电推杆，19第一软管，20太阳能电池板，21第二管接头，22连接头，23喷淋管，24第二管体，25挂篮刷头，26侧顶。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细、完整的说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。在结合附图对本发明进行说明前，需要特别指出的是：本发明中在包括下述说明在内的各部分中所提供的技术方案和技术特征，在不冲突的情况下，这些技术方案和技术特征可以相互组合。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。以下结合附图及实施对本发明作进一步的详细说明，其具体实施过程如下：如图1～4所示，本发明提供一种节能环保型建筑结构，包括：墙体主体，其由前、后、左、右四面墙板以及设置于墙板之间的竖梁3、设置于竖梁3之间的横梁4构成，后墙板可转动的设置于横梁4上；屋顶主体，包括前顶、后顶和两个侧顶26，两个侧顶分别斜向下倾斜固定于左墙板1 对应的横梁4、竖梁3上和右墙板2上对应的横梁4、竖梁3上，前顶与前墙板上的横梁 4、竖梁3以及两侧的侧顶固定，后顶与后墙板上的横梁4、竖梁3以及两侧的侧顶固定；其中，两个侧顶靠近下端处向下凹陷形成一个水槽6，两个侧顶的水槽6通过连通管7连接。储水箱8和水泵9，其设置于右墙板2一侧，所述储水箱8与右墙板2上方的水槽6 导通，所述右墙板2靠近后墙板的上方贯穿设置有第一管接头10，所述第一管接头10与第一管体11连接，所述第一管体11与所述储水箱8连接，所述第一管体11上设置有水泵9；拉线装置，其包括卷扬机12和两个滑轮13；所述卷扬机12通过支座固定于屋顶主体的内部空间，其中一个滑轮13固定屋顶主体的内部空间且位于卷扬机12上方，另一个滑轮13通过支座固定于后顶外侧，卷扬机12的钢丝绳通过两个滑轮13走线穿过后顶，延伸至后墙板朝外一侧的下方并与之固定，用于调整后墙板的开合；移动底板，其包括底座14、一对电动滑轨和支撑板15，一对电动滑轨分别对称设置于左墙板1的底部和右墙板2的底部，所述底座14可滑动的固定于一对电动滑轨上，所述支撑板15设置于一对电动滑轨之间的下部空间用于支撑所述底座14，所述底座14由前墙体到后墙体5的方向具有向下倾斜10～15°的斜坡；移动刷，其包括带有刷头的第一横向管路16、与第一横向管路16连通的第一竖向管路17，与第一竖向管路17连通的第一软管19、与第一竖向管路17连接的第一连接座以及用于顶推第一连接座沿后墙板上下移动的电推杆18；所述电推杆18固定于后墙板上，所述第一软管19于的另一端与所述第一管接头10连接，所述第一管节头上设置有第一控制阀，所述第一横向管路16下方开设有若干喷孔；控制器，其与水泵9、卷扬机12、电动滑轨、电推杆18、第一控制阀连接。在上述技术方案中，屋顶主体的两个侧顶采用斜面设计，在雨天能够收集雨水，雨水顺着侧顶进入水槽6，再通过水槽6汇集于储水箱8进行储水，方便后续使用，储水箱8 优选具有一定除杂功能的储水箱8，对雨水进行一个粗滤，防止后续堵塞管道。由于底座 14具有小角度的坡度，随着底座14的运动，移动刷的刷头与底座14之间的距离过小，会影响清洁和刷头的寿命，因此当底座14运动设定距离L2后，控制电推杆18缩回第一竖向管路17至设定距离，使底座14与移动刷的刷头继续保持接触，完成底座14的清洁。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：两个侧顶均安装有太阳能电池板20，所述太阳能电池板20与蓄电池连接；所述蓄电池向水泵9、卷扬机12、电动滑轨、电推杆18和控制器供电。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：右墙板2上方的水槽 6设置有出水口，所述出水口通过管道与储水箱8连通。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述右墙板2靠近后墙板的下方贯穿设置有第二管接头21，所述左墙板1相对第二管接头21处设置有连接头22，所述第二管接头21上设置有第二控制阀，所述第二管接头21通过第二管体24与所述第一管体11连通，喷淋管23的两端可拆卸的与所述第二管接头21和连接头22连接，所述喷淋管23的中部为可伸缩的波纹管、所述喷淋管23两端为硬质管路，所述喷淋管23的下方间隔设置有若干喷嘴，所述喷淋管23上挂设固定有挂篮刷头25，所述挂篮刷头 25沿喷淋管23的长度方向延伸。在上述技术方案中，由于底座14的一小部分没法通过移动刷清洁，因此设计了可拆卸的喷淋管23和挂篮刷头25，当底座14运动至设定距离L3后，控制第二控制阀开启，所述挂篮刷头25与底座14接触，由于底座14是倾斜的角度，也不会担心水流倒灌进入房屋主体内。节能环保型建筑结构若用于作为散养土鸡的室，底座14上常会留下鸡粪，味道大，难于清洁，定期通过本申请的节能环保型建筑结构进行清洁，将大大节省农民的劳力，具体清洁使用方法，包括以下步骤：步骤一、控制器中已设定好各个参数，仅需按动开启按钮，控制器控制卷扬机12收回钢丝绳使后墙板打开转动设定角度a后停止，设定的角度a，方便移动刷的梳头对前进的底座14不间断的清洁；步骤二、控制电推杆18顶推第一竖向管路17向下移动至设定距离，使底座14移动至移动刷刷头时，两者能接触，达到清洁的目的；步骤三、控制电动滑轨启动，使底座14朝向后墙板的方向匀速运动；步骤四、当底座14运动设定距离L1后，控制水泵9、第一控制阀开启，使底座14与移动刷的刷头接触，储水箱8的水通过第一管体11进入移动刷中，利用收集的雨水以及太阳能发电所有电器设备实现对底座14的清洁；步骤五、由于底座14具有小角度的坡度，随着底座14的运动，移动刷的刷头与底座14之间的距离过小，会影响清洁和刷头的寿命，因此当底座14运动设定距离L2后，控制电推杆18缩回第一竖向管路17至设定距离，使底座14与移动刷的刷头继续保持接触，完成底座14的清洁；步骤六、由于底座14的一小部分没法通过移动刷清洁，因此设计了可拆卸的喷淋管 23和挂篮刷头25，当底座14运动至设定距离L3后，控制第二控制阀开启，所述挂篮刷头25与底座14接触，由于底座14是倾斜的角度，也不会担心水流倒灌进入房屋主体内。步骤七、当底座14运动至设定距离L4，即终点，控制水泵9、第一电磁阀、第二电磁阀、电动滑轨关闭，控制电推杆18收回第一竖向管路17，控制卷扬机12开启，使后墙板打开呈水平状态，方便底座14快速晾干，同时能够达到房屋主体内部通风除味的效果步骤八、拆除喷淋管23和挂篮刷头25，控制电动滑轨将底座14移动至支撑板15正上方，控制卷扬机12放线使后墙板呈垂直状态。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的实施例。
