标题title
组合式装配房屋
摘要abst
本发明公开了组合式装配房屋，包括上下对称的四组侧盖板，所述侧盖板之间固设有装卡座体，所述装卡座体两侧设置有对称的摆动板，所述摆动板与所述侧盖板转动配合连接，所述装卡座体，所述摆动板转轴上下侧设置有对称的侧连接锥齿轮，所述侧盖板四周设置有开口的开口内腔，四组的所述侧盖板之间设置有能够与所述摆动板和装卡座体形成四周开合结构的开合装置，此设备能够形成展开的若干模块便于进行运输以及拆装，并且可以形成连续的结构来适应于多种情况，并且此设备能够进行两侧开口的封闭，以及此设备具备良好的放置调节平稳性，以及透气功能。
权利要求书clms
1.组合式装配房屋，包括上下对称的四组侧盖板，所述侧盖板之间固设有装卡座体，所述装卡座体两侧设置有对称的摆动板，所述摆动板与所述侧盖板转动配合连接，所述装卡座体，所述摆动板转轴上下侧设置有对称的侧连接锥齿轮，所述侧盖板四周设置有开口的开口内腔，四组的所述侧盖板之间设置有能够与所述摆动板和装卡座体形成四周开合结构的开合装置，密封装置上下对称设置于所述侧盖板一侧，上下对称设置的密封装置与所述装卡座体、侧盖板和摆动板组成环绕的包围开合结构，在其开口处能够设置密封装置来使该环绕的包围开合结构形成完整或者有缺口的开合结构。2.根据权利要求1所述的组合式装配房屋，其特征在于：开合装置包括与所述侧盖板相抵设置的连接箱体，所述连接箱体和侧盖板之间设置有能够导正所述侧盖板和连接箱体的导正组件，所述连接箱体相邻两侧设置有上下对称的装卡内腔，所述连接箱体之间转动的设置有转动配合杆，所述转动配合杆一侧设置有翻转连接板，所述转动配合杆一侧设置有侧啮合锥齿轮，所述侧啮合锥齿轮与所述侧连接锥齿轮啮合设置，所述侧啮合锥齿轮由设置于所述连接箱体内的电机驱动转动，相抵的所述连接箱体之间以及所述连接箱体与所述侧盖板之间设置有安装与所述连接箱体和装卡内腔内，使相抵的所述连接箱体之间以及所述连接箱体与所述装卡内腔之间进行锁止的锁止组件，所述摆动板和翻转连接板一侧设置有侧座体，所述侧座体外表面装卡设置有盖板，所述盖板、摆动板、翻转连接板和侧座体内设置有便于人员从设备内部调整使设备放置稳定的稳定组件，所述摆动板和翻转连接板以及所述装卡座体之间设置有使所述摆动板和翻转连接板转动顺利并且提高密封效果的过渡组件。3.根据权利要求2所述的组合式装配房屋，其特征在于：导正组件包括设置于所述连接箱体和侧盖板内的限位孔，所述限位孔内装卡设置有限位杆，所述限位杆将所述侧盖板和连接箱体，以及相抵的所述连接箱体之间导正。4.根据权利要求2所述的组合式装配房屋，其特征在于：锁止组件包括配合箱体，所述配合箱体内设置有贯穿的开口内腔，所述开口内腔两侧连通设置有对称的装载内槽，所述装载内槽内滑动且转动的设置有侧固定连接板，所述侧固定连接板之间设置有装卡侧杆，所述侧固定连接板与所述装载内槽端壁之间弹性设置有缓冲配合弹簧，所述装卡侧杆一侧设置有侧连接配合块，所述侧连接配合块与所述装卡侧杆装卡设置，所述配合箱体和装卡侧杆分别固定设置在相抵的所述连接箱体内的所述装卡内腔，所述配合箱体和装卡侧杆分别固定设置在相抵的所述连接箱体内的所述装卡内腔以及所述侧盖板内的所述开口内腔。5.根据权利要求2所述的组合式装配房屋，其特征在于：稳定组件包括设置于所述盖板内的四个外部壳体，所述外部壳体内滑动的设置有伸出杆，所述侧座体内设置有套孔，所述套孔内转动的设置有旋动配合柱体，所述旋动配合柱体伸入到所述旋动配合柱体内并与之螺纹配合连接，所述旋动配合柱体一侧设置有旋动凸起，所述套孔贯穿所述侧座体后位于所述翻转连接板和摆动板内。6.根据权利要求2所述的组合式装配房屋，其特征在于：过渡组件包括设置于所述摆动板上下侧的侧凸起，所述翻转连接板两端设置有对称的侧连接面，所述侧连接面与所述侧凸起相抵设置，所述翻转连接板和摆动板接触部位设置有圆弧，所述装卡座体内设置有对称的配合弧面，所述配合弧面与所述摆动板相抵设置，所述配合弧面为圆形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体是组合式装配房屋。背景技术装配式房屋在常见的建筑领域中指的是将一些需要在现场进行建造的建筑模块在工厂中进行分别的进行批量制造然后将相应的材料运输到工地供人员进行搭建，而现有的装配式的房屋少有一体式的成型并且可以将不同数量的装配式房屋来进行连续的安装形成连续的房屋结构来便于大量人员进行使用，并且现有的装配式的房屋中单独开设了窗户就需要重新设计相应的墙面，无法实现在统一设计墙面的情况下具备高效的通风功能，当然是不借助于外部空间的设备，例如空调以及通风设备，而仅仅借助于墙面来进行通风时，现有的设备并没有很好的技术方案，并且在一些安装门的结构也是需要单独设计墙面，这就增加了整体的设计制造成本，且不便于人员进行搭建。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供组合式装配房屋，实现了能够将墙面进行一体式的模块化设计，利用该墙面模块能够实现窗户的通风功能，以及将形成门型结构实现开闭。本发明是通过以下技术方案来实现的：本发明的组合式装配房屋，包括上下对称的四组侧盖板，所述侧盖板之间固设有装卡座体，所述装卡座体两侧设置有对称的摆动板，所述摆动板与所述侧盖板转动配合连接，所述装卡座体，所述摆动板转轴上下侧设置有对称的侧连接锥齿轮，所述侧盖板四周设置有开口的开口内腔，四组的所述侧盖板之间设置有能够与所述摆动板和装卡座体形成四周开合结构的开合装置，密封装置上下对称设置于所述侧盖板一侧，上下对称设置的密封装置与所述装卡座体、侧盖板和摆动板组成环绕的包围开合结构，在其开口处能够设置密封装置来使该环绕的包围开合结构形成完整或者有缺口的开合结构。进一步的技术方案，开合装置包括与所述侧盖板相抵设置的连接箱体，所述连接箱体和侧盖板之间设置有能够导正所述侧盖板和连接箱体的导正组件，所述连接箱体相邻两侧设置有上下对称的装卡内腔，所述连接箱体之间转动的设置有转动配合杆，所述转动配合杆一侧设置有翻转连接板，所述转动配合杆一侧设置有侧啮合锥齿轮，所述侧啮合锥齿轮与所述侧连接锥齿轮啮合设置，所述侧啮合锥齿轮由设置于所述连接箱体内的电机驱动转动，相抵的所述连接箱体之间以及所述连接箱体与所述侧盖板之间设置有安装与所述连接箱体和装卡内腔内，使相抵的所述连接箱体之间以及所述连接箱体与所述装卡内腔之间进行锁止的锁止组件，所述摆动板和翻转连接板一侧设置有侧座体，所述侧座体外表面装卡设置有盖板，所述盖板、摆动板、翻转连接板和侧座体内设置有便于人员从设备内部调整使设备放置稳定的稳定组件，所述摆动板和翻转连接板以及所述装卡座体之间设置有使所述摆动板和翻转连接板转动顺利并且提高密封效果的过渡组件。进一步的技术方案，导正组件包括设置于所述连接箱体和侧盖板内的限位孔，所述限位孔内装卡设置有限位杆，所述限位杆将所述侧盖板和连接箱体，以及相抵的所述连接箱体之间导正。进一步的技术方案，锁止组件包括配合箱体，所述配合箱体内设置有贯穿的开口内腔，所述开口内腔两侧连通设置有对称的装载内槽，所述装载内槽内滑动且转动的设置有侧固定连接板，所述侧固定连接板之间设置有装卡侧杆，所述侧固定连接板与所述装载内槽端壁之间弹性设置有缓冲配合弹簧，所述装卡侧杆一侧设置有侧连接配合块，所述侧连接配合块与所述装卡侧杆装卡设置，所述配合箱体和装卡侧杆分别固定设置在相抵的所述连接箱体内的所述装卡内腔，所述配合箱体和装卡侧杆分别固定设置在相抵的所述连接箱体内的所述装卡内腔以及所述侧盖板内的所述开口内腔。进一步的技术方案，稳定组件包括设置于所述盖板内的四个外部壳体，所述外部壳体内滑动的设置有伸出杆，所述侧座体内设置有套孔，所述套孔内转动的设置有旋动配合柱体，所述旋动配合柱体伸入到所述旋动配合柱体内并与之螺纹配合连接，所述旋动配合柱体一侧设置有旋动凸起，所述套孔贯穿所述侧座体后位于所述翻转连接板和摆动板内。进一步的技术方案，过渡组件包括设置于所述摆动板上下侧的侧凸起，所述翻转连接板两端设置有对称的侧连接面，所述侧连接面与所述侧凸起相抵设置，所述翻转连接板和摆动板接触部位设置有圆弧，所述装卡座体内设置有对称的配合弧面，所述配合弧面与所述摆动板相抵设置，所述配合弧面为圆形结构。本发明的有益效果是：本发明设备结构简单，此设备能够形成展开的若干模块便于进行运输以及拆装，并且可以形成连续的结构来适应于多种情况，并且此设备能够进行两侧开口的封闭，以及此设备具备良好的放置调节平稳性，以及透气功能。此设备在进行模块化的放置时，直接使所述限位孔和限位杆脱离装卡，使所述连接箱体与所述侧盖板螺纹配合连接，吃所述连接箱体和转动配合杆和翻转连接板之间组成的框架结构可以单独进行放置，并且所述装卡座体和侧盖板以及所述摆动板能够进行单独的放置，此时即可便于将其进行拆解后进行便利的运输储存。在实际使用的情况需要就能够所述连接箱体之间以及所述连接箱体与所述侧盖板之间进行锁止固定时，此时由于所述侧固定连接板在所述装载内槽内能够滑动且转动的配合连接，并且所述侧固定连接板被所述缓冲配合弹簧进行弹性连接，使所述装卡侧杆与所述侧连接配合块在进行装卡后所述缓冲配合弹簧的弹性拉近作用下，使所述连接箱体之间以及所述连接箱体与所述侧盖板之间稳定的相抵装卡紧，并且由于所述侧啮合锥齿轮与所述侧连接锥齿轮进行啮合，所以在其中一组的所述侧啮合锥齿轮进行转动之后即可使所述侧啮合锥齿轮与所述侧连接锥齿轮啮合之后带的过所述摆动板进行转动，使所述转动配合杆转动后带动所述翻转连接板进行转动，即可使所述摆动板和翻转连接板能够同时的展开，此时可以根据需要使所述翻转连接板和摆动板开启的角度进行控制，在开启角度较小时即可实现通风功能，且不会使外部空间物质进入到设备内部，并且在所述摆动板和翻转连接板敞开到互相垂直时可以形成门型结构，并且在设备进行连续装卡时，可以利用若干个开合装置之间层叠设置，来形成连续的结构，并且在两端开口处也有利用开合装置以及所述摆动板来实现连续结构的两侧空缺部位门的开合。当将设备放置于地面上时，由于地面并不是完全的平坦，并且所述侧座体和盖板装卡后也无法使所述摆动板和翻转连接板能够形成完全平面的结构，则此时人员可以从设备内部来对所述盖板内的所述伸出杆伸出的尺寸进行调节，人员直接通过转动所述旋动凸起之后即可使所述旋动配合柱体进行转动，由于所述旋动配合柱体与所述伸出杆螺纹配合连接，即可使所述伸出杆沿着所述外部壳体的内部滑出，使所述伸出杆滑出的尺寸进行调节来使所述盖板形成较为平坦的结构来保持所述摆动板和翻转连接板接近于平面的状态，使设备放置的稳定性提高。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施例及附图作以详细描述。图1为本发明的组合式装配房屋内部整体结构示意图；图2为图1中A处的示意图；图3为图1中B处的示意图；图4为图1中C处的示意图；图5为图1中D处的示意图；图6为图1中封边装置的结构示意图；图7为图6中E处的示意图；图8为图1中设备形成连续结构的示意图；图9为图8中F处的示意图；图10为图8中设备的仰视结构示意图；图11为图10中G处的示意图；图12为图10中H处的示意图；图13为图8中设备的侧视示意图；图14为图13中I处示意图；图中，摆动板11、侧座体12、翻转连接板13、装卡座体14、侧啮合锥齿轮21、转动配合杆22、限位杆23、限位孔24、连接箱体25、装卡内腔26、侧连接锥齿轮27、开口内腔28、侧盖板29、圆内腔31、矩形腔32、侧凸起34、配合弧面36、侧连接面37、侧固定连接板44、装卡侧杆45、侧连接配合块46、缓冲配合弹簧47、装载内槽49、配合箱体51、开口内腔52、盖板61、外部壳体62、伸出杆63、套孔72、旋动配合柱体73、旋动凸起74。具体实施方式如图1-图14所示，对本发明进行详细说明，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致，本发明的组合式装配房屋，包括上下对称的四组侧盖板29，侧盖板29之间固设有装卡座体14，装卡座体14两侧设置有对称的摆动板11，摆动板11与侧盖板29转动配合连接，装卡座体14，摆动板11转轴上下侧设置有对称的侧连接锥齿轮27，侧盖板29四周设置有开口的开口内腔28，四组的侧盖板29之间设置有能够与摆动板11和装卡座体14形成四周开合结构的开合装置，密封装置上下对称设置于侧盖板29一侧，上下对称设置的密封装置与装卡座体14、侧盖板29和摆动板11组成环绕的包围开合结构，在其开口处能够设置密封装置来使该环绕的包围开合结构形成完整或者有缺口的开合结构。有益地，其中，开合装置包括与侧盖板29相抵设置的连接箱体25，连接箱体25和侧盖板29之间设置有能够导正侧盖板29和连接箱体25的导正组件，连接箱体25相邻两侧设置有上下对称的装卡内腔26，连接箱体25之间转动的设置有转动配合杆22，转动配合杆22一侧设置有翻转连接板13，转动配合杆22一侧设置有侧啮合锥齿轮21，侧啮合锥齿轮21与侧连接锥齿轮27啮合设置，侧啮合锥齿轮21由设置于连接箱体25内的电机驱动转动，相抵的连接箱体25之间以及连接箱体25与侧盖板29之间设置有安装与连接箱体25和装卡内腔26内，使相抵的连接箱体25之间以及连接箱体25与装卡内腔26之间进行锁止的锁止组件，摆动板11和翻转连接板13一侧设置有侧座体12，侧座体12外表面装卡设置有盖板61，盖板61、摆动板11、翻转连接板13和侧座体12内设置有便于人员从设备内部调整使设备放置稳定的稳定组件，摆动板11和翻转连接板13以及装卡座体14之间设置有使摆动板11和翻转连接板13转动顺利并且提高密封效果的过渡组件。有益地，其中，导正组件包括设置于连接箱体25和侧盖板29内的限位孔24，限位孔24内装卡设置有限位杆23，限位杆23将侧盖板29和连接箱体25，以及相抵的连接箱体25之间导正。有益地，其中，锁止组件包括配合箱体51，配合箱体51内设置有贯穿的开口内腔52，开口内腔52两侧连通设置有对称的装载内槽49，装载内槽49内滑动且转动的设置有侧固定连接板44，侧固定连接板44之间设置有装卡侧杆45，侧固定连接板44与装载内槽49端壁之间弹性设置有缓冲配合弹簧47，装卡侧杆45一侧设置有侧连接配合块46，侧连接配合块46与装卡侧杆45装卡设置，配合箱体51和装卡侧杆45分别固定设置在相抵的连接箱体25内的装卡内腔26，配合箱体51和装卡侧杆45分别固定设置在相抵的连接箱体25内的装卡内腔26以及侧盖板29内的开口内腔28。有益地，其中，稳定组件包括设置于盖板61内的四个外部壳体62，外部壳体62内滑动的设置有伸出杆63，侧座体12内设置有套孔72，套孔72内转动的设置有旋动配合柱体73，旋动配合柱体73伸入到旋动配合柱体73内并与之螺纹配合连接，旋动配合柱体73一侧设置有旋动凸起74，套孔72贯穿侧座体12后位于翻转连接板13和摆动板11内。有益地，其中，过渡组件包括设置于摆动板11上下侧的侧凸起34，翻转连接板13两端设置有对称的侧连接面37，侧连接面37与侧凸起34相抵设置，翻转连接板13和摆动板11接触部位设置有圆弧，装卡座体14内设置有对称的配合弧面36，配合弧面36与摆动板11相抵设置，配合弧面36为圆形结构。初始状态时，上述装置、组件和结构处于停止工作状态，此设备能够形成展开的若干模块便于进行运输以及拆装，并且可以形成连续的结构来适应于多种情况，并且此设备能够进行两侧开口的封闭，以及此设备具备良好的放置调节平稳性，以及透气功能。此设备在进行模块化的放置时，直接使限位孔24和限位杆23脱离装卡，使连接箱体25与侧盖板29螺纹配合连接，吃连接箱体25和转动配合杆22和翻转连接板13之间组成的框架结构可以单独进行放置，并且装卡座体14和侧盖板29以及摆动板11能够进行单独的放置，此时即可便于将其进行拆解后进行便利的运输储存。在实际使用的情况需要就能够连接箱体25之间以及连接箱体25与侧盖板29之间进行锁止固定时，此时由于侧固定连接板44在装载内槽49内能够滑动且转动的配合连接，并且侧固定连接板44被缓冲配合弹簧47进行弹性连接，使装卡侧杆45与侧连接配合块46在进行装卡后缓冲配合弹簧47的弹性拉近作用下，使连接箱体25之间以及连接箱体25与侧盖板29之间稳定的相抵装卡紧，并且由于侧啮合锥齿轮21与侧连接锥齿轮27进行啮合，所以在其中一组的侧啮合锥齿轮21进行转动之后即可使侧啮合锥齿轮21与侧连接锥齿轮27啮合之后带的过摆动板11进行转动，使转动配合杆22转动后带动翻转连接板13进行转动，即可使摆动板11和翻转连接板13能够同时的展开，此时可以根据需要使翻转连接板13和摆动板11开启的角度进行控制，在开启角度较小时即可实现通风功能，且不会使外部空间物质进入到设备内部，并且在摆动板11和翻转连接板13敞开到互相垂直时可以形成门型结构，并且在设备进行连续装卡时，可以利用若干个开合装置之间层叠设置，来形成连续的结构，并且在两端开口处也有利用开合装置以及摆动板11来实现连续结构的两侧空缺部位门的开合。当将设备放置于地面上时，由于地面并不是完全的平坦，并且侧座体12和盖板61装卡后也无法使摆动板11和翻转连接板13能够形成完全平面的结构，则此时人员可以从设备内部来对盖板61内的伸出杆63伸出的尺寸进行调节，人员直接通过转动旋动凸起74之后即可使旋动配合柱体73进行转动，由于旋动配合柱体73与伸出杆63螺纹配合连接，即可使伸出杆63沿着外部壳体62的内部滑出，使伸出杆63滑出的尺寸进行调节来使盖板61形成较为平坦的结构来保持摆动板11和翻转连接板13接近于平面的状态，使设备放置的稳定性提高。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何不经过创造性劳动想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书所限定的保护范围为准。
