标题title
一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法
摘要abst
本发明公开了本发明一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，所述方法包括如下步骤：S1、建筑主体楼面混凝土施工时各类预埋设施的设置；S2、悬挑结构底部两层以下幕墙施工；S3、悬挑结构幕墙施工；S4、悬挑结构以上楼层幕墙施工；S5、悬挑结构底部两层幕墙施工；S6、悬挑结构楼板及预留穿孔封堵。本发明所提供的高空悬挑结构幕墙安装施工方法，可有效解决高空悬挑结构底部及其以下的部分楼层幕墙施工难题，同时保障作业人员施工安全，经济合理、快速高效，具有较强的实用性和较好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，其特征在于：所述方法包括如下步骤：S1、建筑主体楼面混凝土施工时各类预埋设施的设置；S2、悬挑结构底部两层以下幕墙施工；S3、悬挑结构幕墙施工；S4、悬挑结构以上楼层幕墙施工；S5、悬挑结构底部两层幕墙施工；S6、悬挑结构楼板及预留穿孔封堵。2.根据权利要求1所述的一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，其特征在于：步骤S1中，在建筑主体中需要设置预埋设施的各楼层楼面混凝土施工时，根据设计图纸、施工现场测量的实际数据以及幕墙的施工要求，经计算得出各类预埋设施的施工方案，具体为：在悬挑结构底部以下一层结构楼面施工时，在该层楼面混凝土结构中按施工方案要求设置多个U型预埋螺栓，用于后续步骤中操作脚手架搭设使用；在悬挑层结构楼面施工时，在该层楼面混凝土结构中按施工方案要求设置预留穿孔，用于后续步骤中吊篮钢丝绳垂放使用；按施工方案要求在悬挑结构梁侧设置预埋吊环，用于后续步骤中卸载钢丝绳悬挂使用。3.根据权利要求1所述的一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，其特征在于：步骤S2中，当主体结构施工至悬挑结构所在楼层时，在悬挑结构底部以下两层结构楼面安装吊篮，并进行悬挑结构底部两层以下楼层幕墙施工。4.根据权利要求1所述的一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，其特征在于：步骤S3中，在悬挑结构底部以下一层结构楼面安装悬挑工字钢，悬挑工字钢安装在预埋U型螺栓间，悬挑工字钢悬挑端采用卸载钢丝绳与预埋吊环连接，悬挑工字钢规格、间距、悬挑长度及楼面锚固长度经计算确定；在悬挑工字钢上部搭设操作脚手架，操作脚手架立杆间距、步距等经计算确定，操作脚手架底部及外侧采用钢板全封闭；悬挑脚手架搭设完毕并经验收合格后，进行悬挑结构底部幕墙施工，该部位幕墙提前排版深化，使楼板预留穿孔与幕墙板块拼接胶缝垂直对应，以便后续步骤中吊篮钢丝绳可以垂直穿过预留穿孔，施工完毕后拆除操作脚手架及悬挑工字钢；在悬挑结构顶部屋面搭设吊篮，进行悬挑结构外立面幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮。5.根据权利要求1所述的一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，其特征在于：步骤S4中，当悬挑结构以上楼层主体结构封顶时，在屋面搭设吊篮，进行悬挑结构以上楼层幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮。6.根据权利要求5所述的一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，其特征在于：步骤S4中，当悬挑结构以上楼层较多时，为保证施工进度，该部分幕墙工程采用分段施工方式。7.根据权利要求1所述的一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，其特征在于：步骤S5中，在悬挑结构楼面安装吊篮，吊篮钢丝绳从楼面预留穿孔中垂直穿过放置至地面，并进行吊篮篮筐安装，吊篮安装完成经检验合格后，进行悬挑结构底部两层幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮篮筐，抽出吊篮钢丝绳。8.根据权利要求1所述的一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，其特征在于：步骤S6中，吊篮钢丝绳抽出后，进行预留穿孔封堵工作。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑领域，涉及幕墙工程安装施工，具体涉及一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法。背景技术高层建筑中为满足建筑功能要求，同时使建筑外观更具特色，展现建筑文化元素和产品营销理念，结构设计常采用高空悬挑方案，为满足悬挑结构使用功能和美化装饰效果，悬挑结构多采用钢框架结构体系，并与玻璃或铝板幕墙相结合的建筑做法。建筑幕墙施工多采用搭设操作脚手架或使用高处作业吊篮进行作业，由于操作脚手架使用高度受限，且搭设时间较长，安拆费用较高，且存在诸多安全隐患，因此在高层建筑幕墙施工中常采用高处作业吊篮方式，即需在结构楼面或屋面安装吊篮，借助吊篮进行建筑外立面幕墙安装施工。由于悬挑结构自身特点，使悬挑楼层外立面凸出标准层较多，导致悬挑结构底部及其以下的部分楼层幕墙工程无法借助吊篮进行施工，无论是施工组织还是安全生产均带来巨大挑战。发明内容针对上述背景技术中存在的具有悬挑结构的幕墙施工不便的问题，本发明提供了一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，该施工方法的技术方案如下：本发明一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，所述方法包括如下步骤：S1、建筑主体楼面混凝土施工时各类预埋设施的设置；S2、悬挑结构底部两层以下幕墙施工；S3、悬挑结构幕墙施工；S4、悬挑结构以上楼层幕墙施工；S5、悬挑结构底部两层幕墙施工；S6、悬挑结构楼板及预留穿孔封堵。进一步地，步骤S1中，在建筑主体中需要设置预埋设施的各楼层楼面混凝土施工时，根据设计图纸、施工现场测量的实际数据以及幕墙的施工要求，经计算得出各类预埋设施的施工方案，具体为：在悬挑结构底部以下一层结构楼面施工时，在该层楼面混凝土结构中按施工方案要求设置多个U型预埋螺栓，用于后续步骤中操作脚手架搭设使用；在悬挑层结构楼面施工时，在该层楼面混凝土结构中按施工方案要求设置预留穿孔，用于后续步骤中吊篮钢丝绳垂放使用；按施工方案要求在悬挑结构梁侧设置预埋吊环，用于后续步骤中卸载钢丝绳悬挂使用。进一步地，步骤S2中，当主体结构施工至悬挑结构所在楼层时，在悬挑结构底部以下两层结构楼面安装吊篮，并进行悬挑结构底部两层以下楼层幕墙施工。进一步地，步骤S3中，在悬挑结构底部以下一层结构楼面安装悬挑工字钢，悬挑工字钢安装在预埋U型螺栓间，悬挑工字钢悬挑端采用卸载钢丝绳与预埋吊环连接，悬挑工字钢规格、间距、悬挑长度及楼面锚固长度经计算确定；在悬挑工字钢上部搭设操作脚手架，操作脚手架立杆间距、步距等经计算确定，操作脚手架底部及外侧采用钢板全封闭；悬挑脚手架搭设完毕并经验收合格后，进行悬挑结构底部幕墙施工，该部位幕墙提前排版深化，使楼板预留穿孔与幕墙板块拼接胶缝垂直对应，以便后续步骤中吊篮钢丝绳可以垂直穿过预留穿孔，施工完毕后拆除操作脚手架及悬挑工字钢；在悬挑结构顶部屋面搭设吊篮，进行悬挑结构外立面幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮。进一步地，步骤S4中，当悬挑结构以上楼层主体结构封顶时，在屋面搭设吊篮，进行悬挑结构以上楼层幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮。进一步地，步骤S4中，当悬挑结构以上楼层较多时，为保证施工进度，该部分幕墙工程采用分段施工方式。进一步地，步骤S5中，在悬挑结构楼面安装吊篮，吊篮钢丝绳从楼面预留穿孔中垂直穿过放置至地面，并进行吊篮篮筐安装，吊篮安装完成经检验合格后，进行悬挑结构底部两层幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮篮筐，抽出吊篮钢丝绳。进一步地，步骤S6中，吊篮钢丝绳抽出后，进行预留穿孔封堵工作。相对于现有技术，本发明一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，可有效解决高空悬挑结构底部及其以下的部分楼层幕墙施工难题，同时保障作业人员施工安全，经济合理、快速高效，具有较强的实用性和较好的应用前景。附图说明图1为本发明中悬挑结构底部两层以下幕墙施工示意图；图2为本发明中悬挑结构幕墙施工示意图；图3为本发明中悬挑结构以上楼层幕墙施工示意图；图4为本发明中悬挑结构底部两层幕墙施工示意图；图5为本发明中悬挑结构楼板及吊底穿孔封堵示意图。图中：1、幕墙；2、吊篮；3、U型预埋螺栓；4、预留穿孔；5、预埋吊环；6、悬挑结构；7、悬挑工字钢；8、操作脚手架；9、卸载钢丝绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开专利申请说明书以及权利要求书中使用的“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也相应地改变；“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。本发明未详述之处，均为本技术领域技术人员的公知技术。请参阅图1至图5，本发明一种高空悬挑结构幕墙安装施工方法，包括如下步骤：S1、建筑主体楼面混凝土施工时各类预埋设施的设置；S2、悬挑结构底部两层以下幕墙施工；S3、悬挑结构幕墙施工；S4、悬挑结构以上楼层幕墙施工；S5、悬挑结构底部两层幕墙施工；S6、悬挑结构楼板及预留穿孔封堵。在步骤S1中，在建筑主体中需要设置预埋设施的各楼层楼面混凝土施工时，根据设计图纸、施工现场测量的实际数据以及幕墙1的施工要求，经计算得出各类预埋设施的施工方案，具体为：在悬挑结构6底部以下一层结构楼面施工时，在该层楼面混凝土结构中按施工方案要求设置多个U型预埋螺栓3，用于后续步骤S3中操作脚手架8搭设使用；在悬挑层结构楼面施工时，在该层楼面混凝土结构中按施工方案要求设置预留穿孔4，用于后续步骤S5中吊篮钢丝绳垂放使用；按施工方案要求在悬挑结构梁侧设置预埋吊环5，用于后续步骤S3中卸载钢丝绳悬挂使用。在步骤S2中，当主体结构施工至悬挑结构所在楼层时，在悬挑结构底部以下两层结构楼面安装吊篮2，并进行悬挑结构底部两层以下楼层幕墙施工。在步骤S3中，在悬挑结构底部以下一层结构楼面安装悬挑工字钢7，悬挑工字钢安装在预埋U型螺栓间，悬挑工字钢悬挑端采用卸载钢丝绳9与预埋吊环连接，悬挑工字钢规格、间距、悬挑长度及楼面锚固长度经计算确定；在悬挑工字钢上部搭设操作脚手架，操作脚手架立杆间距、步距等经计算确定，操作脚手架底部及外侧采用钢板等全封闭，以防作业人员眩晕坠落或物体高处坠落造成物体打击，保证作业安全；悬挑脚手架搭设完毕并经验收合格后，进行悬挑结构底部幕墙施工，该部位幕墙应提前排版深化，使楼板预留穿孔与幕墙板块拼接胶缝垂直对应，以便后续步骤S5中吊篮钢丝绳可以垂直穿过预留穿孔，施工完毕后拆除操作脚手架及悬挑工字钢；在悬挑结构顶部屋面搭设吊篮，进行悬挑结构外立面幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮。在步骤S4中，当悬挑结构以上楼层主体结构封顶时，在屋面搭设吊篮，进行悬挑结构以上楼层幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮。在步骤S4中，当悬挑结构以上楼层较多时，为保证施工进度，该部分幕墙工程也可以采用分段施工方式，施工完毕后拆除吊篮。在步骤S5中，在悬挑结构楼面安装吊篮，吊篮钢丝绳从楼面预留穿孔中垂直穿过放置至地面，并进行吊篮篮筐安装，吊篮安装完成经检验合格后，进行悬挑结构底部两层幕墙施工，施工完毕后拆除吊篮篮筐，抽出吊篮钢丝绳。在步骤S6中，吊篮钢丝绳抽出后，进行预留穿孔封堵工作，悬挑结构底部幕墙预留穿孔宜采用耐候密封胶封堵，结构楼板预留穿孔宜采用结构密封胶封堵，以便后期悬挑结构底部幕墙维护及清洗使用。
