标题title
一种公路路面修复结构及其修复方法
摘要abst
本发明公开了一种公路路面修复结构，包括支架、铲除构件以及修复构件，铲除构件和修复构件均位于支架上，铲除构件包括第一破碎件、第二破碎件、连接杆以及用于驱动连接杆运动的驱动组件，第二破碎件位于第一破碎件上，第一破碎件位于连接杆上，连接杆与支架转动连接，连接杆中空设置。本发明的公路路面修复结构，通过第二破碎件，便于对原路面的修复位置进行扩孔，增加修复位置与原路面的接触面积，进而提高修复路面与原路面连接的紧密性，提高修复路面的稳定性，延长修复路面的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种公路路面修复结构，其特征在于：包括支架、铲除构件以及修复构件，所述铲除构件和修复构件均位于所述支架上；所述铲除构件包括第一破碎件、第二破碎件、连接杆以及用于驱动所述连接杆运动的驱动组件，所述第二破碎件位于所述第一破碎件上，所述第一破碎件位于所述连接杆上，所述连接杆与支架转动连接，所述连接杆中空设置；所述第二破碎件包括固定杆、驱动杆、锥刺以及用于驱动所述驱动杆运动的驱动件，所述固定杆位于所述第一破碎件上，所述固定杆中空设置，所述固定杆一侧与所述连接杆连通，所述固定杆远离所述连接杆一侧开口设置，所述驱动杆与固定杆滑动连接，所述锥刺位于所述驱动杆靠近所述固定杆开口一侧。2.根据权利要求1所述的一种公路路面修复结构，其特征在于：所述驱动组件包括电机、安装座以及套筒，所述安装座与支架滑动连接，所述电机位于所述安装座上，所述电机的输出轴与所述连接杆同轴连接，所述套筒位于所述支架上，所述连接杆与套筒螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种公路路面修复结构，其特征在于：所述驱动件设置为第一气缸，所述第一气缸位于所述固定杆内，且所述第一气缸的活塞杆与所述驱动杆连接。4.根据权利要求1所述的一种公路路面修复结构，其特征在于：所述铲除构件还包括导出组件，所述导出组件包括螺旋叶片以及用于挡料的挡料件，所述螺旋叶片位于所述连接杆上，且所述挡料件将所述螺旋叶片围挡，所述挡料件位于所述支架上。5.根据权利要求4所述的一种公路路面修复结构，其特征在于：所述挡料件包括固定盘、导料盘以及至少两个支撑杆，所述固定盘内侧壁与螺旋叶片贴合，所述导料盘与所述固定盘靠近支架一侧连接，所述支撑杆一端与所述支架连接，另一端与所述导料盘连接。6.根据权利要求1所述的一种公路路面修复结构，其特征在于：还包括清理构件，所述清理构件包括真空泵、清理管以及过滤箱，所述真空泵位于所述支架上，所述真空泵的出风口与所述过滤箱连通，所述清理管一端与所述过滤箱连通。7.根据权利要求1所述的一种公路路面修复结构，其特征在于：所述修复构件包括压实组件以及用于填充原料的填充组件，所述填充组件包括刮板、第二气缸、用于储存砂石的第一储料箱以及用于储存沥青的第二储料箱，所述第一储料箱和第二储料箱均位于所述支架上，所述第二气缸位于所述支架上，所述刮板与所述第二气缸的活塞杆连接。8.根据权利要求7所述的一种公路路面修复结构，其特征在于：所述压实组件包括第三气缸以及环形压板，所述第三气缸位于所述支架上，所述第三气缸的活塞杆与所述环形压板连接。9.根据权利要求1所述的一种公路路面修复结构，其特征在于：所述驱动杆上设置有拨板，所述拨板和锥刺位于所述驱动杆的同一侧，且所述拨板远离所述驱动杆一侧与所述锥刺平齐。10.根据权利要求1-9任一所述的一种公路路面修复结构的修复方法，其特征在于：包括以下步骤，第一步、对路面破损位置进行标记，然后在破损位置周边布置警戒线；第二步、通过铲除构件对原路面的破损位置进行铲除，首先通过第一破碎件对原路面进行破碎，待第一破碎件凿孔至标高，再通过第二破碎件进行二次破碎，扩大修补孔，增大修补路面与原路面的接触面积；第三步、通过修复构件对修补孔进行填充，使得修补后的路面与原路面连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面修复技术领域，尤其是涉及一种公路路面修复结构及其修复方法。背景技术为了给人们的生活提供便利，铺设了许多公路，因此需要短途运输的商品均采用卡车运输，由于卡车长时间负重在公路上行驶，且卡车通常行驶在公路里面中心处，所以导致公路路面受力不均，造成公路路面发生破损。相关技术中，当路面发生破损时，通常需要人工对路面破损处进行铲除，然后对路面修补处进行清理，再依次将路面物料逐层进行铺设，完成路面的修补。针对上述中的相关技术，发明人认为对路面进行修复时，只是将路面物料填充在原路面破损处，使得补充物料与原路面压实，但是，在公路长时间使用过程中，补充物料与原路面容易发生分层，缩短公路的使用寿命。发明内容为了延长公路的使用寿命，本发明提供一种公路路面修复结构及其修复方法。第一方面，本发明提供的一种公路路面修复结构采用如下的技术方案：一种公路路面修复结构，包括支架、铲除构件以及修复构件，所述铲除构件和修复构件均位于所述支架上；所述铲除构件包括第一破碎件、第二破碎件、连接杆以及用于驱动所述连接杆运动的驱动组件，所述第二破碎件位于所述第一破碎件上，所述第一破碎件位于所述连接杆上，所述连接杆与支架转动连接，所述连接杆中空设置；所述第二破碎件包括固定杆、驱动杆、锥刺以及用于驱动所述驱动杆运动的驱动件，所述固定杆位于所述第一破碎件上，所述固定杆中空设置，所述固定杆一侧与所述连接杆连通，所述固定杆远离所述连接杆一侧开口设置，所述驱动杆与固定杆滑动连接，所述锥刺位于所述驱动杆靠近所述固定杆开口一侧。通过采用上述技术方案，对破损路面进行修复时，首先调节驱动组件，驱动组件带动连接杆运动，连接杆带动第一破碎件运动，使用第一破碎件对路面进行破碎，待第一破碎件挖至标高时，调节驱动件，使得驱动件驱动驱动杆运动，驱动杆带动锥刺运动，使得锥刺进行扩孔，待第二破碎件扩孔完成后，通过修复构件对孔进行填充，实现路面的修复；设计的公路路面修复结构，通过第二破碎件，便于对原路面的修复位置进行扩孔，增加修复位置与原路面的接触面积，进而提高修复路面与原路面连接的紧密性，提高修复路面的稳定性，延长修复路面的使用寿命。可选的，所述驱动组件包括电机、安装座以及套筒，所述安装座与支架滑动连接，所述电机位于所述安装座上，所述电机的输出轴与所述连接杆同轴连接，所述套筒位于所述支架上，所述连接杆与套筒螺纹连接。通过采用上述技术方案，驱动连接杆运动时，启动电机，电机的输出轴带动连接杆转动，同时，连接杆带动电机运动，电机带动安装座运动；电机的设置，便于为连接杆提供驱动力，使得连接杆带动第一破碎件和第二破碎件运动；安装座的设置，便于电机的连接，进而便于电机随着连接杆运动，实现对路面破损处的破碎。可选的，所述驱动件设置为第一气缸，所述第一气缸位于所述固定杆内，且所述第一气缸的活塞杆与所述驱动杆连接。通过采用上述技术方案，调节驱动杆运动时，启动第一气缸，第一气缸推动驱动杆运动，驱动杆带动锥刺运动，实现对修补孔的扩孔；第一气缸的设置，便于推动驱动杆运动，进而便于进行扩孔，同时，便于驱动杆的收回，降低连接杆上升过程中锥刺对孔壁的破坏。可选的，所述铲除构件还包括导出组件，所述导出组件包括螺旋叶片以及用于挡料的挡料件，所述螺旋叶片位于所述连接杆上，且所述挡料件将所述螺旋叶片围挡，所述挡料件位于所述支架上。通过采用上述技术方案，当第一破碎件将路面破碎后，螺旋叶片转动，使得螺旋叶片将破碎后的原料输出；螺旋叶片的设置，便于将原路面破损处的废料进行清理，进而便于砂石物料的填充，提高路面的修复效率。可选的，所述挡料件包括固定盘、导料盘以及至少两个支撑杆，所述固定盘内侧壁与螺旋叶片贴合，所述导料盘与所述固定盘靠近支架一侧连接，所述支撑杆一端与所述支架连接，另一端与所述导料盘连接。通过采用上述技术方案，将破损路面的物料进行导出时，首先将固定盘固定于地面上，然后螺旋叶片导出的物料沿导料盘滑落；固定盘的设置，便于对螺旋叶片进行限位，降低使用过程中螺旋叶片发生偏斜的可能性，导料盘的设置，便于导出的物料沿导料盘滑落，同时，减少导出的物料二次进而孔内，影响路面的修复质量。可选的，还包括清理构件，所述清理构件包括真空泵、清理管以及过滤箱，所述真空泵位于所述支架上，所述真空泵的出风口与所述过滤箱连通，所述清理管一端与所述过滤箱连通。通过采用上述技术方案，对原路面的凿孔进行清理时，启动真空泵，真空泵对过滤箱内抽真空，使得孔内的杂质通过清理管进入过滤箱，实现对孔内的清理；真空泵的设置，便于对过滤箱内抽真空，进而便于对杂质进行吸附，过滤箱的设置，便于对杂质进行收集，同时降低杂质对真空泵的出风口封堵的可能性。可选的，所述修复构件包括压实组件以及用于填充原料的填充组件，所述填充组件包括刮板、第二气缸、用于储存砂石的第一储料箱以及用于储存沥青的第二储料箱，所述第一储料箱和第二储料箱均位于所述支架上，所述第二气缸位于所述支架上，所述刮板与所述第二气缸的活塞杆连接。通过采用上述技术方案，对路面破损处进行修复时，通过第一储料箱对砂石进行填充，然后通过压实组件对砂石进行压实，完成砂石层的填充，然后通过第二储料箱对沥青进行涂刷，再通过驱动件驱动刮板运动，使得刮板对沥青进行刮平，然后通过压实组件进行压实，完成沥青的填充；第一储料箱和第二储料箱的设置，便于对砂石和沥青的填充，进而提高路面的修复效率，刮板的设置，便于对沥青进行刮平，提高沥青铺设的平整度。可选的，所述压实组件包括第三气缸以及环形压板，所述第三气缸位于所述支架上，所述第三气缸的活塞杆与所述环形压板连接。通过采用上述技术方案，对砂石进行压实时，启动第三气缸，第三气缸驱动环形压板运动，使得环形压板对砂石进行压实；环形压板的设置，便于对砂石和沥青进行压实，提高砂石和沥青填充的密实度，降低使用过程中路面塌陷的可能性。可选的，所述驱动杆上设置有拨板，所述拨板和锥刺位于所述驱动杆的同一侧，且所述拨板远离所述驱动杆一侧与所述锥刺平齐。通过采用上述技术方案，拨板的设置，便于对扩孔时破碎的石料进行清理，减少清理次数，进而提高路面修复的效率。第二方面，一种公路路面修复结构的修复方法，包括以下步骤，第一步、对路面破损位置进行标记，然后在破损位置周边布置警戒线；第二步、通过铲除构件对原路面的破损位置进行铲除，首先通过第一破碎件对原路面进行破碎，待第一破碎件凿孔至标高，再通过第二破碎件进行二次破碎，扩大修补孔，增大修补路面与原路面的接触面积；第三步、通过修复构件对修补孔进行填充，使得修补后的路面与原路面连接。通过采用上述技术方案，对路面进行修复时，首先对破损位置进行标记，然后布置警戒线，再通过第一破碎件对原路面进行破碎，待第一破碎件凿孔至标高，再通过第二破碎件进行扩孔，增大修补路面与原路面的接触面积，然后通过修复构件对修补孔进行填充，实现修复路面与原路面的紧密连接，降低修复路面与原路面分层的可能性，延长路面的使用寿命。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.设计的公路路面修复结构，通过第二破碎件，便于对原路面的修复位置进行扩孔，增加修复位置与原路面的接触面积，进而提高修复路面与原路面连接的紧密性，提高修复路面的稳定性，延长修复路面的使用寿命；2.固定盘的设置，便于对螺旋叶片进行限位，降低使用过程中螺旋叶片发生偏斜的可能性，导料盘的设置，便于导出的物料沿导料盘滑落，同时，减少导出的物料二次进而孔内，影响路面的修复质量；3.真空泵的设置，便于对过滤箱内抽真空，进而便于对杂质进行吸附，过滤箱的设置，便于对杂质进行收集，同时降低杂质对真空泵的出风口封堵的可能性。附图说明图1是本发明实施例的整体结构示意图。图2是本发明实施例的局部结构示意图。图3是本发明实施例的剖视图。附图标记说明：1、支架；2、铲除构件；21、第一破碎件；22、第二破碎件；221、固定杆；222、驱动杆；223、锥刺；224、第一气缸；23、连接杆；24、驱动组件；241、电机；242、安装座；243、套筒；25、导出组件；251、螺旋叶片；252、挡料件；2521、固定盘；2522、导料盘；2523、支撑杆；3、修复构件；31、压实组件；311、第三气缸；312、环形压板；32、填充组件；321、刮板；322、第二气缸；323、第一储料箱；324、第二储料箱；4、清理构件；41、真空泵；42、清理管；43、过滤箱；5、拨板；6、万向轮。具体实施方式以下结合附图1-3对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种公路路面修复结构及其修复方法。第一方面，参照图1，公路路面修复结构包括支架1、铲除构件2、清理构件4以及修复构件3，铲除构件2、清理构件4以及修复构件3均位于支架1上，支架1上通过螺栓连接有四个万向轮6，万向轮6的设置，便于支架的移动，进而便于对公路不同位置进行修补；铲除构件2的设置，便于对破损路面的原物料进行铲除，进而便于清理构件4对修补孔中的杂质进行清理，然后通过修复构件3对修补孔进行修复，提高路面修复的牢固性。参照图1和图2，铲除构件2包括第一破碎件21、第二破碎件22、连接杆23以及用于驱动连接杆23运动的驱动组件24，第二破碎件22固接于第一破碎件21上，第一破碎件21焊接于连接杆23上，连接杆23与支架1转动连接，且连接杆23中空设置，第一破碎件21的设置，便于对破损路面进行破碎，进而便于对破碎后的物料进行清理，便于砂石的填充。参照图2和图3，第二破碎件22包括固定杆221、驱动杆222、锥刺223以及用于驱动驱动杆222运动的驱动件，固定杆221焊接于第一破碎件21上，且固定杆221中空设置，固定杆221一侧与连接杆23连通，固定杆221远离连接杆23一侧开口设置，驱动杆222与固定杆221滑动连接，锥刺223焊接于驱动杆222靠近固定杆221开口一侧，驱动杆222的设置，便于对修补孔进行扩孔，增大修补孔与原路面的接触面积，降低修复路面与原路面分层的可能性，延长公路的使用寿命；驱动件设置为第一气缸224，第一气缸224通过螺栓固定于固定杆221内，且第一气缸224的活塞杆与驱动杆222远离锥刺223一侧通过螺栓连接，第一气缸224的设置，便于推动驱动杆222运动，进而便于驱动锥刺223进行扩孔，同时，便于锥刺223的收缩，减少连接杆23上升时锥刺223对修补孔内壁的破坏；驱动杆222上焊接有拨板5，拨板5和锥刺223位于拨板5的同一侧，且拨板5远离驱动杆222一侧与锥刺223平齐，拨板5的设置，便于对扩孔时破碎的物料进行清理，减少修补孔清理次数，提高路面的修复效率。参照图1和图2，驱动组件24包括电机241、安装座242以及套筒243，安装座242与支架1滑动连接，电机241通过螺栓固定于安装座242上，电机241的输出轴与连接杆23通过联轴器连接，且电机241的输出轴与连接杆23同轴设置，套筒243焊接于支架1上，连接杆23与套筒243螺纹连接，套筒243的设置，便于连接杆23的运动，进而实现对路面的破碎，同时，降低连接杆23运动过程中发生偏斜的可能性，提高连接杆23运动过程的稳定性。参照图1，铲除构件2还包括导出组件25，导出组件25包括螺旋叶片251以及用于挡料的挡料件252，螺旋叶片251焊接于连接杆23上，螺旋叶片251沿连接杆23的轴向分布，且挡料件252将螺旋叶片251围挡，挡料件252固接于支架1上，螺旋叶片251的设置，便于将破碎后的物料导出，进而便于砂石的填充，提高原路面的铲除效率；挡料件252包括固定盘2521、导料盘2522以及至少两个支撑杆2523，本实施例中设置有两个支撑杆2523，且两个支撑杆2523关于连接杆23的轴线对称设置，固定盘2521内侧壁与螺旋叶片251贴合，导料盘2522与固定盘2521靠近支架1一侧一体连接，支撑杆2523一端与支架1焊接，另一端与导料盘2522焊接，导料盘2522的设置，便于螺旋叶片251导出的物料沿导料盘2522滑落，避免导出的物料二次掉入修补孔中。参照图1，清理构件4包括真空泵41、清理管42以及过滤箱43，真空泵41通过螺栓固定于支架1上，真空泵41的出风口与过滤箱43连通，清理管42一端与过滤箱43连通，清理管42的设置，便于伸入修补孔内，对孔内的杂质进行清理，降低杂质对路面修复质量的影响。参照图1，修复构件3包括压实组件31以及用于填充原料的填充组件32，填充组件32包括刮板321、第二气缸322、用于储存砂石的第一储料箱323以及用于储存沥青的第二储料箱324，第一储料箱323和第二储料箱324通过螺栓固定于支架1上，且第一储料箱323和第二储料箱324进行填充时，分别与软管连接，便于物料的填充，减少物料散出的可能性，提高物料的利用率，第二气缸322通过螺栓固定于支架1上，刮板321与第二气缸322的活塞杆通过螺栓连接，第二气缸322的设置，便于调节刮板321的升降，进而便于对物料的刮平，提高路面修复的平整度；压实组件31包括第三气缸311以及环形压板312，第三气缸311通过螺栓固定于支架1上，第三气缸311的活塞杆与环形压板312通过螺栓连接，环形压板312的设置，便于对填充的物料进行压实，提高填充物料与原路面连接的紧密性。本发明实施例一种公路路面修复结构的实施原理为：对破损路面进行修复时，首先启动电机241，电机241的输出轴带动连接杆23转动，同时，连接杆23带动电机241运动，电机241带动安装座242运动，连接杆23带动第一破碎件21运动，使得第一破碎件21对路面进行破碎，待第一破碎件21挖至标高时，启动第一气缸224，第一气缸224推动驱动杆222运动，驱动杆222带动锥刺223运动，使得锥刺223进行扩孔，待第二破碎件22扩孔完成后，同时，螺旋叶片251将破碎后的物料导出，使得物料沿导料盘2522滑落，然后反向转动电机241，使得连接杆23上升，移出修补孔，然后移动支架1，使得清理管42伸入修补孔，然后启动真空泵41，真空泵41对过滤箱43抽真空，使得杂质沿清理管42进入过滤箱43，然后移动支架1，使得第一储料箱323位于修补孔正上方，对修补孔进行填充，再启动第二气缸322，第二气缸322带动环形压板312对物料进行压实，再将第二储料箱324移动至修补孔正上方，进行沥青的填充，然后启动第三气缸311，第三气缸311带动刮板321运动，使得刮板321对沥青进行刮平，完成路面的修复。第二方面，一种公路路面修复方法，包括以下步骤：第一步、对路面破损位置进行标记，通过画线对破损位置进行标记，然后在破损位置周边布置警戒线，防止路人误入施工区域；第二步、通过铲除构件2对原路面的破损位置进行铲除，首先启动电机241，电机241的输出轴带动连接杆23转动，同时，连接杆23带动电机241运动，电机241带动安装座242运动，连接杆23带动第一破碎件21运动，使得第一破碎件21对路面进行破碎，待第一破碎件21挖至标高时，启动第一气缸224，第一气缸224推动驱动杆222运动，驱动杆222带动锥刺223运动，使得锥刺223进行扩孔，待第二破碎件22扩孔完成后，同时，螺旋叶片251将破碎后的物料导出，使得物料沿导料盘2522滑落，然后移动支架1，使得清理管42伸入修补孔，然后启动真空泵41，真空泵41对过滤箱43抽真空，使得杂质沿清理管42进入过滤箱43；第三步、通过修复构件3对修补孔进行填充，首先移动支架1，使得第一储料箱323位于修补孔正上方，对修补孔进行填充，再启动第二气缸322，第二气缸322带动环形压版对物料进行压实，再将第二储料箱324移动至修补孔正上方，进行沥青的填充，然后启动第三气缸311，第三气缸311带动刮板321运动，使得刮板321对沥青进行刮平，完成路面的修复。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
