标题title
锚索梁施工装置及方法
摘要abst
本公开提供锚索梁施工装置及方法，涉及锚索梁施工技术领域，包括移动平台、机械臂和钻机，移动平台设有供锚索梁通过的传送通道，传送带一端对接有回转平台，另一端穿过传送通道；机械臂设有至少两个，每个机械臂的一端均通过伸缩机构安装于移动平台，机械臂远离伸缩机构的一端安装有回转端头和注浆张拉结构，相邻机械臂的回转端头之间形成夹持部，钻机安装于移动平台且工作端朝向夹持部，针对目前巷道锚索梁施工难度大且支护强度难以满足需求的问题，通过移动平台对锚索梁进行暂存、搬运，结合回转平台和机械臂对锚索梁姿态进行调整和预定位，结合钻机和注浆张拉结构完成对锚索梁的安装，提高锚索安装精度以保证整体支护强度。
权利要求书clms
1.锚索梁施工装置，其特征在于，包括移动平台、机械臂和钻机，移动平台设有供锚索梁通过的传送通道，传送带一端对接有回转平台，另一端穿过传送通道；机械臂设有至少两个，每个机械臂的一端均通过伸缩机构安装于移动平台，机械臂远离伸缩机构的一端安装有回转端头和注浆张拉结构，相邻机械臂的回转端头之间形成夹持部，钻机安装于移动平台且工作端朝向夹持部。2.如权利要求1所述的锚索梁施工装置，其特征在于，相邻机械臂对应伸缩机构的伸缩动作路径共线，伸缩机构通过伸缩动作调整相邻机械臂上回转端头的间距。3.如权利要求1所述的锚索梁施工装置，其特征在于，相邻机械臂对应的回转端头正对布置，回转端头转动连接于机械臂，回转端头配合有回转驱动元件，能够带动回转端头绕其轴线自转。4.如权利要求3所述的锚索梁施工装置，其特征在于，所述回转端头截面与所夹持的锚索梁端部预留孔相适应，回转端头能够带动所夹持的锚索梁绕轴线转动。5.如权利要求1所述的锚索梁施工装置，其特征在于，所述注浆张拉结构包括注浆机构和张拉机构，同一夹持部对应的两个机械臂中，一个机械臂上安装注浆机构，另一机械臂上安装张拉机构。6.如权利要求5所述的锚索梁施工装置，其特征在于，所述注浆机构包括注浆端头和注浆调节元件，注浆端头通过注浆调节元件连接机械臂，注浆调节元件带动注浆端头移动以改变与回转端头的相对位置，并能够带动注浆端头绕回转端头轴线转动。7.如权利要求6所述的锚索梁施工装置，其特征在于，所述注浆端头连接注浆管一端，注浆管另一端沿机械臂延伸至移动平台，并接入浆液供应机构。8.如权利要求5所述的锚索梁施工装置，其特征在于，所述张拉机构包括张拉器和张拉调节元件，张拉器通过张拉调节元件连接机械臂，张拉调节元件带动张拉器移动以改变与回转端头的相对位置，并能够带动张拉器绕回转端头轴线转动。9.如权利要求1所述的锚索梁施工装置，其特征在于，所述移动平台安装有用于配合锚索盘的锚索支架，钻机通过钻机调节元件安装于移动平台，钻机上布置有锚索孔识别探头，钻机输出端连接有钻头作为工作端。10.锚索梁施工方法，利用如权利要求1-9任一项所述的锚索梁施工装置，其特征在于，包括以下步骤：移动平台调整至工作位置，传送带带动锚索梁穿过传输通道移动至回转平台；回转平台调整锚索梁姿态至与夹持部平行，机械臂调整位置使回转端头与锚索梁配合并夹持锚索梁；带动锚索梁移动至安装位置，钻机穿过锚索梁对围岩钻孔，对钻孔安装锚索；注浆张拉机构对锚索进行注浆和/或张拉，使锚索梁连接巷道围岩。
说明书desc
技术领域本公开涉及锚索梁施工技术领域，具体涉及锚索梁施工装置及方法。背景技术煤矿资源开采逐渐向深部发展，随着开采深度的增加，地质条件逐渐趋于复杂，导致深部巷道稳定性交叉，需要对其巷道进行主动支护，维持深部巷道稳定性。锚索梁支护为常见的支护形式，能够对巷道围岩进行稳定性控制。目前的锚索梁主要依赖于人力进行施工，在狭窄的巷道内布置锚索梁需要进行提升、定位、钻孔、安装锚索、张拉、注浆等复杂操作，而这些过程均需要工作人员操作专用设备或工具进行操作，此过程费时费力且安全性较差；另外，由于锚索梁和锚索盘整体重量较大，在巷道内移动不便，尤其对于围岩顶部安装锚索梁时，人工起吊锚索梁稳定性不佳且姿态难以进行调整，而对于采用专用设备进行起吊，巷道内空间有限，操作范围有限且操作难度较大；在钻孔过程中依赖于人工定位钻孔，导致钻孔、锚索梁预设孔的契合度较差，锚索安装难度大，锚索安装不到位导致支护强度难以满足需求。发明内容本公开的目的是针对现有技术存在的缺陷，提供锚索梁施工装置及方法，通过移动平台对锚索梁进行暂存、搬运，结合回转平台和机械臂对锚索梁姿态进行调整和预定位，结合钻机和注浆张拉结构完成对锚索梁的安装，保证锚索梁的稳定移动和安装，提高锚索安装精度以保证整体支护强度。本公开的第一目的是提供一种锚索梁施工装置，采用以下技术方案：包括移动平台、机械臂和钻机，移动平台设有供锚索梁通过的传送通道，传送带一端对接有回转平台，另一端穿过传送通道；机械臂设有至少两个，每个机械臂的一端均通过伸缩机构安装于移动平台，机械臂远离伸缩机构的一端安装有回转端头和注浆张拉结构，相邻机械臂的回转端头之间形成夹持部，钻机安装于移动平台且工作端朝向夹持部。进一步地，相邻机械臂对应伸缩机构的伸缩动作路径共线，伸缩机构通过伸缩动作调整相邻机械臂上回转端头的间距。进一步地，相邻机械臂对应的回转端头正对布置，回转端头转动连接于机械臂，回转端头配合有回转驱动元件，能够带动回转端头绕其轴线自转。进一步地，所述回转端头截面与所夹持的锚索梁端部预留孔相适应，回转端头能够带动所夹持的锚索梁绕轴线转动。进一步地，所述注浆张拉结构包括注浆机构和张拉机构，同一夹持部对应的两个机械臂中，一个机械臂上安装注浆机构，另一机械臂上安装张拉机构。进一步地，所述注浆机构包括注浆端头和注浆调节元件，注浆端头通过注浆调节元件连接机械臂，注浆调节元件带动注浆端头移动以改变与回转端头的相对位置，并能够带动注浆端头绕回转端头轴线转动。进一步地，所述注浆端头连接注浆管一端，注浆管另一端沿机械臂延伸至移动平台，并接入浆液供应机构。进一步地，所述张拉机构包括张拉器和张拉调节元件，张拉器通过张拉调节元件连接机械臂，张拉调节元件带动张拉器移动以改变与回转端头的相对位置，并能够带动张拉器绕回转端头轴线转动。进一步地，所述移动平台安装有用于配合锚索盘的锚索支架，钻机通过钻机调节元件安装于移动平台，钻机上布置有锚索孔识别探头，钻机输出端连接有钻头作为工作端。本公开的第二目的是提供一种锚索梁施工方法，利用如上所述的锚索梁施工装置，包括以下步骤：移动平台调整至工作位置，传送带带动锚索梁穿过传输通道移动至回转平台；回转平台调整锚索梁姿态至与夹持部平行，机械臂调整位置使回转端头与锚索梁配合并夹持锚索梁；带动锚索梁移动至安装位置，钻机穿过锚索梁对围岩钻孔，对钻孔安装锚索；注浆张拉机构对锚索进行注浆和/或张拉，使锚索梁连接巷道围岩。与现有技术相比，本公开具有的优点和积极效果是：针对目前巷道锚索梁施工难度大且支护强度难以满足需求的问题，通过移动平台对锚索梁进行暂存、搬运，结合回转平台和机械臂对锚索梁姿态进行调整和预定位，结合钻机和注浆张拉结构完成对锚索梁的安装，保证锚索梁的稳定移动和安装，提高锚索安装精度以保证整体支护强度。钻机能够穿过锚索梁上预设孔后对围岩进行钻孔，保证围岩钻孔与锚索梁预设孔的对应，提高钻孔的契合度，从而方便进行锚索的安装与张拉，提高锚索、锚索梁的支护性能，满足支护需求。机械臂配合有伸缩机构和回转端头，伸缩机构带动机械臂调整位置以改变回转端头间距，使回转端头配合不同长度的锚索梁结构，另外，通过伸缩机构的不等长调节，能够对所夹持锚索梁的横向位置进行调整，结合机械臂的弯曲动作进行沿巷道方向的位置调节，以满足巷道内安装位置的多方位调节。张拉器和注浆端头均布置在机械臂的端部，并处于夹持部的下方，通过调节元件对其工作位置分别进行调节，从而能够方便进行锚索孔注浆、锚索布置张拉工作；在锚索梁上设置多个预设孔对应多个锚索安装位置时，通过调整钻机对多个安装位置施加钻孔，并安装、张拉锚索和/或进行注浆操作，满足锚索梁的多个位置固定需求。移动平台能够带动整个装置在巷道内移动，便于其整体在巷道内的位置调整，移动平台内部设置传送通道能够进行锚索梁的暂存，结合传送带及回转平台进行锚索梁的纵向输送、横向调整，使得锚索梁的运输和安装适应巷道内狭窄环境，方便在巷道内进行施工。附图说明构成本公开的一部分的说明书附图用来提供对本公开的进一步理解，本公开的示意性实施例及其说明用于解释本公开，并不构成对本公开的不当限定。图1为本公开实施例1、2中施工装置的结构示意图；图2为本公开实施例1、2中移动平台的结构示意图；图3为本公开实施例1、2中机械臂的结构示意图。图中，1第一机械臂，2配合端头，2-1回转驱动元件，2-2回转端头，3调节元件，4张拉器，5注浆端头，6钻机安装台，7回转平台，8传送带，9履带，10锚索支架，11伸缩机构，12第二机械臂，13浆液供应机构，14锚索孔识别探头，15钻机，16钻机导轨，17开合板，18定向掉头器，19轨道轮。具体实施方式实施例1本公开的一个典型实施例中，如图1-图3所示，给出一种锚索梁施工装置。针对目前巷道锚索梁施工难度大且支护强度难以满足需求的问题，提供一种锚索梁施工装置，通过移动平台对锚索梁进行暂存、搬运，结合回转平台7和机械臂对锚索梁姿态进行调整和预定位，结合钻机15和注浆张拉结构完成对锚索梁的安装，保证锚索梁的稳定移动和安装，提高锚索安装精度以保证整体支护强度。所述锚索梁施工装置主要包括移动平台、机械臂、钻机15、注浆张拉结构和暂存输送结构，移动平台作为主体承载结构，机械臂、钻机15、暂存输送结构均安装在移动平台上，注浆张拉结构安装于机械臂末端，移动平台带动整体装置沿巷道内移动；机械臂一端安装于移动平台，另一端安装有回转端头2-2和注浆张拉结构，相邻机械臂的回转端头2-2之间形成夹持部，对锚索梁进行夹持和移动；钻机15安装于移动平台，能够朝向锚索梁并穿过锚索梁上预设孔对围岩施加钻孔；暂存输送结构布置在移动平台上，包括传送带8和回转平台7，传送带8对锚索梁进行输送，回转平台7对输送后的锚索梁进行姿态调整，便于对应夹持部的夹持动作。如图1、图2所示，移动平台为自走平台结构，采用履带9、轨道轮19组合移动的结构，两个间隔分布的履带9安装在移动平台底部两侧，轨道轮19布置在两个履带9之间，履带9与轨道轮19共轴组合驱动。可以理解的是，履带9能够适应巷道内复杂的地面环境，轨道轮19能够配合巷道内铺设的轨道顺槽，轨道轮19沿轨道顺槽移动，从而提高在巷道的移动速度和平稳性，根据不同的巷道环境选择履带9或轨道轮19进行移动平台的挪移。由于巷道内较为狭窄，对移动平台进行位置调整空间有限，在移动平台下方安装定向掉头器18，在需要进行方向调整时，可以将设备顶升使装置在水平方向转动，调整至所需方向后，下放锚索梁施工装置，完成方向调整。适应巷道内狭窄的空间，锚索梁轴线方向与巷道走向一致便于进行运输，锚索梁安装方向为顺应巷道延伸方向，锚索梁从后方向前方输送，为了方便锚索梁从装置后方移动到前方，在移动平台中部设置有供锚索梁通过的传送通道，传送带8一端对接有回转平台7，另一端穿过传送通道。传送带8一端延伸至移动平台后方，另一端贯穿移动平台后对接回转平台7，能够将后方供给的锚索梁输送至移动平台前方，并移动至回转平台7位置进行姿态调整，使锚索梁处于夹持所需的姿态。传送通道的一端作为进梁口，从后方获取锚索梁，另一端作为出梁口，输出锚索梁至回转平台7；移动平台内部的传送通道还作为锚索梁的暂存空间，在移动平台沿巷道内移动时，带动放置在其内部的锚索梁移动，实现搬运功能；传送通道朝向移动平台移动方向后方的一端配合有开合板17，在开启时能够敞开传送通道，在关闭时能够封堵传送通道。回转平台7通过对应的支架连接于移动平台，能够随移动平台移动，承接传送带8所输送的锚索梁，沿传送带8输送的锚索梁为沿巷道方向的锚索梁，在移动至回转平台7后，由回转平台7回转调整至垂直于巷道走向，方便夹持和提升至安装位置。移动平台上安装有相应的配套结构，比如张拉注浆机构的浆液供应机构13、机械臂的动力源等。机械臂作为举升锚索梁、安装注浆张拉结构的结构，设置有至少两个，在本实施例中，以两个机械臂为例，机械臂的一端均通过伸缩机构11安装于移动平台，伸缩机构11能够带动机械臂移动，从而改变机械臂与移动平台的相对位置，机械臂的另一端安装有回转端头2-2和注浆张拉结构，回转端头2-2作为配合锚索梁的结构，夹持并带动锚索梁进行位置和姿态调整，注浆张拉结构能够随机械臂末端移动，保持靠近锚索钻孔的位置，方便进行注浆和/或张拉工作。具体的，结合图1、图3，相邻机械臂的回转端头2-2之间形成夹持部，相邻机械臂对应伸缩机构11的伸缩动作路径共线，伸缩机构11通过伸缩动作调整相邻机械臂上回转端头2-2的间距。所述的伸缩机构11可以选用液压缸、电缸等直线位移机构，带动机械臂相对于移动平台调整位置，在固定位置后能够保持对机械臂的稳定支撑。所述的机械臂可以选用多自由度关节机械臂，对其末端进行位置调节，带动锚索梁和注浆张拉结构动作；在本实施例中，依据其调整位置的需求，采用双关节机械臂，对锚索梁位置进行调整。伸缩机构11带动机械臂调整位置以改变回转端头2-2间距，使回转端头2-2配合不同长度的锚索梁结构。另外，需要特别指出的是，在两个机械臂对应的伸缩机构11不等长动作时，锚索梁的中线位置偏移移动平台的中线位置，从而达到对锚索梁横向位置的调整；满足锚索梁的横向位置调整的需求，结合机械臂的弯曲动作进行沿巷道方向的位置调节，以满足巷道内安装位置的多方位调节。对于回转端头2-2结构，相邻机械臂对应的回转端头2-2正对布置，回转端头2-2转动连接于机械臂，回转端头2-2配合有回转驱动元件2-1共同形成配合端头2，能够带动回转端头2-2绕其轴线自转。具体的，所述的回转端头2-2作为直接配合锚索梁的结构，其连接有相应的回转驱动机构；所述回转端头2-2截面与所夹持的锚索梁端部预留孔相适应，回转端头2-2能够带动所夹持的锚索梁绕轴线转动。回转端头2-2的截面形状尺寸根据锚索梁端部预留孔的尺寸设计，其整体的轴向长度能够满足夹持和举升力作用的需求，回转端头2-2能够绕其轴线进行自转，并且为可替换结构，根据不同规格、类型的锚索梁，更换不同的回转端头2-2以适应不同的端部预留孔结构。可以理解的是，回转端头2-2外表面套有一层柔性避震材料，柔性避震材料外涂有一层润滑薄膜，回转端头2-2内设有开口腔体，开口腔体底部设置有连接通孔，连接件通过连接通孔与回转驱动元件2-1连接，在回转驱动元件2-1作用下绕轴线自转。所述注浆张拉结构包括注浆机构和张拉机构，同一夹持部对应的两个机械臂中，一个机械臂上安装注浆机构，另一机械臂上安装张拉机构。一方面，所述注浆机构包括注浆端头5和注浆调节元件，注浆端头5通过注浆调节元件连接机械臂，注浆调节元件带动注浆端头5移动以改变与回转端头2-2的相对位置，满足不同位置锚索孔的注浆需求；并能够带动注浆端头5绕回转端头2-2轴线转动。所述注浆端头5连接注浆管一端，注浆管另一端沿机械臂延伸至移动平台，并接入浆液供应机构13。另一方面，所述张拉机构包括张拉器4和张拉调节元件，张拉器4通过张拉调节元件连接机械臂，张拉调节元件带动张拉器4移动以改变与回转端头2-2的相对位置，满足不同位置锚索的张拉需求；并能够带动张拉器4绕回转端头2-2轴线转动。所述注浆调节元件和张拉调节元件采用相同结构的调节元件33，对注浆端头5和张拉器4的位置进行调节。在本实施例中，所述调节元件3采用双向自动伸缩臂，采用套管式结构，并通过转动结构连接回转端头2-2，使其能够绕对应的回转端头2-2转动，以进行位置避让，通过伸缩能够在Z方向和Y方向移动，即能够实现靠近或远离锚索梁方向的移动和沿锚索梁轴线方向的移动，通过转动能够绕回转端头2-2轴线转动，实现竖直面位置的调整。对于注浆端头5，通过注浆管连接移动平台上的浆液供应机构13，浆液供应机构13布置在移动平台的气泵注浆仓内，气泵注浆仓还安装有张拉器4的张拉液压泵，浆液供应机构13通过注浆管与注浆端头5相连，张拉液压泵通过动力输送管与张拉器4相连，注浆管依次通过气泵注浆仓、第一机械臂1、注浆调节元件后连接注浆端头5。同样的，张拉液压泵依次通过气泵注浆仓、第二机械臂12、张拉调节元件后连接张拉器4。可以理解的是，在进行锚索张拉和锚索孔注浆时，张拉器4和注浆端头5均需要进行相应的配合动作，此动作可以通过调节元件3的调节过程来实现，使得张拉器4能够与锚索的配合、注浆端头5能够与锚索孔配合。进一步地，所述移动平台安装有用于配合锚索盘的锚索支架10，钻机15通过钻机调节元件安装于移动平台，钻机15上布置有锚索孔识别探头14，钻机15输出端连接有钻头作为工作端。对于钻孔过程，通过钻机15上布置锚索孔识别探头14对锚索梁上的预设锚索孔进行识别，并通过钻机调节元件进行钻机15位置的调整，使得钻机15工作端能够移动至所需钻孔位置。钻机15能够穿过锚索梁上预设孔后对围岩进行钻孔，保证围岩钻孔与锚索梁预设孔的对应，提高钻孔的契合度，从而方便进行锚索的安装与张拉，提高锚索、锚索梁的支护性能，满足支护需求。可以理解的是，移动平台上安装有钻机15安装台6，钻机15安装台6上布置有钻机导轨16，钻机15与钻机导轨16配合，从而能够调整钻机15与移动钢平台的相对位置，以实现钻孔位置的调整。张拉器4和注浆端头5均布置在机械臂的端部，并处于夹持部的下方，通过调节元件3对其工作位置分别进行调节，从而能够方便进行锚索孔注浆、锚索布置张拉工作；在锚索梁上设置多个预设孔对应多个锚索安装位置时，通过调整钻机15对多个安装位置施加钻孔，并安装、张拉锚索和/或进行注浆操作，满足锚索梁的多个位置固定需求。实施例2本公开的另一个实施例中，如图1-图3所示，给出一种锚索梁施工方法。利用实施例1中所述的锚索梁施工装置，包括以下步骤：移动平台调整至工作位置，传送带8带动锚索梁穿过传输通道移动至回转平台7；回转平台7调整锚索梁姿态至与夹持部平行，机械臂调整位置使回转端头2-2与锚索梁配合并夹持锚索梁；带动锚索梁移动至安装位置，钻机15穿过锚索梁对围岩钻孔，对钻孔安装锚索；注浆张拉机构对锚索进行注浆和/或张拉，使锚索梁连接巷道围岩。具体的，结合图1-图3，锚索梁施工方法包括以下步骤：步骤1：通过移动平台，将锚索梁施工装置移动至安装地点，在轨道顺槽中通过轨道轮19进行移动，其他情况下通过履带9进行移动。步骤2：锚索梁暂存于传送通道内，锚索梁通过传送带8将锚索梁运送至传送通道外，并通过回转平台7调转锚索梁的方向。步骤3：根据锚索梁长度调整伸缩机构11长度，保证两个机械臂的回转端头2-2间距大于锚索梁长度。步骤4：根据锚索梁内部空心尺寸选择并安装相应规格形状的回转端头2-2。步骤5：调整注浆张拉机构位置，使得注浆张拉机构转动180°，不影响装置拾取锚索梁。步骤6：将回转端头2-2与锚索梁空心截面相对，控制伸缩机构11收缩，直至两个回转端头2-2无法继续靠近，夹紧锚索梁。步骤7：抬升一定距离后，转动注浆张拉机构，使得注浆张拉机构恢复至锚索梁正下方，通过使回转端头2-2旋转，使锚索梁与巷道顶板平行，调整第一机械臂1和第二机械臂12使锚索梁紧贴巷道顶板。步骤8：启动钻机15，通过调节钻机15安装台6和围岩钻机15在钻机导轨16上的位置使得围岩钻机15位于锚索梁正下方，通过锚索孔识别探头14识别锚索梁上所开设的锚索孔，并通过锚索孔进行围岩打孔。步骤9：向钻孔中加入药卷，从锚索支架10的锚索盘上取锚索，施打入钻孔，并安装锁具。如需注浆，则启动注浆系统进行锚索注浆。步骤10：启动张拉系统，对锚索进行张拉。移动平台能够带动整个装置在巷道内移动，便于其整体在巷道内的位置调整，移动平台内部设置传送通道能够进行锚索梁的暂存，结合传送带8及回转平台7进行锚索梁的纵向输送、横向调整，使得锚索梁的运输和安装适应巷道内狭窄环境，方便在巷道内进行施工。以上所述仅为本公开的优选实施例而已，并不用于限制本公开，对于本领域的技术人员来说，本公开可以有各种更改和变化。凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
