标题title
一种免焊接的网架结构吊顶转换装置
摘要abst
本发明公开了一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其结构包括转换球、装配定位孔、装配锁孔、转换对接杆，本发明具有以下有益效果，通过在转换球的装配锁孔处对应设有装配定位孔，搭配转换对接杆上受锁杆装配环控制的定位锁杆，装配控制环通过第一压缩弹簧的顶压会使对接杆装配杆与转换球锁定对接至一定程度时，定位锁杆进入装配锁孔进行转动锁定，防止转换对接杆使用时间久后松动，保证使用安全，通过在对接主杆上设有可通过齿杆进行同步调节的第一第二夹板，夹板的张开程度可通过设有的拼接型齿杆进行调节，同时，夹板的张合可通过转动控制螺杆锁定齿轮的调节轴杆来进行锁定，锁定便捷稳定，能够更好的进行不同大小的杆件装配对接，便于使用。
权利要求书clms
1.一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其结构包括转换球、装配定位孔、装配锁孔、转换对接杆，所述装配定位孔、装配锁孔均设于转换球上，所述转换对接杆通过装配定位孔、装配锁孔与转换球锁接，其特征在于：所述转换对接杆包括第一调节齿杆、第一夹板、装配螺杆、定位锁杆、锁杆装配环、控制杆、第一压缩弹簧、对接杆装配杆、活动对接杆、对接主杆、调节轴杆、齿轮、第二调节齿杆、第二夹板，所述对接杆装配杆一端固定连接有装配螺杆，所述对接杆装配杆通过装配螺杆与装配锁孔锁接，所述对接杆装配杆另一端通过活动对接杆与对接主杆活动扣接，所述对接杆装配杆上镶嵌套接有锁杆装配环，所述锁杆装配环临近对接主杆端与对接杆装配杆之间设有第一压缩弹簧，所述锁杆装配环远离第一压缩弹簧端上侧与定位锁杆固定连接，所述定位锁杆另一端贯穿对接杆装配杆设于装配定位孔内，所述锁杆装配环远离定位锁杆侧活动扣接有控制杆，所述对接主杆内部远离对接杆装配杆侧通过调节轴杆活动扣接有齿轮，所述第二夹板顶端邻近对接杆装配杆侧与第一调节齿杆一端固定连接，所述第一调节齿杆另一端贯穿对接主杆顶端，所述第一调节齿杆与齿轮邻近对接杆装配杆侧啮合，所述第一夹板底端邻近对接杆装配杆侧与第二调节齿杆一端固定连接，所述第二调节齿杆另一端贯穿对接主杆底端和第二夹板，所述第二调节齿杆与齿轮远离对接杆装配杆侧啮合。2.根据权利要求1所述的一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其特征在于：所述第一调节齿杆包括组合齿杆、锁定螺孔、拼接孔、主齿杆、拼接螺杆、拼接定位板，所述主齿杆一端与第二夹板固定连接，所述主齿杆另一端设有锁定螺孔、拼接孔，所述组合齿杆一端固定连接有拼接定位板，所述拼接定位板与拼接孔间隙配合，所述拼接定位板通过拼接螺杆与锁定螺孔锁接，所述组合齿杆另一端设有锁定螺孔、拼接孔。3.根据权利要求1所述的一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其特征在于：所述第二调节齿杆为与第一调节齿杆结构相同方向相反的齿杆。4.根据权利要求1所述的一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其特征在于：所述调节轴杆包括转动锁孔、控制顶压板、控制螺杆、第二压缩弹簧、轴杆主体、锁定顶压板、锁定卡杆、第三压缩弹簧，所述转动锁孔设于对接主杆内部，所述转动锁孔与轴杆主体相接，所述轴杆主体贯穿齿轮中部与齿轮固定连接，所述控制螺杆镶嵌设于锁定顶压板一端，所述控制螺杆邻近齿轮侧与锁定顶压板螺纹连接，所述控制顶压板设于轴杆主体内部，所述控制顶压板位于齿轮与控制螺杆之间，所述控制螺杆通过第二压缩弹簧与控制顶压板相接，所述锁定顶压板设于轴杆主体内部内部，所述锁定顶压板底端与控制顶压板顶端贴合，所述锁定顶压板顶端固定连接有锁定卡杆，所述锁定卡杆顶端贯穿第二压缩弹簧与转动锁孔相通，所述锁定顶压板顶端与轴杆主体之间设有第三压缩弹簧。5.根据权利要求4所述的一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其特征在于：所述控制顶压板、锁定顶压板贴合端为斜面。6.根据权利要求4所述的一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其特征在于：所述转动锁孔呈圆形排列包覆轴杆主体均匀设于对接主杆内部，所述锁定卡杆顶端为半球体，所述锁定卡杆邻近转动锁孔侧为弧面。7.根据权利要求1所述的一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其特征在于：所述包括转换球上均匀设有装配定位孔、装配锁孔。
说明书desc
技术领域本发明属于网架结构吊顶转换装置技术领域，特别涉及一种免焊接的网架结构吊顶转换装置。背景技术吊顶是指房屋居住环境的顶部装修的一种装饰，是具有保温，隔热，隔声，吸声的作用，也是电气、通风空调、通信和防火、报警管线设备等工程的隐蔽层，吊顶在进行装配时，常常需要通过网架结果来与房屋相接装配，网架结构是指由多根杆件按照一定的网格形式通过节点连结而成的空间结构，具有空间受力小、重量轻、刚度大、抗震性能好等优点；可用作体育馆、影剧院、展览厅、候车厅、体育场看台雨篷、飞机库、双向大柱距车间等建筑的屋顶等，因为网架结构形状的不确定性，常常需要用到转换装置来进行网架结构的改变组合，这些装置即为网架结构吊顶转换装置，随着科学技术的飞速发展，也得到了技术改进，但是现有技术在采用免焊接的形式安装时，多采用螺钉锁定的形式，而因为螺钉锁定后在长期使用过程中容易因为振动等出现松动，容易造成吊顶松动掉落的危险，造成不便，且现有技术免焊接装置使用时，网架的杆件在进行不同方向组合转换时，因为不同区域杆件结构会因为强度等出现杆件大小的不一，导致转换装置无法进行较好的对接装配，需要进行不同大小的转换装置或者准备，造成不便。发明内容要解决的技术问题 为了克服现有技术不足，现提出一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，以解决现有技术在采用免焊接的形式安装时，多采用螺钉锁定的形式，而因为螺钉锁定后在长期使用过程中容易因为振动等出现松动，容易造成吊顶松动掉落的危险，造成不便，且现有技术免焊接装置使用时，网架的杆件在进行不同方向组合转换时，因为不同区域杆件结构会因为强度等出现杆件大小的不一，导致转换装置无法进行较好的对接装配，需要进行不同大小的转换装置或者准备，造成不便的效果。技术方案本发明通过如下技术方案实现：本发明提出了一种免焊接的网架结构吊顶转换装置，其结构包括转换球、装配定位孔、装配锁孔、转换对接杆，所述装配定位孔、装配锁孔均设于转换球上，所述转换对接杆通过装配定位孔、装配锁孔与转换球锁接；所述转换对接杆包括第一调节齿杆、第一夹板、装配螺杆、定位锁杆、锁杆装配环、控制杆、第一压缩弹簧、对接杆装配杆、活动对接杆、对接主杆、调节轴杆、齿轮、第二调节齿杆、第二夹板，所述对接杆装配杆一端固定连接有装配螺杆，所述对接杆装配杆通过装配螺杆与装配锁孔锁接，所述对接杆装配杆另一端通过活动对接杆与对接主杆活动扣接，所述对接杆装配杆上镶嵌套接有锁杆装配环，所述锁杆装配环临近对接主杆端与对接杆装配杆之间设有第一压缩弹簧，所述锁杆装配环远离第一压缩弹簧端上侧与定位锁杆固定连接，所述定位锁杆另一端贯穿对接杆装配杆设于装配定位孔内，所述锁杆装配环远离定位锁杆侧活动扣接有控制杆，所述对接主杆内部远离对接杆装配杆侧通过调节轴杆活动扣接有齿轮，所述第二夹板顶端邻近对接杆装配杆侧与第一调节齿杆一端固定连接，所述第一调节齿杆另一端贯穿对接主杆顶端，所述第一调节齿杆与齿轮邻近对接杆装配杆侧啮合，所述第一夹板底端邻近对接杆装配杆侧与第二调节齿杆一端固定连接，所述第二调节齿杆另一端贯穿对接主杆底端和第二夹板，所述第二调节齿杆与齿轮远离对接杆装配杆侧啮合。进一步的，所述第一调节齿杆包括组合齿杆、锁定螺孔、拼接孔、主齿杆、拼接螺杆、拼接定位板，所述主齿杆一端与第二夹板固定连接，所述主齿杆另一端设有锁定螺孔、拼接孔，所述组合齿杆一端固定连接有拼接定位板，所述拼接定位板与拼接孔间隙配合，所述拼接定位板通过拼接螺杆与锁定螺孔锁接，所述组合齿杆另一端设有锁定螺孔、拼接孔。进一步的，所述第二调节齿杆为与第一调节齿杆结构相同方向相反的齿杆。进一步的，所述调节轴杆包括转动锁孔、控制顶压板、控制螺杆、第二压缩弹簧、轴杆主体、锁定顶压板、锁定卡杆、第三压缩弹簧，所述转动锁孔设于对接主杆内部，所述转动锁孔与轴杆主体相接，所述轴杆主体贯穿齿轮中部与齿轮固定连接，所述控制螺杆镶嵌设于锁定顶压板一端，所述控制螺杆邻近齿轮侧与锁定顶压板螺纹连接，所述控制顶压板设于轴杆主体内部，所述控制顶压板位于齿轮与控制螺杆之间，所述控制螺杆通过第二压缩弹簧与控制顶压板相接，所述锁定顶压板设于轴杆主体内部内部，所述锁定顶压板底端与控制顶压板顶端贴合，所述锁定顶压板顶端固定连接有锁定卡杆，所述锁定卡杆顶端贯穿第二压缩弹簧与转动锁孔相通，所述锁定顶压板顶端与轴杆主体之间设有第三压缩弹簧。进一步的，所述控制顶压板、锁定顶压板贴合端为斜面。进一步的，所述转动锁孔呈圆形排列包覆轴杆主体均匀设于对接主杆内部，所述锁定卡杆顶端为半球体，所述锁定卡杆邻近转动锁孔侧为弧面。进一步的，所述包括转换球上均匀设有装配定位孔、装配锁孔。 有益效果本发明相对于现有技术，具有以下有益效果：1）、为解决现有技术在采用免焊接的形式安装时，多采用螺钉锁定的形式，而因为螺钉锁定后在长期使用过程中容易因为振动等出现松动，容易造成吊顶松动掉落的危险，造成不便，通过在转换球的装配锁孔处对应设有装配定位孔，搭配转换对接杆上受锁杆装配环控制的定位锁杆，装配控制环通过第一压缩弹簧的顶压会使对接杆装配杆与转换球锁定对接至一定程度时，定位锁杆进入装配锁孔进行转动锁定，防止转换对接杆使用时间久后松动，保证使用安全。2）、为解决现有技术免焊接装置使用时，网架的杆件在进行不同方向组合转换时，因为不同区域杆件结构会因为强度等出现杆件大小的不一，导致转换装置无法进行较好的对接装配，需要进行不同大小的转换装置或者准备，造成不便，通过在对接主杆上设有可通过齿杆进行同步调节的第一第二夹板，夹板的张开程度可通过设有的拼接型齿杆进行调节，同时，夹板的张合可通过转动控制螺杆锁定齿轮的调节轴杆来进行锁定，锁定便捷稳定，能够更好的进行不同大小的杆件装配对接，便于使用。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种免焊接的网架结构吊顶转换装置的结构示意图；图2为本发明一种免焊接的网架结构吊顶转换装置的正剖结构示意图；图3为本发明图2中A的放大结构示意图；图4为本发明图2中B的放大结构示意图；图5为本发明调节轴杆装配处的对接主杆剖面结构示意图；图中：转换球-1、装配定位孔-2、装配锁孔-3、转换对接杆-4、第一调节齿杆-a、第一夹板-b、装配螺杆-c、定位锁杆-d、锁杆装配环-e、控制杆-f、第一压缩弹簧-g、对接杆装配杆-h、活动对接杆-i、对接主杆-j、调节轴杆-k、齿轮-l、第二调节齿杆-m、第二夹板-n、第一调节齿杆-a包括组合齿杆-a1、锁定螺孔-a2、拼接孔-a3、主齿杆-a4、拼接螺杆-a5、拼接定位板-a6、转动锁孔-k1、控制顶压板-k2、控制螺杆-k3、第二压缩弹簧-k4、轴杆主体-k5、锁定顶压板-k6、锁定卡杆-k7、第三压缩弹簧-k8。具体实施方式请参阅图1、图2、图3、图4与图5，本发明提供一种免焊接的网架结构吊顶转换装置：其结构包括转换球1、装配定位孔2、装配锁孔3、转换对接杆4，所述装配定位孔2、装配锁孔3均设于转换球1上，所述转换对接杆4通过装配定位孔2、装配锁孔3与转换球1锁接；所述转换对接杆4包括第一调节齿杆a、第一夹板b、装配螺杆c、定位锁杆d、锁杆装配环e、控制杆f、第一压缩弹簧g、对接杆装配杆h、活动对接杆i、对接主杆j、调节轴杆k、齿轮l、第二调节齿杆m、第二夹板n，所述对接杆装配杆h一端固定连接有装配螺杆c，所述对接杆装配杆h通过装配螺杆c与装配锁孔3锁接，所述对接杆装配杆h另一端通过活动对接杆i与对接主杆j活动扣接，所述对接杆装配杆h上镶嵌套接有锁杆装配环e，所述锁杆装配环e临近对接主杆j端与对接杆装配杆h之间设有第一压缩弹簧g，所述锁杆装配环e远离第一压缩弹簧g端上侧与定位锁杆d固定连接，所述定位锁杆d另一端贯穿对接杆装配杆h设于装配定位孔2内，所述锁杆装配环e远离定位锁杆d侧活动扣接有控制杆f，所述对接主杆j内部远离对接杆装配杆h侧通过调节轴杆k活动扣接有齿轮l，所述第二夹板n顶端邻近对接杆装配杆h侧与第一调节齿杆a一端固定连接，所述第一调节齿杆a另一端贯穿对接主杆j顶端，所述第一调节齿杆a与齿轮l邻近对接杆装配杆h侧啮合，所述第一夹板b底端邻近对接杆装配杆h侧与第二调节齿杆m一端固定连接，所述第二调节齿杆m另一端贯穿对接主杆j底端和第二夹板n，所述第二调节齿杆m与齿轮l远离对接杆装配杆h侧啮合。其中，所述第一调节齿杆a包括组合齿杆a1、锁定螺孔a2、拼接孔a3、主齿杆a4、拼接螺杆a5、拼接定位板a6，所述主齿杆a4一端与第二夹板n固定连接，所述主齿杆a4另一端设有锁定螺孔a2、拼接孔a3，所述组合齿杆a1一端固定连接有拼接定位板a6，所述拼接定位板a6与拼接孔a3间隙配合，所述拼接定位板a6通过拼接螺杆a5与锁定螺孔a2锁接，所述组合齿杆a1另一端设有锁定螺孔a2、拼接孔a3。其中，所述第二调节齿杆m为与第一调节齿杆a结构相同方向相反的齿杆。其中，所述调节轴杆k包括转动锁孔k1、控制顶压板k2、控制螺杆k3、第二压缩弹簧k4、轴杆主体k5、锁定顶压板k6、锁定卡杆k7、第三压缩弹簧k8，所述转动锁孔k1设于对接主杆j内部，所述转动锁孔k1与轴杆主体k5相接，所述轴杆主体k5贯穿齿轮l中部与齿轮l固定连接，所述控制螺杆k3镶嵌设于锁定顶压板k6一端，所述控制螺杆k3邻近齿轮l侧与锁定顶压板k6螺纹连接，所述控制顶压板k2设于轴杆主体k5内部，所述控制顶压板k2位于齿轮l与控制螺杆k3之间，所述控制螺杆k3通过第二压缩弹簧k4与控制顶压板k2相接，所述锁定顶压板k6设于轴杆主体k5内部内部，所述锁定顶压板k6底端与控制顶压板k2顶端贴合，所述锁定顶压板k6顶端固定连接有锁定卡杆k7，所述锁定卡杆k7顶端贯穿第二压缩弹簧k4与转动锁孔k1相通，所述锁定顶压板k6顶端与轴杆主体k5之间设有第三压缩弹簧k8。其中，所述控制顶压板k2、锁定顶压板k6贴合端为斜面。其中，所述转动锁孔k1呈圆形排列包覆轴杆主体k5均匀设于对接主杆j内部，所述锁定卡杆k7顶端为半球体，所述锁定卡杆k7邻近转动锁孔k1侧为弧面。其中，所述包括转换球1上均匀设有装配定位孔2、装配锁孔3。工作原理：使用时，根据使用情况的需求，在转换球1的装配锁孔3上进行转换对接杆4的选择装配，装配时，对接杆装配杆h通过装配螺杆c与装配锁孔3进行锁接，在锁接至一定程度时，定位锁杆d会受转换球1顶压锁杆装配环e压缩第一压缩弹簧g，并在定位锁杆d可进入装配定位孔2时，第一压缩弹簧g会顶压锁杆装配环e顶压定位锁杆d进入装配定位孔2进行转动锁定，防止转换对接杆使用时间久后松动，保证使用安全，且现有技术使用时，可通过直接拉动第一夹板b或第二夹板n来进行装配杆件大小的调节，在调节过程中，如果因为第一调节齿杆a、第二调节齿杆m的长度导致无法进行再调节时，可通过设有的锁定螺孔a2、拼接孔a3进行组合齿杆a1的添加装配，而在进行夹持装配后，可通过按压第一夹板b或第二夹板n来进行装配杆件的装配紧固，并可通过转动控制螺杆k3，使控制螺杆k3通过控制螺杆k3顶压锁定顶压板k6上升，使锁定顶压板k6顶压锁定卡杆k7进入转动锁孔k1来进行轴杆主体k5的锁定，即实现齿轮l的转动锁定，使第一调节齿杆a、第二调节齿杆m保持夹持的大小不可再调节，锁定便捷稳定，能够更好的进行不同大小的杆件装配对接，便于使用。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
