标题title
一种叠合式混凝土构件及其节点结构和施工方法
摘要abst
本申请公开了一种叠合式混凝土构件及其节点结构和施工方法，涉及建筑施工的技术领域，其包括楼板，楼板底部开设有容纳槽，楼板设置有容纳块，容纳块底部开设有插接槽，容纳块设置有多个位于插接槽内的铰接轴，铰接轴外周侧套设有安装套，安装套外周侧固定有调节板，安装套外周侧设置有动力板，插接槽周侧槽壁开设有安装槽，容纳块设置有滑动在安装槽内的封闭板，相邻封闭板之间相互滑动接触，封闭板靠近插接槽一侧设置有能够与立柱侧壁相抵接的驱动块，调节板朝插接槽中轴线翻转时驱动驱动块朝插接槽中轴线方向滑动，楼板以及容纳块开设有相互连通且分别连通至插接槽的灌浆孔以及溢浆孔。本申请能够方便楼板与立柱的连接。
权利要求书clms
1.一种叠合式混凝土构件，其特征在于：包括楼板，所述楼板底部开设有容纳槽，所述楼板设置有卡接在容纳槽内的容纳块，所述容纳块底部开设有用于供立柱插入的插接槽，所述容纳块设置有多个位于插接槽内的铰接轴，所述铰接轴外周侧套设有安装套，所述安装套外周侧固定有用于调节立柱水平位置的调节板，所述调节板有多个且与立柱周侧侧壁一一对应，所述调节板竖直向下时与插接槽周侧槽壁相抵接，所述安装套外周侧设置有动力板，所述调节板抵接在插接槽槽壁时所述动力板倾斜向下且朝插接槽中轴线方向延伸，所述动力板朝远离插接槽槽口方向翻转时所述调节板朝插接槽中轴线方向翻转，所述插接槽周侧槽壁开设有朝远离插接槽方向延伸的安装槽，所述容纳块设置有滑动在安装槽内的封闭板，相邻所述封闭板之间相互滑动接触，所述封闭板靠近插接槽一侧设置有能够与立柱侧壁相抵接的驱动块，所述调节板朝插接槽中轴线翻转时驱动驱动块朝插接槽中轴线方向滑动，所述楼板以及容纳块开设有相互对应且分别连通至插接槽的灌浆孔以及溢浆孔。2.根据权利要求1所述的一种叠合式混凝土构件，其特征在于：所述封闭板顶部开设有连接槽，所述连接槽内旋转连接有旋转轴，所述旋转轴外周侧设置有抵接柱，所述封闭板设置有当驱动块抵接在立柱侧壁时驱动抵接柱抵接在调节板远离插接槽中轴线一侧的驱动组件，所述封闭板设置有当抵接柱抵接于调节板用于限制抵接柱朝靠近插接槽槽口方向运动的限制组件。3.根据权利要求2所述的一种叠合式混凝土构件，其特征在于：所述驱动组件包括驱动轮以及驱动条，所述驱动轮固定在旋转轴外周侧，所述封闭板顶部开设有供驱动条滑动的滑槽，所述驱动条设置在安装槽顶部槽壁靠近槽口的位置，所述滑槽位于旋转轴上方且驱动轮顶部外周侧凸入滑槽内，所述旋转轴运动至靠近安装槽槽口时所述驱动轮与驱动条滑动接触，所述驱动轮与驱动条之间具有摩擦力。4.根据权利要求3所述的一种叠合式混凝土构件，其特征在于：所述抵接柱远离旋转轴一侧为弧面结构。5.根据权利要求3所述的一种叠合式混凝土构件，其特征在于：所述限制组件包括限制柱以及限制块，所述连接槽底部槽壁连通开设有供限制块滑动的移动槽，所述移动槽侧壁设置有固定齿，所述限制块相对侧侧壁设置有滑动齿，所述滑动齿朝远离插接槽中轴线方向单向滑动在固定齿上，所述固定齿朝远离插接槽中轴线方向支撑滑动齿，所述限制柱一端铰接在限制块顶部，另一端铰接在抵接柱上。6.根据权利要求1所述的一种叠合式混凝土构件，其特征在于：.. 所述驱动块为橡胶结构。7.根据权利要求1所述的一种叠合式混凝土构件，其特征在于：所述封闭板底部设置有引导块，所述安装槽底部开设有朝插接槽方向延伸且供引导块滑动的引导槽。8.一种叠合式混凝土构件的节点结构，采用权利要求1-7任一项所述的叠合式混凝土构件，其特征在于：还包括立柱，所述楼板搭盖在立柱顶部，所述立柱插入插接槽内，所述封闭板抵接在立柱侧壁。9.一种如权利要求8所述的一种叠合式混凝土构件节点结构的施工方法，包括以下步骤，其特征在于：步骤一：在工厂中预制生产楼板、容纳块以及安装在容纳块内的零件，同时在施工现场预制浇筑立柱；步骤二：将零件安装在容纳块上，再将容纳块周侧侧壁涂抹水泥后卡接在容纳槽内，并运输至现场；步骤三：通过起吊设备将楼板水平起吊至立柱上方，使得容纳块的插接槽与立柱初步对准；步骤四：缓慢放下楼板，使得立柱插入插接槽内，此时立柱推动动力板向上翻转，动力板翻转时驱动调节板调节立柱在插接槽内的位置，直至立柱的中轴线与插接槽的中轴线相平行，同时封闭板封闭插接槽槽口位置；步骤五：从灌浆孔开始浇灌水泥，直至水泥从溢浆孔溢出。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种叠合式混凝土构件及其节点结构和施工方法。背景技术混凝土叠合结构是在预制混凝土构件上后浇混凝土而装配形成的一种整体式混凝土结构，它不仅有现浇整体式混凝土结构的优点，又有装配式混凝土结构的优点，是一种施工速度快，整体性好，经济效益高的结构形式。参见图1，一种的叠合式混凝土构件的连接结构，包括立柱8以及楼板1，楼板1有多个且均匀间隔搭接在立柱8顶部，使得相邻楼板1之间的间距相同。楼板1周侧预留钢筋，立柱8顶部中间位置预留钢筋，当楼板1搭接完成后，将楼板1与主体的钢筋相连接，再在连接处浇灌混凝土即可。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题：楼板1的数量较多，混凝土浇筑前需要耗费较多的时间进行准备工作，比较麻烦。发明内容为了方便楼板与立柱的连接，本申请提供一种叠合式混凝土构件及其节点结构和施工方法。第一方面，本申请提供一种叠合式混凝土构件，采用如下的技术方案：一种叠合式混凝土构件，包括楼板，所述楼板底部开设有容纳槽，所述楼板设置有卡接在容纳槽内的容纳块，所述容纳块底部开设有用于供立柱插入的插接槽，所述容纳块设置有多个位于插接槽内的铰接轴，所述铰接轴外周侧套设有安装套，所述安装套外周侧固定有用于调节立柱水平位置的调节板，所述调节板有多个且与立柱周侧侧壁一一对应，所述调节板竖直向下时与插接槽周侧槽壁相抵接，所述安装套外周侧设置有动力板，所述调节板抵接在插接槽槽壁时所述动力板倾斜向下且朝插接槽中轴线方向延伸，所述动力板朝远离插接槽槽口方向翻转时所述调节板朝插接槽中轴线方向翻转，所述插接槽周侧槽壁开设有朝远离插接槽方向延伸的安装槽，所述容纳块设置有滑动在安装槽内的封闭板，相邻所述封闭板之间相互滑动接触，所述封闭板靠近插接槽一侧设置有能够与立柱侧壁相抵接的驱动块，所述调节板朝插接槽中轴线翻转时驱动驱动块朝插接槽中轴线方向滑动，所述楼板以及容纳块开设有相互连通且分别连通至插接槽的灌浆孔以及溢浆孔。通过采用上述技术方案，楼板采用整体式结构，各个楼层施工时铺设楼板数量大大降低，能够较为有效的降低楼板施工的繁琐程度；楼板连接时通过动力板翻转带动调节板翻转，使得立柱周侧槽壁与插接槽周侧槽壁的间距处于相对均匀的状态，通过调节板翻转时带动封闭板封闭插接槽槽口，使得水泥灌注时水泥泄露的可能降低。可选的，所述封闭板顶部开设有连接槽，所述连接槽内旋转连接有旋转轴，所述旋转轴外周侧设置有抵接柱，所述封闭板设置有当驱动块抵接在立柱侧壁时驱动抵接柱抵接在调节板远离插接槽中轴线一侧的驱动组件，所述封闭板设置有当抵接柱抵接于调节板用于限制抵接柱朝靠近插接槽槽口方向运动的限制组件。通过采用上述技术方案，封闭板滑出安装槽时通过驱动组件驱动抵接柱翻转抵接调节板，通过限制组件限制抵接柱，有利于保持调节板的状态。可选的，所述驱动组件包括驱动轮以及驱动条，所述驱动轮固定在旋转轴外周侧，所述封闭板顶部开设有供驱动条滑动的滑槽，所述驱动条设置在安装槽顶部槽壁靠近槽口的位置，所述滑槽位于旋转轴上方且驱动轮顶部外周侧凸入滑槽内，所述旋转轴运动至靠近安装槽槽口时所述驱动轮与驱动条滑动接触，所述驱动轮与驱动条之间具有摩擦力。通过采用上述技术方案，使用时驱动轮滑动在驱动条上，带动旋转轴旋转，使得抵接柱向上翻转直至抵接在调节板上，能够对调节板的状态进行保持。可选的，所述抵接柱远离旋转轴一侧为弧面结构。通过采用上述技术方案，降低抵接柱滑动于调节板时遇到的阻力，方便抵接柱抵接在调节板上。可选的，所述限制组件包括限制柱以及限制块，所述连接槽底部槽壁连通开设有供限制块滑动的移动槽，所述移动槽侧壁设置有固定齿，所述限制块相对侧侧壁设置有滑动齿，所述滑动齿朝远离插接槽中轴线方向单向滑动在固定齿上，所述固定齿朝远离插接槽中轴线方向支撑滑动齿，所述限制柱一端铰接在限制块顶部，另一端铰接在抵接柱上。通过采用上述技术方案，使用时通过固定齿支撑滑动齿对限制块进行限制，有利于限制柱限制抵接柱向下翻转。可选的，所述驱动块为橡胶结构。通过采用上述技术方案，驱动块为橡胶结构，驱动块与立柱相抵接时间隙较小，能够降低水泥泄露的可能。可选的，所述封闭板底部设置有引导块，所述安装槽底部开设有朝插接槽方向延伸且供引导块滑动的引导槽。通过采用上述技术方案，使用时引导块滑动在引导槽内，有利于限制封闭板的滑动轨迹。第二方面，本申请提供一种叠合式混凝土构件的节点结构，采用如下的技术方案：一种叠合式混凝土构件的节点结构，采用权利要求1-7任一项所述的叠合式混凝土构件，还包括立柱，所述楼板搭盖在立柱顶部，所述立柱插入插接槽内，所述封闭板抵接在立柱侧壁。通过采用上述技术方案，立柱插入插接槽内，使得动力板带动调节板翻转，调节板翻转时带动驱动块、封闭板抵接在立柱侧壁，使得插接槽槽口被封闭，降低水泥灌注后出现泄漏的可能。第三方面，本申请提供一种叠合式混凝土构件的节点结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种叠合式混凝土构件节点结构的施工方法，包括以下步骤，步骤一：在工厂中预制生产楼板、容纳块以及安装在容纳块内的零件，同时在施工现场预制浇筑立柱；步骤二：将零件安装在容纳块上，再将容纳块周侧侧壁涂抹水泥后卡接在容纳槽内，并运输至现场；步骤三：通过起吊设备将楼板水平起吊至立柱上方，使得容纳块的插接槽与立柱初步对准；步骤四：缓慢放下楼板，使得立柱插入插接槽内，此时立柱推动动力板向上翻转，动力板翻转时驱动调节板调节立柱在插接槽内的位置，直至立柱的中轴线与插接槽的中轴线相平行，同时封闭板封闭插接槽槽口位置；步骤五：从灌浆孔开始浇灌水泥，直至水泥从溢浆孔溢出通过采用上述技术方案，通过起吊设备将楼板起吊至立柱上方，使得立柱对准插接槽，然后将立柱插入插接槽内，直至封闭板封闭插接槽槽口时，楼板初步固定，最后从灌浆孔灌注水泥即可。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.楼板采用整体式结构，灌注水泥前需要进行的连接工作难度下降，方便楼板与立柱相连接；2.使用时通过抵接柱抵接调节板，有利于保持调节板的状态，降低水泥灌注前楼板的状态出现变化的可能。附图说明图1是相关技术楼板与立柱连接结构的截面示意图；图2是本申请实施例体现楼板与容纳块连接结构的示意图；图3是本申请实施例体现封闭板封闭插接槽槽口时的截面示意图；图4是本申请实施例体现封闭板结构的示意图；图5是本申请实施例体现容纳块结构的示意图；图6是图4的A部放大示意图；图7是本申请实施例体现楼板与立柱连接节点的截面示意图；图8是图7的B部放大示意图。附图标记：1、楼板；11、容纳槽；2、容纳块；21、插接槽；22、铰接轴；23、灌浆孔；24、溢浆孔；3、安装套；31、调节板；32、动力板；33、安装槽；331、引导槽；34、封闭板；341、驱动块；342、连接槽；3421、移动槽；3422、挡条；343、旋转轴；344、滑槽；345、引导块；4、抵接柱；5、驱动组件；51、驱动轮；52、驱动条；6、限制组件；61、限制柱；62、限制块；621、滑动齿；7、固定齿；8、立柱。具体实施方式以下结合附图2-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种叠合式混凝土构件。参见图2，叠合式混凝土构件包括包括楼板1，楼板1底部开设有多个开口为正方形结构的容纳槽11，容纳槽11的位置根据立柱8的位置进行确定，容纳槽11与立柱8一一对应。楼板1设置有容纳块2，容纳块2卡接固定在容纳槽11内。容纳块2与楼板1可以分开生产，生产完成后通过在容纳块2周侧侧壁涂抹水泥后，再将容纳块2卡接固定在容纳槽11内。参见图3，容纳块2底部中间位置开设有插接槽21，插接槽21的直径大于立柱8的直径，使用时立柱8插入插接槽21内。插接槽21周侧槽壁远离槽口的位置分别对称固定有铰接块，同侧两个铰接块之间旋转连接有铰接轴22，铰接轴22的外周侧旋转连接有安装套3，安装套3外周侧固定连接有调节板31。初始状态时，调节板31在重力作用下翻转至处于竖直向下的状态，此时调节板31与插接槽21竖直侧侧壁相抵接。参见图3，安装套3的外周侧固定连接有动力板32，动力板32与调节板31之间的角度为锐角。当调节板31抵接在插接槽21槽壁时，动力板32倾斜向下且朝插接槽21中轴线方向延伸。当立柱8插入插接槽21内时，立柱8推动动力板32朝远离插接槽21槽口方向翻转，此时动力板32带动调节板31朝插接槽21中轴线方向翻转；当调节板31与立柱8侧壁相抵接时，调节板31推动楼板1进行移动直至各个调节板31分别抵接在立柱8的周侧侧壁上，对立柱8的水平面位置进行调整，使得立柱8与插接槽21周侧槽壁之间的间距处于相对均匀的状态，此时动力板32受到调节板31限制无法继续朝远离插接槽21槽口的位置运动，使得楼板1的位置实现初步固定。参见图3与图4，插接槽21周侧槽壁靠近槽口的位置连通开设有安装槽33，相邻安装槽33之间相互连通。容纳块2设置有与安装槽33一一对应的封闭板34，封闭板34滑动在安装槽33内且封闭板34侧壁与安装槽33相应槽壁滑动接触，封闭板34包括长板与短板且交错设置，使得两个短板位于两个长板之间，并且长板与短板之间相互滑动接触。参见图3，封闭板34底部固定连接有引导块345，安装槽33底部槽壁开设有朝插接槽21中轴线方向延伸的引导槽331，使用时引导块345滑动在引导槽331内，用于引导封闭板34朝插接槽21中轴线方向滑动，使得封闭板34能够封闭插接槽21，降低水泥灌注时出现泄露的可能。参见图3与图4，封闭板34顶部靠近插接槽21中轴线的位置固定连接有驱动块341，驱动块341为橡胶材质，驱动块341的长度与封闭板34的长度相等。当调节板31抵接在插接槽21槽壁时，驱动块341远离插接槽21中轴线一侧抵接与调节板31相抵接。当调节板31朝靠近插接槽21中轴线方向翻转时，调节板31带动驱动块341运动，使得封闭板34朝插接槽21中轴线方向滑动，直至驱动块341抵接在立柱8侧壁后调节板31停止翻转。参见图3与图4，封闭板34的顶部开设有朝远离插接槽21中轴线方向贯穿至封闭板34外的连接槽342，封闭板34设置有旋转轴343，旋转轴343的两端分别旋转连接在连接槽342相对两侧槽壁，旋转轴343位于靠近封闭板34中部的位置。旋转轴343外周侧固定连接有多个相对应且相平行的抵接柱4，抵接柱4远离旋转轴343一侧为弧面结构，方便抵接柱4抵接在调节板31上。初始状态时，抵接柱4位于旋转轴343靠近插接槽21中轴线一侧且位于连接槽342内。封闭板34设置有驱动组件5，当调节板31停止翻转的过程中，通过驱动组件5驱动抵接柱4朝调节板31方向翻转，使得抵接柱4抵接在调节板31远离插接槽21中轴线一侧，有利于保持调节板31的状态，降低水泥灌注前楼板1位置发生变化的可能。参见图4与图5，驱动组件5包括驱动轮51与驱动条52，驱动轮51固定在旋转轴343外周侧且位于封闭板34内。驱动条52采用橡胶材质，驱动条52固定在安装槽33顶部槽壁且靠近安装槽33槽口的位置。封闭板34顶部开设有朝插接槽21中轴线方向延伸的滑槽344，滑槽344位于旋转轴343上方且驱动轮51顶部外周侧凸入滑槽344内。当封闭板34滑动至旋转轴343靠近驱动条52时驱动轮51开始滑动接触驱动条52，驱动轮51与驱动条52之间具有较大的摩擦力，封闭板34继续滑动时驱动轮51在摩擦力的作用下开始带动旋转轴343旋转，使得抵接柱4向上翻转至抵接在调节板31远离插接槽21中轴线一侧。当调节板31停止运动时，旋转轴343运动至安装槽33外，此时抵接柱4抵接在调节板31上。参见图5与图6，封闭板34设置有限制组件6，抵接柱4抵接调节板31时通过限制组件6保持抵接柱4的状态。限制组件6包括限制柱61以及限制块62，连接槽342底部槽壁开设有朝插接槽21中轴线方向延伸的移动槽3421，限制块62滑动在移动槽3421内，移动槽3421槽壁顶部固定连接有挡条3422，用于限制限制块62，降低限制块62脱离移动槽3421的可能。限制柱61一端铰接在限制块62顶部，另一端铰接在抵接柱4上，抵接柱4向上翻转时通过限制柱61带动限制块62朝远离插接槽21中轴线方向滑动。移动槽3421相对两侧槽壁分别固定有固定齿7，固定齿7采用具有一定弹性的金属材质，固定齿7有多个且均匀间隔设置。限制块62相对的两侧侧壁上分别固定连接有滑动齿621，限制块62朝远离插接槽21中轴线方向滑动时，滑动齿621与固定齿7之间单向滑动接触；当抵接柱4向下翻转时，固定齿7朝远离插接槽21中轴线方向对滑动齿621进行支撑，降低限制块62朝插接槽21中轴线方向运动的可能，使得限制柱61能够对抵接柱4进行支撑，降低抵接柱4向下翻转回原来位置的可能。参见图3，楼板1与容纳块2分别开设有灌浆孔23以及溢浆孔24，楼板1与容纳块2的灌浆孔23、溢浆孔24分别一一对应且相连通。楼板1固定后从灌浆孔23内进行水泥灌注，当插接槽21内灌满水泥后，水泥从溢浆孔24溢出，此时堵塞灌浆孔23、溢浆孔24即可。本申请实施例一种叠合式混凝土构件的实施原理为：楼板1连接时通过动力板32朝远离插接槽21槽口方向运动带动调节板31翻转，调节板31翻转时带动封闭板34滑出安装槽33，直至封闭插接槽21槽口，此时立柱8与插接槽21周侧槽壁的间距处于均匀状态，之后再通过灌浆孔23进行水泥灌注，当水泥从溢浆孔24溢出后堵塞溢浆孔24与灌浆孔23即可。本申请还公开了一种叠合式混凝土构件的节点结构，参见图7与图8，还包括立柱8，立柱8有多个且根据设计需求浇筑在地面。当立柱8的高度达到设计需求时，将楼板1搭盖在立柱8顶部，此时立柱8插入插接槽21内，当楼板1完成安装时，驱动块341抵接在立柱8侧壁上，封闭板34抵接在立柱8侧壁上，封闭插接槽21槽壁与立柱8之间的间隙，最后灌注水泥填充插接槽21，使得立柱8与楼板1的连接节点的连接强度上升。本申请还公开了一种叠合式混凝土构件节点结构的施工方法，包括以下步骤，步骤一：在工厂中预制生产楼板1、容纳块2以及安装在容纳块2内的零件，同时在施工现场预制浇筑立柱8；步骤二：将零件安装在容纳块2上，再将容纳块2周侧侧壁涂抹水泥后卡接在容纳槽11内，并运输至现场；步骤三：通过起吊设备将楼板1水平起吊至立柱8上方，使得容纳块2的插接槽21与立柱8初步对准；步骤四：缓慢放下楼板1，使得立柱8插入插接槽21内，此时立柱8推动动力板32向上翻转，动力板32翻转时驱动调节板31调节立柱8在插接槽21内的位置，直至立柱8的中轴线与插接槽21的中轴线相平行，同时封闭板34封闭插接槽21槽口位置；步骤五：从灌浆孔23开始浇灌水泥，直至水泥从溢浆孔24溢出。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
