标题title
一种装配式混凝土板结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式混凝土板结构及施工方法，包括混凝土板结构、第一支撑连接结构和第二支撑连接结构，所述混凝土板结构的前端位置限位连接有第一支撑连接结构，所述混凝土板结构靠近第一支撑连接结构的位置处限位连接有第二支撑连接结构，所述混凝土板结构包括顶部连接部件和侧部连接部件，所述顶部连接部件设在混凝土板结构的内端底部位置，所述顶部连接部件的前端位置处对称固定连接有侧部连接部件，所述顶部连接部件包括混凝土板部分和紧固灌浆装置，所述混凝土板部分设在顶部连接部件的中心位置处，所述混凝土板部分的侧端位置处限位连接有紧固灌浆装置。本发明通过混凝土板结构的设置，实现装配生产作业。
权利要求书clms
1.一种装配式混凝土板结构，包括混凝土板结构、第一支撑连接结构和第二支撑连接结构，所述混凝土板结构的前端位置限位连接有第一支撑连接结构，所述混凝土板结构靠近第一支撑连接结构的位置处限位连接有第二支撑连接结构。2.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土板结构，其特征在于：所述混凝土板结构包括顶部连接部件和侧部连接部件，所述顶部连接部件设在混凝土板结构的内端底部位置，所述顶部连接部件的前端位置处对称固定连接有侧部连接部件；所述顶部连接部件包括混凝土板部分和紧固灌浆装置，所述混凝土板部分设在顶部连接部件的中心位置处，所述混凝土板部分的侧端位置处限位连接有紧固灌浆装置；所述混凝土板部分包括钢筋层、第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板、连接底板架和支撑台板；所述第一锥角板设在混凝土板部分的内端侧部位置，所述第一锥角板与第二锥角板相固定连接，所述第一锥角板的侧端位置与第一配合混凝土板相固定连接，所述第一配合混凝土板的上端固定连接有钢筋层，所述第一配合混凝土板的侧端位置处固定连接有第二配合混凝土板，所述第一配合混凝土板、第二配合混凝土板的底端位置处与支撑台板相固定连接，所述支撑台板的下端位置与连接底板架相固定连接；所述紧固灌浆装置包括螺纹导杆、按压架、灌浆口架、接触平架、插接杆架、支撑抵板架和贴合接触板；所述贴合接触板的上端位置与支撑抵板架相固定连接，所述支撑抵板架的上端位置与插接杆架相固定连接，所述插接杆架的前端位置与按压架相插接设置，所述按压架的底端位置与灌浆口架相固定连接，所述按压架的上端位置螺纹连接有螺纹导杆，所述螺纹导杆的底部位置与接触平架相固定连接。3.根据权利要求2所述的一种装配式混凝土板结构，其特征在于：所述侧部连接部件包括柱状钢筋、弧形混凝土板和支撑灌浆板架；所述弧形混凝土板的上端位置固定连接有柱状钢筋，所述弧形混凝土板的下端位置与支撑灌浆板架相固定连接；所述第一支撑连接结构包括支撑立柱、紧固螺钉、活动调节板、套筒架和螺纹调节支杆；所述螺纹调节支杆设在第一支撑连接结构的内端中心位置，所述螺纹调节支杆的侧端位置连接有套筒架，所述套筒架的侧端位置与支撑立柱相固定连接，所述支撑立柱的侧端位置与活动调节板相滑动连接设置，所述活动调节板的顶端位置处贯通连接有紧固螺钉，所述支撑立柱可通过紧固螺钉与活动调节板相限位连接设置；所述活动调节板连接在弧形混凝土板的上端位置处，且通过紧固螺钉的固定，实现相互的连接，所述支撑立柱可通过螺纹调节支杆的转动，实现位置的调节，改变对称设置的支撑立柱的相对距离；所述弧形混凝土板采用弧形结构设置，且弧形混凝土板设有七块，所述弧形混凝土板通过弧形面进行接触连接，通过灌浆实现弧形混凝土板的连接固定，实现弧形混凝土板的组合连接。4.根据权利要求3所述的一种装配式混凝土板结构，其特征在于：所述弧形混凝土板的底端位置设在支撑灌浆板架的中心，且支撑灌浆板架的侧端位置处开设有槽体，所述槽体与弧形混凝土板、支撑灌浆板架相连通设置，可实现灌浆处理工作。5.根据权利要求4所述的一种装配式混凝土板结构，其特征在于：所述接触平架、贴合接触板可与第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板相接触连接且通过螺纹导杆可实现接触平架位置的调节，实现接触平架、贴合接触板与第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板的挤压设置，实现定位功能。6.根据权利要求5所述的一种装配式混凝土板结构，其特征在于：所述第一配合混凝土板、第二配合混凝土板采用配合结构设置，可实现第一配合混凝土板、第二配合混凝土板的组合拼接工作。7.根据权利要求6所述的一种装配式混凝土板结构，其特征在于：所述第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板上均设有钢筋层，通过钢筋层可实现第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板的连接固定，方便进行组合灌浆固定。8.根据权利要求7所述的一种装配式混凝土板结构，其特征在于：所述连接底板架通过支撑台板与第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板相连接，实现支撑连接，通过灌浆实现底部的固定。9.根据权利要求8所述的一种装配式混凝土板结构，其特征在于：所述混凝土板结构的侧端位置固定连接有安装柱块，所述安装柱块 的顶部设有水平架。10.根据权利要求1-9任意一项所述的配式混凝土板结构施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：首先将混凝土板结构内端的顶部连接部件、侧部连接部件进行组合连接，实现相互的配合安装，通过外界的吊机，实现吊取作业，通过底端位置的临时固定，实现整体的安装连接；S2：之后将顶部连接部件内部通过混凝土板部分、紧固灌浆装置进行组合，通过灌浆口架进行调节，实现与混凝土板部分的限位接触，实现安装固定，之后通过底部位置的灌浆口架进行灌浆作业，实现固定目的；S3：之后通过侧部连接部件中的组合，实现与混凝土板部分、紧固灌浆装置的配合连接，将弧形混凝土板进行相互的配合组装，通过支撑灌浆板架进行灌浆作业，实现紧固连接；S4：将第一支撑连接结构、第二支撑连接结构进行连接，实现侧部连接部件的整体固定，待水泥浆凝固养护后，将第一支撑连接结构、第二支撑连接结构拆除，完成加工工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式混凝土板设备技术领域，具体为一种装配式混凝土板结构及施工方法。背景技术根据中国专利号CN201911208638.3，本发明公开了一种装配式混凝土板预埋结构，通过在装配板本体内设置预埋线管，并在预埋线管内安装预埋线，通过相邻装配板本体的接电部之间的连接，实现装配板之间预埋线路的连通，通过设置导电排、安装槽、接电槽和旋转接头，旋转接头与安装槽之间可拆卸，且通过旋转接头本身的旋转，可将旋转接头固定在安装槽内的任意位置，并可通过旋转同时将接电柱与对应位置的接电体连接，实现旋转接头与任意接电体之间的电气连接，从而相邻装配板本体之间可选择任意位置进行预埋线的连通，不需要考虑预埋线管的误差，也不需要在施工现场对预埋线进行穿管工作，大大提高了工作效率，提高了装配式混凝土板的通用性。根据中国专利号CN201810603218.4，本发明提供了一种装配式混凝土板施工方法，包括以下步骤：地质勘测并做相应处理，预先完成围护结构及支撑桩柱的施工后将相若干块混凝土板预制在支撑桩柱的顶部，恢复路面交通；沉降混凝土板；混凝土板测偏；混凝土板纠偏；若干块混凝土板连接固定。利用本发明能够避免明挖装配法对周围环境及路面交通影响较大的缺陷，实现在施工开始后短期内即可恢复路面交通，减小对周围环境交通影响的目的。本发明采用预制混凝土板，避免在地下空间进行混凝土板的制作施工，可大大提高结构底板的质量，同时可节省地下施工时间，缩短工期；同时安装快捷，极大降低施工人员的劳动强度，进一步加快施工进度。但是现有的一种装配式混凝土板结构及施工方法在使用过程中还是存在一些不足之处，例如：存在不利于进行相互的快速装配连接工作，不利于进行组合式的生产连通工作，同时存在不便于进行底部的连贯性灌浆作业，存在不利于转角处装配连接的现象，所以需要一种装配式混凝土板结构及施工方法，以解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式混凝土板结构及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式混凝土板结构，包括混凝土板结构、第一支撑连接结构和第二支撑连接结构，所述混凝土板结构的前端位置限位连接有第一支撑连接结构，所述混凝土板结构靠近第一支撑连接结构的位置处限位连接有第二支撑连接结构；所述混凝土板结构包括顶部连接部件和侧部连接部件，所述顶部连接部件设在混凝土板结构的内端底部位置，所述顶部连接部件的前端位置处对称固定连接有侧部连接部件；所述顶部连接部件包括混凝土板部分和紧固灌浆装置，所述混凝土板部分设在顶部连接部件的中心位置处，所述混凝土板部分的侧端位置处限位连接有紧固灌浆装置；所述混凝土板部分包括钢筋层、第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板、连接底板架和支撑台板；所述第一锥角板设在混凝土板部分的内端侧部位置，所述第一锥角板与第二锥角板相固定连接，所述第一锥角板的侧端位置与第一配合混凝土板相固定连接，所述第一配合混凝土板的上端固定连接有钢筋层，所述第一配合混凝土板的侧端位置处固定连接有第二配合混凝土板，所述第一配合混凝土板、第二配合混凝土板的底端位置处与支撑台板相固定连接，所述支撑台板的下端位置与连接底板架相固定连接；所述紧固灌浆装置包括螺纹导杆、按压架、灌浆口架、接触平架、插接杆架、支撑抵板架和贴合接触板；所述贴合接触板的上端位置与支撑抵板架相固定连接，所述支撑抵板架的上端位置与插接杆架相固定连接，所述插接杆架的前端位置与按压架相插接设置，所述按压架的底端位置与灌浆口架相固定连接，所述按压架的上端位置螺纹连接有螺纹导杆，所述螺纹导杆的底部位置与接触平架相固定连接；所述侧部连接部件包括柱状钢筋、弧形混凝土板和支撑灌浆板架；所述弧形混凝土板的上端位置固定连接有柱状钢筋，所述弧形混凝土板的下端位置与支撑灌浆板架相固定连接；所述第一支撑连接结构包括支撑立柱、紧固螺钉、活动调节板、套筒架和螺纹调节支杆；所述螺纹调节支杆设在第一支撑连接结构的内端中心位置，所述螺纹调节支杆的侧端位置连接有套筒架，所述套筒架的侧端位置与支撑立柱相固定连接，所述支撑立柱的侧端位置与活动调节板相滑动连接设置，所述活动调节板的顶端位置处贯通连接有紧固螺钉，所述支撑立柱可通过紧固螺钉与活动调节板相限位连接设置。优选的，所述活动调节板连接在弧形混凝土板的上端位置处，且通过紧固螺钉的固定，实现相互的连接，所述支撑立柱可通过螺纹调节支杆的转动，实现位置的调节，改变对称设置的支撑立柱的相对距离。优选的，所述弧形混凝土板采用弧形结构设置，且弧形混凝土板设有七块，所述弧形混凝土板通过弧形面进行接触连接，通过灌浆实现弧形混凝土板的连接固定，实现弧形混凝土板的组合连接。优选的，所述弧形混凝土板的底端位置设在支撑灌浆板架的中心，且支撑灌浆板架的侧端位置处开设有槽体，所述槽体与弧形混凝土板、支撑灌浆板架相连通设置，可实现灌浆处理工作。优选的，所述接触平架、贴合接触板可与第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板相接触连接且通过螺纹导杆可实现接触平架位置的调节，实现接触平架、贴合接触板与第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板的挤压设置，实现定位功能。优选的，所述第一配合混凝土板、第二配合混凝土板采用配合结构设置，可实现第一配合混凝土板、第二配合混凝土板的组合拼接工作。优选的，所述第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板上均设有钢筋层，通过钢筋层可实现第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板的连接固定，方便进行组合灌浆固定，优选的，所述连接底板架通过支撑台板与第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板、第二配合混凝土板相连接，实现支撑连接，通过灌浆实现底部的固定。优选的，所述混凝土板结构的侧端位置固定连接有安装柱块，所述安装柱块的顶部设有水平架。配式混凝土板结构施工方法，包括以下步骤：S1：首先将混凝土板结构内端的顶部连接部件、侧部连接部件进行组合连接，实现相互的配合安装，通过外界的吊机，实现吊取作业，通过底端位置的临时固定，实现整体的安装连接；S2：之后将顶部连接部件内部通过混凝土板部分、紧固灌浆装置进行组合，通过灌浆口架进行调节，实现与混凝土板部分的限位接触，实现安装固定，之后通过底部位置的灌浆口架进行灌浆作业，实现固定目的；S3：之后通过侧部连接部件中的组合，实现与混凝土板部分、紧固灌浆装置的配合连接，将弧形混凝土板进行相互的配合组装，通过支撑灌浆板架进行灌浆作业，实现紧固连接；S4：将第一支撑连接结构、第二支撑连接结构进行连接，实现侧部连接部件的整体固定，待水泥浆凝固养护后，将第一支撑连接结构、第二支撑连接结构拆除，完成加工工作。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过安装顶部连接部件，顶部连接部件由混凝土板部分和紧固灌浆装置组装而成，混凝土板部分实现整体的构建连接，紧固灌浆装置帮助进行混凝土板部分的限位支撑，后期进行拆除作业，实现内部的灌浆作业，混凝土板部分的内部通过第一锥角板、第二锥角板、第一配合混凝土板和第二配合混凝土板进行组合拼接，实现预先的定位安装工作，底部位置的连接底板架、支撑台板实现暂时的支撑工作，安装完成后，通过紧固灌浆装置进行锁紧，通过接触平架、贴合接触板之间距离的调控，实现安装紧固，通过灌浆口架进行灌浆作业，实现顶部的固定，实现装配生产设置。二、本发明通过安装侧部连接部件，侧部连接部件的内端通过柱状钢筋、弧形混凝土板、支撑灌浆板架组成，通过弧形混凝土板的组合，可实现预先的连接，实现相互的安装工作，柱状钢筋可帮助进行与外界进行连接，实现整体的固定目的，底部位置的支撑灌浆板架帮助进行灌浆作业，提高灌浆的效率，方便进行边角位置的生产工作，实现弧形混凝土板的整体固定，实现装配生产的目的，之后通过第一支撑连接结构、第二支撑连接结构实现安装限位，通过支撑立柱、活动调节板的距离调节，实现紧固的连接，帮助进行灌浆生产工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的主体侧视图；图3为本发明混凝土板结构的结构示意图；图4为本发明顶部连接部件的结构示意图；图5为本发明顶部连接部件的侧视图；图6为本发明混凝土板部分的结构示意图；图7为本发明紧固灌浆装置的结构示意图；图8为本发明侧部连接部件的结构示意图；图9为本发明第一支撑连接结构的结构示意图；图10为本发明的主体的第二实施例结构示意图。图中：1-混凝土板结构、2-第一支撑连接结构、3-第二支撑连接结构、4-顶部连接部件、5-侧部连接部件、6-混凝土板部分、7-紧固灌浆装置、8-钢筋层、9-第一锥角板、10-第二锥角板、11-第一配合混凝土板、12-第二配合混凝土板、13-连接底板架、14-支撑台板、15-螺纹导杆、16-按压架、17-灌浆口架、18-接触平架、19-插接杆架、20-支撑抵板架、21-贴合接触板、22-柱状钢筋、23-弧形混凝土板、24-支撑灌浆板架、25-支撑立柱、26-紧固螺钉、27-活动调节板、28-套筒架、29-螺纹调节支杆、30-水平架、31-安装柱块。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语″第一″、″第二″等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语″包括″和″具有″以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1请参阅图1，本发明提供的一种实施例：一种装配式混凝土板结构，包括混凝土板结构1、第一支撑连接结构2和第二支撑连接结构3，混凝土板结构1的前端位置限位连接有第一支撑连接结构2，混凝土板结构1靠近第一支撑连接结构2的位置处限位连接有第二支撑连接结构3，通过混凝土板结构1、第一支撑连接结构2和第二支撑连接结构3的连接设置，方便进行组合连接，方便进行整体的构建安装工作；请参阅图3，混凝土板结构1包括顶部连接部件4和侧部连接部件5，顶部连接部件4设在混凝土板结构1的内端底部位置，顶部连接部件4的前端位置处对称固定连接有侧部连接部件5，通过顶部连接部件4和侧部连接部件5的连接组合，实现相互的安装连接，帮助进行混凝土板结构1的生产设置；请参阅图4、图5，顶部连接部件4包括混凝土板部分6和紧固灌浆装置7，混凝土板部分6设在顶部连接部件4的中心位置处，混凝土板部分6的侧端位置处限位连接有紧固灌浆装置7，通过混凝土板部分6和紧固灌浆装置7的结构设置，方便进行相互的配合生产，帮助进行装配式生产工作；请参阅图6，混凝土板部分6包括钢筋层8、第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12、连接底板架13和支撑台板14，通过钢筋层8、第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12、连接底板架13和支撑台板14的设置，方便进行板体的构成，实现整体的组合，帮助装配生产工作；第一锥角板9设在混凝土板部分6的内端侧部位置，第一锥角板9与第二锥角板10相固定连接，第一锥角板9的侧端位置与第一配合混凝土板11相固定连接，第一配合混凝土板11的上端固定连接有钢筋层8，第一配合混凝土板11的侧端位置处固定连接有第二配合混凝土板12，第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12的底端位置处与支撑台板14相固定连接，支撑台板14的下端位置与连接底板架13相固定连接，通过装置间的组合连接，实现相互的安装配合，方便进行快速的装配生产目的；请参阅图7，紧固灌浆装置7包括螺纹导杆15、按压架16、灌浆口架17、接触平架18、插接杆架19、支撑抵板架20和贴合接触板21；贴合接触板21的上端位置与支撑抵板架20相固定连接，支撑抵板架20的上端位置与插接杆架19相固定连接，插接杆架19的前端位置与按压架16相插接设置，按压架16的底端位置与灌浆口架17相固定连接，按压架16的上端位置螺纹连接有螺纹导杆15，螺纹导杆15的底部位置与接触平架18相固定连接，通过螺纹导杆15、按压架16、灌浆口架17、接触平架18、插接杆架19、支撑抵板架20和贴合接触板21的连接设置，方便进行灌浆作业，提高灌浆的效率，方便进行一体化的灌浆生产工作；请参阅图8，侧部连接部件5包括柱状钢筋22、弧形混凝土板23和支撑灌浆板架24；弧形混凝土板23的上端位置固定连接有柱状钢筋22，弧形混凝土板23的下端位置与支撑灌浆板架24相固定连接，通过柱状钢筋22、弧形混凝土板23和支撑灌浆板架24的连接设置，方便进行装配连接，提高装配的效率；请参阅图9，第一支撑连接结构2包括支撑立柱25、紧固螺钉26、活动调节板27、套筒架28和螺纹调节支杆29；螺纹调节支杆29设在第一支撑连接结构2的内端中心位置，螺纹调节支杆29的侧端位置连接有套筒架28，套筒架28的侧端位置与支撑立柱25相固定连接，支撑立柱25的侧端位置与活动调节板27相滑动连接设置，活动调节板27的顶端位置处贯通连接有紧固螺钉26，支撑立柱25可通过紧固螺钉26与活动调节板27相限位连接设置，通过支撑立柱25、紧固螺钉26、活动调节板27、套筒架28和螺纹调节支杆29的连接设置，方便进行底部的连通处理工作，提高整体的装配化程度。活动调节板27连接在弧形混凝土板23的上端位置处，且通过紧固螺钉26的固定，实现相互的连接，支撑立柱25可通过螺纹调节支杆29的转动，实现位置的调节，改变对称设置的支撑立柱25的相对距离，弧形混凝土板23采用弧形结构设置，且弧形混凝土板23设有七块，弧形混凝土板23通过弧形面进行接触连接，通过灌浆实现弧形混凝土板23的连接固定，实现弧形混凝土板23的组合连接，弧形混凝土板23的底端位置设在支撑灌浆板架24的中心，且支撑灌浆板架24的侧端位置处开设有槽体，槽体与弧形混凝土板23、支撑灌浆板架24相连通设置，可实现灌浆处理工作，接触平架18、贴合接触板21可与第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12相接触连接且通过螺纹导杆15可实现接触平架18位置的调节，实现接触平架18、贴合接触板21与第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12的挤压设置，实现定位功能，第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12采用配合结构设置，可实现第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12的组合拼接工作，第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12上均设有钢筋层8，通过钢筋层8可实现第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12的连接固定，方便进行组合灌浆固定，连接底板架13通过支撑台板14与第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12相连接，实现支撑连接，通过灌浆实现底部的固定，通过整体的结构连接，实现整体的构建，实现快速的装配化生产工作。本实施例在实施时，使用者将混凝土板结构1进行组合连接，实现内部的安装工作，通过第一支撑连接结构2、第二支撑连接结构3可进行侧端位置的限位，混凝土板结构1通过顶部连接部件4和侧部连接部件5进行组合，实现顶部连接部件4、侧部连接部件5的连接组合，顶部连接部件4内部由混凝土板部分6、紧固灌浆装置7进行组合连接，混凝土板部分6通过钢筋层8、第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12、连接底板架13和支撑台板14进行连接，实现混凝土板部分6的整体构建安装，通过紧固灌浆装置7可进行锁定，方便进行灌浆作业，实现混凝土板部分6的整体固定，侧部连接部件5通过柱状钢筋22、弧形混凝土板23和支撑灌浆板架24的组合，实现相互的组合连接，通过第一支撑连接结构2、第二支撑连接结构3的连接设置，实现侧部连接部件5的相互限位，方便进行底部灌浆作业，方便进行整体的装配生产工作。实施例2在实施例1的基础上，如图10所示，混凝土板结构1的侧端位置固定连接有安装柱块31，安装柱块31的顶部设有水平架30。本实施例在实施时，使用者通过安装柱块31的设置，可实现水平架30的安装连接，通过水平架30的设置，可实现混凝土板结构1位置的实时找准，方便进行定位工作，同时安装柱块31可通过水平架30进行拿取，同时方便进行水平架30的临时放置工作，实现便携生产工作。利用实施例1和实施例2的设备对装配式混凝土板结构施工，其步骤如下：S1：首先将混凝土板结构1内端的顶部连接部件4、侧部连接部件5进行组合连接，实现相互的配合安装，通过外界的吊机，实现吊取作业，通过底端位置的临时固定，实现整体的安装连接；S2：之后将顶部连接部件4内部通过混凝土板部分6、紧固灌浆装置7进行组合，通过灌浆口架17进行调节，实现与混凝土板部分6的限位接触，实现安装固定，之后通过底部位置的灌浆口架17进行灌浆作业，实现固定目的；S3：之后通过侧部连接部件5中的组合，实现与混凝土板部分6、紧固灌浆装置7的配合连接，将弧形混凝土板23进行相互的配合组装，通过支撑灌浆板架24进行灌浆作业，实现紧固连接；S4：将第一支撑连接结构2、第二支撑连接结构3进行连接，实现侧部连接部件5的整体固定，待水泥浆凝固养护后，将第一支撑连接结构2、第二支撑连接结构3拆除，完成加工工作。工作原理：使用者混凝土板结构1进行组合连接，实现混凝土板结构1的构建安装工作，混凝土板结构1由顶部连接部件4和侧部连接部件5组成，将顶部连接部件4、侧部连接部件5进行组合成型，实现暂时的连接，顶部连接部件4通过混凝土板部分6进行整体构建，紧固灌浆装置7帮助进行定位，混凝土板部分6由钢筋层8、第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12、连接底板架13和支撑台板14构成，通过钢筋层8、第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12、连接底板架13和支撑台板14的连接，实现混凝土板部分6的安装固定，实现相互的组合，且钢筋层8、第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11、第二配合混凝土板12、连接底板架13和支撑台板14可实现相互的稳固连接，方便进行紧固的连接生产，紧固灌浆装置7内部，使用者可通过调节螺纹导杆15，改变接触平架18的位置，缩短接触平架18与贴合接触板21之间的距离，实现第一锥角板9、第二锥角板10、第一配合混凝土板11和第二配合混凝土板12的固定，之后通过灌浆口架17进行底部位置的灌浆，实现灌浆处理作业，侧部连接部件5通过弧形混凝土板23进行组合连接，通过支撑灌浆板架24进行灌浆，且通过第一支撑连接结构2、第二支撑连接结构3帮助进行内部的固定，调节转动套筒架28，实现对称设置的套筒架28、支撑立柱25距离的调节，实现对称设置的侧部连接部件5的相对限位，通过支撑立柱25固定活动调节板27位置，实现支撑立柱25、活动调节板27与弧形混凝土板23的挤压，帮助进行连接固定，实现整体的连接，最后拆除第一支撑连接结构2、第二支撑连接结构3以及紧固灌浆装置7，实现整体的构建安装，完成工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
