标题title
一种筏板基础的修复加固方法
摘要abst
一种筏板基础的修复加固方法，利用钢管和千斤顶对框架柱四周的框架梁进行支撑；利用钢框架、钢牛腿和千斤顶对框架柱进行支撑；在地面上围绕框架柱布置激光测距仪；缓慢压起各个千斤顶使框架柱和框架梁同步上升到设定高度；在框架柱下方的原筏板基础上开设多个注浆孔，并分别向原筏板基础内部的沉降裂缝中、基础底板悬空空间中进行注浆作业；在原筏板基础上进行植筋和钢筋绑扎作业；对原筏板基础进行加高形成筏板加高部分；对筏板基础和框架梁进行修复作业；对浇筑后的混凝土进行养护；千斤顶卸载、撤除钢管、钢框架和钢牛腿。该方法能够解决超载引起的筏板基础沉降破坏的问题,并可确保修复加固后的筏板基础具有良好的承载能力和稳定的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种筏板基础的修复加固方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，对超载沉降破坏处上方框架柱四周的框架梁进行顶升支撑；选定确保框架柱能上升，且框架梁和底板不会发生二次损伤的支撑位置；将每根框架梁上位于框架柱两侧的支撑位置下方均设置竖直的钢管，使钢管的上端支撑在框架梁的下端面上，并在钢管的下端和地面之间安装千斤顶；在框架柱中部或上部相对的两侧固定连接两个钢牛腿，并于两个钢牛腿的下方设置两个钢框架，所述钢框架由水平设置在框架梁下方的一个钢框架梁和竖直的固定连接在钢框架梁两端下方的两个钢框架柱组成；其中，两个钢框架中钢框架柱的下端均抵接在地面上，且钢框架梁的上端均通过千斤顶与对应的钢牛腿的下端连接；步骤二，架设监测仪器；在地面上围绕框架柱布置多个激光测距仪，用于监测在顶升过程中框架柱的上升高度以及框架梁的挠度；步骤三，顶升框架柱；利用钢牛腿、钢框架和千斤顶顶升框架柱，同步利用钢管和千斤顶顶升对应框架柱四周的框架梁；缓慢压起钢框架梁上端的千斤顶和钢管下端的千斤顶，使框架柱上升到设定高度，并确保四周每根框架梁均达到水平状态，在框架柱上升的过程中，同步带动发生沉降破坏的筏板基础向上部上升，并在发生沉降破坏的筏板基础和地基之间形成基础底板悬空空间；该过程中，通过激光测距仪记录框架柱的上升高度；顶升完毕后将各个千斤顶锁死；步骤四，开设注浆孔A和注浆孔B；在框架柱下方的发生沉降破坏的筏板基础的中央部分选定出内侧注浆区域，并在外围部分选定出外侧注浆区域；在内侧注浆区域上环绕框架柱开设多个注浆孔A，并使注浆孔A的下端止于发生沉降破坏的筏板基础的内部，并与发生沉降破坏的筏板基础产生的沉降裂缝相连通；在外侧注浆区域环绕框架柱开设多个注浆孔B，并使注浆孔B的下端依次竖向贯穿发生沉降破坏的筏板基础下方的和地基；步骤六，注浆作业；在注浆孔B中插装注浆钢管B，并依次通过注浆钢管B压密注浆对发生沉降破坏的筏板基础以下的部分进行填充、对基础底板悬空空间进行填充，利用水泥浆和土结合形成水泥土后增强地基的承载力，并使发生超载沉降破坏的筏板基础与原筏板基础重新连接成为整体；在注浆孔A中插装注浆钢管A，并利用注浆钢管A对发生沉降破坏的筏板基础中的沉降裂缝进行注浆，以增强发生超载沉降破坏的筏板基础的安全性和稳定性；步骤七，植筋及钢筋绑扎；在筏板基础上选定钻孔位置，进行钻孔作业；再于钻孔中植入拉筋和纵筋；然后对植入的拉筋和纵筋进行绑扎；步骤八，修复筏板基础和梁截面；在筏板基础的上端支设加高模板，在框架梁上开裂处的外围支设修复模板，然后利用加高模板在原筏板基础的上方浇筑混凝土形成筏板基础加高部分，利用修复模板在框架梁上开裂处的外围浇筑混凝土形成修复面；步骤九，混凝土养护；对浇筑后的混凝土进行养护；步骤十，千斤顶卸载、撤除钢管、钢牛腿和钢框架；待步骤九中的灌浆料达到设计强度后，缓慢降低千斤顶，同时，通过激光测距仪监测各个框架柱的沉降情况，若框架柱产生较大的沉降，则先停止千斤顶的下降，再对步骤七至步骤九进行返工处理，直至在降低千斤顶的过程中再无异常变形情况的出现，即可拆除钢管、钢牛腿和钢框架，撤除千斤顶，拆除激光测距仪。2.根据权利要求1所述的一种筏板基础的修复加固方法，其特征在于，在步骤一中，框架柱在对应钢牛腿里端固定板的位置开设有容纳凹槽，钢牛腿里端的固定板嵌设在容纳凹槽中，且钢牛腿通过贯穿过固定板的化学锚栓固定连接在框架柱的外侧。3.根据权利要求1或2所述的一种筏板基础的修复加固方法，其特征在于，在步骤一中，所述钢管为横截面为方形的方钢管柱。4.根据权利要求2所述的一种筏板基础的修复加固方法，其特征在于，所述容纳凹槽与固定板相适配的设置，其深度优选为50mm，所述固定板的边缘部分环向均匀的开设有8个直径为22mm的螺栓孔；所述化学锚栓的型号为M20。5.根据权利要求4所述的一种筏板基础的修复加固方法，其特征在于，在步骤六中，在对基础底板悬空空间进行填充的过程中，根据现场土体吃浆情况在发生沉降破坏的筏板基础上增加与基础底板悬空空间相连通的注浆孔B进行复注，直到各个注浆点不能继续吃浆为止。6.根据权利要求5所述的一种筏板基础的修复加固方法，其特征在于，在步骤七中，植入的拉筋为植入的纵筋为7.根据权利要求6所述的一种筏板基础的修复加固方法，其特征在于，在步骤七中，在将钢筋植入到钻孔中之前，用钢丝刷将钻孔的孔壁刷毛，并将孔内粉尘用气泵伸入孔内吹净；同时，将钢筋粘接面用手砂轮进行除锈，直至露出金属光泽；再用棉纱沾丙酮将钢筋表面的灰尘擦拭干净。8.根据权利要求5所述的一种筏板基础的修复加固方法，其特征在于，在步骤八中，混凝土选用高强无收缩灌浆料。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑加固技术领域，具体涉及一种筏板基础的修复加固方法。背景技术在科技水平快速发展和建筑用地日益减少的同时，高层建筑和超高层建筑应运而生。然而无论是在高层建筑建设还是改造加固中，基础设计在整个高层建筑设计中都占据着重要地位。筏板基础由于具有整体性好，抗弯刚度大，抵抗上部结构的不均匀荷载和地基的不均匀沉降等的优点而被广泛应用。基础作为建筑结构的一部分，承担着上部结构传递的全部荷载，基础设计质量的好坏将直接影响到建筑物的安全。这就对建筑物的基础设计有着越来越高的要求，但在基础设计过程中难免出现设计失误，施工存在缺陷等的问题。另一方面，建筑物使用不当或功能变更造成结构产生不可逆的损害，自然灾害对基础产生的破坏以及基础自身修缮需要的问题也时有发生。以上问题的产生给业主造成了生命和财产安全的威胁也给国家带来了较大的经济损失，危害较大。因此，近年来各个国家正逐渐把建设重点转移到既有建筑的维修、改造和加固方面，建筑物的保护与加固将越来越被人重视。基础是建筑物的重要组成部分，也是最隐蔽、最难改造的部分。地基基础的质量问题经常通过上部结构的某些变化反映出来，很难被直接发现，基础的好坏直接关系到建筑物的安全和使用性能。对于既有建筑的改造和加固，从设计到施工都需要秉着安全、适用、经济的原则。因此，无论是施工阶段还是已交付使用，如将其移除重建，则使建设成本大幅增大，同时，还会严重影响住户的正常使用过程。考虑到建筑物基础位置的特殊性，其复杂性程度较高，在改造过程中，难度较大，需要制定好详细的设计和技术施工方案才能开展。因此，需要研究一种作业工期短、见效快、施工工艺相对简单，对因设计不周、施工存在缺陷、使用不当、超过设计使用年限等因素引起的基础的破坏进行改造加固处理。由于建筑物基础位于隐蔽的位置，其破坏的因素难以直接做出判断，改造起来也非常困难。这就给基础加固和改造的研究工作带来了极大的挑战，这也是既有建筑基础改造加固历来受到人们广泛重视的原因。综上所述，开发筏板基础改造加固方法，实现对建筑物的基础改造加固设计、达到保留建筑原设计标准的要求，具有重要意义。发明内容针对现有技术存在的一些问题，本发明提供一种筏板基础的修复加固方法，该加固方法作业工期短、见效快、施工工艺简单，能够解决筏板基础超载沉降破坏的问题,并可确保加固后的筏板基础具有良好的承载能力和稳定的使用寿命，可有效满足筏板基础使用功能和建筑安全等级的要求。为了实现上述目的，本发明提供了一种筏板基础的修复加固方法，包括以下步骤：步骤一，对超载沉降破坏处上方框架柱四周的框架梁进行顶升支撑；选定确保框架柱能上升，且框架梁和底板不会发生二次损伤的支撑位置；将每根框架梁上位于框架柱两侧的支撑位置下方均设置竖直的钢管，使钢管的上端支撑在框架梁的下端面上，并在钢管的下端和地面之间安装千斤顶；在框架柱中部或上部相对的两侧固定连接两个钢牛腿，并于两个钢牛腿的下方设置两个钢框架，所述钢框架由水平设置在框架梁下方的一个钢框架梁和竖直的固定连接在钢框架梁两端下方的两个钢框架柱组成；其中，两个钢框架中钢框架柱的下端均抵接在地面上，且钢框架梁的上端均通过千斤顶与对应的钢牛腿的下端连接；步骤二，架设监测仪器；在地面上围绕框架柱布置多个激光测距仪，用于监测在顶升过程中框架柱的上升高度以及框架梁的挠度；步骤三，顶升框架柱；利用钢牛腿、钢框架和千斤顶顶升框架柱，同步利用钢管和千斤顶顶升对应框架柱四周的框架梁；缓慢压起钢框架梁上端的千斤顶和钢管下端的千斤顶，使框架柱上升到设定高度，并确保四周每根框架梁均达到水平状态，在框架柱上升的过程中，同步带动发生沉降破坏的筏板基础向上部上升，并在发生沉降破坏的筏板基础和地基之间形成基础底板悬空空间；该过程中，通过激光测距仪记录框架柱的上升高度；顶升完毕后将各个千斤顶锁死；步骤四，开设注浆孔A和注浆孔B；在框架柱下方的发生沉降破坏的筏板基础的中央部分选定出内侧注浆区域，并在外围部分选定出外侧注浆区域；在内侧注浆区域上环绕框架柱开设多个注浆孔A，并使注浆孔A的下端止于发生沉降破坏的筏板基础的内部，并与发生沉降破坏的筏板基础产生的沉降裂缝相连通；在外侧注浆区域环绕框架柱开设多个注浆孔B，并使注浆孔B的下端依次竖向贯穿发生沉降破坏的筏板基础下方的和地基；步骤六，注浆作业；在注浆孔B中插装注浆钢管B，并依次通过注浆钢管B压密注浆对发生沉降破坏的筏板基础以下的部分进行填充、对基础底板悬空空间进行填充，利用水泥浆和土结合形成水泥土后增强地基的承载力，并使发生超载沉降破坏的筏板基础与原筏板基础重新连接成为整体；在注浆孔A中插装注浆钢管A，并利用注浆钢管A对发生沉降破坏的筏板基础中的沉降裂缝进行注浆，以增强发生超载沉降破坏的筏板基础的安全性和稳定性；步骤七，植筋及钢筋绑扎；在筏板基础上选定钻孔位置，进行钻孔作业；在筏板基础上选定钻孔位置，进行钻孔作业；再于钻孔中植入拉筋和纵筋；然后对植入的拉筋和纵筋进行绑扎；步骤八，修复筏板基础和梁截面；在筏板基础的上端支设加高模板，在框架梁上开裂处的外围支设修复模板，然后利用加高模板在原筏板基础的上方浇筑混凝土形成筏板基础加高部分，利用修复模板在框架梁上开裂处的外围浇筑混凝土形成修复面；步骤九，混凝土养护；对浇筑后的混凝土进行养护；步骤十，千斤顶卸载、撤除钢管、钢牛腿和钢框架；待步骤九中的灌浆料达到设计强度后，缓慢降低千斤顶，同时，通过激光测距仪监测各个框架柱的沉降情况，若框架柱产生较大的沉降，则先停止千斤顶的下降，再对步骤七至步骤九进行返工处理，直至在降低千斤顶的过程中再无异常变形情况的出现，即可拆除钢管、钢牛腿和钢框架，撤除千斤顶，拆除激光测距仪。进一步，为了能保证钢牛腿与框架柱的连接高强度，在步骤一中，框架柱在对应钢牛腿里端固定板的位置开设有容纳凹槽，钢牛腿里端的固定板嵌设在容纳凹槽中，且钢牛腿通过贯穿过固定板的化学锚栓固定连接在框架柱的外侧。进一步，为了保证支撑过程中的稳定性，在步骤一中，所述钢管为横截面为方形的方钢管柱。进一步，为了保证在框架柱顶升的过程中钢牛腿固定位置的稳定性，所述容纳凹槽与固定板相适配的设置，其深度优选为50mm，所述固定板的边缘部分环向均匀的开设有8个直径为22mm的螺栓孔；所述化学锚栓的型号为M20。进一步，为了有效确保加固后独立基础的承载能力，同时，为了能确保加固后的工程质量，在步骤六中，在对基础底板悬空空间进行填充的过程中，根据现场土体吃浆情况在发生沉降破坏的筏板基础上增加与基础底板悬空空间相连通的注浆孔B进行复注，直到各个注浆点不能继续吃浆为止。进一步，为了保证加固后的部分能够满足承重强度，在步骤七中，植入的拉筋为植入的纵筋为进一步，为了确保植入钢筋能通过结构胶牢固的固定于钻孔中，在步骤七中，在将钢筋植入到钻孔中之前，用钢丝刷将钻孔的孔壁刷毛，并将孔内粉尘用气泵伸入孔内吹净；同时，将钢筋粘接面用手砂轮进行除锈，直至露出金属光泽；再用棉纱沾丙酮将钢筋表面的灰尘擦拭干净。进一步，为了保证浇筑后的混装土强度能达到设计要求，在步骤八中，混凝土选用高强无收缩灌浆料。本发明提供的改造加固方法中，利用千斤顶和钢管对框架柱四周的框架梁进行支撑，同时，配合钢框架、钢牛腿和千斤顶对框架柱本身进行支撑，能够使框架柱本身及其四周的框架梁均得到稳定的支撑；另外，由于钢框架为钢框架梁和两个钢框架柱组成的整体结构，因而其能够提供更稳定的支撑结构；利用钢牛腿、钢框架和千斤顶形成的框架柱顶升机构，能对框架柱进行稳定可靠的顶升作业。通过钢管和千斤顶形成的框架梁顶升机构，能对框架柱四周的框架梁进行稳定可靠的顶升作业。通过框架柱顶升机构与框架梁顶升机构的同步顶升作业，可以实现对发生沉降破坏的筏板基础进行抬高，从而可以有效解决筏板基础超载沉降破坏的问题；在修复加固过程中，使用激光测距仪对框架柱和框架梁的顶升情况进行实时监测，可以及时方便的掌握顶升过程中各个框架柱和框架柱的上升高度，并能确保各个框架柱和框架梁在最后能处于平顺的状态，从而保证了后面改造环节均能安全可靠的进行，同时，有效确保了后面注浆和钢筋恢复时基础保持稳定的要求；在顶升完毕后，确保发生沉降破坏上方的各个框架柱均处于同一高度位置时锁死千斤顶，可以确保顶升后建筑物能够得到稳定可靠的支撑，从而可以确保后续作业过程的安全进行；在筏板基础上的中央部分开设连通沉降裂缝的注浆孔A，可以方便的向沉降裂缝中进行注浆，从而可以对发生沉降破坏的筏板基础的内部进行注浆修复，能有效提高发生沉降破坏的筏板基础自身的承载强度和整体的稳定性，在发生沉降破坏的筏板基础上的外围部分开设连通到基础下方的注浆孔B，不仅能方便的对地基下方的部分进行注浆，还能对发生沉降破坏的筏板基础抬高后与地基之间形成的基础底板悬空空间进行注浆，从而能利用注浆将地基以下部分、地基和抬高后的发生沉降破坏的筏板基础和原筏板基础重新连接为一个牢固的整体，以达到了充分的加固效果，同时，有效的保证了修复加固后筏板基础的承载能力，确保了修复加固后的建筑物符合建筑安全等级的要求。内侧注浆区域设置连通到内部沉降裂缝的非贯穿厚度方向的注浆孔A，并在外侧注浆区域设置连通到原独立基础下方的贯穿厚度方向的注浆孔B，不仅可以快速有效的达到对筏板基础内部产生的沉降裂缝进行修复加固的目的，还能快速有效实现对抬高后的筏板基础进行加固支撑的目的，从而可以在对筏板基础破坏最小的情况下实现对筏板基础内部和筏板基础下方双重修复加固的目的。在植筋、绑扎后再对原独立基础进行加高处理，可以进一步的提高加固改造后柱下筏板基础的承载能力和稳定性。对框架梁上开裂处进行修复可以提高框架柱四周框架梁的承载能力和稳定性，进而可以有效分担框架柱的荷载。这样，通过对发生沉降破坏的筏板基础进行加固和对框架梁进行加固的双重加固方式提升了建筑整体的稳定性，确保了修复加固后建筑物的建筑安全等级。本发明中的方法增强了柱下筏板基础沉降破坏处的承载能力，有效确保了修复加固后的柱下筏板基础具有稳定可靠的承载能力，并确保了改造后建筑物的建筑安全等级和使用寿命；本发明整体施工工艺简单，且较容易实施，同时，其施工周期短、见效快、加固效果可靠，对上部结构的影响较小，该方法能够解决由于基础顶板覆土厚度超限引起的基础沉降破坏、不均匀沉降的问题,并可确保加固改造后的柱下筏板基础具有良好的承载能力和稳定的使用寿命，满足柱下筏板基础使用功能和建筑安全等级的要求。附图说明图1是本发明中待修复加固筏板基础的平面结构示意图；图2是图1中A-A向的剖视图；图3是图2中钢牛腿与框架柱的装配示意图；图4是图1中B-B向的剖视图；图5是本发明中柱下原筏板基础未改造加高时的结构示意图；图6是本发明中柱下原筏板基础改造加高后的结构示意图；图7是本发明中在筏板基础上进行植筋的结构示意图。图中：1、筏板基础，2、地基，3、沉降裂缝，4、注浆钢管A，5、注浆钢管B，6、框架柱，7、框架梁，8、钢框架梁，9、钢框架柱，10、固定板，11、钢牛腿，12、千斤顶，13、钢垫板，14、钢管，15、激光测距仪，16、基础下沉空间，17-1、注浆孔A，17-2、注浆孔B，18、筏板基础加高部分，19、拉筋，20、纵筋。具体实施方式下面对本发明作进一步说明。如图1至图7所示，一种筏板基础的修复加固方法，包括以下步骤：步骤一，对超载沉降破坏处上方框架柱6四周的框架梁7进行顶升支撑；选定确保框架柱6能上升，且框架梁7和底板不会发生二次损伤的支撑位置；将每根框架梁7上位于框架柱6两侧的支撑位置下方均设置竖直的钢管14，使钢管14的上端支撑在框架梁7的下端面上，并在钢管14的下端和地面之间安装千斤顶12；在框架柱6中部或上部相对的两侧固定连接两个钢牛腿11，并于两个钢牛腿11的下方设置两个钢框架，所述钢框架由水平设置在框架梁7下方的一个钢框架梁8和竖直的固定连接在钢框架梁8两端下方的两个钢框架柱9组成；其中，两个钢框架中钢框架柱9的下端均抵接在地面上，且钢框架梁8的上端均通过千斤顶12与对应的钢牛腿11的下端连接；作为一种优选，钢框架柱9的下端安装有底座，所述底座采用地脚螺栓与地面固定连接，以增加钢框架支撑的稳定性和可靠性，从而能更好保障框架柱6顶升作业能够安全可靠的进行。为了有效的保证连接强度，框架柱6在对应钢牛腿11里端固定板10的位置开设有容纳凹槽，钢牛腿11里端的固定板10嵌设在容纳凹槽中，且钢牛腿11通过贯穿过固定板10的化学锚栓固定连接在框架柱6的外侧。为了保证在框架柱顶升的过程中钢牛腿固定位置的稳定性，所述容纳凹槽与固定板相适配的设置，其深度优选为50mm，所述固定板的边缘部分环向均匀的开设有8个直径为22mm的螺栓孔；所述化学锚栓的型号为M20。为了保证接触的平顺性，同时，为了保护原有建筑的局部不会在顶升中产生损伤，在每个千斤顶12的底部和地面之间均铺设钢垫板13，在每个钢管14和框架梁7之间均铺设钢垫板13；在每个钢框架柱9的下端和地面之间均铺设钢垫板13，在千斤顶12的底部和钢框架梁9之间均铺设钢垫板13。为了保证支撑的稳定性，同时，为了确保在顶升过程中有足够的承载能力，框架梁7上每侧的支撑位置设置两根钢管14和两个50吨的千斤顶12进行支撑。作为进一步的优选，支撑的过程中，确保钢管14通过钢垫板13与框架梁7平顺的接触；作为一种优选，所述钢管14为横截面为方形的方钢管柱，其尺寸优选为200mm×200mm，其壁厚优选为5mm。步骤二，架设监测仪器；在地面上围绕框架柱6布置多个激光测距仪15，用于监测在顶升过程中框架柱6的上升高度以及框架梁7的挠度；步骤三，顶升框架柱6；利用钢牛腿11、钢框架和千斤顶12顶升框架柱6，同步利用钢管14和千斤顶12顶升对应框架柱6四周的框架梁7；缓慢压起钢框架梁8上端的千斤顶12和钢管14下端的千斤顶12，使框架柱6上升到设定高度，并确保四周每根框架梁7均达到水平状态，在框架柱6上升的过程中，同步带动发生沉降破坏的筏板基础1向上部上升，并在发生沉降破坏的筏板基础1和地基2之间形成基础底板悬空空间；该过程中，通过激光测距仪15记录框架柱6的上升高度；顶升完毕后将各个千斤顶12锁死；为了保证顶升过程平稳的进行，同时，也为了保证操作过程的安全性，在千斤顶12每压5次后，检查一下框架柱6是否上升，并观察框架梁7和框架柱6的表面是否开裂，往复操作，直到框架柱6的上升高度达到设定高度，且其四周的每根框架梁7的两侧均为水平状态。步骤四，开设注浆孔A和注浆孔B；在框架柱6下方的发生沉降破坏的筏板基础1的中央部分选定出内侧注浆区域，并在外围部分选定出外侧注浆区域；在内侧注浆区域上环绕框架柱6开设多个注浆孔A17-1，并使注浆孔A17-1的下端止于发生沉降破坏的筏板基础1的内部，并与发生沉降破坏的筏板基础1产生的沉降裂缝3相连通；在外侧注浆区域环绕框架柱6开设多个注浆孔B17-2，并使注浆孔B17-2的下端依次竖向贯穿发生沉降破坏的筏板基础1下方的和地基2；为了确保多个框架柱能稳定有序的进行顶升，以确保顶升过程的可控性，若具有多个框架柱6，则在逐一进行步骤一中的顶升支撑处理后，再依次缓慢压起各个框架柱6四周的千斤顶12，使各个框架柱6进行顶升，顶升过程中做好标记并随时记录并观察每个框架柱6每侧的沉降状况，且如果一侧已经水平则不要再进行顶升，接着将另一侧顶升至水平状态，直至其上升高度达到设定高度，且两侧均为水平状态。步骤六，注浆作业；在注浆孔B17-2中插装注浆钢管B5，并依次通过注浆钢管B5压密注浆对发生沉降破坏的筏板基础1以下的部分进行填充、对基础底板悬空空间进行填充，利用水泥浆和土结合形成水泥土后增强地基2的承载力，并使发生超载沉降破坏的筏板基础1与原筏板基础1重新连接成为整体；该过程中，先将注浆钢管B5插入到地基2以下，在对地基2以下的部分填充完毕后，提升注浆钢管B5，使其下端止于基础底板悬空空间中，再对基础底板悬空空间进行充分的填充；在注浆孔A17-1中插装注浆钢管A4，并利用注浆钢管A4对发生沉降破坏的筏板基础1中的沉降裂缝3进行注浆，以增强发生超载沉降破坏的筏板基础1的安全性和稳定性；为了有效确保加固后独立基础的承载能力，同时，为了能确保加固后的工程质量，在对基础底板悬空空间进行填充的过程中，根据现场土体吃浆情况在发生沉降破坏的筏板基础1上增加与基础底板悬空空间相连通的注浆孔B17-2进行复注，直到各个注浆点不能继续吃浆为止。作为一种优选，在注浆过程中，注意保护地下管网和电缆，同时，观察排水井道是否会进入水泥浆。步骤七，植筋及钢筋绑扎；在筏板基础1上选定钻孔位置，进行钻孔作业；根据设计要求，进行放线获得钻孔位置，并通过电锤在设计位置钻孔，且钻孔的孔径大于待植入钢筋的直径4mm～6mm，且深度不小于待植入钢筋直径20d。作为一种优选，为了保证加固后的部分能够满足承重强度，筏板基础1中的拉筋19为纵筋20为先从钻孔的底部开始向上充填专用结构胶，填充高度为钻孔深度的2/3，再植入拉筋19和纵筋20直至结构胶固化；然后对植入的拉筋19和纵筋20进行绑扎；为了确保植入钢筋能通过结构胶牢固的固定于钻孔中，在将钢筋植入到钻孔中之前，用钢丝刷将钻孔的孔壁刷毛，并将孔内粉尘用气泵伸入孔内吹净；同时，将钢筋粘接面用手砂轮进行除锈，直至露出金属光泽；再用棉纱沾丙酮将钢筋表面的灰尘擦拭干净。通过对孔壁的刷毛处理、对孔内的清洁处理、对钢筋表面的除锈和去尘处理，能有利于结构胶更稳定的与钢筋和孔壁粘结，从而可以有效的确保植筋的牢固稳定。作为一种优选，原筏板基础1顶部植筋深度不得超过原筏板基础1厚度的4/5。作为一种优选，在钢筋绑扎前要熟悉图纸，核对钢筋的配料表和料牌，核对钢筋直径、形状，尺寸和数量，如有错漏，纠正并增补；同时，准备好绑扎用的铁丝、绑扎工具等；在绑扎时要注意与模板等其他专业相配合的顺序以减少绑扎难度，箍筋的接头应交错在四角的钢筋上，插筋转角与纵向钢筋的交叉点均应扎牢，以防骨架歪斜。钢筋绑扎要横平竖直，间距均匀。步骤八，修复筏板基础1和梁截面；在筏板基础1的上端支设加高模板，在框架梁7上开裂处的外围支设修复模板，然后利用加高模板在原筏板基础1的上方浇筑混凝土形成筏板基础加高部分18，利用修复模板在框架梁7上开裂处的外围浇筑混凝土形成修复面；图5中给出了柱下原筏板基础未改造加高时的结构示意图，其中存在基础下沉空间16，图6给出了柱下原筏板基础改造加高后的结构示意图，不仅消除了基础下沉空间16，而且通过加高改造形成了基础加高部分18，有效的提升了框架柱6下部筏板基础1的承载能力。作为一种优选，混凝土选用高强无收缩灌浆料，在浇筑前应进行水和浆料的比例试验，水灰比优选为0.15；同时，利用插入式振动器采用快插慢拔的方式进行振捣，振捣的插点应均匀排列，且逐点移动，顺序进行，均匀振实，不得遗漏。移动间距不大于振捣棒作用半径的1.5倍，一般为30～40cm。振捣上一层时应插下层50mm，以消除两层间的接槎。浇筑过程连续式的进行，如有间歇应在混凝土初凝前接缝，一般不超过2h，否则应按施工缝处理。当混凝土坍落度大于15cm时，振捣一遍即可；当坍落度小于15cm时，以机械振捣为主，人工捣固为辅，捣固时间以15～30s为宜。混凝土浇筑过程中，不可随便挪动钢筋，要经常加强检查钢筋保护层厚度及预埋件的牢固程度和位置的准确性，使混凝土强度达到C40及以上，且。步骤九，混凝土养护；对浇筑后的混凝土进行养护；作为一种优选，采用喷雾器向混凝土面进行喷水养护，并由专人负责，当混凝土表面干了之后继续喷水，一天数遍。确保后期强度有较大的提升。步骤十，千斤顶12卸载、撤除钢管14、钢牛腿11和钢框架；待步骤九中的灌浆料达到设计强度后，缓慢降低千斤顶12，同时，通过激光测距仪15监测各个框架柱6的沉降情况，若框架柱6产生较大的沉降，则先停止千斤顶12的下降，再对步骤七至步骤九进行返工处理，直至在降低千斤顶12的过程中再无异常变形情况的出现，即可拆除钢管14、钢牛腿11和钢框架，撤除千斤顶12，拆除激光测距仪15。本发明提供的改造加固方法中，利用千斤顶和钢管对框架柱四周的框架梁进行支撑，同时，配合钢框架、钢牛腿和千斤顶对框架柱本身进行支撑，能够使框架柱本身及其四周的框架梁均得到稳定的支撑；另外，由于钢框架为钢框架梁和两个钢框架柱组成的整体结构，因而其能够提供更稳定的支撑结构；利用钢牛腿、钢框架和千斤顶形成的框架柱顶升机构，能对框架柱进行稳定可靠的顶升作业。通过钢管和千斤顶形成的框架梁顶升机构，能对框架柱四周的框架梁进行稳定可靠的顶升作业。通过框架柱顶升机构与框架梁顶升机构的同步顶升作业，可以实现对发生沉降破坏的筏板基础进行抬高，从而可以有效解决筏板基础超载沉降破坏的问题；在修复加固过程中，使用激光测距仪对框架柱和框架梁的顶升情况进行实时监测，可以及时方便的掌握顶升过程中各个框架柱和框架柱的上升高度，并能确保各个框架柱和框架梁在最后能处于平顺的状态，从而保证了后面改造环节均能安全可靠的进行，同时，有效确保了后面注浆和钢筋恢复时基础保持稳定的要求；在顶升完毕后，确保发生沉降破坏上方的各个框架柱均处于同一高度位置时锁死千斤顶，可以确保顶升后建筑物能够得到稳定可靠的支撑，从而可以确保后续作业过程的安全进行；在筏板基础上的中央部分开设连通沉降裂缝的注浆孔A，可以方便的向沉降裂缝中进行注浆，从而可以对发生沉降破坏的筏板基础的内部进行注浆修复，能有效提高发生沉降破坏的筏板基础自身的承载强度和整体的稳定性，在发生沉降破坏的筏板基础上的外围部分开设连通到基础下方的注浆孔B，不仅能方便的对地基下方的部分进行注浆，还能对发生沉降破坏的筏板基础抬高后与地基之间形成的基础底板悬空空间进行注浆，从而能利用注浆将地基以下部分、地基和抬高后的发生沉降破坏的筏板基础和原筏板基础重新连接为一个牢固的整体，以达到了充分的加固效果，同时，有效的保证了修复加固后筏板基础的承载能力，确保了修复加固后的建筑物符合建筑安全等级的要求。内侧注浆区域设置连通到内部沉降裂缝的非贯穿厚度方向的注浆孔A，并在外侧注浆区域设置连通到原独立基础下方的贯穿厚度方向的注浆孔B，不仅可以快速有效的达到对筏板基础内部产生的沉降裂缝进行修复加固的目的，还能快速有效实现对抬高后的筏板基础进行加固支撑的目的，从而可以在对筏板基础破坏最小的情况下实现对筏板基础内部和筏板基础下方双重修复加固的目的。在植筋、绑扎后再对原独立基础进行加高处理，可以进一步的提高加固改造后柱下筏板基础的承载能力和稳定性。对框架梁上开裂处进行修复可以提高框架柱四周框架梁的承载能力和稳定性，进而可以有效分担框架柱的荷载。这样，通过对发生沉降破坏的筏板基础进行加固和对框架梁进行加固的双重加固方式提升了建筑整体的稳定性，确保了修复加固后建筑物的建筑安全等级。本发明中的方法增强了柱下筏板基础沉降破坏处的承载能力，有效确保了修复加固后的柱下筏板基础具有稳定可靠的承载能力，并确保了改造后建筑物的建筑安全等级和使用寿命；本发明整体施工工艺简单，且较容易实施，同时，其施工周期短、见效快、加固效果可靠，对上部结构的影响较小，该方法能够解决由于基础顶板覆土厚度超限引起的基础沉降破坏、不均匀沉降的问题,并可确保加固改造后的柱下筏板基础具有良好的承载能力和稳定的使用寿命，满足柱下筏板基础使用功能和建筑安全等级的要求。
