标题title
一种桥梁道路喷涂装置
摘要abst
本发明属于路桥表面喷涂技术领域，具体的说是一种桥梁道路喷涂装置，包括底座、推手、加工单元、行走单元、喷涂单元和控制器；所述喷涂单元包括支撑杆、滚轮和第一弹簧；所述支撑杆上表面固连有安装板；所述安装板上表面固连有铜管；所述铜管内滑动连接有滑柱；所述铜管上方内圈表面安装有圆环；所述滑柱上端穿过圆环伸出铜管上端；所述圆环下表面均匀固连有多个第二弹簧；所述滑柱上端固连有加压装置；所述加压装置下表面固连有容漆腔；所述容漆腔下表面均匀固连有多个喷头；本发明结构简单可解决现有技术中喷涂装置在喷涂过程中，因路面不是绝对平整的，使得喷漆车在喷漆的时候有抖动，导致喷出来的漆边缘不整齐，影响道路美观的问题。
权利要求书clms
1.一种桥梁道路喷涂装置，其特征在于：包括底座、推手、加工单元、行走单元、喷涂单元和控制器；所述推手固连于底座上表面；所述加工单元固连于底座上表面；所述控制器安装在推手上；所述行走单元包括前轮、后轮、连接轴和连接杆；所述连接杆固连于底座下表面；所述连接杆横截面为⊥字形；所述后轮转动连接于连接杆长度方向上的两端；所述连接轴固连于底座下表面于长度方向上远离连接杆一端中部；所述前轮与连接轴转动连接；所述喷涂单元包括支撑杆、滚轮和第一弹簧；所述支撑杆沿长度方向分布的横截面为凹形；所述滚轮有两个，分别转动连接于支撑杆两端；所述第一弹簧有两个，且分别固连于支撑杆的两端；所述第一弹簧位于支撑杆上靠近滚轮的位置，所述第一弹簧上端固连于底座下表面；所述支撑杆上表面固连有安装板；所述安装板有两个，且以支撑杆于底座长度方向上的中心线为中心对称设计；所述安装板上表面固连有铜管；所述铜管内滑动连接有滑柱；所述滑柱横截面为T形；所述滑柱下端由磁性材料制成；所述铜管上方内圈表面安装有圆环；所述滑柱上端穿过圆环伸出铜管上端；所述圆环下表面均匀固连有多个第二弹簧；所述第二弹簧下端固连滑柱下端上表面；所述滑柱上端固连有加压装置；所述加压装置下表面固连有容漆腔；所述容漆腔下表面均匀固连有多个喷头；所述喷头连通容漆腔；所述容漆腔通过导管连通加工单元。2.根据权利要求1所述的一种桥梁道路喷涂装置，其特征在于：所述铜管上端固连有铝管；所述铜管长度大于铝管长度；所述铝管与铜管直径相同；所述铝管上方内圈固连有圆环。3.根据权利要求1所述的一种桥梁道路喷涂装置，其特征在于：所述支撑杆下表面于底座宽度方向上开设有气孔；所述气孔位于支撑杆的凹形横截面处；所述气孔通过导管连通加工单元。4.根据权利要求1所述的一种桥梁道路喷涂装置，其特征在于：所述支撑杆下表面上固连有挡风罩；所述挡风罩位于支撑杆的凹形横截面处；所述挡风罩于靠近喷头一侧表面开设有微槽；所述挡风罩于底座宽度方向上的微槽由中部向两侧下方倾斜；所述挡风罩下方靠近喷头一侧表面于底座长度方向上可拆卸连接有收集盒。5.根据权利要求1所述的一种桥梁道路喷涂装置，其特征在于：所述铜管内部下方固连有橡胶气囊；所述橡胶气囊通过进气管连通外部；所述进气管内设置有进气阀；所述橡胶气囊通过出气管连通挡风罩于底座长度方向上的一侧表面上；所述出气管内设置有出气阀。6.根据权利要求5所述的一种桥梁道路喷涂装置，其特征在于：所述橡胶气囊内部均匀固连有多个弹性钢丝。
说明书desc
技术领域本发明属于路桥表面喷涂技术领域，具体的说是一种桥梁道路喷涂装置。背景技术道路桥梁，一般由路基、路面、桥梁、隧道工程和交通工程设施等几大部分组成,道路平面的基本线形是直线、圆曲线和回旋线。道路划线：热熔划线，常温冷漆划线，彩色防滑划线，振荡防滑反光划线和预成型划线，也称为道路标线，是指在道路的路面上用线条、箭头、文字、立面标记、突起路标和轮廓标等向交通参与者传递引导、限制、警告等交通信息的标识，其作用是管制和引导交通，可以与标志配合使用，也可单独使用，热熔划线如今是我国道路划线应用最广范的划线类型之一。目前，现有技术中道路桥梁施工表面对道路划线采用的喷涂装置一般为前后推拉对路面进行喷涂，该方法因路基表面存在不平整现象，而导致喷涂装置在移动过程中，车轮受到颠簸而导致喷涂装置不能准确的将热熔漆喷涂在路基表面上，从而导致路标喷射均匀度不够。现有技术中也出现了一些桥梁道路喷涂装置的技术方案，如申请号为CN201711031689.4的一项中国专利公开了一种道路桥梁施工表面喷涂装置，其结构包括路面喷涂装置、滑杆、支座、固定扳手、夹紧垫片、滑轮，虽然该发明能够提高路面施工喷涂的效率，缩短了施工工期，但是当该装置在路面前行时，因路面不是绝对平整的，喷漆的时候有抖动，导致喷出来的漆边缘不整齐，影响道路美观，同时喷出的漆分布不太均匀，会影响到其使用寿命。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决现有技术中道路桥梁施工表面对道路划线采用的喷涂装置一般为前后推拉对路面进行喷涂，而因路面不是绝对平整的，使得喷漆车在喷漆的时候有抖动，导致喷出来的漆边缘不整齐，影响道路美观，同时喷出的漆分布不太均匀，会影响到其使用寿命的问题，本发明提出的一种桥梁道路喷涂装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种桥梁道路喷涂装置，包括底座、推手、加工单元、行走单元、喷涂单元和控制器；所述推手固连于底座上表面；所述加工单元固连于底座上表面；所述控制器安装在推手上；所述行走单元包括前轮、后轮、连接轴和连接杆；所述连接杆固连于底座下表面；所述连接杆横截面为⊥字形；所述后轮转动连接于连接杆长度方向上的两端；所述连接轴固连于底座下表面于长度方向上远离连接杆一端中部；所述前轮与连接轴转动连接；所述喷涂单元包括支撑杆、滚轮和第一弹簧；所述支撑杆沿长度方向分布的横截面为凹形；所述滚轮有两个，分别转动连接于支撑杆两端；所述第一弹簧有两个，且分别固连于支撑杆的两端；所述第一弹簧位于支撑杆上靠近滚轮的位置，所述第一弹簧上端固连于底座下表面；所述支撑杆上表面固连有安装板；所述安装板有两个，且以支撑杆于底座长度方向上的中心线为中心对称设计；所述安装板上表面固连有铜管；所述铜管内滑动连接有滑柱；所述滑柱横截面为T形；所述滑柱下端由磁性材料制成；所述铜管上方内圈表面安装有圆环；所述滑柱上端穿过圆环伸出铜管上端；所述圆环下表面均匀固连有多个第二弹簧；所述第二弹簧下端固连滑柱下端上表面；所述滑柱上端固连有加压装置；所述加压装置下表面固连有容漆腔；所述容漆腔下表面均匀固连有多个喷头；所述喷头连通容漆腔；所述容漆腔通过导管连通加工单元；工作时，当本装置工作时，通过人力推动推手使得本装置在行走单元的作用下，沿道路行走，因第一弹簧固连于底座下表面，其另一端固连于支撑杆上表面，使得喷涂单元通过滚轮在第一弹簧的作用下随底座的运动而运动，且第一弹簧具有较高的强度，足以使得喷涂单元随底座运动，此时通过控制器控制加工单元，使得加工完成的喷涂漆通过导管进入容漆腔中，经加压装置对容漆腔内部施加压力后，喷涂漆呈雾状喷出至路基表面上；当本装置运动至路面不平整时，此时行走单元中的前轮、后轮受到阻碍使得本装置处于抖动状态，而本申请通过设置喷涂单元可有效减小该情况的产生，即滚轮接触不平整路面时，滚轮运动受到阻碍，使得滚轮带动支撑杆处于抖动状态，此时滑柱受到支撑杆的作用力使得滑柱在铜管内部向上运动，因滑柱下端为磁性材料制成，且根据楞次定律可知，因在滑柱上升的过程中，滑柱下方铜管的横截面的磁通量要减小，滑柱上面的铜管的截面中的磁通量会增加，上下横截面中的磁通量只要发生变化，即可产生感应电流，因感应电流的磁场总是阻碍滑柱的磁场的变化，阻碍滑柱的运动，从而使得滑柱在铜管内部缓慢上升，同时第二弹簧受到滑柱的压力处于收缩状态，在第二弹簧和铜管的共同作用下，滑柱上端固连的加压装置缓慢上升，加压装置带动容漆腔及喷头缓慢上升；之后，在第二弹簧和加压模块、容漆腔及喷头的重力作用下，滑柱向下方运动时，根据楞次定律可知，因在滑柱下落的过程中，滑柱下方铜管的横截面的磁通量要增加，滑柱上面的铜管的截面中的磁通量会减小，上下横截面中的磁通量只要发生变化，即可产生感应电流，因感应电流的磁场总是阻碍滑柱的磁场的变化，阻碍滑柱的运动，从而使得滑柱在铜管内部缓慢下降，从而使得滑柱上端固连的加压装置缓慢下降，加压装置带动容漆腔及喷头缓慢下降，使得本装置在路面不平整上运动时，能够有效保证加压装置、容漆腔及喷头的稳定性，从而避免在路面不平整时，容漆腔存在抖动而导致喷出来的漆边缘不整齐，影响道路美观，同时避免喷头喷出的漆分布不均匀，提高喷涂漆干燥后的使用寿命，提高本装置的实用性能。优选的，所述铜管上端固连有铝管；所述铜管长度大于铝管长度；所述铝管与铜管直径相同；所述铝管上方内圈固连有圆环；工作时，当喷涂单元的抖动程度较小时，滑柱下端仅在铜管内部上下运动；当喷涂单元抖动程度较大时，此时滑柱下端在铜管及铝管内部运动，当滑柱下端在铜管内部运动即将上升至铝管内部时，此时因滑柱下端为磁性材料制成且铜管长度大于铝管长度，使得滑柱下端已经在铜管内运动一段时间，此时滑柱的运动趋势逐渐减小，之后滑柱进入铝管内部，根据现有技术中的楞次定律实验可知，磁铁在铝直管内部下降速度大于在铜直管内部下降速度，即为滑柱下端在铜管内部上升速度小于在铝管内部上升速度，从而使得滑柱下端可较快的在铝管内部完成上升及下降运动，从而使得喷头距离地面的距离的变化量较大的同时缩短加压装置、容漆腔和喷头的复位时间，从而使得喷头喷出的喷涂漆能够有效的对路面进行覆盖，避免喷头距离地面较高而造成呈雾状的喷涂漆在空气中因受压逐渐减小而向四周散开，导致材料浪费，增加工作成本，同时喷涂的路标边缘晕散、不清晰，影响道路美观度。优选的，所述支撑杆下表面于底座宽度方向上开设有气孔；所述气孔位于支撑杆的凹形横截面处；所述气孔通过导管连通加工单元；工作时，当喷头工作的同时，控制器控制加工单元通过导管对气孔上端进行加压充气，此时位于支撑杆下表面凹形空间处于底座宽度方向上的气孔下端开始向地面吹气，随本装置前行对喷口喷出于地面上的喷涂漆进行干燥，加快地表喷涂完成的喷涂漆的干燥速度，提高工作效率。优选的，所述支撑杆下表面上固连有挡风罩；所述挡风罩位于支撑杆的凹形横截面处；所述挡风罩于靠近喷头一侧表面开设有微槽；所述挡风罩于底座宽度方向上的微槽由中部向两侧下方倾斜；所述挡风罩下方靠近喷头一侧表面于底座长度方向上可拆卸连接有收集盒；工作时，在喷涂漆向地表运动时，挡风罩可有效减小外部气流对其运动的影响，同时喷涂漆被喷头喷出后呈雾状，其在随本装置向前运动的同时，雾状的喷涂漆存在向靠近挡风罩一侧散落的现象，通过设置挡风罩可实现将于本装置在前进过程中向挡风罩一侧散落的喷涂漆进行收集，喷涂漆落至挡风罩于靠近喷头一侧表面时，通过挡风罩上开设的微槽对其进行收集，落到挡风罩于底座宽度方向上的微槽内时，因挡风罩于底座宽度方向上的微槽由中部向两侧下方倾斜，使得挡风罩于底座宽度方向上的微槽内的喷涂漆向挡风罩于底座长度方向上的微槽流动，同时挡风罩于底座宽度方向上的微槽在气孔吹出的气流的作用下也可快速的向挡风罩于长度方向上的微槽流动，最后经挡风罩于长度方向上的微槽流向收集盒内部，当收集盒集满喷涂漆时，即可将其拆卸收集，之后对其进行二次处理回收利用，减小资源浪费，提高本装置的实用性能。优选的，所述铜管内部下方固连有橡胶气囊；所述橡胶气囊通过进气管连通外部；所述进气管内设置有进气阀；所述橡胶气囊通过出气管连通挡风罩于底座长度方向上的一侧表面上；所述出气管内设置有出气阀；工作时，初始状态下，滑杆下端挤压橡胶气囊，当本装置出现抖动时，滑杆下端在铜管内部上下运动，当滑柱在铜管内部向上运动时，因橡胶气囊具备一定弹性，此时橡胶气囊通过进气管吸收外部空气进行复位，此时进气阀处于打开状态，出气阀处于关闭状态，当滑柱在铜管内部向下运动时，滑柱下端挤压橡胶气囊，使得橡胶气囊内部气体通过出气管流出至挡风罩于底座长度方向的一侧表面上，此时进气阀处于关闭状态，出气阀处于打开状态，经出气管流出的气体对挡风罩于底座长度方向上的微槽内部的喷涂漆进行吹动，从而使得挡风罩于底座长度方向上的微槽内部的喷涂漆能够快速的流向收集盒内部，避免喷涂漆在其表面上凝固，堵塞挡风罩于底座长度方向上的微槽，从而避免其不能对喷涂漆进行导流，有效提高本装置对喷涂漆回收的效率，提高本装置的实用性能；同时由磁性材料制成的滑柱下端相对较脆，易发生断裂，本装置通过设置橡胶气囊与滑柱下表面进行接触，从而有效避免滑柱下表面直接接触安装板，避免当本装置出现较大抖动时，滑柱下端作用于安装板上的力度较大而导致滑柱下端断裂，从而无法对加压装置、容漆腔及喷头进行有效减震，有效提高滑柱的使用寿命，提高本装置的实用性。优选的，所述橡胶气囊内部均匀固连有多个弹性钢丝；工作时，橡胶气囊内部均匀固连的多个弹性钢丝可有效的帮助橡胶气囊进行复位，提高橡胶气囊的使用寿命，避免本装置长时间使用橡胶气囊的弹性减退而无法快速复位而导致其吹出的气流较小，导致挡风罩于底座长度方向上的微槽内部的喷涂漆无法快速的流至收集盒内部，从而提高本装置的实用性。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种桥梁道路喷涂装置，通过设置铜管、滑柱、第二弹簧和圆环即可实现滑柱在铜管内部缓慢的上下运动，从而使得加压装置、容漆腔及喷头缓慢上下运动，使得本装置在路面不平整上运动时，能够有效保证加压装置、容漆腔及喷头的稳定性，从而避免在本装置遇到路面不平整的情况而造成容漆腔受到的抖动严重而不能有效的对路面进行喷涂，从而提高本装置对路面喷涂完成后路基表面的美观程度，提高本装置的实用性能。2.本发明所述的一种桥梁道路喷涂装置，通过设置铜管、铝管、滑柱、圆环和第二弹簧即可实现滑柱下端可较快的在铝管内部完成上升及下降运动，使得喷头距离地面的距离的变化量较小的同时缩短加压装置、容漆腔和喷头的复位时间，使得喷头喷出的喷涂漆能够有效的对路面进行覆盖，避免喷头距离地面较高而造成呈雾状的喷涂漆在空气中因受压逐渐减小而向四周散开，导致材料浪费，增加工作成本。3.本发明所述的一种桥梁道路喷涂装置，通过设置橡胶气囊、挡风罩和微槽即可实现滑柱向下运动时，其下端挤压橡胶气囊，使得橡胶气囊内部气体通过导管流出至挡风罩于底座长度方向的一侧表面上，对挡风罩于底座长度方向上的微槽内部的喷涂漆进行吹动，从而使得喷涂漆能够快速的流向收集盒内部，避免喷涂漆凝固后堵塞微槽，从而避免微槽不能对喷涂漆进行导流，有效提高本装置对喷涂漆回收的效率，提高本装置的实用性能。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的主视图；图2是本发明喷涂单元的第一示意图；图3是本发明喷涂单元的第二示意图；图4是本发明喷涂单元剖开后的示意图；图5是图4中A处局部放大图；图中：底座1、推手2、加工单元3、后轮4、连接杆5、支撑杆6、滚轮7、第一弹簧8、安装板9、铜管10、滑柱11、圆环12、气孔121、第二弹簧13、加压装置14、容漆腔15、喷头16、铝管17、挡风罩18、微槽19、收集盒21、橡胶气囊22、弹性钢丝23。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，本发明所述的一种桥梁道路喷涂装置，包括底座1、推手2、加工单元3、行走单元、喷涂单元和控制器；所述推手2固连于底座1上表面；所述加工单元3固连于底座1上表面；所述控制器安装在推手2上；所述行走单元包括前轮、后轮4、连接轴和连接杆5；所述连接杆5固连于底座1下表面；所述连接杆5横截面为⊥字形；所述后轮4转动连接于连接杆5长度方向上的两端；所述连接轴固连于底座1下表面于长度方向上远离连接杆5一端中部；所述前轮与连接轴转动连接；所述喷涂单元包括支撑杆6、滚轮7和第一弹簧8；所述支撑杆6沿长度方向分布的横截面为凹形；所述滚轮7有两个，分别转动连接于支撑杆6两端；所述第一弹簧8有两个，且分别固连于支撑杆6的两端；所述第一弹簧8位于支撑杆6上靠近滚轮7的位置，所述第一弹簧8上端固连于底座1下表面；所述支撑杆6上表面固连有安装板9；所述安装板9有两个，且以支撑杆6于底座1长度方向上的中心线为中心对称设计；所述安装板9上表面固连有铜管10；所述铜管10内滑动连接有滑柱11；所述滑柱11横截面为T形；所述滑柱11下端由磁性材料制成；所述铜管10上方内圈表面安装有圆环12；所述滑柱11上端穿过圆环12伸出铜管10上端；所述圆环12下表面均匀固连有多个第二弹簧13；所述第二弹簧13下端固连滑柱11下端上表面；所述滑柱11上端固连有加压装置14；所述加压装置14下表面固连有容漆腔15；所述容漆腔15下表面均匀固连有多个喷头16；所述喷头16连通容漆腔15；所述容漆腔15通过导管连通加工单元3；工作时，当本装置工作时，通过人力推动推手2使得本装置在行走单元的作用下，沿道路行走，因第一弹簧8固连于底座1下表面，其另一端固连于支撑杆6上表面，使得喷涂单元通过滚轮7在第一弹簧8的作用下随底座1的运动而运动，且第一弹簧8具有较高的强度，足以使得喷涂单元随底座1运动，此时通过控制器控制加工单元3，使得加工完成的喷涂漆通过导管进入容漆腔15中，经加压装置14对容漆腔15内部施加压力后，喷涂漆呈雾状喷出至路基表面上；当本装置运动至路面不平整时，此时行走单元中的前轮、后轮4受到阻碍使得本装置处于抖动状态，而本申请通过设置喷涂单元可有效减小该情况的产生，即滚轮7接触不平整路面时，滚轮7运动受到阻碍，使得滚轮7带动支撑杆6处于抖动状态，此时滑柱11受到支撑杆6的作用力使得滑柱11在铜管10内部向上运动，因滑柱11下端为磁性材料制成，且根据楞次定律可知，因在滑柱11上升的过程中，滑柱11下方铜管10的横截面的磁通量要减小，滑柱11上面的铜管10的截面中的磁通量会增加，上下横截面中的磁通量只要发生变化，即可产生感应电流，因感应电流的磁场总是阻碍滑柱11的磁场的变化，阻碍滑柱11的运动，从而使得滑柱11在铜管10内部缓慢上升，同时第二弹簧13受到滑柱11的压力处于收缩状态，在第二弹簧13和铜管10的共同作用下，滑柱11上端固连的加压装置14缓慢上升，加压装置14带动容漆腔15及喷头16缓慢上升；之后，在第二弹簧13和加压模块14、容漆腔15及喷头16的重力作用下，滑柱11向下方运动时，根据楞次定律可知，因在滑柱11下落的过程中，滑柱11下方铜管10的横截面的磁通量要增加，滑柱11上面的铜管10的截面中的磁通量会减小，上下横截面中的磁通量只要发生变化，即可产生感应电流，因感应电流的磁场总是阻碍滑柱11的磁场的变化，阻碍滑柱11的运动，从而使得滑柱11在铜管10内部缓慢下降，从而使得滑柱11上端固连的加压装置14缓慢下降，加压装置14带动容漆腔15及喷头16缓慢下降，使得本装置在路面不平整上运动时，能够有效保证加压装置14、容漆腔15及喷头16的稳定性，从而避免在路面不平整时，容漆腔15存在抖动而导致喷出来的漆边缘不整齐，影响道路美观，同时避免喷头喷出的漆分布不均匀，提高喷涂漆干燥后的使用寿命，提高本装置的实用性能。作为本发明的一种实施方式，所述铜管10上端固连有铝管17；所述铜管10长度大于铝管17长度；所述铝管17与铜管10直径相同；所述铝管17上方内圈固连有圆环12；工作时，当喷涂单元的抖动程度较小时，滑柱11下端仅在铜管10内部上下运动；当喷涂单元抖动程度较大时，此时滑柱11下端在铜管10及铝管17内部运动，当滑柱11下端在铜管10内部运动即将上升至铝管17内部时，此时因滑柱11下端为磁性材料制成且铜管10长度大于铝管17长度，使得滑柱11下端已经在铜管10内运动一段时间，此时滑柱11的运动趋势逐渐减小，之后滑柱11进入铝管17内部，根据现有技术中的楞次定律实验可知，磁铁在铝直管内部下降速度大于在铜直管内部下降速度，即为滑柱11下端在铜管10内部上升速度小于在铝管17内部上升速度，从而使得滑柱11下端可较快的在铝管17内部完成上升及下降运动，从而使得喷头16距离地面的距离的变化量较大的同时缩短加压装置14、容漆腔15和喷头16的复位时间，从而使得喷头16喷出的喷涂漆能够有效的对路面进行覆盖，避免喷头16距离地面较高而造成呈雾状的喷涂漆在空气中因受压逐渐减小而向四周散开，导致材料浪费，增加工作成本，同时喷涂的路标边缘晕散、不清晰，影响道路美观度。作为本发明的一种实施方式，所述支撑杆6下表面于底座1宽度方向上开设有气孔121；所述气孔121位于支撑杆6的凹形横截面处；所述气孔121通过导管连通加工单元3；工作时，当喷头16工作的同时，控制器控制加工单元3通过导管对气孔121上端进行加压充气，此时位于支撑杆6下表面凹形空间处于底座1宽度方向上的气孔121下端开始向地面吹气，随本装置前行对喷口喷出于地面上的喷涂漆进行干燥，加快地表喷涂完成的喷涂漆的干燥速度，提高工作效率。作为本发明的一种实施方式，所述支撑杆6下表面上固连有挡风罩18；所述挡风罩18位于支撑杆6的凹形横截面处；所述挡风罩18于靠近喷头16一侧表面开设有微槽19；所述挡风罩18于底座1宽度方向上的微槽19由中部向两侧下方倾斜；所述挡风罩18下方靠近喷头16一侧表面于底座1长度方向上可拆卸连接有收集盒21；工作时，在喷涂漆向地表运动时，挡风罩18可有效减小外部气流对其运动的影响，同时喷涂漆被喷头16喷出后呈雾状，其在随本装置向前运动的同时，雾状的喷涂漆存在向靠近挡风罩18一侧散落的现象，通过设置挡风罩18可实现将于本装置在前进过程中向挡风罩18一侧散落的喷涂漆进行收集，喷涂漆落至挡风罩18于靠近喷头16一侧表面时，通过挡风罩18上开设的微槽19对其进行收集，落到挡风罩18于底座1宽度方向上的微槽19内时，因挡风罩18于底座1宽度方向上的微槽19由中部向两侧下方倾斜，使得挡风罩18于底座1宽度方向上的微槽19内的喷涂漆向挡风罩18于底座1长度方向上的微槽19流动，同时挡风罩18于底座1宽度方向上的微槽19在气孔121吹出的气流的作用下也可快速的向挡风罩18于长度方向上的微槽19流动，最后经挡风罩18于长度方向上的微槽19流向收集盒21内部，当收集盒21集满喷涂漆时，即可将其拆卸收集，之后对其进行二次处理回收利用，减小资源浪费，提高本装置的实用性能。作为本发明的一种实施方式，所述铜管10内部下方固连有橡胶气囊22；所述橡胶气囊22通过进气管连通外部；所述进气管内设置有进气阀；所述橡胶气囊22通过出气管连通挡风罩18于底座1长度方向上的一侧表面上；所述出气管内设置有出气阀；工作时，初始状态下，滑杆下端挤压橡胶气囊22，当本装置出现抖动时，滑杆下端在铜管10内部上下运动，当滑柱11在铜管10内部向上运动时，因橡胶气囊22具备一定弹性，此时橡胶气囊22通过进气管吸收外部空气进行复位，此时进气阀处于打开状态，出气阀处于关闭状态，当滑柱11在铜管10内部向下运动时，滑柱11下端挤压橡胶气囊22，使得橡胶气囊22内部气体通过出气管流出至挡风罩18于底座1长度方向的一侧表面上，此时进气阀处于关闭状态，出气阀处于打开状态，经出气管流出的气体对挡风罩18于底座1长度方向上的微槽19内部的喷涂漆进行吹动，从而使得挡风罩18于底座1长度方向上的微槽19内部的喷涂漆能够快速的流向收集盒21内部，避免喷涂漆在其表面上凝固，堵塞挡风罩18于底座1长度方向上的微槽19，从而避免其不能对喷涂漆进行导流，有效提高本装置对喷涂漆回收的效率，提高本装置的实用性能；同时由磁性材料制成的滑柱11下端相对较脆，易发生断裂，本装置通过设置橡胶气囊22与滑柱11下表面进行接触，从而有效避免滑柱11下表面直接接触安装板9，避免当本装置出现较大抖动时，滑柱11下端作用于安装板9上的力度较大而导致滑柱11下端断裂，从而无法对加压装置14、容漆腔15及喷头16进行有效减震，有效提高滑柱11的使用寿命，提高本装置的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述橡胶气囊22内部均匀固连有多个弹性钢丝23；工作时，橡胶气囊22内部均匀固连的多个弹性钢丝23可有效的帮助橡胶气囊22进行复位，提高橡胶气囊22的使用寿命，避免本装置长时间使用橡胶气囊22的弹性减退而无法快速复位而导致其吹出的气流较小，导致挡风罩18于底座1长度方向上的微槽19内部的喷涂漆无法快速的流至收集盒21内部，从而提高本装置的实用性。具体实施流程如下：当本装置工作时，通过人力推动推手2使得本装置在行走单元的作用下，沿道路行走，因第一弹簧8固连于底座1下表面，其另一端固连于支撑杆6上表面，使得喷涂单元通过滚轮7在第一弹簧8的作用下随底座1的运动而运动，且第一弹簧8具有较高的强度，足以使得喷涂单元随底座1运动，此时通过控制器控制加工单元3，使得加工完成的喷涂漆通过导管进入容漆腔15中，经加压装置14对容漆腔15内部施加压力后，喷涂漆呈雾状喷出至路基表面上；当本装置运动至路面不平整时，且喷涂单元的抖动程度较小时，此时行走单元中的前轮、后轮4受到阻碍使得本装置处于抖动状态，本申请通过设置滚轮7接触不平整路面时，滚轮7运动受到阻碍，使得滚轮7带动支撑杆6处于抖动状态，此时滑柱11受到支撑杆6的作用力使得滑柱11在铜管10内部向上运动，因滑柱11下端为磁性材料制成，且根据楞次定律可知，因在滑柱11上升的过程中，滑柱11下方铜管10的横截面的磁通量要减小，滑柱11上面的铜管10的截面中的磁通量会增加，上下横截面中的磁通量只要发生变化，即可产生感应电流，因感应电流的磁场总是阻碍滑柱11的磁场的变化，阻碍滑柱11的运动，从而使得滑柱11在铜管10内部缓慢上升，同时第二弹簧13受到滑柱11的压力处于收缩状态，在第二弹簧13和铜管10的共同作用下，滑柱11上端固连的加压装置14缓慢上升，加压装置14带动容漆腔15及喷头16缓慢上升；之后，在第二弹簧13和加压模块14、容漆腔15及喷头16的重力作用下，滑柱11向下方运动时，根据楞次定律可知，因在滑柱11下落的过程中，滑柱11下方铜管10的横截面的磁通量要增加，滑柱11上面的铜管10的截面中的磁通量会减小，上下横截面中的磁通量只要发生变化，即可产生感应电流，因感应电流的磁场总是阻碍滑柱11的磁场的变化，阻碍滑柱11的运动，从而使得滑柱11在铜管10内部缓慢下降，从而使得滑柱11上端固连的加压装置14缓慢下降，加压装置14带动容漆腔15及喷头16缓慢下降，使得本装置在路面不平整上运动时，能够有效保证加压装置14、容漆腔15及喷头16的稳定性；当喷涂单元抖动程度较大时，此时滑柱11下端在铜管10及铝管17内部运动，当滑柱11下端在铜管10内部运动即将上升至铝管17内部时，此时因滑柱11下端为磁性材料制成且铜管10长度大于铝管17长度，使得滑柱11下端已经在铜管10内运动一段时间，此时滑柱11的运动趋势逐渐减小，之后滑柱11进入铝管17内部，根据现有技术中的楞次定律实验可知，磁铁在铝直管内部下降速度大于在铜直管内部下降速度，即为滑柱11下端在铜管10内部上升速度小于在铝管17内部上升速度，从而使得滑柱11下端可较快的在铝管17内部完成上升及下降运动，从而使得喷头16距离地面的距离的变化量较大的同时缩短加压装置14、容漆腔15和喷头16的复位时间，从而使得喷头16喷出的喷涂漆能够有效的对路面进行覆盖。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
