标题title
一种市政道路排水装置
摘要abst
本发明适用于市政工程技术领域，提供了一种市政道路排水装置，所述装置包括：第一管道；第二管道；清洁件，所述第一滑杆和第二滑杆上均设置有用于清理筛网的清洁件；出沫组件；以及传动组件；通过排放量增大的污水冲击第一隔板使得第一管道与第二管道连通共同排放污水，同时，进入第二管道的污水触发传动组件使其带动第一滑杆以及第二滑杆做往复直线运动，则清洁件开始清洁筛网，此过程中出沫组件与筛网发生相对滚动并间歇性挤出清洁剂，实现了在污水排放量增大时自动开始清洁筛网，避免清洁件不停机运行导致部件的使用寿命降低的问题。
权利要求书clms
1.一种市政道路排水装置，其特征在于，所述装置包括：第一管道，其内设置有用于过滤污水的筛网；第二管道，所述第一管道对应筛网下方的位置上连接有第二管道，且在连接处设置有第一隔板；清洁件，所述第一管道对应筛网两侧的位置上分别滑动安装有第一滑杆和第二滑杆，且第二滑杆与第一滑杆连接，所述第一滑杆和第二滑杆上均设置有用于清理筛网的清洁件；出沫组件，所述第一滑杆上转动连接有出沫组件，当第一滑杆滑动时，出沫组件在筛网上滚动并间歇性挤出清洁剂；以及传动组件，当污水冲击第一隔板并进入第二管道时，污水触发传动组件并带动第一滑杆做往复直线运动。2.根据权利要求1所述的市政道路排水装置，其特征在于，所述第一滑杆和第二滑杆错位布设。3.根据权利要求1所述的市政道路排水装置，其特征在于，所述传动组件包括：旋转部，包括多个呈圆周布设的旋转叶片，所述旋转部的中心轴转动安装于第二管道内，且旋转部的中心轴与发电设备连接；螺杆，转动安装于第一管道上，并由电机驱动旋转，所述电机与发电设备连接；螺母，与螺杆螺纹连接，且螺母与第一滑杆之间具有相互吸引的磁性；以及导向杆，固定于第一管道上，用于导向螺母做直线运动。4.根据权利要求1所述的市政道路排水装置，其特征在于，所述第二管道倾斜布设，且其较高端与第一管道连接。5.根据权利要求1所述的市政道路排水装置，其特征在于，所述出沫组件包括：储料环，转动安装于第一滑杆上，用于存储清洁剂；以及堵塞块，所述储料环上设置有至少一个的出料口，且出料口处设置有堵塞块，所述堵塞块为梯形块，其朝向第一滑杆的底面的面积最大，所述堵塞块与储料环弹性连接。6.根据权利要求5所述的市政道路排水装置，其特征在于，所述出料口处设置有密封垫。7.根据权利要求1所述的市政道路排水装置，其特征在于，所述第一管道与集污箱连接，且连接处设置有第二隔板，所述第一滑杆上设置有磁性件，且磁性件与第二隔板具有相互排斥的磁性。
说明书desc
技术领域本发明属于市政工程技术领域，尤其涉及一种市政道路排水装置。背景技术城市道路排水是城市重要的结构，特别是到达雨季时，由于降水量的增加，大量的道路积水进入到排水系统中，道路排水包括路面排水部和路边排水部，而路边排水是首要解决的问题。现有道路排水主要采用在路面两侧设置排水坑的方式，排水坑内设置过滤筛网，在排水坑上盖设格栅盖，进入排水坑的积水最终由与排水坑相连的排水管路输送。但是现有的市政道路排水装置不能够在排水量增大时自动开始清洁筛网，清洁组件长时间不停机的运行会造成不必要的能源浪费，且会降低部件的使用寿命。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种市政道路排水装置，旨在解决现有的市政道路排水装置不能够在排水量增大时自动开始清洁筛网的问题。本发明实施例是这样实现的，一种市政道路排水装置，所述装置包括：第一管道，其内设置有用于过滤污水的筛网；第二管道，所述第一管道对应筛网下方的位置上连接有第二管道，且在连接处设置有第一隔板；清洁件，所述第一管道对应筛网两侧的位置上分别滑动安装有第一滑杆和第二滑杆，且第二滑杆与第一滑杆连接，所述第一滑杆和第二滑杆上均设置有用于清理筛网的清洁件；出沫组件，所述第一滑杆上转动连接有出沫组件，当第一滑杆滑动时，出沫组件在筛网上滚动并间歇性挤出清洁剂；以及传动组件，当污水冲击第一隔板并进入第二管道时，污水触发传动组件并带动第一滑杆做往复直线运动。优选地，所述第一滑杆和第二滑错位布设。优选地，所述传动组件包括：旋转部，包括多个呈圆周布设的旋转叶片，所述旋转部的中心轴转动安装于第二管道内，且旋转部的中心轴与发电设备连接；螺杆，转动安装于第一管道上，并由电机驱动旋转，所述电机与发电设备连接；螺母，与螺杆螺纹连接，且螺母与第一滑杆之间具有相互吸引的磁性；以及导向杆，固定于第一管道上，用于导向螺母做直线运动。优选地，所述第二管道倾斜布设，且其较高端与第一管道连接。优选地，所述出沫组件包括：储料环，转动安装于第一滑杆上，用于存储清洁剂；以及堵塞块，所述储料环上设置有至少一个的出料口，且出料口处设置有堵塞块，所述堵塞块为梯形块，其朝向第一滑杆的底面的面积最大，所述堵塞块与储料环弹性连接。优选地，所述出料口处设置有密封垫。优选地，所述第一管道与集污箱连接，且连接处设置有第二隔板，所述第一滑杆上设置有磁性件，且磁性件与第二隔板具有相互排斥的磁性。本发明实施例提供的一种市政道路排水装置，通过排放量增大的污水冲击第一隔板使得第一管道与第二管道连通共同排放污水，同时，进入第二管道的污水触发传动组件使其带动第一滑杆以及第二滑杆做往复直线运动，则清洁件开始清洁筛网，此过程中出沫组件与筛网发生相对滚动并间歇性挤出清洁剂，实现了在污水排放量增大时自动开始清洁筛网，避免清洁件不停机运行导致部件的使用寿命降低的问题。附图说明图1为本发明实施例提供的一种市政道路排水装置的结构图；图2为本发明实施例提供的一种市政道路排水装置中第一滑杆的结构图；图3为本发明实施例提供的一种市政道路排水装置中第一隔板的结构图；图4为本发明实施例提供的一种市政道路排水装置中出沫组件的结构图；图5为本发明实施例提供的一种市政道路排水装置中出料口的结构图；图6为本发明实施例提供的一种市政道路排水装置中传动组件的结构图。附图中：1-第一管道；2-筛网；3-第二管道；4-第一隔板；5-传动组件；501-旋转部；502-电机；503-螺杆；504-螺母；505-导向杆；6-第一滑杆；7-第二滑杆；8-清洁件；9-出沫组件；901-储料环；902-出料口；903-堵塞块；10-行程开关；11-集污箱；12-第二隔板；13-磁性件；14-密封垫。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1～图4所示，为本发明一个实施例提供的一种市政道路排水装置的结构图，包括：第一管道1，其内设置有用于过滤污水的筛网2；第二管道3，所述第一管道1对应筛网2下方的位置上连接有第二管道3，且在连接处设置有第一隔板4；清洁件8，所述第一管道1对应筛网2两侧的位置上分别滑动安装有第一滑杆6和第二滑杆7，且第二滑杆7与第一滑杆6连接，所述第一滑杆6和第二滑杆7上均设置有用于清理筛网2的清洁件8；出沫组件9，所述第一滑杆6上转动连接有出沫组件9，当第一滑杆6滑动时，出沫组件9在筛网2上滚动并间歇性挤出清洁剂；以及传动组件5，当污水冲击第一隔板4并进入第二管道3时，污水触发传动组件5并带动第一滑杆6做往复直线运动。其中，所述第一隔板4的顶部铰接于第一管道1上，且初始状态下，第一隔板4自然垂直并触发设置于第一管道1上的行程开关10，此时污水通过第一管道1即可排出，汛期市政道路的排水量增大时，污水冲击第一隔板4使其翻转，则行程开关10与第一隔板4错位，行程开关10向控制中心发送信号，以表示此处的排水装置已开启第二管道3进行排水；当然，第一隔板4顶部的铰接处可以安装输出电机，控制中心可控制输出电机带动第一隔板4旋转实现第二管道3的开启控制。在本实施例的一种情况中，所述清洁件8可以选用毛刷，还可以选用棉布等具有清洁力的部件代替，本实施例在此不进行具体的限定。本实施例在实际应用时，初始状态下第一隔板4自然垂直，此时污水通过第一管道1即可排出，当排水量增大时，污水冲击第一隔板4使其翻转，则第二管道3与第一管道1连通可同时进行排水，同时，进入第二管道3的污水会触发传动组件5，传动组件5即带动第一滑杆6以及第二滑杆7做往复直线运动，第一滑杆6和第二滑杆7上的清洁件8即对筛网2进行清洁，同时，第一滑杆6移动时会带动出沫组件9与筛网2发生相对滚动并间歇性挤出清洁剂，清洁件8清洁时会产生泡沫，能够提高清洁效率。如图1～图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述第一滑杆6和第二滑杆7错位布设。本实施例在实际应用时，第一滑杆6移动时其上的清洁件8会对筛网2进行清洁，随后第二滑杆7带动其上的清洁件8运动到此处并对筛网2此处进行二次清洁，能够有效提高装置的清洁效果。如图1～图6所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述传动组件5包括：旋转部501，包括多个呈圆周布设的旋转叶片，所述旋转部501的中心轴转动安装于第二管道3内，且旋转部501的中心轴与发电设备连接；螺杆503，转动安装于第一管道1上，并由电机502驱动旋转，所述电机502与发电设备连接；螺母504，与螺杆503螺纹连接，且螺母504与第一滑杆6之间具有相互吸引的磁性；以及导向杆505，固定于第一管道1上，用于导向螺母504做直线运动。在本实施例的一种情况中，所述旋转部501旋转后会通过发电设备产生电能，并向电机502供电；所述电机502与编码器连接，所述编码器与控制器连接，发电设备产生电能后，控制器计算电能是否足够第一滑杆6和第二滑杆7进行一次往复运动，若电能足够，控制器配合编码器控制电机502驱动以使第一滑杆6和第二滑杆7进行一次往复运动，若电能不足够，则控制器配合编码器不向电机502发送脉冲信号，直至电能足够；本申请技术方案的用电部件，如发电设备、编码器、控制器等均为现有技术，本申请技术方案未对它们进行改进，因而不需要公开它们的具体型号、电路结构等，不影响本申请技术方案的完整性。除上述结构外，所述传动组件5还可以选用齿轮齿条结构，只要能够带动第一滑杆6进行往复直线运动即可，本实施例在此不进行具体的限定。本实施例在实际应用时，污水进入第二管道3后会冲击在旋转叶片上并带动旋转部501旋转，则发电设备产生电能并向电机502供电，电机502则驱动螺杆503旋转，并带动螺母504移动，由于导向杆505对螺母504导向以避免其随螺杆503旋转而旋转，所以螺杆503旋转会带动螺母504作往复直线运动，编码器能够控制电机502输出端的旋转角度和旋转方向，能够实现螺杆503的正反转，进而实现螺母504的往复直线运动，磁吸力作用下，第一滑杆6随之移动，从而实现了清洁件8的往复直线运动，能够对筛网2进行清洁。如图1所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述第二管道3倾斜布设，且其较高端与第一管道1连接。本实施例在实际应用时，倾斜布设的第二管道3能够使得进入第二管道3内的污水下落的势能更大，进而使得污水对旋转部501的冲击力更大，则旋转部501的旋转速度越快，产生的电能也更多。如图1～图5所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述出沫组件9包括：储料环901，转动安装于第一滑杆6上，用于存储清洁剂；以及堵塞块903，所述储料环901上设置有至少一个的出料口902，且出料口902处设置有堵塞块903，所述堵塞块903为梯形块，其朝向第一滑杆6的底面的面积最大，所述堵塞块903与储料环901弹性连接。在本实施例的一种情况中，初始状态下，堵塞块903均伸出出料口902并堵塞出料口902，此时，第一滑杆6停留在筛网2的一端，堵塞块903不会与筛网2接触；所述堵塞块903与储料环901之间可通过弹簧连接，也可以通过弹片等弹性部件连接，本实施例在此不进行具体的限定。其中，所述筛网2的网眼的面积与堵塞块903远离第一滑杆6的底面的面积相同，也就是说，第一滑杆6滑动时，堵塞块903远离第一滑杆6的底面伸入网眼后，第一滑杆6继续移动则会通过固定的筛网2带动堵塞块903反向移动，进而实现储料环901的旋转，并且在此过程中，堵塞块903会受到网眼向上的挤压，则堵塞块903向上移动与出料口902分离，清洁剂则会通过出料口902流出落至筛网2上，堵塞块903转离筛网2后，恢复形变的弹力使得堵塞块903复位，并对出料口902堵塞，避免清洁剂的浪费。除上述结构外，所述出沫组件9还可以选用活塞缸等部件替代，在此不做限定。本实施例在实际应用时，第一滑杆6做直线运动时，堵塞块903依次与筛网2的网眼接触，通过筛网2的网眼与堵塞块903之间的配合，会带动储料环901旋转，此过程中堵塞块903与筛网2的网眼卡合并被挤压，堵塞块903与出料口902分离，则清洁剂通过出料口902流出落至筛网2上，提高了清洁效率，堵塞块903转离筛网2后，恢复形变的弹力使得堵塞块903复位，并对出料口902堵塞，由此实现了根据清洁件8移动清洁筛网2间歇性自动挤出清洁剂，降低了清洁剂的浪费，提高了清洁效果。如图5所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述出料口902处设置有密封垫14。在本实施例的一种情况中，所述密封垫14可以选用橡胶垫，还可以选用海绵等部件替代，本实施例在此不进行具体的限定。本实施例在实际应用时，当堵塞块903与出料口902紧贴时，堵塞块903封闭出料口902，密封垫14能够有效避免清洁剂从缝隙流出，减少了清洁剂的浪费。如图1～图2所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述第一管道1与集污箱11连接，且连接处设置有第二隔板12，所述第一滑杆6上设置有磁性件13，且磁性件13与第二隔板12具有相互排斥的磁性；其中，所述集污箱11设置于第一管道1对应第一滑杆6初始位置的另一侧；所述磁性件13可以选用永磁铁，也可以选用电磁铁，本实施例在此不进行具体的限定。在本实施例的一种情况中，所述集污箱11的侧壁设置有滤网，所述集污箱11的外侧设置有蓄水箱，且蓄水箱与第一管道1连接，杂物落至集污箱11后，滴落的污水会穿过滤网进入蓄水箱内，并最终流入第一管道1内被排出，提高了分筛的效率。本实施例在实际应用时，第一滑杆6和第二滑杆7带动清洁件8从初始位置出发并向集污箱11移动，清洁件8移动至集污箱11处时，磁斥力作用下，磁性件13会推动第二隔板12翻转，使得集污箱11与第一管道1连通，则清洁件8将筛网2上滞留的杂物推入集污箱11内，有效避免了长时间使用后筛网2被杂物堵塞的问题；清洁件8向初始位置移动后，第二隔板12失去磁斥力作用在重力作用下回至初始位置，则集污箱11与第一管道1之间封闭，有效避免排水时集污箱11内的杂物被冲刷回筛网2上的问题，提高装置的实用性。本发明上述实施例中提供了一种市政道路排水装置，通过排放量增大的污水冲击第一隔板4使得第一管道1与第二管道3连通共同排放污水，同时，进入第二管道3的污水触发传动组件5使其带动第一滑杆6以及第二滑杆7做往复直线运动，则清洁件8开始清洁筛网2，此过程中出沫组件9与筛网2发生相对滚动并间歇性挤出清洁剂，实现了在污水排放量增大时自动开始清洁筛网2，避免清洁件8不停机运行导致部件的使用寿命降低的问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
