标题title
一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹工艺及装置
摘要abst
本发明公开了防滑剂技术领域的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹工艺及装置，包括支撑座，所述支撑座上侧设有存储箱，所述支撑座四端分别通过安装件固定连接有多个移动轮，所述支撑座两端设有工作机构，所述支撑座下侧设有涂抹管，所述涂抹管一端安装有入料泵，所述支撑座下侧设有涂抹机构，不需要人员进行手动涂抹，且在完成防滑剂涂抹的地面进行吹风，对于倾斜地面可对地面进行一定角度的吹风，一方面加快防滑剂的凝固，另一方面避免重力作用下大部分防滑剂下滑而堆积于倾斜地面下方，且自动打开加热块，加快凝固速度，且避免在气温过冷时防滑剂冻结而无法正常完成涂抹。
权利要求书clms
1.一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，包括支撑座，所述支撑座上侧设有存储箱，所述支撑座四端分别通过安装件固定连接有多个移动轮，其特征在于：所述支撑座两端设有工作机构，所述支撑座下侧设有涂抹管，所述涂抹管一端安装有入料泵，所述支撑座下侧设有涂抹机构；所述工作机构包括鼓风机和鼓风管，所述鼓风机安装于所述支撑座上侧，所述鼓风管安装于所述支撑座上侧，所述鼓风机输出端与所述鼓风管一端相连，所述支撑座下侧设有两个工作杆，两个所述工作杆内部设有吹风机构，所述支撑座下侧设有两个转动杆，两个所述转动杆分别位于两个工作杆外侧，所述转动杆远端转动连接有配重块，所述工作杆外侧设有传动机构，用于通过配重块调节吹风机构吹风角度，所述转动杆外侧设有限位机构，用于套设卡接对配重块进行转动角度限位，所述支撑座两侧分别设有调节机构，用于控制限位机构进行工作。2.根据权利要求1所述的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于：所述吹风机构包括吹风管，所述吹风管两端分别与两个工作杆远端转动连接，所述吹风管一侧设有多个均匀分布的进风管，多个所述进风管远端固定连接于支撑座下侧，多个所述进风管远端与鼓风管相连，所述吹风管外侧设有多个均匀分布的喷头。3.根据权利要求2所述的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于：所述传动机构包括主动齿轮和被动齿轮，所述主动齿轮和被动齿轮一侧转动连接于工作杆外侧，所述主动齿轮与被动齿轮相啮合，所述被动齿轮与吹风管一端连接固定，所述主动齿轮外侧与配重块外侧连接固定。4.根据权利要求1所述的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于：所述限位机构包括限位电动滑轨，所述限位电动滑轨固定于支撑座一端，所述限位电动滑轨移动端转动连接有限位伸缩杆，所述限位伸缩杆远端固定连接有限位块，所述限位块一侧开有限位槽，所述转动杆外侧转动连接有转动块，所述转动块与配重块连接固定，所述转动块尺寸与限位槽相同。5.根据权利要求4所述的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于：所述调节机构包括调节杆，所述支撑座两侧开有调节槽，所述调节杆滑动连接于调节槽内部，所述调节槽内部设有调节电动滑轨，所述调节电动滑轨移动端与调节杆连接固定，所述调节杆两端分别设有调节电动伸缩杆，所述调节电动伸缩杆远端转动连接于限位块外侧。6.根据权利要求5所述的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于：两个所述鼓风管外侧设有加热块，所述调节槽两端分别设有对相邻加热块进行启停控制的控制钮。7.根据权利要求1所述的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于：所述涂抹机构包括多个涂抹电动伸缩杆，所述涂抹电动伸缩杆一端固定于支撑座下侧，多个所述涂抹电动伸缩杆远端固定有起落架，所述起落架下侧设有涂抹组件。8.根据权利要求7所述的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于：所述涂抹组件包括涂抹架，所述涂抹架两端分别转动连接于起落架两端，所述涂抹架外侧固定连接有转动电机，所述转动电机输出端与涂抹架一端连接固定，所述涂抹管远端与涂抹架一侧相连，所述涂抹架内侧转动连接有两个往复毛刷，所述往复毛刷上侧固定连接有往复管，所述往复管远端与涂抹架连接固定，所述往复管远端与涂抹管远端相连，所述往复毛刷下侧开有多个均匀分布的与往复管相连通的涂抹孔，所述涂抹架外侧设有驱动组件。9.根据权利要求8所述的一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于：所述驱动组件包括两个往复圆柱和驱动圆柱，所述往复圆柱两端分别转动连接于涂抹架两端，所述往复圆柱内部设有多个往复丝杆，所述往复毛刷外侧设有多个与往复丝杆相连的往复块，所述驱动圆柱两端分别转动连接于涂抹架两端，所述涂抹架外侧安装有驱动电机，所述驱动电机输出端与驱动圆柱一端连接固定，所述驱动圆柱两端固定有主动锥齿轮，所述涂抹架外侧转动连接有两个与往复圆柱一端连接固定的被动锥齿轮，所述主动锥齿轮与被动锥齿轮相啮合。10.一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置的涂抹工艺，应用于权利要求1-9中任一项所述的地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，其特征在于，包括：S1、操作人员推动支撑座进行移动，使用存储箱对防滑剂进行存储，使用调节电动滑轨控制调节杆的移动，使得调节杆移动至支撑座行进方向的反方向位置，启动鼓风机对鼓风管进行鼓风，通过进风管对吹风管进行鼓风，进而通过喷头进行吹风；S2、处于支撑座前进方向前方调节电动伸缩杆伸长，同时在移动的作用下使得限位块下降，并且在限位槽的作用下，对转动块进行固定，在转动块的作用下带动配重块固定，进而在主动齿轮和被动齿轮的啮合传动作用下带动吹风管转动并且固定角度，使得喷头吹风角度向前，对于即将到达的地面进行吹风将灰尘等杂物进行清理，并且控制限位电动滑轨带动限位伸缩杆一端进行起降，即可控制转动块转动，进而控制吹风管和喷头的角度，以适应不同倾斜角度地面的杂物清理需要；S3、处于支撑座前进方向后方的调节电动伸缩杆缩短，使得限位块上升脱离转动块，使得配重块在重力作用下自然下垂，在主动齿轮和被动齿轮的啮合传动作用下带动吹风管进行转动，在到达倾斜地面时，在重力作用下使得配重块转动并且始终处于竖直状态，进而自适应的控制吹风管和喷头进行转动，当处于倾斜地面时，自动控制喷头吹风角度，在倾斜地面时对完成涂抹的地面进行一定角度的吹风，一方面加快防滑剂的凝固，另一方面避免重力作用下大部分防滑剂下滑而堆积于倾斜地面下方，且自动打开加热块，加快凝固速度，且避免在气温过冷时防滑剂冻结而无法正常完成涂抹；S4、在进行正常工作时，随着支撑座的移动，带动涂抹架进行移动，在驱动电机带动驱动圆柱进行转动和主动锥齿轮与被动锥齿轮的啮合作用下，使得往复圆柱进行转动，在往复丝杆的作用下带动两个往复毛刷进行往复运动，同时在入料泵的作用下将防滑剂注入往复毛刷工作面进行涂抹，同时对于不同倾斜角度的地面，在涂抹电动伸缩杆和转动电机的配合下控制涂抹架的起降和转动，以适应不同的涂抹需要。
说明书desc
技术领域本发明涉及防滑剂技术领域，具体为一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹工艺及装置。背景技术防滑剂又名高分子防滑渗透剂，顾名思义是一种可以增加物体表面摩擦系数的液体，防滑剂的适用范围极广，可用于天然石材、硬瓷砖、木地板表面，例如瓷砖、大铺地砖、马赛克地砖、水磨石、石板、花岗石、大理石、釉面砖、陶瓷及陶瓷浴缸、沐浴间地面以及其他石材或无机材料表面，很多地面因为防滑剂的使用，极大提高了踩在表面的安全性，降低了安全隐患。现有技术中公开了部分电镀装置技术领域的发明专利，其中申请号为CN209712790U的发明专利，公开了一种防滑剂喷涂拖把，包括自上而下依次设置的L型手持手柄，拖把杆，喷水泵，拖把头和拖布，所述L型手持手柄、拖把杆、喷水泵和拖把头之间通过卡紧机构固定连接，L型手持手柄内侧设置弧槽，L型手持手柄和拖把杆均为中空结构，拖把头下方固定连接所述拖布，所述卡紧机构包括卡紧套和与卡紧套配合的卡接套，所述卡紧套上设置弹性凸块，所述卡接套上设置供所述弹性凸块嵌入的连接孔，所述拖把杆包括第一钢管、第二钢管和防滑套，所述喷水泵包括喷水手柄、储液瓶、喷水口和设置在拖把杆内的喷水拉杆，本发明的防滑剂喷涂拖把具有结构简单、使用方便、便于携带的特点。但是现有防滑剂涂抹装置中，很少具有长距离大面积连续涂抹效果，在涂抹过程中往往需要操作人员进行多次小范围涂抹，致使操作繁琐复杂，且在涂抹过程中若遇到存在倾斜角度的地面，若防滑剂无法快速凝固，很容易出现未凝固的液态防滑剂在重力作用下产生下滑，致使防滑剂大部分堆积于下部，防滑剂涂抹不均匀，造成防滑剂涂抹质量下降，降低了防滑剂的实际效果。基于此，本发明设计了一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹工艺及装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹工艺及装置，以解决上述背景技术中提出的防滑剂涂抹过程中无法连续工作，完成长距离大范围涂抹，同时在倾斜地面无法保证防滑剂涂抹效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，包括支撑座，所述支撑座上侧设有存储箱，所述支撑座四端分别通过安装件固定连接有多个移动轮，所述支撑座两端设有工作机构，所述支撑座下侧设有涂抹管，所述涂抹管一端安装有入料泵，所述支撑座下侧设有涂抹机构；所述工作机构包括鼓风机和鼓风管，所述鼓风机安装于所述支撑座上侧，所述鼓风管安装于所述支撑座上侧，所述鼓风机输出端与所述鼓风管一端相连，所述支撑座下侧设有两个工作杆，两个所述工作杆内部设有吹风机构，所述支撑座下侧设有两个转动杆，两个所述转动杆分别位于两个工作杆外侧，所述转动杆远端转动连接有配重块，所述工作杆外侧设有传动机构，用于通过配重块调节吹风机构吹风角度，所述转动杆外侧设有限位机构，用于套设卡接对配重块进行转动角度限位，所述支撑座两侧分别设有调节机构，用于控制限位机构进行工作。作为本发明的进一步方案，所述吹风机构包括吹风管，所述吹风管两端分别与两个工作杆远端转动连接，所述吹风管一侧设有多个均匀分布的进风管，多个所述进风管远端固定连接于支撑座下侧，多个所述进风管远端与鼓风管相连，所述吹风管外侧设有多个均匀分布的喷头。作为本发明的进一步方案，所述传动机构包括主动齿轮和被动齿轮，所述主动齿轮和被动齿轮一侧转动连接于工作杆外侧，所述主动齿轮与被动齿轮相啮合，所述被动齿轮与吹风管一端连接固定，所述主动齿轮外侧与配重块外侧连接固定。作为本发明的进一步方案，所述限位机构包括限位电动滑轨，所述限位电动滑轨固定于支撑座一端，所述限位电动滑轨移动端转动连接有限位伸缩杆，所述限位伸缩杆远端固定连接有限位块，所述限位块一侧开有限位槽，所述转动杆外侧转动连接有转动块，所述转动块尺寸与限位槽相同。作为本发明的进一步方案，所述调节机构包括调节杆，所述支撑座两侧开有调节槽，所述调节杆滑动连接于调节槽内部，所述调节槽内部设有调节电动滑轨，所述调节电动滑轨移动端与调节杆连接固定，所述调节杆两端分别设有调节电动伸缩杆，所述调节电动伸缩杆远端转动连接于限位块外侧。作为本发明的进一步方案，两个所述鼓风管外侧设有加热块，所述调节槽两端分别设有对相邻加热块进行启停控制的控制钮。作为本发明的进一步方案，所述涂抹机构包括多个涂抹电动伸缩杆，所述涂抹电动伸缩杆一端固定于支撑座下侧，多个所述涂抹电动伸缩杆远端固定有起落架，所述起落架下侧设有涂抹组件。作为本发明的进一步方案，所述涂抹组件包括涂抹架，所述涂抹架两端分别转动连接于起落架两端，所述涂抹架外侧固定连接有转动电机，所述转动电机输出端与涂抹架一端连接固定，所述涂抹管远端与涂抹架一侧相连，所述涂抹架内侧转动连接有两个往复毛刷，所述往复毛刷上侧固定连接有往复管，所述往复管远端与涂抹架连接固定，所述往复管远端与涂抹管远端相连，所述往复毛刷下侧开有多个均匀分布的与往复管相连通的涂抹孔，所述涂抹架外侧设有驱动组件。作为本发明的进一步方案，所述驱动组件包括两个往复圆柱和驱动圆柱，所述往复圆柱两端分别转动连接于涂抹架两端，所述往复圆柱内部设有多个往复丝杆，所述往复毛刷外侧设有多个与往复丝杆相连的往复块，所述驱动圆柱两端分别转动连接于涂抹架两端，所述涂抹架外侧安装有驱动电机，所述驱动电机输出端与驱动圆柱一端连接固定，所述驱动圆柱两端固定有主动锥齿轮，所述涂抹架外侧转动连接有两个与往复圆柱一端连接固定的被动锥齿轮，所述主动锥齿轮与被动锥齿轮相啮合。一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置的涂抹工艺，包括：S1、操作人员推动支撑座进行移动，使用存储箱对防滑剂进行存储，使用调节电动滑轨控制调节杆的移动，使得调节杆移动至支撑座行进方向的反方向位置，启动鼓风机对鼓风管进行鼓风，通过进风管对吹风管进行鼓风，进而通过喷头进行吹风；S2、处于支撑座前进方向前方调节电动伸缩杆伸长，同时在移动的作用下使得限位块下降，并且在限位槽的作用下，对转动块进行固定，在转动块的作用下带动配重块固定，进而在主动齿轮和被动齿轮的啮合传动作用下带动吹风管转动并且固定角度，使得喷头吹风角度向前，对于即将到达的地面进行吹风将灰尘等杂物进行清理，并且控制限位电动滑轨带动限位伸缩杆一端进行起降，即可控制转动块转动，进而控制吹风管和喷头的角度，以适应不同倾斜角度地面的杂物清理需要；S3、处于支撑座前进方向后方的调节电动伸缩杆缩短，使得限位块上升脱离转动块，使得配重块在重力作用下自然下垂，在主动齿轮和被动齿轮的啮合传动作用下带动吹风管进行转动，在到达倾斜地面时，在重力作用下使得配重块转动并且始终处于竖直状态，进而自适应的控制吹风管和喷头进行转动，当处于倾斜地面时，自动控制喷头吹风角度，在倾斜地面时对完成涂抹的地面进行一定角度的吹风，一方面加快防滑剂的凝固，另一方面避免重力作用下大部分防滑剂下滑而堆积于倾斜地面下方，且自动打开加热块，加快凝固速度，且避免在气温过冷时防滑剂冻结而无法正常完成涂抹；S4、在进行正常工作时，随着支撑座的移动，带动涂抹架进行移动，在驱动电机带动驱动圆柱进行转动和主动锥齿轮与被动锥齿轮的啮合作用下，使得往复圆柱进行转动，在往复丝杆的作用下带动两个往复毛刷进行往复运动，同时在入料泵的作用下将防滑剂注入往复毛刷工作面进行涂抹，同时对于不同倾斜角度的地面，在涂抹电动伸缩杆和转动电机的配合下控制涂抹架的起降和转动，以适应不同的涂抹需要。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中，操作人员推动支撑座进行移动，使用存储箱对防滑剂进行存储，使用调节电动滑轨控制调节杆的移动，使得调节杆移动至支撑座行进方向的反方向位置，启动鼓风机对鼓风管进行鼓风，通过进风管对吹风管进行鼓风，进而通过喷头进行吹风，处于支撑座前进方向后方的调节电动伸缩杆缩短，使得限位块上升脱离转动块，使得配重块在重力作用下自然下垂，在主动齿轮和被动齿轮的啮合传动作用下带动吹风管进行转动，在到达倾斜地面时，在重力作用下使得配重块转动并且始终处于竖直状态，进而自适应的控制吹风管和喷头进行转动，当处于倾斜地面时，自动控制喷头吹风角度，在倾斜地面时对完成涂抹的地面进行一定角度的吹风，不需要人员进行手动涂抹，且在完成防滑剂涂抹的地面进行吹风，对于倾斜地面可对地面进行一定角度的吹风，一方面加快防滑剂的凝固，另一方面避免重力作用下大部分防滑剂下滑而堆积于倾斜地面下方，且自动打开加热块，加快凝固速度，且避免在气温过冷时防滑剂冻结而无法正常完成涂抹。2.本发明中，在进行正常工作时，随着支撑座的移动，带动涂抹架进行移动，在驱动电机带动驱动圆柱进行转动和主动锥齿轮与被动锥齿轮的啮合作用下，使得往复圆柱进行转动，在往复丝杆的作用下带动两个往复毛刷进行往复运动，同时在入料泵的作用下将防滑剂注入往复毛刷工作面进行涂抹，同时对于不同倾斜角度的地面，在涂抹电动伸缩杆和转动电机的配合下控制涂抹架的起降和转动，以适应不同的涂抹需要，提高对不同情况地面的防滑剂涂抹质量。3.本发明中，操作人员推动支撑座进行移动，使用存储箱对防滑剂进行存储，使用调节电动滑轨控制调节杆的移动，通过储存箱进行防滑剂储存以满足大量涂抹的需要，不需要频繁进行添加，同时只需要控制调节杆的调节，即可自动完成两端工作机构的工作状态，操作简单便捷。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明支撑座底部工作机构和涂抹机构的结构示意图；图3为本发明涂抹机构的结构示意图；图4为本发明中A区放大示意图；图5为本发明中B区放大示意图；图6为本发明中C区放大示意图；图7为本发明中D区放大示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、支撑座；2、工作机构；201、鼓风机；202、鼓风管；203、工作杆；204、转动杆；205、配重块；3、涂抹管；4、入料泵；5、涂抹机构；501、涂抹电动伸缩杆；502、起落架；6、吹风机构；601、吹风管；602、进风管；603、喷头；7、传动机构；701、主动齿轮；702、被动齿轮；8、限位机构；801、限位电动滑轨；802、限位伸缩杆；803、限位块；804、限位槽；805、转动块；9、调节机构；901、调节杆；902、调节槽；903、电动滑轨；904、调节电动伸缩杆；905、加热块；906、控制钮；10、涂抹组件；101、涂抹架；102、转动电机；103、往复毛刷；104、往复管；105、涂抹孔；11、驱动组件；111、往复圆柱；112、驱动圆柱；113、往复丝杆；114、驱动电机；115、主动锥齿轮；116、被动锥齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置，包括支撑座1，支撑座1上侧设有存储箱，支撑座1四端分别通过安装件固定连接有多个移动轮，支撑座1两端设有工作机构2，支撑座1下侧设有涂抹管3，涂抹管3一端安装有入料泵4，支撑座1下侧设有涂抹机构5；工作机构2包括鼓风机201和鼓风管202，鼓风机201安装于支撑座1上侧，鼓风管202安装于支撑座1上侧，鼓风机201输出端与鼓风管202一端相连，支撑座1下侧设有两个工作杆203，两个工作杆203内部设有吹风机构6，支撑座1下侧设有两个转动杆204，两个转动杆204分别位于两个工作杆203外侧，转动杆204远端转动连接有配重块205，工作杆203外侧设有传动机构7，用于通过配重块205调节吹风机构6吹风角度，转动杆204外侧设有限位机构8，用于套设卡接对配重块205进行转动角度限位，支撑座1两侧分别设有调节机构9，用于控制限位机构8进行工作。在工作过程中操作人员带动支撑座1进行移动，在支撑座1移动过程中使用存储箱存储大量防滑剂，使用入料泵4将存储的防滑剂通过涂抹管3通入涂抹机构5，打开鼓风机201将大量空气通过鼓风管202吹入吹风机构6内部，在配重块205通过调节机构9控制限位机构8的工作状态，位于前进方向前方的配重块205被固定并且进行角度调节，即可控制相应的吹风机构6进行前进道路的杂物清理，位于前进方向后方的配重块205被释放即可进行相应吹风机构6的自动调节，对完成涂抹的地面进行吹风辅助完成防滑剂涂抹操作。具体的，如图2所示，吹风机构6包括吹风管601，吹风管601两端分别与两个工作杆203远端转动连接，吹风管601一侧设有多个均匀分布的进风管602，多个进风管602远端固定连接于支撑座1下侧，多个进风管602远端与鼓风管202相连，吹风管601外侧设有多个均匀分布的喷头603。本实施方式具体为：通过进风管602将鼓风机201吹出的风吹入吹风管601内部，进而通过喷头603完成吹风操作。具体的，如图3所示，传动机构7包括主动齿轮701和被动齿轮702，主动齿轮701和被动齿轮702一侧转动连接于工作杆203外侧，主动齿轮701与被动齿轮702相啮合，被动齿轮702与吹风管601一端连接固定，主动齿轮701外侧与配重块205外侧连接固定，限位机构8包括限位电动滑轨801，限位电动滑轨801固定于支撑座1一端，限位电动滑轨801移动端转动连接有限位伸缩杆802，限位伸缩杆802远端固定连接有限位块803，限位块803一侧开有限位槽804，转动杆204外侧转动连接有转动块805，转动块805尺寸与限位槽804相同，调节机构9包括调节杆901，支撑座1两侧开有调节槽902，调节杆901滑动连接于调节槽902内部，调节槽902内部设有调节电动滑轨903，调节电动滑轨903移动端与调节杆901连接固定，调节杆901两端分别设有调节电动伸缩杆904，调节电动伸缩杆904远端转动连接于限位块803外侧。本实施方式具体为：对调节杆901位置进行移动控制，使得调节杆901位于调节槽902的支撑座1前进方向反方向，处于支撑座1前进方向前方调节电动伸缩杆904伸长，同时在移动的作用下使得限位块803下降，并且在限位槽804的作用下，对转动块805进行固定，在转动块805的作用下带动配重块205固定，进而在主动齿轮701和被动齿轮702的啮合传动作用下带动吹风管601转动并且固定角度，使得喷头603吹风角度向前，对于即将到达的地面进行吹风将灰尘等杂物进行清理，并且控制限位电动滑轨801带动限位伸缩杆802一端进行起降，即可控制转动块805转动，进而控制吹风管601和喷头603的角度，以适应不同倾斜角度地面的杂物清理需要，处于支撑座1前进方向后方的调节电动伸缩杆904缩短，使得限位块803上升脱离转动块805，使得配重块205在重力作用下自然下垂，在主动齿轮701和被动齿轮702的啮合传动作用下带动吹风管601进行转动，在到达倾斜地面时，在重力作用下使得配重块205转动并且始终处于竖直状态，进而自适应的控制吹风管601和喷头603进行转动，当处于倾斜地面时，自动控制喷头603吹风角度，在倾斜地面时对完成涂抹的地面进行一定角度的吹风，一方面加快防滑剂的凝固，另一方面避免重力作用下大部分防滑剂下滑而堆积于倾斜地面下方。具体的，如图1所示，两个鼓风管202外侧设有加热块905，调节槽902两端分别设有对相邻加热块905进行启停控制的控制钮906。本实施方式具体为：自动打开后方鼓风管202的加热块905，加热后方吹风组件吹出的风，加快凝固速度，且避免在气温过冷时防滑剂冻结而无法正常完成涂抹。具体的，如图4所示，涂抹机构5包括多个涂抹电动伸缩杆501，涂抹电动伸缩杆501一端固定于支撑座1下侧，多个涂抹电动伸缩杆501远端固定有起落架502，起落架502下侧设有涂抹组件10，涂抹组件10包括涂抹架101，涂抹架101两端分别转动连接于起落架502两端，涂抹架101外侧固定连接有转动电机102，转动电机102输出端与涂抹架101一端连接固定，涂抹管3远端与涂抹架101一侧相连，涂抹架101内侧转动连接有两个往复毛刷103，往复毛刷103上侧固定连接有往复管104，往复管104远端与涂抹架101连接固定，往复管104远端与涂抹管3远端相连，往复毛刷103下侧开有多个均匀分布的与往复管104相连通的涂抹孔105，涂抹架101外侧设有驱动组件11，驱动组件11包括两个往复圆柱111和驱动圆柱112，往复圆柱111两端分别转动连接于涂抹架101两端，往复圆柱111内部设有多个往复丝杆113，往复毛刷103外侧设有多个与往复丝杆113相连的往复块，驱动圆柱112两端分别转动连接于涂抹架101两端，涂抹架101外侧安装有驱动电机114，驱动电机114输出端与驱动圆柱112一端连接固定，驱动圆柱112两端固定有主动锥齿轮115，涂抹架101外侧转动连接有两个与往复圆柱111一端连接固定的被动锥齿轮116，主动锥齿轮115与被动锥齿轮116相啮合。本实施方式具体为：随着支撑座1的移动，带动涂抹架101进行移动，在驱动电机114带动驱动圆柱112进行转动和主动锥齿轮115与被动锥齿轮116的啮合作用下，使得往复圆柱111进行转动，在往复丝杆113的作用下带动两个往复毛刷103进行往复运动，同时在入料泵4的作用下将防滑剂注入往复毛刷103工作面进行涂抹，同时对于不同倾斜角度的地面，在涂抹电动伸缩杆501和转动电机102的配合下控制涂抹架101的起降和转动，以适应不同的涂抹需要。一种地面防滑剂施工用防滑剂涂抹装置的涂抹工艺，包括：S1、操作人员推动支撑座1进行移动，使用存储箱对防滑剂进行存储，使用调节电动滑轨903控制调节杆901的移动，使得调节杆901移动至支撑座1行进方向的反方向位置，启动鼓风机201对鼓风管202进行鼓风，通过进风管602对吹风管601进行鼓风，进而通过喷头603进行吹风；S2、处于支撑座1前进方向前方调节电动伸缩杆904伸长，同时在移动的作用下使得限位块803下降，并且在限位槽804的作用下，对转动块805进行固定，在转动块805的作用下带动配重块205固定，进而在主动齿轮701和被动齿轮702的啮合传动作用下带动吹风管601转动并且固定角度，使得喷头603吹风角度向前，对于即将到达的地面进行吹风将灰尘等杂物进行清理，并且控制限位电动滑轨801带动限位伸缩杆802一端进行起降，即可控制转动块805转动，进而控制吹风管601和喷头603的角度，以适应不同倾斜角度地面的杂物清理需要；S3、处于支撑座1前进方向后方的调节电动伸缩杆904缩短，使得限位块803上升脱离转动块805，使得配重块205在重力作用下自然下垂，在主动齿轮701和被动齿轮702的啮合传动作用下带动吹风管601进行转动，在到达倾斜地面时，在重力作用下使得配重块205转动并且始终处于竖直状态，进而自适应的控制吹风管601和喷头603进行转动，当处于倾斜地面时，自动控制喷头603吹风角度，在倾斜地面时对完成涂抹的地面进行一定角度的吹风，一方面加快防滑剂的凝固，另一方面避免重力作用下大部分防滑剂下滑而堆积于倾斜地面下方，且自动打开加热块905，加快凝固速度，且避免在气温过冷时防滑剂冻结而无法正常完成涂抹；S4、在进行正常工作时，随着支撑座1的移动，带动涂抹架101进行移动，在驱动电机114带动驱动圆柱112进行转动和主动锥齿轮115与被动锥齿轮116的啮合作用下，使得往复圆柱111进行转动，在往复丝杆113的作用下带动两个往复毛刷103进行往复运动，同时在入料泵4的作用下将防滑剂注入往复毛刷103工作面进行涂抹，同时对于不同倾斜角度的地面，在涂抹电动伸缩杆501和转动电机102的配合下控制涂抹架101的起降和转动，以适应不同的涂抹需要。工作原理：在工作过程中操作人员带动支撑座1进行移动，在支撑座1移动过程中使用存储箱存储大量防滑剂，使用入料泵4将存储的防滑剂通过涂抹管3通入涂抹机构5，打开鼓风机201将大量空气通过鼓风管202吹入吹风机构6内部，在配重块205通过调节机构9控制限位机构8的工作状态，位于前进方向前方的配重块205被固定并且进行角度调节，即可控制相应的吹风机构6进行前进道路的杂物清理，位于前进方向后方的配重块205被释放即可进行相应吹风机构6的自动调节，对完成涂抹的地面进行吹风辅助完成防滑剂涂抹操作，通过进风管602将鼓风机201吹出的风吹入吹风管601内部，进而通过喷头603完成吹风操作，对调节杆901位置进行移动控制，使得调节杆901位于调节槽902的支撑座1前进方向反方向，处于支撑座1前进方向前方调节电动伸缩杆904伸长，同时在移动的作用下使得限位块803下降，并且在限位槽804的作用下，对转动块805进行固定，在转动块805的作用下带动配重块205固定，进而在主动齿轮701和被动齿轮702的啮合传动作用下带动吹风管601转动并且固定角度，使得喷头603吹风角度向前，对于即将到达的地面进行吹风将灰尘等杂物进行清理，并且控制限位电动滑轨801带动限位伸缩杆802一端进行起降，即可控制转动块805转动，进而控制吹风管601和喷头603的角度，以适应不同倾斜角度地面的杂物清理需要，处于支撑座1前进方向后方的调节电动伸缩杆904缩短，使得限位块803上升脱离转动块805，使得配重块205在重力作用下自然下垂，在主动齿轮701和被动齿轮702的啮合传动作用下带动吹风管601进行转动，在到达倾斜地面时，在重力作用下使得配重块205转动并且始终处于竖直状态，进而自适应的控制吹风管601和喷头603进行转动，当处于倾斜地面时，自动控制喷头603吹风角度，在倾斜地面时对完成涂抹的地面进行一定角度的吹风，一方面加快防滑剂的凝固，另一方面避免重力作用下大部分防滑剂下滑而堆积于倾斜地面下方，自动打开后方鼓风管202的加热块905，加热后方吹风组件吹出的风，加快凝固速度，且避免在气温过冷时防滑剂冻结而无法正常完成涂抹，随着支撑座1的移动，带动涂抹架101进行移动，在驱动电机114带动驱动圆柱112进行转动和主动锥齿轮115与被动锥齿轮116的啮合作用下，使得往复圆柱111进行转动，在往复丝杆113的作用下带动两个往复毛刷103进行往复运动，同时在入料泵4的作用下将防滑剂注入往复毛刷103工作面进行涂抹，同时对于不同倾斜角度的地面，在涂抹电动伸缩杆501和转动电机102的配合下控制涂抹架101的起降和转动，以适应不同的涂抹需要。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
