标题title
一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗
摘要abst
本发明公布了一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，包括窗框、窗扇组、转动机构和主滚轮，窗框包括轨道横梁和支撑竖梁，窗扇组包括副窗扇和主窗扇，副窗扇和主窗扇通过转动机构连接，本发明的有益效果是，通过主滚轮在轨道横梁中的滚动，使得各窗扇组在打开和折叠状态之间变化，当窗扇组处于打开状态时，本推拉窗关闭，当窗扇组处于折叠状态时，本推拉窗打开通风，且通风的面积可以自由调整，且最大通风面积接近窗框的安装面积，从而在有限的面积内，最大限度的提高通风的效果；主滚轮与主窗扇可拆卸式安装，从而在其磨损时，可以将其拆卸进行更换，避免磨损过度导致本推拉窗的使用受到影响。
权利要求书clms
1.一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，包括窗框和窗扇组，其特征在于：还包括转动机构和主滚轮；所述窗框包括上下平行间隔布置的两个轨道横梁以及左右平行间隔布置的两个支撑竖梁，轨道横梁和支撑竖梁通过焊接的方式固接为一体结构，且轨道横梁和支撑竖梁均为断桥铝合金材质，窗框的前侧朝向室内方向，窗框的后侧朝向室外方向；所述窗扇组在窗框内左右对称设有两组，各窗扇组包括副窗扇和主窗扇，同组的副窗扇和主窗扇通过转动机构连接，副窗扇和主窗扇均为四个侧板围成的矩形框架结构，副窗扇和主窗扇内固接有钢化玻璃，各主窗扇的上下侧板的外壁中部转动连接有主滚轮，所述主滚轮滚动连接在对应的轨道横梁内侧；所述副窗扇和主窗扇与轨道横梁处于相互平行的状态时，两个主窗扇相互靠近，且两个主窗扇相互靠近的侧板前侧固接有把手，各副窗扇远离对应主窗扇的一端上下对称设有销轴，所述轨道横梁的内侧对应销轴的位置开设有销孔，副窗扇的端部通过销轴与销轴的配合转动连接在轨道横梁之间，所述销轴的轴线与副窗扇靠近主窗扇一侧的距离等于主窗扇宽度的一半。2.根据权利要求1所述的一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，其特征在于：各所述主窗扇和副窗扇内均间隔固接有一对钢化玻璃，成对的钢化玻璃之间抽真空。3.根据权利要求1所述的一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，其特征在于：所述副窗扇和主窗扇与轨道横梁处于相互平行的状态时，所述副窗扇的后侧远离对应主窗扇的一端设有1/4圆弧状的转动配合面，转动配合面的回转中心与对应销轴的轴线重合。4.根据权利要求3所述的一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，其特征在于：同组所述的主窗扇和副窗扇相互靠近的侧板前侧开设有安装槽，两个安装槽内相对固接有耳座，耳座之间铰接有连杆，耳座和连杆组成所述的转动转动机构，所述转动机构竖向均匀设有复数个。5.根据权利要求4所述的一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，其特征在于：所述副窗扇的后侧对应安装槽的位置开设有密封槽，所述主窗扇的后侧对应安装槽的位置固接有支板，所述支板的内侧固接有橡胶材质的密封垫。6.根据权利要求5所述的一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，其特征在于：所述副窗扇上对应销轴的位置开设有滑动腔，所述滑动腔的侧壁开设有导向槽，滑动腔远离销轴的一侧开设有动力腔，滑动腔内还滑动连接有升降柱，所述升降柱的外壁固接有与导向槽滑动连接的导向块，升降柱的远离动力腔的一侧与销轴固定连接，且销轴滑动连接在副窗扇中，升降柱远离销轴的端面上开设有螺纹孔，所述动力腔的底部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的头部啮合在螺纹孔中，螺纹杆上固接有从动锥齿轮，还设有与从动锥齿轮啮合的主动锥齿轮，所述主动锥齿轮的前侧固接有转轴，所述转轴与副窗扇转动连接，转轴的前端伸出到副窗扇外并固接有旋钮。7.根据权利要求6所述的一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，其特征在于：所述主窗扇的后侧开设有与主滚轮对应的插槽，所述插槽内固接有第一固定螺杆，所述主滚轮的上表面中心转动连接有轴杆，所述轴杆的顶部固接有插块，所述插块上开设有与第一固定螺杆对应的固定孔，所述插块插设在插槽中，所述第一固定螺杆插接在固定孔中，第一固定螺杆上啮合有第一固定螺母。8.根据权利要求7所述的一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，其特征在于：所述主滚轮的外圈转动连接有子滚轮，所述轨道横梁上开设有与子滚轮对应的子滚槽，子滚槽的底部开设有与主滚轮对应的主滚槽，所述主滚轮和子滚轮搭放在主滚槽和子滚槽中，还包括L形的配合板，配合板的水平部与主滚轮的上表面配合，配合板的竖直部与子滚轮的上表面配合，配合板的头部之间间隔设置以供轴杆通过，配合板的竖直部外壁沿其长度方向均匀固接有第二固定螺杆，所述轨道横梁的前后两侧开设有与第二固定螺杆对应的连接槽，各第二固定螺杆的头部啮合有第二固定螺母。9.根据权利要求8所述的一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，其特征在于：所述主滚轮包括上下分离设置的上壳体和下壳体，所述上壳体的下表面和下壳体的上表面开设有与子滚轮对应的槽体，所述子滚轮的上下两侧固接有连接轴，所述槽体的底部开设有与连接轴对应的连接孔，上壳体的下表面还圆周均匀固接有定位杆，所述定位杆与槽体错开布置，上壳体的下表面中心开设有螺孔，所述下壳体的上表面开设有与定位杆对应的定位孔，下壳体的下表面还开设有与螺孔对应的收纳槽，所述收纳槽的底部开设有插孔，还包括与螺孔、收纳槽和插孔对应的紧固螺钉。
说明书desc
技术领域本发明涉及推拉窗技术领域，具体涉及一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗。背景技术推拉窗是建筑和装饰工程中必不可少的构造物之一，其既增加室内的采光，又改善建筑物的整体形貌，由于铝合金具有轻便、美观和耐久的优点，因此，现有技术中的推拉窗一般都采用铝合金材质，由于铝合金是金属，导热比较快，所以当室内外温度相差很多时，铝合金就可以成为传递热量的一座“桥”，这样的材料做成门窗，它的隔热性能就不佳了，而断桥铝是将铝合金从中间断开的，它采用硬塑将断开的铝合金连为一体，这样热量就不容易通过整个材料了，材料的隔热性能也就变好了，因此，现有技术中的推拉窗一般使用断桥铝合金材质。根据推拉方向不同分为水平推拉窗和垂直推拉窗两种，水平推拉窗需要在窗扇上下设轨道，垂直推拉窗要有滑轮，推拉窗在使用的过程中，其轨道和滑轮都会发生磨损，时间一长，轨道或滑轮的磨损加剧，而现有技术中的推拉窗在轨道或滑轮磨损时更换不便。磨损过度的轨道或滑轮会造成推拉窗的窗扇无法打开，或者打开时的异响较大，且由于磨损加剧，打开时需要的推力较大，而通过轨道或滑轮连接的推拉窗，在推力较大时会发生翘起的现象，从而导致其会发生错位的风险，如果未设置防护网，则会发生窗扇高空跌落的风险。且现有技术中的推拉窗在打开时，最多只有50％的窗扇可以打开，窗扇的打开面积不够大，导致通风的效果不够理想。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，本发明是通过以下技术方案来实现的。一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，包括窗框、窗扇组、转动机构和主滚轮；所述窗框包括上下平行间隔布置的两个轨道横梁以及左右平行间隔布置的两个支撑竖梁，轨道横梁和支撑竖梁通过焊接的方式固接为一体结构，且轨道横梁和支撑竖梁均为断桥铝合金材质，窗框的前侧朝向室内方向，窗框的后侧朝向室外方向；所述窗扇组在窗框内左右对称设有两组，各窗扇组包括副窗扇和主窗扇，同组的副窗扇和主窗扇通过转动机构连接，副窗扇和主窗扇均为四个侧板围成的矩形框架结构，副窗扇和主窗扇内固接有钢化玻璃，各主窗扇的上下侧板的外壁中部转动连接有主滚轮，所述主滚轮滚动连接在对应的轨道横梁内侧；所述副窗扇和主窗扇与轨道横梁处于相互平行的状态时，两个主窗扇相互靠近，且两个主窗扇相互靠近的侧板前侧固接有把手，各副窗扇远离对应主窗扇的一端上下对称设有销轴，所述轨道横梁的内侧对应销轴的位置开设有销孔，副窗扇端部通过销轴与销轴的配合转动连接在轨道横梁之间，所述销轴的轴线与副窗扇靠近主窗扇一侧的距离等于主窗扇宽度的一半。进一步地，各所述主窗扇和副窗扇内均间隔固接有一对钢化玻璃，成对的钢化玻璃之间抽真空。进一步地，所述副窗扇和主窗扇与轨道横梁处于相互平行的状态时，所述副窗扇的后侧远离对应主窗扇的一端设有1/4圆弧状的转动配合面，转动配合面的回转中心与对应销轴的轴线重合。进一步地，同组所述的主窗扇和副窗扇相互靠近的侧板前侧开设有安装槽，两个安装槽内相对固接有耳座，耳座之间铰接有连杆，耳座和连杆组成所述的转动转动机构，所述转动机构竖向均匀设有复数个。进一步地，所述副窗扇的后侧对应安装槽的位置开设有密封槽，所述主窗扇的后侧对应安装槽的位置固接有支板，所述支板的内侧固接有橡胶材质的密封垫。进一步地，所述副窗扇上对应销轴的位置开设有滑动腔，所述滑动腔的侧壁开设有导向槽，滑动腔远离销轴的一侧开设有动力腔，滑动腔内还滑动连接有升降柱，所述升降柱的外壁固接有与导向槽滑动连接的导向块，升降柱的远离动力腔的一侧与销轴固定连接，且销轴滑动连接在副窗扇中，升降柱远离销轴的端面上开设有螺纹孔，所述动力腔的底部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的头部啮合在螺纹孔中，螺纹杆上固接有从动锥齿轮，还设有与从动锥齿轮啮合的主动锥齿轮，所述主动锥齿轮的前侧固接有转轴，所述转轴与副窗扇转动连接，转轴的前端伸出到副窗扇外并固接有旋钮。进一步地，所述主窗扇的后侧开设有与主滚轮对应的插槽，所述插槽内固接有第一固定螺杆，所述主滚轮的上表面中心转动连接有轴杆，所述轴杆的顶部固接有插块，所述插块上开设有与第一固定螺杆对应的固定孔，所述插块插设在插槽中，所述第一固定螺杆插接在固定孔中，第一固定螺杆上啮合有第一固定螺母。进一步地，所述主滚轮的外圈转动连接有子滚轮，所述轨道横梁上开设有与子滚轮对应的子滚槽，子滚槽的底部开设有与主滚轮对应的主滚槽，所述主滚轮和子滚轮搭放在主滚槽和子滚槽中，还包括L形的配合板，配合板的水平部与主滚轮的上表面配合，配合板的竖直部与子滚轮的上表面配合，配合板的头部之间间隔设置以供轴杆通过，配合板的竖直部外壁沿其长度方向均匀固接有第二固定螺杆，所述轨道横梁的前后两侧开设有与第二固定螺杆对应的连接槽，各第二固定螺杆的头部啮合有第二固定螺母。进一步地，所述主滚轮包括上下分离设置的上壳体和下壳体，所述上壳体的下表面和下壳体的上表面开设有与子滚轮对应的槽体，所述子滚轮的上下两侧固接有连接轴，所述槽体的底部开设有与连接轴对应的连接孔，上壳体的下表面还圆周均匀固接有定位杆，所述定位杆与槽体错开布置，上壳体的下表面中心开设有螺孔，所述下壳体的上表面开设有与定位杆对应的定位孔，下壳体的下表面还开设有与螺孔对应的收纳槽，所述收纳槽的底部开设有插孔，还包括与螺孔、收纳槽和插孔对应的紧固螺钉。本发明的有益效果是，通过主滚轮在轨道横梁中的滚动，使得各窗扇组在打开和折叠状态之间变化，当窗扇组处于打开状态时，本推拉窗关闭，当窗扇组处于折叠状态时，本推拉窗打开通风，且通风的面积可以自由调整，且最大通风面积接近窗框的安装面积，从而在有限的面积内，最大限度的提高通风的效果；主滚轮与主窗扇可拆卸式安装，从而在其磨损时，可以将其拆卸进行更换，避免磨损过度导致本推拉窗的使用受到影响。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对具体实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1：本发明所述一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗的结构示意图；图2：本发明所述主窗扇和副窗扇张开状态的结构示意图；图3：本发明所述主窗扇和副窗扇折叠状态的结构示意图；图4：图3所示A处的局部放大图；图5：本发明所述转动机构的结构示意图；图6：本发明所述销轴位置的局部剖视图；图7：本发明所述主滚轮与主窗扇的连接示意图；图8：本发明所述主滚轮与轨道横梁的连接示意图；图9：本发明所述轨道横梁的结构示意图；图10：本发明所述上壳体与子滚轮的配合示意图；图11：本发明所述下壳体的结构示意图；图12：本发明所述下壳体另一角度的结构示意图。附图标记如下：11-轨道横梁，12-支撑竖梁；2-窗扇组，21-副窗扇，22-主窗扇，23-钢化玻璃，24-把手，25-销轴，251-滑动腔，252-导向槽，253-动力腔，254-升降柱，255-导向块，256-螺纹孔，257-螺纹杆，258-从动锥齿轮，259-主动锥齿轮，2510-转轴，2511-旋钮，26-转动配合面；3-转动机构，31-安装槽，32-耳座，33-连杆，34-密封槽，35-支板，36-密封垫；4-主滚轮，41-上壳体，42-下壳体，43-槽体，44-连接轴，45-连接孔，46-定位杆，47-螺孔，48-定位孔，49-收纳槽，410-插孔，411-紧固螺钉；51-插槽，52-第一固定螺杆，53-轴杆，54-插块，55-固定孔，56-第一固定螺母；61-子滚轮，62-子滚槽，63-主滚槽，64-配合板，65-第二固定螺杆，66-连接槽，67-第二固定螺母。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-12所示，本发明具有以下五个具体实施例。实施例1一种具有防磨损滑动机构的断桥铝合金推拉窗，包括窗框、窗扇组2、转动机构3和主滚轮4；窗框包括上下平行间隔布置的两个轨道横梁11以及左右平行间隔布置的两个支撑竖梁12，轨道横梁11和支撑竖梁12通过焊接的方式固接为一体结构，且轨道横梁11和支撑竖梁12均为断桥铝合金材质，窗框的前侧朝向室内方向，窗框的后侧朝向室外方向；窗扇组2在窗框内左右对称设有两组，各窗扇组2包括副窗扇21和主窗扇22，同组的副窗扇21和主窗扇22通过转动机构3连接，副窗扇21和主窗扇22均为四个侧板围成的矩形框架结构，副窗扇21和主窗扇22内固接有钢化玻璃23，各主窗扇22的上下侧板的外壁中部转动连接有主滚轮4，主滚轮4滚动连接在对应的轨道横梁11内侧；副窗扇21和主窗扇22与轨道横梁11处于相互平行的状态时，两个主窗扇22相互靠近，且两个主窗扇22相互靠近的侧板前侧固接有把手24，各副窗扇21远离对应主窗扇22的一端上下对称设有销轴25，轨道横梁11的内侧对应销轴25的位置开设有销孔，副窗扇21端部通过销轴25与销轴25的配合转动连接在轨道横梁11之间，销轴25的轴线与副窗扇21靠近主窗扇22一侧的距离等于主窗扇22宽度的一半。本实施例中：设初始状态时，各窗扇组2处于张开的状态，此时该推拉窗处于闭合的状态，当需要进行通风时，通过把手24将两侧的窗扇组2向远离轨道横梁11中心的方向推动，通过主滚轮4在轨道横梁11中的滚动、副窗扇21绕销轴25的转动以及副窗扇21和主窗扇22绕转动机构3的转动，使得各窗扇组2变化到折叠状态。此时主窗扇22和副窗扇21由图2所示的状态向图3所示的状态变化，主窗扇22和副窗扇21的最终折叠状态如图1中右侧窗扇组2的折叠方向，该推拉窗处于打开的状态，从而进行通风，本推拉窗在打开状态时，可以使得窗框整个打开，相对于传统的推拉窗只能打开50％的面积而言，本推拉窗可以使得窗框通风的有效面积显著提高，在有限面积内，极大的提高通风的效果。作为本实施例进一步的实施方式，各主窗扇22和副窗扇21内均间隔固接有一对钢化玻璃23，成对的钢化玻璃23之间抽真空。本实施方式中，通过在主窗扇22和副窗扇21内设置成对的钢化玻璃23，且将对的钢化玻璃23之间抽真空，可以提高推拉窗隔音降噪的能力。作为本实施例进一步的实施方式，副窗扇21和主窗扇22与轨道横梁11处于相互平行的状态时，副窗扇21的后侧远离对应主窗扇22的一端设有1/4圆弧状的转动配合面26，转动配合面26的回转中心与对应销轴25的轴线重合。本实施方式中，以左侧的窗扇组2进行说明，通过转动配合面26的设置，使得副窗扇21只能在水平状态和垂直朝后90°的状态之间转动，对副窗扇21的转动角度及方向进行限定时，一方面避免转动过大造成的破坏，另一方面也可以对主窗扇22的转动角度和方向进行限定。实施例2与实施例1不同的地方在于，还包括以下内容：同组的主窗扇22和副窗扇21相互靠近的侧板前侧开设有安装槽31，两个安装槽31内相对固接有耳座32，耳座32之间铰接有连杆33，耳座32和连杆33组成的转动转动机构3，转动机构3竖向均匀设有复数个。优选的，副窗扇21的后侧对应安装槽31的位置开设有密封槽34，主窗扇22的后侧对应安装槽31的位置固接有支板35，支板35的内侧固接有橡胶材质的密封垫36。本实施例中：公开了转动机构3的具体技术特征，即通过相互铰接的连杆33和耳板实现副窗扇21和主窗扇22的相对转动。如图2所述，初始状态时，副窗扇21和主窗扇22相互对接，此时，密封垫36进入密封槽34，使得副窗扇21与主窗扇22之间良好密封。需要通风时，如图3所示，以左侧的窗扇组2为例，此时，副窗扇21的左端绕销轴25逆时针转动，且副窗扇21和主窗扇22绕转动机构3相互折叠，从而使得窗框打开通风，打开的面积可以自由调节，且最大通风面积大致等于窗框的安装面积，即可以最大程度的保证通风效果。实施例3与实施例2不同的地方在于，还包括以下内容：副窗扇21上对应销轴25的位置开设有滑动腔251，滑动腔251的侧壁开设有导向槽252，滑动腔251远离销轴25的一侧开设有动力腔253，滑动腔251内还滑动连接有升降柱254，升降柱254的外壁固接有与导向槽252滑动连接的导向块255，升降柱254的远离动力腔253的一侧与销轴25固定连接，且销轴25滑动连接在副窗扇21中，升降柱254远离销轴25的端面上开设有螺纹孔256，动力腔253的底部转动连接有螺纹杆257，螺纹杆257的头部啮合在螺纹孔256中，螺纹杆257上固接有从动锥齿轮258，还设有与从动锥齿轮258啮合的主动锥齿轮259，主动锥齿轮259的前侧固接有转轴2510，转轴2510与副窗扇21转动连接，转轴2510的前端伸出到副窗扇21外并固接有旋钮2511。本实施例中：公开了销轴25的伸缩结构，即通过旋钮2511驱动转轴2510和主动锥齿轮259转动，与其啮合的从动锥齿轮258转动，从而螺纹杆257转动，由于升降柱254通过螺纹孔256啮合，且升降柱254通过导向块255和导向槽252的配合进行限位，从而螺纹杆257转动时，升降柱254与销轴25的一体结构竖向升降。在进行副窗扇21的安装时，首先将销轴25缩入副窗扇21的内部，将销轴25与轨道横梁11上的销孔对齐，然后使销轴25顶部，实现副窗扇21的安装，通过本实施例的设置，使得副窗扇21的安装和拆卸方便。作为本实施例进一步的实施方式，主窗扇22的后侧开设有与主滚轮4对应的插槽51，插槽51内固接有第一固定螺杆52，主滚轮4的上表面中心转动连接有轴杆53，轴杆53的顶部固接有插块54，插块54上开设有与第一固定螺杆52对应的固定孔55，插块54插设在插槽51中，第一固定螺杆52插接在固定孔55中，第一固定螺杆52上啮合有第一固定螺母56。本实施方式中公开了主窗扇22的可拆卸安装结构，在组装时，首先将主滚轮4与轨道横梁11安装，然后将主窗扇22向后推动，从而使插块54进入插槽51中，且第一固定螺杆52插入对应的固定孔55中，在第一固定螺杆52的头部拧上第一固定螺母56，即可实现主窗扇22的固定安装。在拆卸的过程中，拧下第一固定螺母56，由于主窗扇22和副窗扇21的后侧朝向室外，在插块54的限制下，窗扇组2不能像室外的方向移动，从而可以避免窗扇组2跌落而导致的高空坠物风险。实施例4与实施例3不同的地方在于，还包括以下内容：主滚轮4的外圈转动连接有子滚轮61，轨道横梁11上开设有与子滚轮61对应的子滚槽62，子滚槽62的底部开设有与主滚轮4对应的主滚槽63，主滚轮4和子滚轮61搭放在主滚槽63和子滚槽62中，还包括L形的配合板64，配合板64的水平部与主滚轮4的上表面配合，配合板64的竖直部与子滚轮61的上表面配合，配合板64的头部之间间隔设置以供轴杆53通过，配合板64的竖直部外壁沿其长度方向均匀固接有第二固定螺杆65，轨道横梁11的前后两侧开设有与第二固定螺杆65对应的连接槽66，各第二固定螺杆65的头部啮合有第二固定螺母67。本实施例中：本实施例公开了主滚轮4的可拆卸安装结构，从而便于对其进行安装和更换，避免磨损过度导致的使用不便。在安装的过程中，首先将主滚轮4放置在主滚槽63中，且子滚轮61放置在子滚槽62中，将配合板64与主滚轮4和子滚轮61配合，且第二固定螺杆65进入对应的连接槽66中，在各第二螺杆的头部拧上第二固定螺母67，即可实现主滚轮4的安装。需要更换的时候，首先拧下第一固定螺母56以及将销轴25缩入副窗扇21中，从而将窗扇组2拆卸，然后拧下第二固定螺母67将配合板64拆卸，即可对主滚轮4进行更换。实施例5与实施例4不同的地方在于，还包括以下内容：主滚轮4包括上下分离设置的上壳体41和下壳体42，上壳体41的下表面和下壳体42的上表面开设有与子滚轮61对应的槽体43，子滚轮61的上下两侧固接有连接轴44，槽体43的底部开设有与连接轴44对应的连接孔45，上壳体41的下表面还圆周均匀固接有定位杆46，定位杆46与槽体43错开布置，上壳体41的下表面中心开设有螺孔47，下壳体42的上表面开设有与定位杆46对应的定位孔48，下壳体42的下表面还开设有与螺孔47对应的收纳槽49，收纳槽49的底部开设有插孔410，还包括与螺孔47、收纳槽49和插孔410对应的紧固螺钉411。本实施例中：由于磨损的位置主要发生在子滚轮61上，因此，在进行更换的时候，只需进行子滚轮61的更换即可，只更换子滚轮61可以减少主滚轮4的更换，从而节约成本。本实施例中公开了子滚轮61的可更换结构，即将子滚轮61放置在槽体43内，上壳体41和下壳体42相互扣合，连接轴44进入对应的连接孔45中，通过定位杆46和定位孔48的配合将上壳体41和下壳体42精准连接。将紧固螺钉411与收纳槽49对齐，紧固螺钉411经插孔410穿过，然后拧动紧固螺钉411使其头部进入螺孔47中，从而实现上壳体41和下壳体42的连接，从而实现子滚轮61的固定安装，紧固螺钉411的尾部内嵌在收纳槽49中，避免产生摩擦。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
