标题title
一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件
摘要abst
本发明公开了一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，包括墙体，包括预设组件和支撑组件，预设组件包括预设板，预设板与相邻的墙体一体浇筑，预设板的底端面上竖直连接有定位组件，预设板远离相邻墙体的侧端面上设置有支撑组件。本发明能够预设组装在墙体中，避免后期打孔使用，同时减少工作量，缩减组装的流程，提高安装的便捷性。
权利要求书clms
1.一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，包括墙体，其特征在于：包括预设组件和支撑组件，所述预设组件包括预设板，所述预设板与相邻的墙体一体浇筑，所述预设板的底端面上竖直连接有定位组件，所述预设板远离相邻墙体的侧端面上设置有支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，其特征在于，所述预设板靠近所述墙体的侧端面上垂直固定有多块固定板，所述多块固定板上均垂直固定有多根钢筋杆，所述多块固定板的钢筋杆上均转动卡接有连接螺筒，所述连接螺筒中螺纹组装有组装螺筒，所述组装螺筒与所述相邻墙体内部设置的钢筋转动卡接。3.根据权利要求2所述的一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，其特征在于，所述预设板靠近所述墙体的侧端面上垂直固定有多个孔架，所述多个孔架与所述所述相邻墙体内部设置的钢筋卡接，所述预设板远离所述墙体的侧端面上竖直对称设置有两个滑框，所述两个滑框与预设板相邻端面固定连接。4.根据权利要求3所述的一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，其特征在于，所述预设板上的两个滑框之间水平设置有两块支板，所述两块支板水平对称与所述两个滑框固定连接，所述两块支板相邻端面上均竖直固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧上套设有橡胶筒，所述橡胶筒与相邻支板侧端面固定连接，所述橡胶筒的另一相邻端面上均竖直固定有插柱。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，其特征在于，所述支撑组件包括支框板、连接组件和调节组件，所述支框板水平设置在所述预设板远离相邻墙体的侧端面上，所述支框板的顶面正上方设置有连接组件，所述支框板的底面远离所述预设板的一端转动设置有调节组件。6.根据权利要求5所述的一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，其特征在于，所述支框板靠近所述预设板的一端水平固定有滑块，所述滑块与所述预设板上的滑框滑动连接，所述滑块上下端面上均匀竖直开设有插槽，所述插槽与相邻所述橡胶筒上的插柱插接配合，所述支框板的顶面上竖直固定有支架，所述支架顶面上竖直贯穿安装有插筒，所述支架顶面上竖直固定有减震弹簧。7.根据权利要求6所述的一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，其特征在于，所述连接组件包括固定板，所述固定板的底面上水平固定有转轴，所述转轴的两端均转动安装有转孔座，所述转孔座的底端竖直固定有支柱，所述支柱竖直贯穿所述支架上的减震弹簧和插筒设置，所述减震弹簧顶端与转孔座的底面固定，所述固定板的顶面上粘接有橡胶垫。8.根据权利要求6所述的一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，其特征在于，所述调节组件包括螺杆和螺套筒，所述螺杆的一端通过转架转动安装在所述支框板的底面远离所述墙体的一端，所述螺杆上螺纹组装有螺套筒，所述螺套筒的底端转动连接有卡座。9.根据权利要求6所述的一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，其特征在于，所述定位组件包括定位条，所述定位条竖直固定在所述预设板的底面上，所述定位条靠近所述墙体的一侧固定有多块墙体钢筋贯穿插接的插孔板，所述定位条远离所述墙体的一侧均匀水平固定有螺孔块，所述定位条上的螺孔块通过螺钉与所述螺套筒上的卡座固定卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及剪刀式楼梯固定技术领域，尤其涉及一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件。背景技术现有建筑施工时大批框架剪力墙、筒中筒结构高层建筑物不断涌现出来，层数和标准层越来越多，又由于设计上受交通部分面积占总建筑面积比例的制约，剪力墙或筒体结构中上下交通通道往往设计成剪刀式楼梯，现有的剪刀式楼梯施工时需要提前在建筑的墙体上设置楼梯固定组件，便于后期组装安装。但是现有的剪刀式楼梯施工时，缺少专用固定剪刀式楼梯的固定组件，安装时需要在墙体上打孔，这样不仅增加了工作量，同时对墙体造成损伤，并且使用时安装繁琐，工程量较大。因此需要一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，能够预设组装在墙体中，避免后期打孔使用，同时减少工作量，缩减组装的流程，提高安装的便捷性。发明内容本发明的目的在于提供一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，旨在改善现有的剪刀式楼梯施工时，缺少专用固定剪刀式楼梯的固定组件，安装时需要在墙体上打孔，这样不仅增加了工作量，同时对墙体造成损伤，并且使用时安装繁琐，工程量较大的问题。本发明是这样实现的：一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，包括墙体，包括预设组件和支撑组件，预设组件包括预设板，预设板与相邻的墙体一体浇筑，预设板的底端面上竖直连接有定位组件，预设板远离相邻墙体的侧端面上设置有支撑组件。进一步的，预设板靠近墙体的侧端面上垂直固定有多块固定板，多块固定板上均垂直固定有多根钢筋杆，多块固定板的钢筋杆上均转动卡接有连接螺筒，连接螺筒中螺纹组装有组装螺筒，组装螺筒与相邻墙体内部设置的钢筋转动卡接。进而通过预设板靠近墙体的侧端面上垂直固定有多块固定板，多块固定板上均垂直固定有多根钢筋杆，多块固定板的钢筋杆上均转动卡接有连接螺筒，连接螺筒中螺纹组装有组装螺筒，组装螺筒与相邻墙体内部设置的钢筋转动卡接，通过预设组件上的钢筋杆上的连接螺筒与墙体钢筋上的组装螺筒组装连接和孔架与墙体钢筋弯折固定，从而组装连接墙体中的钢筋。进一步的，预设板靠近墙体的侧端面上垂直固定有多个孔架，多个孔架与相邻墙体内部设置的钢筋卡接，预设板远离墙体的侧端面上竖直对称设置有两个滑框，两个滑框与预设板相邻端面固定连接。进而通过预设板靠近墙体的侧端面上垂直固定有多个孔架，多个孔架与相邻墙体内部设置的钢筋卡接，预设板远离墙体的侧端面上竖直对称设置有两个滑框，两个滑框与预设板相邻端面固定连接，预设组件上的钢筋杆上的连接螺筒与墙体钢筋上的组装螺筒组装连接和孔架与墙体钢筋弯折固定。进一步的，预设板上的两个滑框之间水平设置有两块支板，两块支板水平对称与两个滑框固定连接，两块支板相邻端面上均竖直固定连接有支撑弹簧，支撑弹簧上套设有橡胶筒，橡胶筒与相邻支板侧端面固定连接，橡胶筒的另一相邻端面上均竖直固定有插柱。进而通过预设板上的两个滑框之间水平设置有两块支板，两块支板水平对称与两个滑框固定连接，两块支板相邻端面上均竖直固定连接有支撑弹簧，支撑弹簧上套设有橡胶筒，橡胶筒与相邻支板侧端面固定连接，橡胶筒的另一相邻端面上均竖直固定有插柱，从而吸收震动保证支撑的稳定性。进一步的，支撑组件包括支框板、连接组件和调节组件，支框板水平设置在预设板远离相邻墙体的侧端面上，支框板的顶面正上方设置有连接组件，支框板的底面远离预设板的一端转动设置有调节组件。进而通过支框板水平设置在预设板远离相邻墙体的侧端面上，支框板的顶面正上方设置有连接组件，支框板的底面远离预设板的一端转动设置有调节组件，从而根据剪刀式楼梯底面角度变化，转动支撑组件支框板中连接组件中固定板的角度，使固定板与剪刀式楼梯底面吻合，然后通过螺钉组装连接，然后根据具体支撑需要将调节组件中螺套筒旋出螺杆的长度，然后转动卡座与定位条上的插孔板通过螺钉固定连接，完成组装支撑稳定性。进一步的，支框板靠近预设板的一端水平固定有滑块，滑块与预设板上的滑框滑动连接，滑块上下端面上均匀竖直开设有插槽，插槽与相邻橡胶筒上的插柱插接配合，支框板的顶面上竖直固定有支架，支架顶面上竖直贯穿安装有插筒，支架顶面上竖直固定有减震弹簧。进而通过支框板靠近预设板的一端水平固定有滑块，滑块与预设板上的滑框滑动连接，滑块上下端面上均匀竖直开设有插槽，插槽与相邻橡胶筒上的插柱插接配合，支框板的顶面上竖直固定有支架，支架顶面上竖直贯穿安装有插筒，支架顶面上竖直固定有减震弹簧，从而吸收多余的震动，保证支撑的稳定性。进一步的，连接组件包括固定板，固定板的底面上水平固定有转轴，转轴的两端均转动安装有转孔座，转孔座的底端竖直固定有支柱，支柱竖直贯穿支架上的减震弹簧和插筒设置，减震弹簧顶端与转孔座的底面固定，固定板的顶面上粘接有橡胶垫。进而通过固定板的底面上水平固定有转轴，转轴的两端均转动安装有转孔座，转孔座的底端竖直固定有支柱，支柱竖直贯穿支架上的减震弹簧和插筒设置，减震弹簧顶端与转孔座的底面固定，固定板的顶面上粘接有橡胶垫，从而保证支撑的稳定性。进一步的，调节组件包括螺杆和螺套筒，螺杆的一端通过转架转动安装在支框板的底面远离墙体的一端，螺杆上螺纹组装有螺套筒，螺套筒的底端转动连接有卡座。进而通过螺杆的一端通过转架转动安装在支框板的底面远离墙体的一端，螺杆上螺纹组装有螺套筒，螺套筒的底端转动连接有卡座，从而根据支撑需求，调节支撑的角度长度。进一步的，定位组件包括定位条，定位条竖直固定在预设板的底面上，定位条靠近墙体的一侧固定有多块墙体钢筋贯穿插接的插孔板，定位条远离墙体的一侧均匀水平固定有螺孔块，定位条上的螺孔块通过螺钉与螺套筒上的卡座固定卡接。进而通过定位条竖直固定在预设板的底面上，定位条靠近墙体的一侧固定有多块墙体钢筋贯穿插接的插孔板，定位条远离墙体的一侧均匀水平固定有螺孔块，定位条上的螺孔块通过螺钉与螺套筒上的卡座固定卡接，根据具体支撑需要将调节组件中螺套筒旋出螺杆的长度，然后转动卡座与定位条上的插孔板通过螺钉固定连接，完成组装，保证支撑的稳定性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在使用该剪刀式楼梯定型钢模固定组件时，首先在浇筑墙体前，首先在墙体预设的位置设置预设组件，通过预设组件上的钢筋杆上的连接螺筒与墙体钢筋上的组装螺筒组装连接和孔架与墙体钢筋弯折固定，同时保证定位组件中的定位条上的插孔板与墙体钢筋贯穿插接，然后将预设组件和定位组件与墙体浇筑形成统一整体，然后根据剪刀式楼梯底面角度变化，转动支撑组件支框板中连接组件中固定板的角度，使固定板与剪刀式楼梯底面吻合，然后通过螺钉组装连接，然后根据具体支撑需要将调节组件中螺套筒旋出螺杆的长度，然后转动卡座与定位条上的插孔板通过螺钉固定连接，完成组装，从而能够预设组装在墙体中，避免后期打孔使用，同时减少工作量，缩减组装的流程，提高安装的便捷性，从而克服了现有的剪刀式楼梯施工时，缺少专用固定剪刀式楼梯的固定组件，安装时需要在墙体上打孔，这样不仅增加了工作量，同时对墙体造成损伤，并且使用时安装繁琐，工程量较大的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是剪刀式楼梯定型钢模固定组件的整体结构示意图；图2是剪刀式楼梯定型钢模固定组件的分解结构示意图；图3是剪刀式楼梯定型钢模固定组件实施例中定位组件和预设组件组装示意图；图4是剪刀式楼梯定型钢模固定组件实施例中预设组件的分解结构示意图；图5是剪刀式楼梯定型钢模固定组件实施例中支撑组件的分解结构示意图；图6是剪刀式楼梯定型钢模固定组件实施例中连接组件的分解结构示意图；图7是剪刀式楼梯定型钢模固定组件实施例中调节组件的分解结构示意图。图中：1、预设组件；11、预设板；12、固定板；13、连接螺筒；14、组装螺筒；15、孔架；16、滑框；17、支板；18、支撑弹簧；19、橡胶筒；191、插柱；2、支撑组件；21、支框板；22、滑块；221、插槽；23、支架；231、插筒；232、减震弹簧；24、连接组件；241、固定板；242、转轴；243、转孔座；244、支柱；245、橡胶垫；25、调节组件；251、螺杆；252、螺套筒；253、卡座；3、定位组件；31、定位条；32、螺孔块；33、插孔板。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7所示，一种剪刀式楼梯定型钢模固定组件，包括墙体，包括预设组件1和支撑组件2，预设组件1包括预设板11，预设板11与相邻的墙体一体浇筑，预设板11的底端面上竖直连接有定位组件3，预设板11远离相邻墙体的侧端面上设置有支撑组件2。进而通过在使用该剪刀式楼梯定型钢模固定组件时，首先在浇筑墙体前，首先在墙体预设的位置设置预设组件1，通过预设组件1上的钢筋杆上的连接螺筒13与墙体钢筋上的组装螺筒14组装连接和孔架15与墙体钢筋弯折固定，同时保证定位组件3中的定位条31上的插孔板33与墙体钢筋贯穿插接，然后将预设组件1和定位组件3与墙体浇筑形成统一整体，然后根据剪刀式楼梯底面角度变化，转动支撑组件2支框板21中连接组件24中固定板241的角度，使固定板241与剪刀式楼梯底面吻合，然后通过螺钉组装连接，然后根据具体支撑需要将调节组件25中螺套筒252旋出螺杆251的长度，然后转动卡座253与定位条31上的插孔板33通过螺钉固定连接，完成组装，从而能够预设组装在墙体中，避免后期打孔使用，同时减少工作量，缩减组装的流程，提高安装的便捷性。请参阅图4，预设板11靠近墙体的侧端面上垂直固定有多块固定板12，多块固定板12上均垂直固定有多根钢筋杆，多块固定板12的钢筋杆上均转动卡接有连接螺筒13，连接螺筒13中螺纹组装有组装螺筒14，组装螺筒14与相邻墙体内部设置的钢筋转动卡接。进而通过预设板11靠近墙体的侧端面上垂直固定有多块固定板12，多块固定板12上均垂直固定有多根钢筋杆，多块固定板12的钢筋杆上均转动卡接有连接螺筒13，连接螺筒13中螺纹组装有组装螺筒14，组装螺筒14与相邻墙体内部设置的钢筋转动卡接，通过预设组件1上的钢筋杆上的连接螺筒13与墙体钢筋上的组装螺筒14组装连接和孔架15与墙体钢筋弯折固定，从而组装连接墙体中的钢筋。请参阅图4，预设板11靠近墙体的侧端面上垂直固定有多个孔架15，多个孔架15与相邻墙体内部设置的钢筋卡接，预设板11远离墙体的侧端面上竖直对称设置有两个滑框16，两个滑框16与预设板11相邻端面固定连接。进而通过预设板11靠近墙体的侧端面上垂直固定有多个孔架15，多个孔架15与相邻墙体内部设置的钢筋卡接，预设板11远离墙体的侧端面上竖直对称设置有两个滑框16，两个滑框16与预设板11相邻端面固定连接，预设组件1上的钢筋杆上的连接螺筒13与墙体钢筋上的组装螺筒14组装连接和孔架15与墙体钢筋弯折固定。请参阅图4，预设板11上的两个滑框16之间水平设置有两块支板17，两块支板17水平对称与两个滑框16固定连接，两块支板17相邻端面上均竖直固定连接有支撑弹簧18，支撑弹簧18上套设有橡胶筒19，橡胶筒19与相邻支板17侧端面固定连接，橡胶筒19的另一相邻端面上均竖直固定有插柱191。进而通过预设板11上的两个滑框16之间水平设置有两块支板17，两块支板17水平对称与两个滑框16固定连接，两块支板17相邻端面上均竖直固定连接有支撑弹簧18，支撑弹簧18上套设有橡胶筒19，橡胶筒19与相邻支板17侧端面固定连接，橡胶筒19的另一相邻端面上均竖直固定有插柱191，从而吸收震动保证支撑的稳定性。请参阅图5，支撑组件2包括支框板21、连接组件24和调节组件25，支框板21水平设置在预设板11远离相邻墙体的侧端面上，支框板21的顶面正上方设置有连接组件24，支框板21的底面远离预设板11的一端转动设置有调节组件25。进而通过支框板21水平设置在预设板11远离相邻墙体的侧端面上，支框板21的顶面正上方设置有连接组件24，支框板21的底面远离预设板11的一端转动设置有调节组件25，从而根据剪刀式楼梯底面角度变化，转动支撑组件2支框板21中连接组件24中固定板241的角度，使固定板241与剪刀式楼梯底面吻合，然后通过螺钉组装连接，然后根据具体支撑需要将调节组件25中螺套筒252旋出螺杆251的长度，然后转动卡座253与定位条31上的插孔板33通过螺钉固定连接，完成组装支撑稳定性。请参阅图5，支框板21靠近预设板11的一端水平固定有滑块22，滑块22与预设板11上的滑框16滑动连接，滑块22上下端面上均匀竖直开设有插槽221，插槽221与相邻橡胶筒19上的插柱191插接配合，支框板21的顶面上竖直固定有支架23，支架23顶面上竖直贯穿安装有插筒231，支架23顶面上竖直固定有减震弹簧232。进而通过支框板21靠近预设板11的一端水平固定有滑块22，滑块22与预设板11上的滑框16滑动连接，滑块22上下端面上均匀竖直开设有插槽221，插槽221与相邻橡胶筒19上的插柱191插接配合，支框板21的顶面上竖直固定有支架23，支架23顶面上竖直贯穿安装有插筒231，支架23顶面上竖直固定有减震弹簧232，从而吸收多余的震动，保证支撑的稳定性。请参阅图6，连接组件24包括固定板241，固定板241的底面上水平固定有转轴242，转轴242的两端均转动安装有转孔座243，转孔座243的底端竖直固定有支柱244，支柱244竖直贯穿支架23上的减震弹簧232和插筒231设置，减震弹簧232顶端与转孔座243的底面固定，固定板241的顶面上粘接有橡胶垫245。进而通过固定板241的底面上水平固定有转轴242，转轴242的两端均转动安装有转孔座243，转孔座243的底端竖直固定有支柱244，支柱244竖直贯穿支架23上的减震弹簧232和插筒231设置，减震弹簧232顶端与转孔座243的底面固定，固定板241的顶面上粘接有橡胶垫245，从而保证支撑的稳定性。请参阅图7，调节组件25包括螺杆251和螺套筒252，螺杆251的一端通过转架转动安装在支框板21的底面远离墙体的一端，螺杆251上螺纹组装有螺套筒252，螺套筒252的底端转动连接有卡座253。进而通过螺杆251的一端通过转架转动安装在支框板21的底面远离墙体的一端，螺杆251上螺纹组装有螺套筒252，螺套筒252的底端转动连接有卡座253，从而根据支撑需求，调节支撑的角度长度。请参阅图3，定位组件3包括定位条31，定位条31竖直固定在预设板11的底面上，定位条31靠近墙体的一侧固定有多块墙体钢筋贯穿插接的插孔板33，定位条31远离墙体的一侧均匀水平固定有螺孔块32，定位条31上的螺孔块32通过螺钉与螺套筒252上的卡座253固定卡接。进而通过定位条31竖直固定在预设板11的底面上，定位条31靠近墙体的一侧固定有多块墙体钢筋贯穿插接的插孔板33，定位条31远离墙体的一侧均匀水平固定有螺孔块32，定位条31上的螺孔块32通过螺钉与螺套筒252上的卡座253固定卡接，根据具体支撑需要将调节组件25中螺套筒252旋出螺杆251的长度，然后转动卡座253与定位条31上的插孔板33通过螺钉固定连接，完成组装，保证支撑的稳定性。工作原理：在使用该剪刀式楼梯定型钢模固定组件时，首先在浇筑墙体前，首先在墙体预设的位置设置预设组件1，通过预设组件1上的钢筋杆上的连接螺筒13与墙体钢筋上的组装螺筒14组装连接和孔架15与墙体钢筋弯折固定，同时保证定位组件3中的定位条31上的插孔板33与墙体钢筋贯穿插接，然后将预设组件1和定位组件3与墙体浇筑形成统一整体，然后根据剪刀式楼梯底面角度变化，转动支撑组件2支框板21中连接组件24中固定板241的角度，使固定板241与剪刀式楼梯底面吻合，然后通过螺钉组装连接，然后根据具体支撑需要将调节组件25中螺套筒252旋出螺杆251的长度，然后转动卡座253与定位条31上的插孔板33通过螺钉固定连接，完成组装。通过上述设计得到的装置已基本能满足一种能够预设组装在墙体中，避免后期打孔使用，同时减少工作量，缩减组装的流程，提高安装的便捷性的剪刀式楼梯定型钢模固定组件的使用，但本着进一步完善其功能的宗旨，设计者对该装置进行了进一步的改良。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
