标题title
一种高安全性消防救援门
摘要abst
本发明属于高安全性消防救援门领域，尤其涉及一种高安全性消防救援门，包括门框，所述门框安装于消防逃生通道，所述门框内部一侧环绕设有门快开缓关部件，所述门框内部远离所述门快开缓关部件一侧环绕设有水灭火降温部件，所述门快开缓关部件与所述水灭火降温部件环绕内部设有干粉灭火部件，所述门框内部位于所述门快开缓关部件顶部设有除尘稳压部件。能够避免有人被困于火场中无法及时逃脱，并且在火势蔓延到消防门处时，自动的对消防门周围进行灭火，保障消防通道不被火势蔓延，给火警延长了救援时间。
权利要求书clms
1.一种高安全性消防救援门，包括门框，其特征在于，所述门框安装于消防逃生通道，所述门框内部一侧环绕设有门快开缓关部件，所述门框内部远离所述门快开缓关部件一侧环绕设有水灭火降温部件，所述门快开缓关部件与所述水灭火降温部件环绕内部设有干粉灭火部件，所述门框内部位于所述门快开缓关部件顶部设有除尘稳压部件。2.根据权利要求1所述的一种高安全性消防救援门，其特征在于，所述干粉灭火部件与所述门框转动连接，所述门快开缓关部件与所述干粉灭火部件相连并控制所述干粉灭火部件转动，所述水灭火降温部件与外部消防管道相连。3.根据权利要求1所述的一种高安全性消防救援门，其特征在于，所述门快开缓关部件包括压力板，所述压力板与所述门框滑动接触并通过压力弹簧连接，所述压力板面向地面侧固设有导向块，所述门框内侧底部与所述导向块相对应处固设有导向槽，所述压力板一侧与所述门框接触处设有液压室，所述液压室与液压道连通，所述液压室与所述液压道连接处滑动设有快开密封块，所述快开密封块与所述门框之间通过快开弹簧连接，所述快开密封块内部靠近地面侧滑动设有缓关滚珠，所述缓关滚珠与所述快开密封块之间通过缓关弹簧连接，所述门框内侧顶部位于两侧所述液压道出口处分别转动设有转臂缸，所述转臂缸内部滑动设有转臂活塞，所述转臂活塞远离所述液压道一侧固设有转臂杆，所述转臂杆远离所述转臂活塞一端转动设有门体连杆，所述门体连杆与所述干粉灭火部件固定连接。4.根据权利要求1所述的一种高安全性消防救援门，其特征在于，所述干粉灭火部件包括门体，两个所述门体对称设于所述门框内部两侧，两个所述门体外侧顶部分部与所述门体连杆固定连接，所述门体内部设有两个灭火器，所述门体内部位于所述两个灭火器之间滑动设有灭火触块，所述灭火触块靠近地面侧设有灭火热胀室，所述门体内部位于所述灭火触块远离地面方向固设有灭火触头。5.根据权利要求4所述的一种高安全性消防救援门，其特征在于，所述门体内部位于所述灭火触块远离地面方向开有拔销电磁滑槽，所述拔销电磁滑槽内部滑动设有拔销电磁块，所述拔销电磁块输出端两侧分别转动连接有连杆，所述连杆转动连接有拔销杆，所述拔销杆与所述门体转动连接，所述拔销杆远离所述连杆一端转动连接有安全销，所述安全销与所述灭火器滑动连接，所述门体内部位于所述灭火器远离地面方向开有灭火电磁滑槽，所述灭火电磁滑槽内部滑动设有灭火电磁滑块，所述灭火电磁滑块输出端固设有灭火压杆，所述灭火器与所述灭火压杆对应处设有灭火压板，所述灭火器喷口连接有灭火喷管贯穿至所述门体起火一侧。6.根据权利要求5所述的一种高安全性消防救援门，其特征在于，所述水灭火降温部件包括水道，所述水道位于所述门框内部远离所述液压道一侧，所述水道一端通往所述门框外部与消防水管连接，所述门框位于所述水道侧壁滑动设有闸板，所述闸板贯穿所述门框至所述门体并滑动连接，所述门体与所述闸板之间通过闸板弹簧连接，所述门体内部位于所述闸板面向地面方向滑动设有闸板顶销，所述闸板顶销面向地面方向设有闸板顶销热胀室，所述水道顶部连通有多个出水口，所述出水口设有水平雾化头与下喷雾化头。7.根据权利要求1所述的一种高安全性消防救援门，其特征在于，所述除尘稳压部件包括粗筛网，所述粗筛网固设于所述门框顶部面向起火一侧侧面，所述粗筛网靠近所述门框内部方向固设有除尘布袋，所述除尘布袋远离所述粗筛网方向固设有抽风机，所述抽风机进风口与所述除尘布袋处连通，所述抽风机底部出风口连通有出风口，所述门框位于所述出风口远离所述所述抽风机一侧转动设有单向挡片。
说明书desc
技术领域本发明属于高安全性消防救援门领域，尤其涉及一种高安全性消防救援门。背景技术消防门指在一定时间内能满足耐火稳定性、完整性和隔热性要求的门，它是设在防火分区间、疏散楼梯间、垂直竖井等具有一定耐火性的防火分隔物，除具有普通门的作用外，更具有阻止火势蔓延和烟气扩散的作用，可在一定时间内阻止火势的蔓延，确保人员疏散。但在火势较大的情况下，现有的一些消防门只能在短时间内阻挡火势，不能有效的控制火势蔓延，本发明阐述的一种高安全性消防救援门，能够解决上述问题，避免有人被困于火场中无法及时逃脱，并且在火势蔓延到消防门处时，自动的对消防门周围进行灭火，保障消防通道不被火势蔓延，给火警延长了救援时间。发明内容本发明的目的是针对现有中技术存在的上述问题，提出了一种能够根据火灾情况主动进行灭火降温、除烟尘并且方便人员逃生的高安全性消防救援门。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种高安全性消防救援门，包括门框，所述门框安装于消防逃生通道，所述门框内部一侧环绕设有门快开缓关部件，所述门框内部远离所述门快开缓关部件一侧环绕设有水灭火降温部件，所述门快开缓关部件与所述水灭火降温部件环绕内部设有干粉灭火部件，所述门框内部位于所述门快开缓关部件顶部设有除尘稳压部件。优选的，所述干粉灭火部件与所述门框转动连接，所述门快开缓关部件与所述干粉灭火部件相连并控制所述干粉灭火部件转动，所述水灭火降温部件与外部消防管道相连。优选的，所述门快开缓关部件包括压力板，所述压力板与所述门框滑动接触并通过压力弹簧连接，所述压力板面向地面侧固设有导向块，所述门框内侧底部与所述导向块相对应处固设有导向槽，所述压力板一侧与所述门框接触处设有液压室，所述液压室与液压道连通，所述液压室与所述液压道连接处滑动设有快开密封块，所述快开密封块与所述门框之间通过快开弹簧连接，所述快开密封块内部靠近地面侧滑动设有缓关滚珠，所述缓关滚珠与所述快开密封块之间通过缓关弹簧连接，所述门框内侧顶部位于两侧所述液压道出口处分别转动设有转臂缸，所述转臂缸内部滑动设有转臂活塞，所述转臂活塞远离所述液压道一侧固设有转臂杆，所述转臂杆远离所述转臂活塞一端转动设有门体连杆，所述门体连杆与所述干粉灭火部件固定连接。优选的，所述干粉灭火部件包括门体，两个所述门体对称设于所述门框内部两侧，两个所述门体外侧顶部分部与所述门体连杆固定连接，所述门体内部设有两个灭火器，所述门体内部位于所述两个灭火器之间滑动设有灭火触块，所述灭火触块靠近地面侧设有灭火热胀室，所述门体内部位于所述灭火触块远离地面方向固设有灭火触头。优选的，所述门体内部位于所述灭火触块远离地面方向开有拔销电磁滑槽，所述拔销电磁滑槽内部滑动设有拔销电磁块，所述拔销电磁块输出端两侧分别转动连接有连杆，所述连杆转动连接有拔销杆，所述拔销杆与所述门体转动连接，所述拔销杆远离所述连杆一端转动连接有安全销，所述安全销与所述灭火器滑动连接，所述门体内部位于所述灭火器远离地面方向开有灭火电磁滑槽，所述灭火电磁滑槽内部滑动设有灭火电磁滑块，所述灭火电磁滑块输出端固设有灭火压杆，所述灭火器与所述灭火压杆对应处设有灭火压板，所述灭火器喷口连接有灭火喷管贯穿至所述门体起火一侧。优选的，所述水灭火降温部件包括水道，所述水道位于所述门框内部远离所述液压道一侧，所述水道一端通往所述门框外部与消防水管连接，所述门框位于所述水道侧壁滑动设有闸板，所述闸板贯穿所述门框至所述门体并滑动连接，所述门体与所述闸板之间通过闸板弹簧连接，所述门体内部位于所述闸板面向地面方向滑动设有闸板顶销，所述闸板顶销面向地面方向设有闸板顶销热胀室，所述水道顶部连通有多个出水口，所述出水口设有水平雾化头与下喷雾化头。优选的，所述除尘稳压部件包括粗筛网，所述粗筛网固设于所述门框顶部面向起火一侧侧面，所述粗筛网靠近所述门框内部方向固设有除尘布袋，所述除尘布袋远离所述粗筛网方向固设有抽风机，所述抽风机进风口与所述除尘布袋处连通，所述抽风机底部出风口连通有出风口，所述门框位于所述出风口远离所述所述抽风机一侧转动设有单向挡片。有益效果本发明通过改进在此提供一种高安全性消防救援门，与现有技术相比，具有如下改进及优点：1.通过设置除尘稳压部件，能够将起火空间的含烟尘气体过滤清除并将气体再次排入起火空间，避免起火空间因低压而大量吸收外部新鲜空气致使火势加剧。2.通过设置水灭火降温部件，能够将高安全性消防救援门附近区域的火势进行控制并降温。3.通过设置干粉灭火部件，能够在对火势进一步进行有效控制，并且方便更换灭火器进行持续灭火。4.通过设置快开缓关部件，能够在人员逃生时无接触开门，避免人员被烫伤或夹伤。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明俯视图；图3为图2中A-A处剖视图；图4为图3中B-B处剖视图；图5为图3中C-C处剖视图；图6为图3中D-D处剖视图；图7为图3中G处局部放大图；图8为图7中E-E处剖视图；图9为图5中K处局部放大图；图10为图3中F处局部放大图；图11为图3中H处局部放大图；图12为图6中J处局部放大图。图中：10、出风口；11、门框；12、液压道；13、水道；14、闸板；15、闸板弹簧；16、闸板顶销；17、；18、闸板顶销热胀室；19、灭火器；20、灭火触头；21、灭火触块；22、灭火热胀室；23、门体；24、压力板；25、压力弹簧；26、导向槽；27、导向块；28、液压室；29、快开密封块；30、缓关弹簧；31、缓关滚珠；32、快开弹簧；33、灭火电磁滑块；34、灭火压杆；35、灭火电磁滑槽；36、灭火压板；37、灭火喷管；38、拔销电磁滑槽；39、拔销电磁块；40、连杆；41、拔销杆；42、安全销；43、转臂缸；44、转臂活塞；45、转臂杆；46、门体连杆；47、下喷雾化头；48、水平雾化头；49、抽风机；50、粗筛网；51、除尘布袋；52、单向挡片；81、除尘稳压部件；82、水灭火降温部件；83、干粉灭火部件；84、门快开缓关部件。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。结合图1-12，一种高安全性消防救援门，包括门框11，门框11安装于消防逃生通道，门框11内部一侧环绕设有门快开缓关部件84，门框11内部远离门快开缓关部件84一侧环绕设有水灭火降温部件82，门快开缓关部件84与水灭火降温部件82环绕内部设有干粉灭火部件83，门框11内部位于门快开缓关部件84顶部设有除尘稳压部件81。进一步的，干粉灭火部件83与门框11转动连接，门快开缓关部件84与干粉灭火部件83相连并控制干粉灭火部件83转动，水灭火降温部件82与外部消防管道相连。进一步的，门快开缓关部件84包括压力板24，压力板24与门框11滑动接触并通过压力弹簧25连接，压力板24面向地面侧固设有导向块27，门框11内侧底部与导向块27相对应处固设有导向槽26，压力板24一侧与门框11接触处设有液压室28，液压室28与液压道12连通，液压室28与液压道12连接处滑动设有快开密封块29，快开密封块29与门框11之间通过快开弹簧32连接，快开密封块29内部靠近地面侧滑动设有缓关滚珠31，缓关滚珠31与快开密封块29之间通过缓关弹簧30连接，门框11内侧顶部位于两侧液压道12出口处分别转动设有转臂缸43，转臂缸43内部滑动设有转臂活塞44，转臂活塞44远离液压道12一侧固设有转臂杆45，转臂杆45远离转臂活塞44一端转动设有门体连杆46，门体连杆46与干粉灭火部件83固定连接。进一步的，干粉灭火部件83包括门体23，两个门体23对称设于门框11内部两侧，两个门体23外侧顶部分部与门体连杆46固定连接，门体23内部设有两个灭火器19，门体23内部位于两个灭火器19之间滑动设有灭火触块21，灭火触块21靠近地面侧设有灭火热胀室22，门体23内部位于灭火触块21远离地面方向固设有灭火触头20。进一步的，门体23内部位于灭火触块21远离地面方向开有拔销电磁滑槽38，拔销电磁滑槽38内部滑动设有拔销电磁块39，拔销电磁块39输出端两侧分别转动连接有连杆40，连杆40转动连接有拔销杆41，拔销杆41与门体23转动连接，拔销杆41远离连杆40一端转动连接有安全销42，安全销42与灭火器19滑动连接，门体23内部位于灭火器19远离地面方向开有灭火电磁滑槽35，灭火电磁滑槽35内部滑动设有灭火电磁滑块33，灭火电磁滑块33输出端固设有灭火压杆34，灭火器19与灭火压杆34对应处设有灭火压板36，灭火器19喷口连接有灭火喷管37贯穿至门体23起火一侧。进一步的，水灭火降温部件82包括水道13，水道13位于门框11内部远离液压道12一侧，水道13一端通往门框11外部与消防水管连接，门框11位于水道13侧壁滑动设有闸板14，闸板14贯穿门框11至门体23并滑动连接，门体23与闸板14之间通过闸板弹簧15连接，门体23内部位于闸板14面向地面方向滑动设有闸板顶销16，闸板顶销16面向地面方向设有闸板顶销热胀室18，水道13顶部连通有多个出水口，出水口设有水平雾化头48与下喷雾化头47。进一步的，除尘稳压部件81包括粗筛网50，粗筛网50固设于门框11顶部面向起火一侧侧面，粗筛网50靠近门框11内部方向固设有除尘布袋51，除尘布袋51远离粗筛网50方向固设有抽风机49，抽风机49进风口与除尘布袋51处连通，抽风机49底部出风口连通有出风口10，门框11位于出风口10远离抽风机49一侧转动设有单向挡片52。工作原理高安全性消防救援门由静止状态下开始启动时，抽风机49启动对起火区域进行稳压除尘，烟气经由粗筛网50处初步过滤后进入除尘布袋51进行进一步过滤，烟气中本身氧气含量就较少，因此过滤后的气体仍然将通过出风口10及单向挡片52处排入起火区域，避免起火区域低压而大量吸入外部含氧量较高的新鲜空气，同时使起火区域烟尘减少便于人员逃离与救援。当火势蔓延至高安全性消防救援门附近时，闸板顶销热胀室18内的高热膨胀系数有机溶液受热膨胀使闸板顶销16向上移动，闸板14推回至门体23内，水道13导通，水流进入水平雾化头48与下喷雾化头47处对高安全性消防救援门附近区域进行灭火降温。当水灭火难以抑制火势时，灭火热胀室22内的高热膨胀系数有机溶液受热膨胀使灭火触块21向上移动，灭火触头20被导通，拔销电磁块39面向远离地面方向移动将安全销42拔出灭火器19，灭火电磁滑块33面向地面方向移动，将灭火压板36压下，灭火器19中的干粉从灭火喷管37处喷向起火一侧进行灭火作业。如有人员逃生，为避免人员被门体23烫伤，当人员走至压力板24时，压力板24被压下，液压室28因容积扩大从液压道12处吸取液压液，液压液经由快开密封块29处快速进入液压室28，转臂活塞44面向远离转臂杆45一侧移动将门体23打开，人员逃生离开压力板24,压力板24复位，快开密封块29复位封堵液压道12，液压室28处液压液经由缓关滚珠31处进入液压道12使门体23缓慢关闭，避免门体23快速关闭夹伤人员。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
