标题title
一种人防门用抗撞击的门扇框架结构及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种人防门用抗撞击的门扇框架结构及其工作方法，涉及人防工程领域，为解决现有技术中的人防门受到冲击波，人防门会出现轻微的变形，有时自锁结构因为冲击波影响，导致内部自锁机构变形使人防门无法打开的问题。所述门扇框架主体包括上门框和侧门框，且上门框设置在两个侧门框上端，且所述门扇框架主体的两侧均安装有抗撞防护板，所述抗撞防护板的前端面和后端面均安装有抗撞击弧形板，所述抗撞击弧形板包括弧形板通口和弧形板连接条，所述门扇框架主体的上方安装有后加强板和前加强板，所述后加强板和前加强板的上方安装有人防工程墙体连接板，所述人防工程墙体连接板的前端面安装有定位柱，所述定位柱的下端安装有弹性板。
权利要求书clms
1.一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，包括门扇框架主体，其特征在于：所述门扇框架主体包括上门框和侧门框，且侧门框设置有两个，且上门框设置在两个侧门框上端，且所述门扇框架主体的两侧均安装有抗撞防护板，所述抗撞防护板的前端面和后端面均安装有抗撞击弧形板，所述抗撞击弧形板包括弧形板通口和弧形板连接条，所述门扇框架主体的上方安装有后加强板和前加强板，所述后加强板和前加强板的上方安装有人防工程墙体连接板，所述人防工程墙体连接板的前端面安装有定位柱，所述定位柱的下端安装有弹性板，所述弹性板的下端安装有压力弹簧，所述人防工程墙体连接板的下端两侧均安装有液压缸，所述门扇框架主体的上端安装有连接座，所述连接座的两侧均安装有固定座，所述固定座与连接座之间安装有滑杆，所述滑杆的外部安装有滑动套环，所述滑动套环与固定座之间安装有减震弹簧。2.根据权利要求1所述的一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，其特征在于：所述门扇框架主体的下端安装有门扇框架底座，所述门扇框架底座的宽度与门扇框架主体的宽度相同，且所述门扇框架底座的上端面设置有防滑垫块。3.根据权利要求1所述的一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，其特征在于：所述门扇框架主体的内侧安装有门框隔音板，所述门框隔音板的内表面设置有内安装槽，所述门框隔音板与门扇框架主体榫接连接，所述内安装槽的内部安装有铰链，且所述门框隔音板通过铰链与人防门活动连接。4.根据权利要求1所述的一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，其特征在于：所述抗撞防护板的外部一侧安装有外直角限位板，所述外直角限位板的一侧安装有连接条，所述连接条的一侧安装有内直角限位板，所述内直角限位板的一侧安装有活动块，所述活动块、内直角限位板和连接条均延伸至门扇框架主体内部与门扇框架主体滑动连接，所述内直角限位板和外直角限位板均与门扇框架主体贴合，且所述门扇框架主体两侧的外表面均设置有门框透风孔隙。5.根据权利要求1所述的一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，其特征在于：所述抗撞击弧形板设置有两组，两组所述抗撞击弧形板相互对称，两组所述弧形板连接条均延伸至抗撞防护板内部相互连接，所述抗撞防护板的内部安装有紧固连接件，所述弧形板连接条通过紧固连接件与抗撞防护板固定连接。6.根据权利要求1所述的一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，其特征在于：所述后加强板和前加强板的下端分别与门扇框架主体的后端面和前端面焊接连接，且所述后加强板和前加强板之间安装有连接条，所述后加强板的外部安装有紧固套筒，且所述后加强板与紧固套筒焊接连接，所述紧固套筒与压力弹簧的一端固定连接，所述压力弹簧的另一端与弹性板焊接连接，所述弹性板与定位柱设置为一体结构。7.根据权利要求1所述的一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，其特征在于：所述人防工程墙体连接板的外部设置有紧固螺栓，所述人防工程墙体连接板通过紧固螺栓与人防工程墙体固定连接，所述液压缸的上端通过连接耳与人防工程墙体连接板活动连接，所述液压缸的下端与滑动套环通过转轴活动连接，所述滑动套环与滑杆滑动连接，所述减震弹簧的两端分别与滑动套环和固定座焊接连接。8.一种人防门用抗撞击的门扇框架结构的工作方法，基于权利要求1-7一种人防门用抗撞击的门扇框架结构任意一项实现，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将人防工程入口处进行施工，在门扇框架主体两侧预留出腔体，进行安装抗撞防护板和抗撞击弧形板；步骤二：在人防工程入口上方安装有人防工程墙体连接板，通过紧固螺栓加以固定，安装液压缸后，将前加强板和后加强板安装在门扇框架主体和人防工程墙体外部；步骤三：将人防门安装后可进行使用，在门扇框架主体受到撞击过程中，首先两侧的抗撞防护板在门扇框架主体内部活动，而多个抗撞击弧形板在人防工程墙体中活动，通过抗撞击弧形板进行缓冲撞击力，减小门扇框架主体所收到的冲击；步骤四：其次，门扇框架主体上方的后加强板受冲击后会向后挤压，通过压力弹簧和弹性板进行二次缓冲，减小门扇框架主体所产生的震动；步骤五：最后，液压缸支撑门扇框架主体与人防工程墙体连接板之间，门扇框架主体受到冲击后，减震弹簧挤压滑动套环使液压缸保持稳定，再次减小撞击后的晃动，达到抗冲击的效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及人防工程技术领域，具体为一种人防门用抗撞击的门扇框架结构及其工作方法。背景技术人民防空工程亦叫人防工事，是指为保障战时人员与物资掩蔽、人民防空指挥、医疗救护而单独修建的地下防护建筑，以及结合地面建筑修建的战时可用于防空的地下室。人防工程是防备敌人突然袭击，有效地掩蔽人员和物资，保存战争潜力的重要设施。人防门就是人民防护工程出入口的门，人防门分类比较鲜明，有普通单、双扇防护密闭门和密闭门，活门槛单、双扇防护密闭门和密闭门等多种人防设备。人防工程内顶板、侧墙、地板都比普通地下室更厚实、坚固，除承重外还有一定抗冲击波和常规炸弹爆轰波的能力，现有的防护密闭门比较笨重，并且带有自锁结构，当人防门受到冲击波，人防门会出现轻微的变形，有时自锁结构因为冲击波影响，导致内部自锁机构变形使人防门无法打开；因此市场急需研制一种人防门用抗撞击的门扇框架结构及其工作方法来帮助人们解决现有的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种人防门用抗撞击的门扇框架结构及其工作方法，以解决上述背景技术中提出的人防门受到冲击波，人防门会出现轻微的变形，有时自锁结构因为冲击波影响，导致内部自锁机构变形使人防门无法打开的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，包括门扇框架主体，所述门扇框架主体包括上门框和侧门框，且侧门框设置有两个，且上门框设置在两个侧门框上端，且所述门扇框架主体的两侧均安装有抗撞防护板，所述抗撞防护板的前端面和后端面均安装有抗撞击弧形板，所述抗撞击弧形板包括弧形板通口和弧形板连接条，所述门扇框架主体的上方安装有后加强板和前加强板，所述后加强板和前加强板的上方安装有人防工程墙体连接板，所述人防工程墙体连接板的前端面安装有定位柱，所述定位柱的下端安装有弹性板，所述弹性板的下端安装有压力弹簧，所述人防工程墙体连接板的下端两侧均安装有液压缸，所述门扇框架主体的上端安装有连接座，所述连接座的两侧均安装有固定座，所述固定座与连接座之间安装有滑杆，所述滑杆的外部安装有滑动套环，所述滑动套环与固定座之间安装有减震弹簧。优选的，所述门扇框架主体的下端安装有门扇框架底座，所述门扇框架底座的宽度与门扇框架主体的宽度相同，且所述门扇框架底座的上端面设置有防滑垫块。优选的，所述门扇框架主体的内侧安装有门框隔音板，所述门框隔音板的内表面设置有内安装槽，所述门框隔音板与门扇框架主体榫接连接，所述内安装槽的内部安装有铰链，且所述门框隔音板通过铰链与人防门活动连接。优选的，所述抗撞防护板的外部一侧安装有外直角限位板，所述外直角限位板的一侧安装有连接条，所述连接条的一侧安装有内直角限位板，所述内直角限位板的一侧安装有活动块，所述活动块、内直角限位板和连接条均延伸至门扇框架主体内部与门扇框架主体滑动连接，所述内直角限位板和外直角限位板均与门扇框架主体贴合，且所述门扇框架主体两侧的外表面均设置有门框透风孔隙。优选的，所述抗撞击弧形板设置有两组，两组所述抗撞击弧形板相互对称，两组所述弧形板连接条均延伸至抗撞防护板内部相互连接，所述抗撞防护板的内部安装有紧固连接件，所述弧形板连接条通过紧固连接件与抗撞防护板固定连接。优选的，所述后加强板和前加强板的下端分别与门扇框架主体的后端面和前端面焊接连接，且所述后加强板和前加强板之间安装有连接条，所述后加强板的外部安装有紧固套筒，且所述后加强板与紧固套筒焊接连接，所述紧固套筒与压力弹簧的一端固定连接，所述压力弹簧的另一端与弹性板焊接连接，所述弹性板与定位柱设置为一体结构。优选的，所述人防工程墙体连接板的外部设置有紧固螺栓，所述人防工程墙体连接板通过紧固螺栓与人防工程墙体固定连接，所述液压缸的上端通过连接耳与人防工程墙体连接板活动连接，所述液压缸的下端与滑动套环通过转轴活动连接，所述滑动套环与滑杆滑动连接，所述减震弹簧的两端分别与滑动套环和固定座焊接连接。一种人防门用抗撞击的门扇框架结构的工作方法，包括如下步骤：步骤一：将人防工程入口处进行施工，在门扇框架主体两侧预留出腔体，进行安装抗撞防护板和抗撞击弧形板；步骤二：在人防工程入口上方安装有人防工程墙体连接板，通过紧固螺栓加以固定，安装液压缸后，将前加强板和后加强板安装在门扇框架主体和人防工程墙体外部；步骤三：将人防门安装后可进行使用，在门扇框架主体受到撞击过程中，首先两侧的抗撞防护板在门扇框架主体内部活动，而多个抗撞击弧形板在人防工程墙体中活动，通过抗撞击弧形板进行缓冲撞击力，减小门扇框架主体所收到的冲击；步骤四：其次，门扇框架主体上方的后加强板受冲击后会向后挤压，通过压力弹簧和弹性板进行二次缓冲，减小门扇框架主体所产生的震动；步骤五：最后，液压缸支撑门扇框架主体与人防工程墙体连接板之间，门扇框架主体受到冲击后，减震弹簧挤压滑动套环使液压缸保持稳定，再次减小撞击后的晃动，达到抗冲击的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.该发明通过抗撞防护板的设置，将人防门安装后可进行使用，在门扇框架主体受到撞击过程中，首先两侧的抗撞防护板在门扇框架主体内部活动，而多个抗撞击弧形板在人防工程墙体中活动，通过抗撞击弧形板进行缓冲撞击力，减小门扇框架主体所收到的冲击，且抗撞防护板通过两组相对称的抗撞击弧形板相互支撑，抗撞击弧形板受力后通过弧形的支撑缓冲，弧形板连接条受力产生形变对冲击压力进行释放，有效防止门扇框架主体整体受冲撞晃动的幅度大小，结构简单，方便进行安装和拆卸，且通过抗撞击弧形板的弧形板通口可减小抗撞击弧形板整体重量，在不影响缓冲效果的前提下，有效提高安装效率，便于适应不同的环境。2.该发明通过人防工程墙体连接板的设置，在人防工程入口上方安装有人防工程墙体连接板，通过紧固螺栓加以固定，安装液压缸后，将前加强板和后加强板安装在门扇框架主体和人防工程墙体外部，可方便门扇框架主体整体上端的限位和固定，使门扇框架主体在受力后可将压力转移至人防工程墙体连接板，人防工程墙体连接板再转移至人防工程墙体，从而将压力进行分散，提高缓冲效果，门扇框架主体上方的后加强板受冲击后会向后挤压，通过压力弹簧和弹性板进行二次缓冲，减小门扇框架主体所产生的震动，进一步提高了门扇框架主体的防撞效果，适应性强，安全性好。3.该发明通过液压缸的设置，门扇框架主体与人防工程墙体连接板连接后，液压缸支撑门扇框架主体与人防工程墙体连接板之间，有效提高门扇框架主体的位置稳定性，门扇框架主体受到冲击后，减震弹簧挤压滑动套环使液压缸保持稳定，再次减小撞击后的晃动，达到抗冲击的效果，减震效果好，稳定性强。附图说明图1为本发明的整体示意图；图2为本发明的抗撞防护板侧视的剖面图；图3为本发明的抗撞防护板正视的结构示意图；图4为本发明的抗撞防护板俯视的结构示意图；图5为本发明的人防工程墙体连接板与门扇框架主体之间防撞结构的结构示意图。图中：1、门扇框架主体；2、抗撞防护板；3、抗撞击弧形板；4、门框透风孔隙；5、弧形板通口；6、弧形板连接条；7、后加强板；8、前加强板；9、连接条；10、人防工程墙体连接板；11、紧固螺栓；12、定位柱；13、弹性板；14、压力弹簧；15、紧固套筒；16、外直角限位板；17、门扇框架底座；18、门框隔音板；19、防滑垫块；20、内安装槽；21、紧固连接件；22、活动块；23、内直角限位板；24、连接条；25、液压缸； 26、连接座；27、固定座；28、滑杆；29、滑动套环；30、减震弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种人防门用抗撞击的门扇框架结构，包括门扇框架主体1，门扇框架主体1包括上门框和侧门框，且侧门框设置有两个，且上门框设置在两个侧门框上端，且门扇框架主体 1的两侧均安装有抗撞防护板2，抗撞防护板2的前端面和后端面均安装有抗撞击弧形板3，抗撞击弧形板3包括弧形板通口5和弧形板连接条6，门扇框架主体1的上方安装有后加强板7和前加强板8，后加强板7和前加强板8的上方安装有人防工程墙体连接板10，人防工程墙体连接板10 的前端面安装有定位柱12，定位柱12的下端安装有弹性板13，弹性板 13的下端安装有压力弹簧14，人防工程墙体连接板10的下端两侧均安装有液压缸25，门扇框架主体1的上端安装有连接座26，连接座26的两侧均安装有固定座27，固定座27与连接座26之间安装有滑杆28，滑杆28 的外部安装有滑动套环29，滑动套环29与固定座27之间安装有减震弹簧30，三重减震防撞结构进一步提高了门扇框架主体1的防撞效果，适应性强，安全性好，有效提高安装效率，便于适应不同的环境。进一步，门扇框架主体1的下端安装有门扇框架底座17，门扇框架底座17的宽度与门扇框架主体1的宽度相同，且门扇框架底座17的上端面设置有防滑垫块19，通过门扇框架底座17可连接门扇框架主体1下端和人防工程墙体下方，提高连接效果。进一步，门扇框架主体1的内侧安装有门框隔音板18，门框隔音板 18的内表面设置有内安装槽20，门框隔音板18与门扇框架主体1榫接连接，内安装槽20的内部安装有铰链，且门框隔音板18通过铰链与人防门活动连接，通过门框隔音板18方便安装人防门，且有效提高人防门与门扇框架主体1之间的密封性。进一步，抗撞防护板2的外部一侧安装有外直角限位板16，外直角限位板16的一侧安装有连接条24，连接条24的一侧安装有内直角限位板23，内直角限位板23的一侧安装有活动块22，活动块22、内直角限位板23和连接条24均延伸至门扇框架主体1内部与门扇框架主体1滑动连接，内直角限位板23和外直角限位板16均与门扇框架主体1贴合，且门扇框架主体1两侧的外表面均设置有门框透风孔隙4，外直角限位板16 和内直角限位板23使抗撞防护板2与门扇框架主体1之间的角度稳定，将冲击力主要传递给抗撞击弧形板3。进一步，抗撞击弧形板3设置有两组，两组抗撞击弧形板3相互对称，两组弧形板连接条6均延伸至抗撞防护板2内部相互连接，抗撞防护板2 的内部安装有紧固连接件21，弧形板连接条6通过紧固连接件21与抗撞防护板2固定连接，弧形板连接条6受力产生形变对冲击压力进行释放，有效防止门扇框架主体1整体受冲撞晃动的幅度大小，结构简单，方便进行安装和拆卸，且通过抗撞击弧形板3的弧形板通口5可减小抗撞击弧形板3整体重量，在不影响缓冲效果的前提下，有效提高安装效率，便于适应不同的环境。进一步，后加强板7和前加强板8的下端分别与门扇框架主体1的后端面和前端面焊接连接，且后加强板7和前加强板8之间安装有连接条9，后加强板7的外部安装有紧固套筒15，且后加强板7与紧固套筒15焊接连接，紧固套筒15与压力弹簧14的一端固定连接，压力弹簧14的另一端与弹性板13焊接连接，弹性板13与定位柱12设置为一体结构，通过压力弹簧14和弹性板13进行二次缓冲，减小门扇框架主体1所产生的震动，进一步提高了门扇框架主体1的防撞效果，适应性强，安全性好。进一步，人防工程墙体连接板10的外部设置有紧固螺栓11，人防工程墙体连接板10通过紧固螺栓11与人防工程墙体固定连接，液压缸25 的上端通过连接耳与人防工程墙体连接板10活动连接，液压缸25的下端与滑动套环29通过转轴活动连接，滑动套环29与滑杆28滑动连接，减震弹簧30的两端分别与滑动套环29和固定座27焊接连接，减震弹簧30 挤压滑动套环29使液压缸25保持稳定，再次减小撞击后的晃动，达到抗冲击的效果，减震效果好，稳定性强。一种人防门用抗撞击的门扇框架结构的工作方法，包括如下步骤：步骤一：将人防工程入口处进行施工，在门扇框架主体1两侧预留出腔体，进行安装抗撞防护板2和抗撞击弧形板3；步骤二：在人防工程入口上方安装有人防工程墙体连接板10，通过紧固螺栓11加以固定，安装液压缸25后，将前加强板8和后加强板7 安装在门扇框架主体1和人防工程墙体外部，预留出适应的位置，抗撞击弧形板3可进行活动，形变减小冲击；步骤三：将人防门安装后可进行使用，在门扇框架主体1受到撞击过程中，首先两侧的抗撞防护板2在门扇框架主体1内部活动，而多个抗撞击弧形板3在人防工程墙体中活动，通过抗撞击弧形板3进行缓冲撞击力，减小门扇框架主体1所收到的冲击，抗撞防护板2通过两组相对称的抗撞击弧形板3相互支撑，抗撞击弧形板3受力后通过弧形的支撑缓冲；步骤四：其次，门扇框架主体1上方的后加强板7受冲击后会向后挤压，通过压力弹簧14和弹性板13进行二次缓冲，减小门扇框架主体1 所产生的震动，减小门扇框架主体1所产生的震动，进一步提高了门扇框架主体1的防撞效果，适应性强，安全性好；步骤五：最后，液压缸25支撑门扇框架主体1与人防工程墙体连接板10之间，门扇框架主体1受到冲击后，减震弹簧30挤压滑动套环29 使液压缸25保持稳定，再次减小撞击后的晃动，达到抗冲击的效果，再次减小撞击后的晃动，达到抗冲击的效果，减震效果好，稳定性强。工作原理：使用时，将人防工程入口处进行施工，在门扇框架主体1 两侧预留出腔体，进行安装抗撞防护板2和抗撞击弧形板3，在人防工程入口上方安装有人防工程墙体连接板10，通过紧固螺栓11加以固定，安装液压缸25后，将前加强板8和后加强板7安装在门扇框架主体1和人防工程墙体外部，预留出适应的位置，抗撞击弧形板3可进行活动，形变减小冲击，将人防门安装后可进行使用，在门扇框架主体1受到撞击过程中，首先两侧的抗撞防护板2在门扇框架主体1内部活动，而多个抗撞击弧形板3在人防工程墙体中活动，通过抗撞击弧形板3进行缓冲撞击力，减小门扇框架主体1所收到的冲击，抗撞防护板2通过两组相对称的抗撞击弧形板3相互支撑，抗撞击弧形板3受力后通过弧形的支撑缓冲，其次，门扇框架主体1上方的后加强板7受冲击后会向后挤压，通过压力弹簧 14和弹性板13进行二次缓冲，减小门扇框架主体1所产生的震动，减小门扇框架主体1所产生的震动，进一步提高了门扇框架主体1的防撞效果，适应性强，安全性好，最后，液压缸25支撑门扇框架主体1与人防工程墙体连接板10之间，门扇框架主体1受到冲击后，减震弹簧30挤压滑动套环29使液压缸25保持稳定，再次减小撞击后的晃动，达到抗冲击的效果，再次减小撞击后的晃动，达到抗冲击的效果，减震效果好，稳定性强。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
