标题title
一体化绿色集装箱建筑
摘要abst
本发明公开了绿色建筑技术领域的一体化绿色集装箱建筑，包括矩形底板，底板长边侧壁通过铰接轴铰接有第一长板，底板另一个长边侧壁固定设置有长边补偿板，长边的补偿板高度大于底板和第一长板壁厚之和，长边的补偿板上端通过铰接轴铰接有第二长板，底板两个短边侧壁均固定设置有短边补偿板，两个短边的补偿板上端均铰接有短立板；解决了现有集装箱建筑在出场时已经处于定型状态，而集装箱建筑通常放置在临时工地等短时工作场景中，需要多次转运安装，由于定型状态，从而导致运输体积过大，从而导致了运输资源的浪费问题出现。
权利要求书clms
1.一体化绿色集装箱建筑，包括矩形底板，其特征在于：所述底板长边侧壁通过铰接轴铰接有第一长板，所述底板另一个长边侧壁固定设置有长边补偿板，长边的所述补偿板高度大于底板和第一长板壁厚之和，长边的所述补偿板上端通过铰接轴铰接有第二长板，所述底板两个短边侧壁均固定设置有短边补偿板，两个短边的所述补偿板上端均铰接有短立板，两个短边的所述补偿板高度大于底板、第一长板和第二长板三者的壁厚之和，两块所述短立板远离底板的一端侧壁均固定设置有滑杆，两块所述短立板远离底板的一端端头接触有顶盖，所述顶盖下端面四周固定设置有矩形框，所述矩形框侧壁开设有多个用以限制滑杆位置的长圆滑道，所述滑杆滑动设置在长圆滑道内。2.根据权利要求1所述的一体化绿色集装箱建筑，包括丝杠电机，所述丝杠电机固定设置在矩形框外壁，其特征在于：位于长圆滑道上侧的所述矩形框两长边外壁通过支架转动设置有两个第一丝杠，每个所述第一丝杠对称工作区为反丝，所述第一丝杠下端啮合有用于驱动滑杆移动的蜗轮，所述蜗轮同轴固定设置在滑杆外壁，两个所述第一丝杠靠近丝杠电机的一端外壁套设有链条，所述链条外侧啮合有驱动链轮，所述驱动链轮同轴固定设置在丝杠电机的输出轴上。3.根据权利要求2所述的一体化绿色集装箱建筑，包括立板电机，所述立板电机固定设置在底板侧壁，其特征在于：两个长边的所述铰接轴穿过短边补偿板且与短边补偿板转动连接，两个所述铰接轴穿过补偿板的一端同轴固定设置有两个齿数不同的非全齿轮，所述非全齿轮下端啮合有用于驱动非全齿轮转动的第二丝杠，所述第二丝杠通过支架转动设置设置在底板侧壁，所述丝杠中央通过锥齿轮组传动连接在立板电机输出轴上。4.根据权利要求1所述的一体化绿色集装箱建筑，其特征在于：所述顶盖上端中央开设有防撞矩形坑，所述防撞矩形坑内设置有太阳能板机构。5.根据权利要求2或4所述的一体化绿色集装箱建筑，其特征在于：所述太阳能板机构包括一块大太阳能板和两块小太阳能板，两块所述小太阳能板边缘通过扭簧铰链与大太阳能板上端边缘铰接，所述大太阳能板两端侧壁固定设置有多个磁铁杆，所述磁铁杆穿过防撞矩形坑和矩形框侧壁开设的竖向滑圆孔且滑动设置在竖向滑圆孔内，所述磁铁杆穿过矩形框的一端接触有用于驱动磁铁杆上升和下降的磁力楔块，所述磁力楔块水平滑动设置在矩形框外侧壁，所述磁力楔块后端固定设置有用以驱动磁力楔块滑动吸附抬升磁铁杆的拉伸弹簧，所述拉伸弹簧另一端通过支架固定设置在矩形框外侧壁，所述磁力楔块下端通过支架接触连接在蜗轮侧壁。6.根据权利要求5所述的一体化绿色集装箱建筑，其特征在于：所述扭簧铰链穿过防撞矩形坑和矩形框侧壁开设的竖向滑圆孔且与竖向滑圆孔滑动连接，所述扭簧铰链穿过矩形框侧壁的一端外壁啮合有展开齿条，所述展开齿条竖向固定设置在矩形框外侧壁。7.根据权利要求6所述的一体化绿色集装箱建筑，其特征在于：所述扭簧铰链与防撞矩形坑和矩形框侧壁开设的竖向滑圆孔接触的外壁采用减摩材料。8.根据权利要求2或3所述的一体化绿色集装箱建筑，其特征在于：所述丝杠电机和立板电机采用减速电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿色建筑技术领域，具体为一体化绿色集装箱建筑。背景技术集装箱房屋，是一种又一次撞击时尚潮流的建筑体系，可随时随地移动到各地，为人们带来更方便的舒适生活。通过太阳能光电板可供室内用电，太阳能热水器可供暖、供水，室内淋浴、生活用水的排放由污水处理系统进行净化，以便再次利用。根据人员数量的不同，可制作大小不一的集装箱房屋。现有集装箱建筑在出场时已经处于定型状态，而集装箱建筑通常放置在临时工地等短时工作场景中，需要多次转运安装，由于定型状态，从而导致运输体积过大，从而导致了运输资源的浪费问题出现，从而不利于国家推崇的节能减排绿色环保的主题政策；其次现有可折叠集装箱大多采用模块化设计，安装时需要使用大型吊车在现场进行吊装组装，从而在一定程度上浪费社会资源的同时，导致安装效率低下的问题出现。基于此，本发明设计了一体化绿色集装箱建筑，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一体化绿色集装箱建筑，以解决上述背景技术中提出了现有集装箱建筑在出场时已经处于定型状态，而集装箱建筑通常放置在临时工地等短时工作场景中，需要多次转运安装，由于定型状态，从而导致运输体积过大，从而导致了运输资源的浪费问题出现，从而不利于国家推崇的节能减排绿色环保的主题政策；其次现有可折叠集装箱大多采用模块化设计，安装时需要使用大型吊车在现场进行吊装组装，从而在一定程度上浪费社会资源的同时，导致安装效率低下的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一体化绿色集装箱建筑，包括矩形底板，所述底板长边侧壁通过铰接轴铰接有第一长板，所述底板另一个长边侧壁固定设置有长边补偿板，长边的所述补偿板高度大于底板和第一长板壁厚之和，长边的所述补偿板上端通过铰接轴铰接有第二长板，所述底板两个短边侧壁均固定设置有短边补偿板，两个短边的所述补偿板上端均铰接有短立板，两个短边的所述补偿板高度大于底板、第一长板和第二长板三者的壁厚之和，两块所述短立板远离底板的一端侧壁均固定设置有滑杆，两块所述短立板远离底板的一端端头接触有顶盖，所述顶盖下端面四周固定设置有矩形框，所述矩形框侧壁开设有多个用以限制滑杆位置的长圆滑道，所述滑杆滑动设置在长圆滑道内。作为本发明的进一步方案，包括丝杠电机，所述丝杠电机固定设置在矩形框外壁，位于长圆滑道上侧的所述矩形框两长边外壁通过支架转动设置有两个第一丝杠，每个所述第一丝杠对称工作区为反丝，所述第一丝杠下端啮合有用于驱动滑杆移动的蜗轮，所述蜗轮同轴固定设置在滑杆外壁，两个所述第一丝杠靠近丝杠电机的一端外壁套设有链条，所述链条外侧啮合有驱动链轮，所述驱动链轮同轴固定设置在丝杠电机的输出轴上。作为本发明的进一步方案，包括立板电机，所述立板电机固定设置在底板侧壁，两个长边的所述铰接轴穿过短边补偿板且与短边补偿板转动连接，两个所述铰接轴穿过补偿板的一端同轴固定设置有两个齿数不同的非全齿轮，所述非全齿轮下端啮合有用于驱动非全齿轮转动的第二丝杠，所述第二丝杠通过支架转动设置设置在底板侧壁，所述丝杠中央通过锥齿轮组传动连接在立板电机输出轴上。作为本发明的进一步方案，所述顶盖上端中央开设有防撞矩形坑，所述防撞矩形坑内设置有太阳能板机构。作为本发明的进一步方案，所述太阳能板机构包括一块大太阳能板和两块小太阳能板，两块所述小太阳能板边缘通过扭簧铰链与大太阳能板上端边缘铰接，所述大太阳能板两端侧壁固定设置有多个磁铁杆，所述磁铁杆穿过防撞矩形坑和矩形框侧壁开设的竖向滑圆孔且滑动设置在竖向滑圆孔内，所述磁铁杆穿过矩形框的一端接触有用于驱动磁铁杆上升和下降的磁力楔块，所述磁力楔块水平滑动设置在矩形框外侧壁，所述磁力楔块后端固定设置有用以驱动磁力楔块滑动吸附抬升磁铁杆的拉伸弹簧，所述拉伸弹簧另一端通过支架固定设置在矩形框外侧壁，所述磁力楔块下端通过支架接触连接在蜗轮侧壁。作为本发明的进一步方案，所述扭簧铰链穿过防撞矩形坑和矩形框侧壁开设的竖向滑圆孔且与竖向滑圆孔滑动连接，所述扭簧铰链穿过矩形框侧壁的一端外壁啮合有展开齿条，所述展开齿条竖向固定设置在矩形框外侧壁。作为本发明的进一步方案，所述扭簧铰链与防撞矩形坑和矩形框侧壁开设的竖向滑圆孔接触的外壁采用减摩材料。作为本发明的进一步方案，所述丝杠电机和立板电机采用减速电机。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过丝杠电机间接驱动链条转动，再驱动第一丝杠转动驱动滑杆端头的蜗轮，使得滑杆在顶盖侧壁的矩形框侧壁开设的长圆滑道滑动，使得两块短立板同时展开上升的同时将顶盖进行顶升，完成初步组装，其次再通过立板电机转动驱动第二丝杠转动，再通过两个齿牙不同且布置不同的非全齿轮将第一长板抬起展开，通过第一长板挤压第二长板将第二长板进行初步抬升，再通过两个有差异的非全齿轮将两块第一长板和第二长板完全展开抬升到矩形框内壁，完成整个建筑的展开安装，有效解决了现有集装箱建筑采用固定结构，在运输过程体积过大，造成运输成本的浪费问题；其次也避免了组装时集装箱建筑模块化搭建需要大型吊装设备的辅助安装问题。2.本发明使用时通过蜗轮的移动触发磁力楔块移动，从而带动磁铁杆移动，对大太阳能板和小太阳能板进行抬升展开从而使得集装箱建筑展开时，太阳能板也进行展开，集装箱建筑关闭时，太阳能板也进行关闭折叠，从而完成了自动化过程，避免了人工拆卸造成集装箱建筑折叠效率低下的问题出现，其次也避免了折叠后的集装箱建筑运输过程中造成太阳能板的损坏问题出现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明右后俯视角局部剖视结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明图2中B处放大结构示意图；图5为本发明图2中C处放大结构示意图；图6为本发明图2中D处放大结构示意图；图7为本发明折叠后右前俯视角总体结构示意图；图8为本发明图7中E处放大结构示意图；图9为本发明图7中F处放大结构示意图；图10为本发明图7中G处放大结构示意图；图11为本发明折叠后右后俯视角局部剖视结构示意图；图12为本发明图11中H处放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：铰接轴9,丝杠电机10,立板电机11,底板12,第一长板13,补偿板14,第二长板15,短立板16,滑杆17,顶盖18,矩形框19,长圆滑道20,第一丝杠25,蜗轮26,链条27,驱动链轮28,非全齿轮30,第二丝杠31,锥齿轮组32,防撞矩形坑35,太阳能板机构36,大太阳能板37,小太阳能板38,扭簧铰链39,磁铁杆40,磁力楔块41,拉伸弹簧42,展开齿条45。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一体化绿色集装箱建筑，包括矩形底板12，底板12长边侧壁通过铰接轴9铰接有第一长板13，底板12另一个长边侧壁固定设置有长边补偿板14，长边的补偿板14高度大于底板12和第一长板13壁厚之和，长边的补偿板14上端通过铰接轴9铰接有第二长板15，底板12两个短边侧壁均固定设置有短边补偿板14，两个短边的补偿板14上端均铰接有短立板16，两个短边的补偿板14高度大于底板12、第一长板13和第二长板15三者的壁厚之和，两块短立板16远离底板12的一端侧壁均固定设置有滑杆17，两块短立板16远离底板12的一端端头接触有顶盖18，顶盖18下端面四周固定设置有矩形框19，矩形框19侧壁开设有多个用以限制滑杆17位置的长圆滑道20，滑杆17滑动设置在长圆滑道20内；包括丝杠电机10，丝杠电机10固定设置在矩形框19外壁，位于长圆滑道20上侧的矩形框19两长边外壁通过支架转动设置有两个第一丝杠25，每个第一丝杠25对称工作区为反丝，第一丝杠25下端啮合有用于驱动滑杆17移动的蜗轮26，蜗轮26同轴固定设置在滑杆17外壁，两个第一丝杠25靠近丝杠电机10的一端外壁套设有链条27，链条27外侧啮合有驱动链轮28，驱动链轮28同轴固定设置在丝杠电机10的输出轴上；包括立板电机11，立板电机11固定设置在底板12侧壁，两个长边的铰接轴9穿过短边补偿板14且与短边补偿板14转动连接，两个铰接轴9穿过补偿板14的一端同轴固定设置有两个齿数不同的非全齿轮30，非全齿轮30下端啮合有用于驱动非全齿轮30转动的第二丝杠31，第二丝杠31通过支架转动设置设置在底板12侧壁，丝杠31中央通过锥齿轮组32传动连接在立板电机11输出轴上；本发明使用时，先将本装置转运到安装现场，将本装置卸载到底面，保持设备的底板12位于底面上，尽量保持底板12处于水平状态，设备落地后启动丝杠电机10，丝杠电机10转动通过驱动链轮28驱动上端的链条27转动，链条27转动驱动内侧转动设置在顶盖18端头侧壁的两个第一丝杠25同步转动，其中采用链条27进行传动，从而保持了两端的第一丝杠25进行同步同速转动，避免两个第一丝杠25异步转动造成设备卡死的现象出现，同一侧第一丝杠25转动后驱动下端的两个蜗轮26带动同轴的滑杆17沿着顶盖18侧壁的矩形框19开设的长圆滑道20向顶盖18两个短边进行移动，滑杆17的移动带动短立板16绕着其下端与底板12侧壁固定的补偿板14上端的铰链转动，从而使得两块短立板16缓慢升起，同时短立板16的升起同时将顶盖18和顶盖18侧壁的设备同时缓慢向上顶起，随着丝杠电机10的继续转动当滑杆17滑动长圆滑道20的端头时，这时顶盖18上升到最大位移距离处于顶盖18最高位置，其次同时的短立板16也同时保持与顶盖18和底板12垂直，这时顶板18和短立板16和底板12形成矩形框，这时短边的短立板16组装完毕；这时再启动立板电机11，使得立板电机11转动通过锥齿轮组32驱动第二丝杠31转动，第二丝杠31转动其中一根靠下的铰接轴9端头的非全齿轮30转动，非全齿轮30顺时针转动升起，从而使得紧贴底板12的第一长板13开始转动升起，同时第一长板13转动抬升，会挤压第二长板15，使得第二长板15也绕着其与补偿板14上端的铰接轴9转动，使得第二长板15发生抬升，随着立板电机11继续转动，最终使得第一长板13与第二长板15上端接触形成三角形，在这一过程中第二长板15的铰接轴9端头非全齿轮30也随着第二长板15的转动而转动，这时上侧的非全齿轮30与第二丝杠31啮合，这时第二丝杠31同时驱动第一长板13和第二长板15同时转动上升；当第一长板13和第二长板15转动到矩形框19内壁，这时设备已经完成初步的组装且锁死；本发明通过丝杠电机10间接驱动链条27转动，再驱动第一丝杠25转动驱动滑杆17端头的蜗轮26，使得滑杆17在顶盖18侧壁的矩形框19侧壁开设的长圆滑道20滑动，使得两块短立板16同时展开上升的同时将顶盖18进行顶升，完成初步组装，其次再通过立板电机11转动驱动第二丝杠31转动，再通过两个齿牙不同且布置不同的非全齿轮30将第一长板13抬起展开，通过第一长板13挤压第二长板15将第二长板15进行初步抬升，再通过两个有差异的非全齿轮30将两块第一长板13和第二长板15完全展开抬升到矩形框19内壁，完成整个建筑的展开安装，有效解决了现有集装箱建筑采用固定结构，在运输过程体积过大，造成运输成本的浪费问题；其次也避免了组装时集装箱建筑模块化搭建需要大型吊装设备的辅助安装问题。由于本装置长期处于荒郊野外，用电方面不是很方便，现希望设置一套能源装置以解决上述问题；作为本发明的进一步方案，顶盖18上端中央开设有防撞矩形坑35，防撞矩形坑35内设置有太阳能板机构36；作为本发明的进一步方案，太阳能板机构36包括一块大太阳能板37和两块小太阳能板38，两块小太阳能板38边缘通过扭簧铰链39与大太阳能板37上端边缘铰接，大太阳能板37两端侧壁固定设置有多个磁铁杆40，磁铁杆40穿过防撞矩形坑35和矩形框19侧壁开设的竖向滑圆孔且滑动设置在竖向滑圆孔内，磁铁杆40穿过矩形框19的一端接触有用于驱动磁铁杆40上升和下降的磁力楔块41，磁力楔块41水平滑动设置在矩形框19外侧壁，磁力楔块41后端固定设置有用以驱动磁力楔块41滑动吸附抬升磁铁杆40的拉伸弹簧42，拉伸弹簧42另一端通过支架固定设置在矩形框19外侧壁，磁力楔块41下端通过支架接触连接在蜗轮26侧壁；扭簧铰链39穿过防撞矩形坑35和矩形框19侧壁开设的竖向滑圆孔且与竖向滑圆孔滑动连接，扭簧铰链39穿过矩形框19侧壁的一端外壁啮合有展开齿条45，展开齿条45竖向固定设置在矩形框19外侧壁。本发明使用时，短立板16转动展开时蜗轮26向顶盖18两端移动时，磁力楔块41受到侧壁的拉伸弹簧42作用力向沿着矩形框19外壁向顶盖18短边端移动，从而将下端的磁铁杆40向上吸附沿着防撞矩形坑35侧壁开设的长圆孔内壁升起，进一步使得大太阳能板37升起，大太阳能板37升起后两边的小太阳能板38受到扭簧铰链39作用也向上升起打开，大太阳能板37下降折叠时，扭簧铰链39受到端头的展开齿条45作用发生转动强行将两块小太阳能板38克服扭簧铰链39的作用力进行折叠；本发明使用时通过蜗轮26的移动触发磁力楔块41移动，从而带动磁铁杆40移动，对大太阳能板37和小太阳能板38进行抬升展开从而使得集装箱建筑展开时，太阳能板也进行展开，集装箱建筑关闭时，太阳能板也进行关闭折叠，从而完成了自动化过程，避免了人工拆卸造成集装箱建筑折叠效率低下的问题出现，其次也避免了折叠后的集装箱建筑运输过程中造成太阳能板的损坏问题出现。作为本发明的进一步方案，扭簧铰链39与防撞矩形坑35和矩形框19侧壁开设的竖向滑圆孔接触的外壁采用减摩材料，减小摩擦，延长设备使用寿命。作为本发明的进一步方案，丝杠电机10和立板电机11采用减速电机，使得设备获得更大的扭矩。
