标题title
一种市政围挡用混凝土基座及其施工方法
摘要abst
本发明属于围挡技术领域，具体的说是一种市政围挡用混凝土基座及其施工方法，包括基座本体、压紧件和锁紧机构；本发明通过设置压紧件，将挡板搭在连接部或者压紧部上，通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，进而避免使用起吊工具对挡板进行安装，进而通过人力完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，同时在场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时完成挡板的安装，进而提高混凝土基座的使用范围；通过锁紧机构对压紧件进行锁紧，进而在压缩部以及限位部的共同作用下将挡板夹住，进而方便对挡板进行固定，同时避免使用大量的螺钉对挡板进行固定，进而节约锁紧螺钉的时间，进而减少挡板的固定时间，同时减少螺钉的用量，进而节约资源。
权利要求书clms
1.一种市政围挡用混凝土基座，其特征在于：包括基座本体、压紧件和锁紧机构；所述基座本体上设有安装槽；所述安装槽沿所述基座本体的长度方向均匀间隔设置；所述基座本体上端设有限位部；所述安装槽内设置所述压紧件；所述压紧件的一端设有连接部；所述连接部与所述基座本体转动连接；所述压紧件的另一端设有压紧部；所述连接部和所述压紧部之间设有支撑部；所述压紧部和所述支撑部均靠近所述限位部一侧；所述基座本体上设置所述锁紧机构；所述锁紧机构与所述压紧件一一对应；所述锁紧机构与所述基座本体连接；所述锁紧机构用于实现所述压紧件的固定。2.根据权利要求1所述的一种市政围挡用混凝土基座，其特征在于：所述支撑部远离所述连接部转动中心的边缘上设有圆角结构。3.根据权利要求2所述的一种市政围挡用混凝土基座，其特征在于：所述锁紧机构包括连接座、转动件、连接件、锁紧件、连接杆和把手；所述基座本体上设有滑动槽；所述滑动槽与所述安装槽一一对应；所述滑动槽设置在所述安装槽的底面上；所述滑动槽的侧壁上设置所述连接座；所述连接座与所述基座本体浇筑在一起；所述连接座上设置所述转动件；所述转动件的一端与所述连接座转动连接；所述转动件的另一端设置所述连接杆；所述连接杆的外径小于所述转动件的外径；所述连接杆的一端与所述转动件连接；所述连接杆的另一端设置所述把手；所述把手与所述连接杆固定连接；所述连接杆上设置所述锁紧件；所述锁紧件的上端设有斜面结构；所述斜面结构靠近所述限位部一侧设置；所述锁紧件的下端与滑动连接在所述滑动槽内；所述锁紧件的中部设置所述连接件；所述连接件与所述锁紧件浇筑在一起；所述连接件内设有内螺纹结构；所述连接件套设在所述连接杆上；所述转动件上设有外螺纹结构；所述外螺纹结构靠近所述连接杆一端设置；所述连接件与所述转动件螺纹连接；所述连接部的外表面上设有锁紧槽；所述压紧件与所述基座本体通过转动轴连接。4.根据权利要求3所述的一种市政围挡用混凝土基座，其特征在于：所述压紧部上设有弧形凹槽；所述弧形凹槽内设有压紧杆；所述压紧杆的表面与所述弧形凹槽的内表面相贴合；所述压紧杆上设有压紧面；所述压紧面设置在所述弧形凹槽外。5.根据权利要求4所述的一种市政围挡用混凝土基座，其特征在于：所述转动件内设有安装孔；所述安装孔的端部设有插接槽；所述插接槽内插接所述连接杆；所述安装孔内设有弹性件；所述弹性件的一端与所述连接杆固定连接；所述弹性件的另一端与所述转动件靠近所述连接座的一端固定连接；所述滑动槽的底面上设有避让槽。6.根据权利要求5所述的一种市政围挡用混凝土基座，其特征在于：所述压紧杆为橡胶材质制成。7.根据权利要求6所述的一种市政围挡用混凝土基座，其特征在于：所述限位部的工作面上设有橡胶层。8.一种市政围挡用混凝土基座的施工方法，适用于权利要求1-6任意一项所述混凝土基座，其特征在于，包括以下步骤：S1：施工人员将所述基座本体沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个所述基座本体的侧面相互贴合，随后将所述锁紧件放置在所述避让槽内，随后向斜下方转动所述压紧件，使所述压紧件抵触在所述安装槽的底面上；S2：在S1中所有的所述基座本体排放完成后，施工人员将挡板的一端搭在所述连接部上，并使所述挡板的端部抵触在所述限位部的表面上表面上，并使所述挡板的端部抵触在所述支撑部的表面上)；S3：在S2中所述挡板一端摆放完成后，施工人员向上抬起所述挡板的另外一端，使所述挡板向斜上方转动，同时用力推所述挡板，使所述挡板的端部始终抵触在所述限位部的表面上的表面上)，直到所述挡板处于竖直位置，并使所述挡板的一侧抵触在所述限位部的侧面上；S4：在S3中所述挡板的一侧抵触在所述限位部的侧面上后，一个施工人员扶住所述挡板，使所述挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动所述压紧件，使所述挡板的端部抵触在所述支撑部的表面上，同时使所述压紧杆的所述压紧面抵触在所述挡板的侧面上的表面时，所述挡板在转动的过程中所述挡板的端部始终抵触在所述支撑部的表面上，且所述压紧杆的所述压紧面始终抵触在所述挡板的侧面上，此时可不用专门转动所述压紧件)；S5：在S4中所述压紧杆的所述压紧面抵触在所述挡板的侧面上后，施工人员将所述锁紧件从所述压紧件内取出，将所述连接杆插在所述插接槽内，随后用力推动所述锁紧件，使所述斜面结构靠近所述锁紧槽，随后转动所述把手，所述把手带动所述转动件转动，同时用力推动所述锁紧件，使所述螺纹结构旋进所述连接件的螺纹孔内，继续转动所述把手，所述螺纹结构对所述连接件产生推力，使所述锁紧件向所述压紧件滑动，直到所述斜面结构抵触在所述锁紧槽的底面上；S6：重复进行S2、S3、S4、S5中的工作，完成所有所述挡板的安装。
说明书desc
技术领域本发明属于围挡技术领域，具体的说是一种市政围挡用混凝土基座及其施工方法。背景技术在市政施工过程中，需要使用围挡将施工现场与外部隔离，防止非施工人员进入现场，同时防止施工现场内不安全因素给外部车辆以及行人带来伤害，围挡要连续封闭设置，高度达到规定的要求，且兼有坚固、美观、经济等特点，围挡按制作材料可以分为木质围挡、金属围挡、钢筋混凝土围挡等类型，其中钢筋混凝土围挡主要包括基座和围板，基座和围板可以在工场预制，在施工场所进行快速装配施工，具有快速搭建、能够重复使用、牢固可靠等特点，被广泛使用在施工现场中。现有钢筋混凝土围挡在安装时，由于围板比较厚重，大多使用起吊工具将围板吊到基座上方，并使用螺钉将围板与基座固定在一起，这种钢筋混凝土围挡的安装和拆除工作复杂，当场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时无法完成围板的安装，且围板与基座之间通过螺钉连接，需要使用大量的螺钉，花费过多的时间锁紧螺钉，造成不必要的时间浪费。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出的一种市政围挡用混凝土基座及其施工方法。本发明主要用于解决现有钢筋混凝土围挡在安装时需要使用起吊工具，当场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时无法完成围板安装的问题，以及需要花费过多的时间锁紧螺钉，造成不必要的时间浪费的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供了一种市政围挡用混凝土基座，包括基座本体、压紧件和锁紧机构；所述基座本体上设有安装槽；所述安装槽沿所述基座本体的长度方向均匀间隔设置；所述基座本体上端设有限位部；所述安装槽内设置所述压紧件；所述压紧件的一端设有连接部；所述连接部与所述基座本体转动连接；所述压紧件的另一端设有压紧部；所述连接部和所述压紧部之间设有支撑部；所述压紧部和所述支撑部均靠近所述限位部一侧；所述基座本体上设置所述锁紧机构；所述锁紧机构与所述压紧件一一对应；所述锁紧机构与所述基座本体连接；所述锁紧机构用于实现所述压紧件的固定。工作时，施工人员将基座本体沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个基座本体的侧面相互贴合，随后向斜下方转动压紧件，进而使压紧件抵触在安装槽的底面上，随后将挡板的一端搭在连接部上，并使挡板的端部抵触在限位部的表面上，随后施工人员向上抬起挡板的另外一端，使挡板向斜上方转动，同时用力推挡板，使挡板的端部始终抵触在限位部的表面上，进而使挡板转到竖直位置，进而使挡板的一侧抵触在限位部的侧面上，随后一个施工人员扶住挡板，使挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动压紧件，进而使挡板与连接部的表面产生相对滑动，进而使支撑部转动到挡板的下方，进而使挡板的下端部抵触在支撑部的表面上，同时使压紧部的表面抵触在挡板的另一个侧面上，随后锁紧机构对压紧件进行锁紧，进而使压紧部紧紧的抵触在挡板的侧面上，进而在压紧部以及限位部的共同作用下将挡板夹住，进而将挡板与基座本体固定在一起，重复以上工作，进而完成所有挡板的安装，进而完成市政围挡的安装；现有钢筋混凝土围挡在安装时，由于围板比较厚重，无法通过人力完成围板的安装，大多使用起吊工具将围板吊到基座上方，并使用螺钉将围板与基座固定在一起，这种钢筋混凝土围挡的安装和拆除工作复杂，当场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时无法完成围板的安装，且围板与基座之间通过螺钉连接，需要使用大量的螺钉，花费过多的时间锁紧螺钉，造成不必要的时间浪费，本混凝土基座通过设置压紧件，将挡板搭在连接部或者压紧部上，通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，进而避免使用起吊工具对挡板进行安装，进而通过人力完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，进而方便市政围挡的安装，同时在场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时完成挡板的安装，进而提高混凝土基座的使用范围，进而提高市政围挡的适用范围；通过设置锁紧机构，锁紧机构对压紧件进行锁紧，进而在压缩部以及限位部的共同作用下将挡板夹住，进而将挡板与基座本体固定在一起，进而方便对挡板进行固定，同时避免使用大量的螺钉对挡板和基座本体进行固定，进而节约锁紧螺钉的时间，进而减少挡板的固定时间，进而减少市政围挡的施工时间，同时减少螺钉的用量，进而节约材料，进而节约资源。优选的，所述支撑部远离所述连接部转动中心的边缘上设有圆角结构。通过在连接部远离转动中心的边缘上设置圆角结构，进而减小圆角结构与挡板之间的刮擦，进而减小圆角结构与挡板之间的摩擦力，进而减小挡板与圆角结构相对滑动的阻力，进而减小压紧件转动的阻力，进而方便压紧件转动，进而方便压紧部转动到挡板的下方，进而方便挡板安装，进而提高混凝土基座的便利性。优选的，所述锁紧机构包括连接座、转动件、连接件、锁紧件、连接杆和把手；所述基座本体上设有滑动槽；所述滑动槽与所述安装槽一一对应；所述滑动槽设置在所述安装槽的底面上；所述滑动槽的侧壁上设置所述连接座；所述连接座与所述基座本体浇筑在一起；所述连接座上设置所述转动件；所述转动件的一端与所述连接座转动连接；所述转动件的另一端设置所述连接杆；所述连接杆的外径小于所述转动件的外径；所述连接杆的一端与所述转动件连接；所述连接杆的另一端设置所述把手；所述把手与所述连接杆固定连接；所述连接杆上设置所述锁紧件；所述锁紧件的上端设有斜面结构；所述斜面结构靠近所述限位部一侧设置；所述锁紧件的下端与滑动连接在所述滑动槽内；所述锁紧件的中部设置所述连接件；所述连接件与所述锁紧件浇筑在一起；所述连接件内设有内螺纹结构；所述连接件套设在所述连接杆上；所述转动件上设有外螺纹结构；所述外螺纹结构靠近所述连接杆一端设置；所述连接件与所述转动件螺纹连接；所述连接部的外表面上设有锁紧槽；所述压紧件与所述基座本体通过转动轴连接。在压紧部的表面抵触在挡板的侧面上后，用力推动锁紧件，进而使锁紧件向转动件移动，进而使内螺纹结构的边缘与外螺纹结构的边缘相互接触，此时斜面结构距离锁紧槽的底面距离很小，随后转动把手，进而带动连接杆转动，进而带动转动件转动，同时用力推锁紧件，进而转动件上的外螺纹结构与连接件的内螺纹结构相互配合，进而对连接件产生作用力，进而对锁紧件产生作用力，又因为锁紧件滑动连接在滑动槽内，进而滑动件不能转动，进而使滑动件向压紧件滑动，进而使斜面结构抵触在锁紧槽的底面上，继续拧紧把手，进而斜面结构对锁紧槽的底面产生推力，进而对压紧件产生推力，又因为压紧件通过转动轴与基座本体转动连接，进而使压紧件产生绕转动轴转动的作用力，进而使压紧部对挡板的侧面产生压力，进而在压紧部以及限位部的作用下将挡板夹住，进而完成挡板的固定；因为连接杆的外径小于转动件的外径，进而连接件能够在连接杆上自由滑动，进而方便锁紧件在滑动槽内自由滑动，进而避免一直通过转动转动件驱动锁紧件移动，进而转动件只需要转动几圈就能将斜面结构紧紧地抵触在锁紧槽的底面上，就能实现挡板的固定，进而减小转动件的转动圈数，进而节约转动转动件的时间，进而节约挡板固定的时间，进而快速完成挡板的固定，进而快速完成市政围挡的安装。优选的，所述压紧部上设有弧形凹槽；所述弧形凹槽内设有压紧杆；所述压紧杆的表面与所述弧形凹槽的内表面相贴合；所述压紧杆上设有压紧面；所述压紧面设置在所述弧形凹槽外。通过在弧形凹槽内设置压紧杆，进而压紧杆能够进行转动，当挡板的厚度过大时，挡板端部与压紧部的下端形成线接触，当挡板的厚度过小时，压紧部的上边缘与挡板侧面形成线接触，进而减小压紧部与挡板的接触面积，进而增加挡板晃动的几率，进而降低挡板的稳定性，因为压紧杆能够转动，进而压紧杆的压紧面能够转动，进而使压紧面始终抵触在挡板的侧面上，进而使压紧面抵触在不同厚度挡板的侧面上，进而增加不同厚度挡板的受力面积，进而增加不同厚度挡板的稳定性，进而实现不同厚度挡板的可靠固定，进而提高混凝土基座的适用性。优选的，所述转动件内设有安装孔；所述安装孔的端部设有插接槽；所述插接槽内插接所述连接杆；所述安装孔内设有弹性件；所述弹性件的一端与所述连接杆固定连接；所述弹性件的另一端与所述转动件靠近所述连接座的一端固定连接；所述滑动槽的底面上设有避让槽。在拆除市政围挡时，反向转动把手，进而带动连接杆反向转动，进而带动转动件反向转动，进而在内螺纹结构和外螺纹结构的作用下带动连接件向把手一侧移动，进而使斜面结构从锁紧槽内离开，把手转动几圈后连接件与转动件脱离，随后用力拉动锁紧件，进而使锁紧件向把手一侧移动，随后使把手、锁紧件以及连接件与转动件脱离，进而将锁紧件插在避让槽内，进而避开压紧件，进而方便压紧件向下转动，进而方便压紧件抵触在限位部的表面上，进而方便挡板向下转动，进而方便对挡板进行拆除，进而方便对市政围挡进行拆除；把手转动几圈后，连接件与转动件脱离，进而拉动锁紧件移动，进而实现锁紧件的快速移动，进而节约挡板向下转动之前的等待时间，进而节约拆除挡板的时间，进而节约市政围挡的拆除时间；通过设置弹性件，且连接件的两端分别与转动件和连接杆固定连接，进而防止连接杆和把手丢失，进而防止连接杆和把手的丢失给锁紧件的锁紧带来不便，进而方便对锁紧件进行锁紧，进而方便对挡板进行固定。优选的，所述压紧杆为橡胶材质制成。挡板的侧面会存在一些小的凸起，这些凸起会使挡板和压紧面之间产生相对翘起，减小挡板与压紧面的接触面积，进而降低挡板的稳定性，通过设置橡胶材质制成的压紧杆，进而压紧杆能够变形，进而使压紧面始产生变形，进而防止挡板和压紧面之间产生相对翘起，进而增加压紧面与挡板的接触面积，进而增加挡板的稳定性，进而增加挡板的可靠性；且压紧杆变形后使压紧杆产生弹力，进而使压紧面对挡板产生预紧力，进而增加压紧面对挡板的压力，进而增加挡板受到的压力，进而增加挡板的稳定性，进而增加挡板的可靠性，进而提高市政围挡的稳固性。优选的，所述限位部的工作面上设有橡胶层。挡板的侧面会存在一些小的凸起，这些凸起会使挡板和限位部侧面之间产生相对翘起，减小挡板与限位部的接触面积，进而降低挡板的稳定性，通过在限位部的工作面上设置橡胶层，进而橡胶层能够变形，进而防止挡板和橡胶层之间产生相对翘起，进而增加橡胶层与挡板的接触面积，进而增加挡板的稳定性，进而增加挡板的可靠性；且橡胶层变形后使橡胶层产生弹力，进而使橡胶层对挡板产生预紧力，进而增加橡胶层对挡板的压力，进而增加挡板受到的压力，进而增加挡板的稳定性，进而增加挡板的可靠性，进而提高市政围挡的稳固性。本发明还提供一种市政围挡用混凝土基座的施工方法，包括以下步骤：S1：施工人员将所述基座本体1沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个所述基座本体1的侧面相互贴合，随后将所述锁紧件34放置在所述避让槽131内，随后向斜下方转动所述压紧件2，使所述压紧件2抵触在所述安装槽11的底面上；工作时，施工人员将基座本体1沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个基座本体1的侧面相互贴合，随后向外移动锁紧件34，进而使连接杆35与转动件32脱离，进而将锁紧件34放置在避让槽131内，随后向斜下方转动压紧件2，进而使压紧件2抵触在安装槽11的底面上，同时使压紧部22的表面向上，进而方便对挡板进行安装。S2：在S1中所有的所述基座本体排放完成后，施工人员将挡板的一端搭在所述连接部上，并使所述挡板的端部抵触在所述限位部的表面上；施工人员将所有的基座本体排放完成后，将一个挡板的一端搭在连接部上，并使挡板的端部抵触在限位部的表面上，进而完成一个挡板的摆放。S3：在S2中所述挡板一端摆放完成后，施工人员向上抬起所述挡板的另外一端，使所述挡板向斜上方转动，同时用力推所述挡板，使所述挡板的端部始终抵触在所述限位部的表面上，直到所述挡板处于竖直位置，并使所述挡板的一侧抵触在所述限位部的侧面上；施工人员将一块挡板的一端摆放完成后，用力向上抬起挡板的另外一端，进而使挡板的另一端向斜上方转动，同时用力推挡板，进而使挡板的端部始终抵触在限位部的表面上，继续转动挡板，进而使挡板转到竖直位置，进而使挡板的一侧抵触在限位部的侧面上，进而完成一个挡板的安装；通过设置压紧件，将挡板搭在连接部或者压紧部上，通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，进而避免使用起吊工具对挡板进行安装，进而通过人力完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，进而方便市政围挡的安装，同时在场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时完成挡板的安装，进而提高混凝土基座的使用范围，进而提高市政围挡的适用范围。S4：在S3中所述挡板的一侧抵触在所述限位部的侧面上后，一个施工人员扶住所述挡板，使所述挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动所述压紧件，使所述挡板的端部抵触在所述支撑部的表面上，同时使所述压紧杆的所述压紧面抵触在所述挡板的侧面上；挡板的一侧抵触在限位部的侧面上后，一个施工人员扶住挡板，使挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动压紧件，使压紧件绕转动轴转动，进而使连接部绕转动轴转动，进而使挡板与连接部的表面产生相对滑动，进而使圆角结构转动到挡板的下方，进而使支撑部转动到挡板的下方，进而使挡板的端部抵触在支撑部的表面上，同时使压紧杆的压紧面抵触在挡板的另一个侧面上，此时挡板的两个侧面分别与限位部和压紧面贴合。S5：在S4中所述压紧杆的所述压紧面抵触在所述挡板的侧面上后，施工人员将所述锁紧件从所述压紧件内取出，将所述连接杆插在所述插接槽内，随后用力推动所述锁紧件，使所述斜面结构靠近所述锁紧槽，随后转动所述把手，所述把手带动所述转动件转动，同时用力推动所述锁紧件，使所述螺纹结构旋进所述连接件的螺纹孔内，继续转动所述把手，所述螺纹结构对所述连接件产生推力，使所述锁紧件向所述压紧件滑动，直到所述斜面结构抵触在所述锁紧槽的底面上；挡板的两个侧面分别与限位部和压紧面贴合后，施工人员将锁紧件从压紧件内取出，将连接杆插在插接槽内，随后用力推动锁紧件，进而使锁紧件向锁紧槽滑动，进而使斜面结构靠近锁紧槽的底面，随后转动把手，进而把手带动转动件转动，同时用力推锁紧件，进而转动件上的外螺纹结构与连接件的内螺纹结构相互配合，随后继续转动把手，进而外螺纹结构对连接件产生轴向推力，进而对锁紧件产生推力，又因为锁紧件滑动连接在滑动槽内，进而滑动件不能转动，进而使滑动件向压紧件滑动，进而使斜面结构抵触在锁紧槽的底面上，随后继续用力转动把手，进而斜面结构对锁紧槽的底面产生推力，进而对压紧件产生推力，又因为压紧件通过转动轴与基座本体转动连接，进而使压紧件产生绕转动轴转动的作用力，进而使压紧部对挡板的侧面产生压力，进而在压紧部以及限位部的作用下将挡板夹住，进而完成挡板的固定；因为连接杆的外径小于转动件的外径，进而连接件能够在连接杆上自由滑动，进而方便锁紧件在滑动槽内自由滑动，进而避免一直通过转动件件驱动锁紧件移动，进而转动件只需要转动几圈就能将斜面结构紧紧地抵触在锁紧槽的底面上，就能实现档案的固定，进而减小转动件的转动圈数，进而节约转动转动件的时间，进而节约挡板固定的时间，进而快速完成挡板的固定。S6：重复进行S2、S3、S4、S5中的工作，完成所有所述挡板的安装；重复进行S2、S3、S4、S5中的工作，进而完成所有挡板的安装和固定，进而完成市政围挡的安装；通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，就能完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，把手转动几圈就能将斜面结构紧紧地抵触在锁紧槽的底面上，就能实现挡板的固定，进而快速完成挡板的安装和固定，进而快速完成市政围挡的安装。本发明的有益效果如下：1.本发明中施工人员将基座本体沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个基座本体的侧面相互贴合，随后向斜下方转动压紧件，进而使压紧件抵触在安装槽的底面上，随后将挡板的一端搭在连接部上，并使挡板的端部抵触在限位部的表面上，随后施工人员向上抬起挡板的另外一端，使挡板向斜上方转动，同时用力推挡板，使挡板的端部始终抵触在限位部的表面上，进而使挡板转到竖直位置，进而使挡板的一侧抵触在限位部的侧面上，随后一个施工人员扶住挡板，使挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动压紧件，进而使挡板与连接部的表面产生相对滑动，进而使支撑部转动到挡板的下方，进而使挡板的下端部抵触在支撑部的表面上，同时使压紧部的表面抵触在挡板的另一个侧面上，随后锁紧机构对压紧件进行锁紧，进而使压紧部紧紧的抵触在挡板的侧面上，进而在压紧部以及限位部的共同作用下将挡板夹住，进而将挡板与基座本体固定在一起，重复以上工作，进而完成所有挡板的安装，进而完成市政围挡的安装；现有钢筋混凝土围挡在安装时，由于围板比较厚重，无法通过人力完成围板的安装，大多使用起吊工具将围板吊到基座上方，并使用螺钉将围板与基座固定在一起，这种钢筋混凝土围挡的安装和拆除工作复杂，当场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时无法完成围板的安装，且围板与基座之间通过螺钉连接，需要使用大量的螺钉，花费过多的时间锁紧螺钉，造成不必要的时间浪费，本混凝土基座通过设置压紧件，将挡板搭在连接部或者压紧部上，通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，进而避免使用起吊工具对挡板进行安装，进而通过人力完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，进而方便市政围挡的安装，同时在场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时完成挡板的安装，进而提高混凝土基座的使用范围，进而提高市政围挡的适用范围；通过设置锁紧机构，锁紧机构对压紧件进行锁紧，进而在压缩部以及限位部的共同作用下将挡板夹住，进而将挡板与基座本体固定在一起，进而方便对挡板进行固定，同时避免使用大量的螺钉对挡板和基座本体进行固定，进而节约锁紧螺钉的时间，进而减少挡板的固定时间，进而减少市政围挡的施工时间，同时减少螺钉的用量，进而节约材料，进而节约资源。2.本发明中通过在连接部远离转动中心的边缘上设置圆角结构，进而减小圆角结构与挡板之间的刮擦，进而减小圆角结构与挡板之间的摩擦力，进而减小挡板与圆角结构相对滑动的阻力，进而减小压紧件转动的阻力，进而方便压紧件转动，进而方便压紧部转动到挡板的下方，进而方便挡板安装，进而提高混凝土基座的便利性。3.本发明中在压紧部的表面抵触在挡板的侧面上后，用力推动锁紧件，进而使锁紧件向转动件移动，进而使内螺纹结构的边缘与外螺纹结构的边缘相互接触，此时斜面结构距离锁紧槽的底面距离很小，随后转动把手，进而带动连接杆转动，进而带动转动件转动，同时用力推锁紧件，进而转动件上的外螺纹结构与连接件的内螺纹结构相互配合，进而对连接件产生作用力，进而对锁紧件产生作用力，又因为锁紧件滑动连接在滑动槽内，进而滑动件不能转动，进而使滑动件向压紧件滑动，进而使斜面结构抵触在锁紧槽的底面上，继续拧紧把手，进而斜面结构对锁紧槽的底面产生推力，进而对压紧件产生推力，又因为压紧件通过转动轴与基座本体转动连接，进而使压紧件产生绕转动轴转动的作用力，进而使压紧部对挡板的侧面产生压力，进而在压紧部以及限位部的作用下将挡板夹住，进而完成挡板的固定；因为连接杆的外径小于转动件的外径，进而连接件能够在连接杆上自由滑动，进而方便锁紧件在滑动槽内自由滑动，进而避免一直通过转动转动件驱动锁紧件移动，进而转动件只需要转动几圈就能将斜面结构紧紧地抵触在锁紧槽的底面上，就能实现挡板的固定，进而减小转动件的转动圈数，进而节约转动转动件的时间，进而节约挡板固定的时间，进而快速完成挡板的固定，进而快速完成市政围挡的安装。4.本发明中通过在弧形凹槽内设置压紧杆，进而压紧杆能够进行转动，当挡板的厚度过大时，挡板端部与压紧部的下端形成线接触，当挡板的厚度过小时，压紧部的上边缘与挡板侧面形成线接触，进而减小压紧部与挡板的接触面积，进而增加挡板晃动的几率，进而降低挡板的稳定性，因为压紧杆能够转动，进而压紧杆的压紧面能够转动，进而使压紧面始终抵触在挡板的侧面上，进而使压紧面抵触在不同厚度挡板的侧面上，进而增加不同厚度挡板的受力面积，进而增加不同厚度挡板的稳定性，进而实现不同厚度挡板的可靠固定，进而提高混凝土基座的适用性。5.本发明中在拆除市政围挡时，反向转动把手，进而带动连接杆反向转动，进而带动转动件反向转动，进而在内螺纹结构和外螺纹结构的作用下带动连接件向把手一侧移动，进而使斜面结构从锁紧槽内离开，把手转动几圈后连接件与转动件脱离，随后用力拉动锁紧件，进而使锁紧件向把手一侧移动，随后使把手、锁紧件以及连接件与转动件脱离，进而将锁紧件插在避让槽内，进而避开压紧件，进而方便压紧件向下转动，进而方便压紧件抵触在限位部的表面上，进而方便挡板向下转动，进而方便对挡板进行拆除，进而方便对市政围挡进行拆除；把手转动几圈后，连接件与转动件脱离，进而拉动锁紧件移动，进而实现锁紧件的快速移动，进而节约挡板向下转动之前的等待时间，进而节约拆除挡板的时间，进而节约市政围挡的拆除时间；通过设置弹性件，且连接件的两端分别与转动件和连接杆固定连接，进而防止连接杆和把手丢失，进而防止连接杆和把手的丢失给锁紧件的锁紧带来不便，进而方便对锁紧件进行锁紧，进而方便对挡板进行固定。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中混凝土基座的整体结构示意图；图2是本发明中混凝土基座的内部结构示意图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是本发明中锁紧机构的结构示意图；图5是图4中B处的局部放大图；图6是本发明中压紧杆的结构示意图；图7是本发明中基座本体的结构示意图；图8是本发明中锁紧件的结构示意图；图9是本发明中转动件的结构示意图；图10是本发明中压紧件的结构示意图；图中：基座本体1、安装槽11、限位部12、橡胶层121、滑动槽13、避让槽131、转动轴14、压紧件2、连接部21、锁紧槽211、压紧部22、弧形凹槽221、支撑部23、圆角结构231、压紧杆24、压紧面241、锁紧机构3、连接座31、转动件32、外螺纹结构321、安装孔322、插接槽323、连接件33、锁紧件34、斜面结构341、连接杆35、把手36、弹性件4。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1、图2、图4、图6、图7和图10所示，一种市政围挡用混凝土基座，包括基座本体1、压紧件2和锁紧机构3；所述基座本体1上设有安装槽11；所述安装槽11沿所述基座本体1的长度方向均匀间隔设置；所述基座本体1上端设有限位部12；所述安装槽11内设置所述压紧件2；所述压紧件2的一端设有连接部21；所述连接部21与所述基座本体1转动连接；所述压紧件2的另一端设有压紧部22；所述连接部21和所述压紧部22之间设有支撑部23；所述压紧部22和所述支撑部23均靠近所述限位部12一侧；所述基座本体1上设置所述锁紧机构3；所述锁紧机构3与所述压紧件2一一对应；所述锁紧机构3与所述基座本体1连接；所述锁紧机构3用于实现所述压紧件2的固定。工作时，施工人员将基座本体1沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个基座本体1的侧面相互贴合，随后向斜下方转动压紧件2，进而使压紧件2抵触在安装槽11的底面上，随后将挡板的一端搭在连接部21上，并使挡板的端部抵触在限位部12的表面上，随后施工人员向上抬起挡板的另外一端，使挡板向斜上方转动，同时用力推挡板，使挡板的端部始终抵触在限位部12的表面上，进而使挡板转到竖直位置，进而使挡板的一侧抵触在限位部12的侧面上，随后一个施工人员扶住挡板，使挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动压紧件2，进而使挡板与连接部21的表面产生相对滑动，进而使支撑部23转动到挡板的下方，进而使挡板的下端部抵触在支撑部23的表面上，同时使压紧部22的表面抵触在挡板的另一个侧面上，随后锁紧机构3对压紧件2进行锁紧，进而使压紧部22紧紧的抵触在挡板的侧面上，进而在压紧部22以及限位部12的共同作用下将挡板夹住，进而将挡板与基座本体1固定在一起，重复以上工作，进而完成所有挡板的安装，进而完成市政围挡的安装；现有钢筋混凝土围挡在安装时，由于围板比较厚重，无法通过人力完成围板的安装，大多使用起吊工具将围板吊到基座上方，并使用螺钉将围板与基座固定在一起，这种钢筋混凝土围挡的安装和拆除工作复杂，当场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时无法完成围板的安装，且围板与基座之间通过螺钉连接，需要使用大量的螺钉，花费过多的时间锁紧螺钉，造成不必要的时间浪费，本混凝土基座通过设置压紧件2，将挡板搭在连接部21或者压紧部22上，通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，进而避免使用起吊工具对挡板进行安装，进而通过人力完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，进而方便市政围挡的安装，同时在场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时完成挡板的安装，进而提高混凝土基座的使用范围，进而提高市政围挡的适用范围；通过设置锁紧机构3，锁紧机构3对压紧件2进行锁紧，进而在压缩部以及限位部12的共同作用下将挡板夹住，进而将挡板与基座本体1固定在一起，进而方便对挡板进行固定，同时避免使用大量的螺钉对挡板和基座本体1进行固定，进而节约锁紧螺钉的时间，进而减少挡板的固定时间，进而减少市政围挡的施工时间，同时减少螺钉的用量，进而节约材料，进而节约资源。如图6和图10所示，所述支撑部23远离所述连接部21转动中心的边缘上设有圆角结构231。通过在连接部21远离转动中心的边缘上设置圆角结构231，进而减小圆角结构231与挡板之间的刮擦，进而减小圆角结构231与挡板之间的摩擦力，进而减小挡板与圆角结构231相对滑动的阻力，进而减小压紧件2转动的阻力，进而方便压紧件2转动，进而方便压紧部22转动到挡板的下方，进而方便挡板安装，进而提高混凝土基座的便利性。如图1至图10所示，所述锁紧机构3包括连接座31、转动件32、连接件33、锁紧件34、连接杆35和把手36；所述基座本体1上设有滑动槽13；所述滑动槽13与所述安装槽11一一对应；所述滑动槽13设置在所述安装槽11的底面上；所述滑动槽13的侧壁上设置所述连接座31；所述连接座31与所述基座本体1浇筑在一起；所述连接座31上设置所述转动件32；所述转动件32的一端与所述连接座31转动连接；所述转动件32的另一端设置所述连接杆35；所述连接杆35的外径小于所述转动件32的外径；所述连接杆35的一端与所述转动件32连接；所述连接杆35的另一端设置所述把手36；所述把手36与所述连接杆35固定连接；所述连接杆35上设置所述锁紧件34；所述锁紧件34的上端设有斜面结构341；所述斜面结构341靠近所述限位部12一侧设置；所述锁紧件34的下端与滑动连接在所述滑动槽13内；所述锁紧件34的中部设置所述连接件33；所述连接件33与所述锁紧件34浇筑在一起；所述连接件33内设有内螺纹结构；所述连接件33套设在所述连接杆35上；所述转动件32上设有外螺纹结构321；所述外螺纹结构321靠近所述连接杆35一端设置；所述连接件33与所述转动件32螺纹连接；所述连接部21的外表面上设有锁紧槽211；所述压紧件2与所述基座本体1通过转动轴14连接。在压紧部22的表面抵触在挡板的侧面上后，用力推动锁紧件34，进而使锁紧件34向转动件32移动，进而使内螺纹结构的边缘与外螺纹结构321的边缘相互接触，此时斜面结构341距离锁紧槽211的底面距离很小，随后转动把手36，进而带动连接杆35转动，进而带动转动件32转动，同时用力推锁紧件34，进而转动件32上的外螺纹结构321与连接件33的内螺纹结构相互配合，进而对连接件33产生作用力，进而对锁紧件34产生作用力，又因为锁紧件34滑动连接在滑动槽13内，进而滑动件不能转动，进而使滑动件向压紧件2滑动，进而使斜面结构341抵触在锁紧槽211的底面上，继续拧紧把手36，进而斜面结构341对锁紧槽211的底面产生推力，进而对压紧件2产生推力，又因为压紧件2通过转动轴14与基座本体1转动连接，进而使压紧件2产生绕转动轴14转动的作用力，进而使压紧部22对挡板的侧面产生压力，进而在压紧部22以及限位部12的作用下将挡板夹住，进而完成挡板的固定；因为连接杆35的外径小于转动件32的外径，进而连接件33能够在连接杆35上自由滑动，进而方便锁紧件34在滑动槽13内自由滑动，进而避免一直通过转动转动件32驱动锁紧件34移动，进而转动件32只需要转动几圈就能将斜面结构341紧紧地抵触在锁紧槽211的底面上，就能实现挡板的固定，进而减小转动件32的转动圈数，进而节约转动转动件32的时间，进而节约挡板固定的时间，进而快速完成挡板的固定，进而快速完成市政围挡的安装。如图1、图2、图6和图10所示，所述压紧部22上设有弧形凹槽221；所述弧形凹槽221内设有压紧杆24；所述压紧杆24的表面与所述弧形凹槽221的内表面相贴合；所述压紧杆24上设有压紧面241；所述压紧面241设置在所述弧形凹槽221外。通过在弧形凹槽221内设置压紧杆24，进而压紧杆24能够进行转动，当挡板的厚度过大时，挡板端部与压紧部22的下端形成线接触，当挡板的厚度过小时，压紧部22的上边缘与挡板侧面形成线接触，进而减小压紧部22与挡板的接触面积，进而增加挡板晃动的几率，进而降低挡板的稳定性，因为压紧杆24能够转动，进而压紧杆24的压紧面241能够转动，进而使压紧面241始终抵触在挡板的侧面上，进而使压紧面241抵触在不同厚度挡板的侧面上，进而增加不同厚度挡板的受力面积，进而增加不同厚度挡板的稳定性，进而实现不同厚度挡板的可靠固定，进而提高混凝土基座的适用性。如图1、图3、图5、图6、图7和图9所示，所述转动件32内设有安装孔322；所述安装孔322的端部设有插接槽323；所述插接槽323内插接所述连接杆35；所述安装孔322内设有弹性件4；所述弹性件4的一端与所述连接杆35固定连接；所述弹性件4的另一端与所述转动件32靠近所述连接座31的一端固定连接；所述滑动槽13的底面上设有避让槽131。在拆除市政围挡时，反向转动把手36，进而带动连接杆35反向转动，进而带动转动件32反向转动，进而在内螺纹结构和外螺纹结构321的作用下带动连接件33向把手36一侧移动，进而使斜面结构341从锁紧槽211内离开，把手36转动几圈后连接件33与转动件32脱离，随后用力拉动锁紧件34，进而使锁紧件34向把手36一侧移动，随后使把手36、锁紧件34以及连接件33与转动件32脱离，进而将锁紧件34插在避让槽131内，进而避开压紧件2，进而方便压紧件2向下转动，进而方便压紧件2抵触在限位部12的表面上，进而方便挡板向下转动，进而方便对挡板进行拆除，进而方便对市政围挡进行拆除；把手36转动几圈后，连接件33与转动件32脱离，进而拉动锁紧件34移动，进而实现锁紧件34的快速移动，进而节约挡板向下转动之前的等待时间，进而节约拆除挡板的时间，进而节约市政围挡的拆除时间；通过设置弹性件4，且连接件33的两端分别与转动件32和连接杆35固定连接，进而防止连接杆35和把手36丢失，进而防止连接杆35和把手36的丢失给锁紧件34的锁紧带来不便，进而方便对锁紧件34进行锁紧，进而方便对挡板进行固定。如图1、图2和图6所示，所述压紧杆24为橡胶材质制成。挡板的侧面会存在一些小的凸起，这些凸起会使挡板和压紧面241之间产生相对翘起，减小挡板与压紧面241的接触面积，进而降低挡板的稳定性，通过设置橡胶材质制成的压紧杆24，进而压紧杆24能够变形，进而使压紧面241始产生变形，进而防止挡板和压紧面241之间产生相对翘起，进而增加压紧面241与挡板的接触面积，进而增加挡板的稳定性，进而增加挡板的可靠性；且压紧杆24变形后使压紧杆24产生弹力，进而使压紧面241对挡板产生预紧力，进而增加压紧面241对挡板的压力，进而增加挡板受到的压力，进而增加挡板的稳定性，进而增加挡板的可靠性，进而提高市政围挡的稳固性。如图2、图4、图6和图7所示，所述限位部12的工作面上设有橡胶层121。挡板的侧面会存在一些小的凸起，这些凸起会使挡板和限位部12侧面之间产生相对翘起，减小挡板与限位部12的接触面积，进而降低挡板的稳定性，通过在限位部12的工作面上设置橡胶层121，进而橡胶层121能够变形，进而防止挡板和橡胶层121之间产生相对翘起，进而增加橡胶层121与挡板的接触面积，进而增加挡板的稳定性，进而增加挡板的可靠性；且橡胶层121变形后使橡胶层121产生弹力，进而使橡胶层121对挡板产生预紧力，进而增加橡胶层121对挡板的压力，进而增加挡板受到的压力，进而增加挡板的稳定性，进而增加挡板的可靠性，进而提高市政围挡的稳固性。如图1至图10所示，本发明提供的一种市政围挡用混凝土基座的施工方法，包括以下步骤：S1：施工人员将所述基座本体1沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个所述基座本体1的侧面相互贴合，随后将所述锁紧件34放置在所述避让槽131内，随后向斜下方转动所述压紧件2，使所述压紧件2抵触在所述安装槽11的底面上；工作时，施工人员将基座本体1沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个基座本体1的侧面相互贴合，随后向外移动锁紧件34，进而使连接杆35与转动件32脱离，进而将锁紧件34放置在避让槽131内，随后向斜下方转动压紧件2，进而使压紧件2抵触在安装槽11的底面上，同时使压紧部22的表面向上，进而方便对挡板进行安装。S2：在S1中所有的所述基座本体1排放完成后，施工人员将挡板的一端搭在所述连接部21上，并使所述挡板的端部抵触在所述限位部12的表面上；施工人员将所有的基座本体1排放完成后，将一个挡板的一端搭在连接部21上，并使挡板的端部抵触在限位部12的表面上，进而完成一个挡板的摆放。S3：在S2中所述挡板一端摆放完成后，施工人员向上抬起所述挡板的另外一端，使所述挡板向斜上方转动，同时用力推所述挡板，使所述挡板的端部始终抵触在所述限位部12的表面上，直到所述挡板处于竖直位置，并使所述挡板的一侧抵触在所述限位部12的侧面上；施工人员将一块挡板的一端摆放完成后，用力向上抬起挡板的另外一端，进而使挡板的另一端向斜上方转动，同时用力推挡板，进而使挡板的端部始终抵触在限位部12的表面上，继续转动挡板，进而使挡板转到竖直位置，进而使挡板的一侧抵触在限位部12的侧面上，进而完成一个挡板的安装；通过设置压紧件2，将挡板搭在连接部21或者压紧部22上，通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，进而避免使用起吊工具对挡板进行安装，进而通过人力完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，进而方便市政围挡的安装，同时在场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时完成挡板的安装，进而提高混凝土基座的使用范围，进而提高市政围挡的适用范围。S4：在S3中所述挡板的一侧抵触在所述限位部12的侧面上后，一个施工人员扶住所述挡板，使所述挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动所述压紧件2，使所述挡板的端部抵触在所述支撑部23的表面上，同时使所述压紧杆24的所述压紧面241抵触在所述挡板的侧面上；挡板的一侧抵触在限位部12的侧面上后，一个施工人员扶住挡板，使挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动压紧件2，使压紧件2绕转动轴14转动，进而使连接部21绕转动轴14转动，进而使挡板与连接部21的表面产生相对滑动，进而使圆角结构231转动到挡板的下方，进而使支撑部23转动到挡板的下方，进而使挡板的端部抵触在支撑部23的表面上，同时使压紧杆24的压紧面241抵触在挡板的另一个侧面上，此时挡板的两个侧面分别与限位部12和压紧面241贴合。S5：在S4中所述压紧杆24的所述压紧面241抵触在所述挡板的侧面上后，施工人员将所述锁紧件34从所述压紧件2内取出，将所述连接杆35插在所述插接槽323内，随后用力推动所述锁紧件34，使所述斜面结构341靠近所述锁紧槽211，随后转动所述把手36，所述把手36带动所述转动件32转动，同时用力推动所述锁紧件34，使所述螺纹结构旋进所述连接件33的螺纹孔内，继续转动所述把手36，所述螺纹结构对所述连接件33产生推力，使所述锁紧件34向所述压紧件2滑动，直到所述斜面结构341抵触在所述锁紧槽211的底面上；挡板的两个侧面分别与限位部12和压紧面241贴合后，施工人员将锁紧件34从压紧件2内取出，将连接杆35插在插接槽323内，随后用力推动锁紧件34，进而使锁紧件34向锁紧槽211滑动，进而使斜面结构341靠近锁紧槽211的底面，随后转动把手36，进而把手36带动转动件32转动，同时用力推锁紧件34，进而转动件32上的外螺纹结构321与连接件33的内螺纹结构相互配合，随后继续转动把手36，进而外螺纹结构321对连接件33产生轴向推力，进而对锁紧件34产生推力，又因为锁紧件34滑动连接在滑动槽13内，进而滑动件不能转动，进而使滑动件向压紧件2滑动，进而使斜面结构341抵触在锁紧槽211的底面上，随后继续用力转动把手36，进而斜面结构341对锁紧槽211的底面产生推力，进而对压紧件2产生推力，又因为压紧件2通过转动轴14与基座本体1转动连接，进而使压紧件2产生绕转动轴14转动的作用力，进而使压紧部22对挡板的侧面产生压力，进而在压紧部22以及限位部12的作用下将挡板夹住，进而完成挡板的固定；因为连接杆35的外径小于转动件32的外径，进而连接件33能够在连接杆35上自由滑动，进而方便锁紧件34在滑动槽13内自由滑动，进而避免一直通过转动件32件驱动锁紧件34移动，进而转动件32只需要转动几圈就能将斜面结构341紧紧地抵触在锁紧槽211的底面上，就能实现档案的固定，进而减小转动件32的转动圈数，进而节约转动转动件32的时间，进而节约挡板固定的时间，进而快速完成挡板的固定。S6：重复进行S2、S3、S4、S5中的工作，完成所有所述挡板的安装；重复进行S2、S3、S4、S5中的工作，进而完成所有挡板的安装和固定，进而完成市政围挡的安装；通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，就能完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，把手36转动几圈就能将斜面结构341紧紧地抵触在锁紧槽211的底面上，就能实现挡板的固定，进而快速完成挡板的安装和固定，进而快速完成市政围挡的安装。工作时，施工人员将基座本体1沿围挡的安装方向排成一排，使相邻两个基座本体1的侧面相互贴合，随后向斜下方转动压紧件2，进而使压紧件2抵触在安装槽11的底面上，随后将挡板的一端搭在连接部21上，并使挡板的端部抵触在限位部12的表面上，随后施工人员向上抬起挡板的另外一端，使挡板向斜上方转动，同时用力推挡板，使挡板的端部始终抵触在限位部12的表面上，进而使挡板转到竖直位置，进而使挡板的一侧抵触在限位部12的侧面上，随后一个施工人员扶住挡板，使挡板保持平衡，另一个施工人员向上转动压紧件2，进而使挡板与连接部21的表面产生相对滑动，进而使支撑部23转动到挡板的下方，进而使挡板的下端部抵触在支撑部23的表面上，同时使压紧部22的表面抵触在挡板的另一个侧面上，随后锁紧机构3对压紧件2进行锁紧，进而使压紧部22紧紧的抵触在挡板的侧面上，进而在压紧部22以及限位部12的共同作用下将挡板夹住，进而将挡板与基座本体1固定在一起，重复以上工作，进而完成所有挡板的安装，进而完成市政围挡的安装；现有钢筋混凝土围挡在安装时，由于围板比较厚重，无法通过人力完成围板的安装，大多使用起吊工具将围板吊到基座上方，并使用螺钉将围板与基座固定在一起，这种钢筋混凝土围挡的安装和拆除工作复杂，当场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时无法完成围板的安装，且围板与基座之间通过螺钉连接，需要使用大量的螺钉，花费过多的时间锁紧螺钉，造成不必要的时间浪费，本混凝土基座通过设置压紧件2，将挡板搭在连接部21或者压紧部22上，通过人工转动挡板就能够使挡板竖起来，进而避免使用起吊工具对挡板进行安装，进而通过人力完成挡板的安装，进而方便挡板的安装，进而方便市政围挡的安装，同时在场地狭窄或者空间高度没有起吊条件时完成挡板的安装，进而提高混凝土基座的使用范围，进而提高市政围挡的适用范围；通过设置锁紧机构3，锁紧机构3对压紧件2进行锁紧，进而在压缩部以及限位部12的共同作用下将挡板夹住，进而将挡板与基座本体1固定在一起，进而方便对挡板进行固定，同时避免使用大量的螺钉对挡板和基座本体1进行固定，进而节约锁紧螺钉的时间，进而减少挡板的固定时间，进而减少市政围挡的施工时间，同时减少螺钉的用量，进而节约材料，进而节约资源。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
