标题title
一种连续工作型阻水密封装置以及使用方法
摘要abst
一种连续工作型阻水密封装置，涉及沉箱维修技术领域，包括上端开口的阻水箱，在所述阻水箱的侧壁上开有作业口，所述作业口处设置有阻水密封部，所述阻水密封部将所述阻水箱密封在沉箱的侧壁上，在所述阻水箱上设置有紧固组件，所述紧固组件将所述阻水箱与沉箱固定；在所述沉箱的上端面上设置有行走装置，所述行走装置沿着所述沉箱的长度方向移动，在所述行走装置上安装有能够伸缩的连接组件，所述连接组件向所述沉箱的侧壁的外侧伸出与所述阻水箱固定连接，在所述连接组件伸长时能将所述阻水箱从沉箱的侧壁上剥离。
权利要求书clms
1.一种连续工作型阻水密封装置，包括上端开口的阻水箱，在所述阻水箱的侧壁上开有作业口，所述作业口处设置有阻水密封部，所述阻水密封部将所述阻水箱密封在沉箱的侧壁上，在所述阻水箱上设置有紧固组件，所述紧固组件将所述阻水箱与沉箱固定；其特征在于，在所述沉箱的上端面上设置有行走装置，在所述行走装置上安装有能够伸缩的连接组件，所述连接组件向所述沉箱的侧壁的外侧伸出与所述阻水箱固定连接，所述行走装置带动所述阻水箱沿着所述沉箱的长度方向移动，在所述连接组件伸长时能将所述阻水箱从沉箱的侧壁上剥离。2.根据权利要求1所述的连续工作型阻水密封装置，其特征在于，所述行走装置包括框架和设置在框架的四角位置下端面上的滚轮，所述框架包括一根位于沉箱远离所述阻水箱一侧的侧壁上方的横梁，所述连接组件固定安装在所述横梁上，所述滚轮压在所述沉箱的两侧侧壁的上端面上，并且在所述滚轮朝向外侧壁的端面上均设置有限位环。3.根据权利要求2所述的连续工作型阻水密封装置，其特征在于，所述滚轮上端的安装轴上套有倒U型的固定板，所述固定板的两端部向外垂直折弯形成耳板，所述耳板贴在所述沉箱侧壁的上端面上并用螺栓锚固固定；所述沉箱远离所述阻水箱一侧的侧壁上的两个所述滚轮，在该两个所述滚轮位于外侧壁的一端向下延伸安装有压紧板一，压紧螺杆一安装在所述压紧板一上且端部用于顶紧在沉箱的侧壁上。4.根据权利要求3所述的连续工作型阻水密封装置，其特征在于，在所述沉箱安装有阻水箱的侧壁上方的两个所述滚轮的上端分别安装有电机减速机，所述电机减速机与对应的下方的所述滚轮通过传送带动力连接，两个所述电机减速机同步启停。5.根据权利要求2所述的连续工作型阻水密封装置，其特征在于，所述连接组件包括固定座、斜撑杆和立杆，所述固定座固定在所述横梁上，所述立杆固定在所述阻水箱朝向所述沉箱侧壁的侧面的上方，且所述立杆向上伸出；所述斜撑杆包括芯杆和套在芯杆上伸缩的套杆，所述芯杆的端部铰接在所述固定座上，所述套杆的端部与所述立杆的上端铰接连接，在所述芯杆与所述套杆的连接处设置有安装有液压千斤顶，所述液压千斤顶的底座固定在所述芯杆的外壁上，所述液压千斤顶的伸缩轴端部固定在所述套杆的外壁上，在所述套杆的下方设置有支撑件，所述支撑件包括弧形托板和三脚架，所述三脚架安装在所述框架上，所述弧形托板安装在所述三脚架上端，且所述套杆承托在所述弧形托板上，且所述弧形托板的中心轴与所述套杆的中心轴平行。6.根据权利要求1-5任一项所述的连续工作型阻水密封装置，其特征在于，在所述阻水箱的底部下端面上安装有辅助行走组件，所述辅助行走组件包括安装座和行走轮，所述行走轮的转轴竖向设置，且所述行走轮的轮面靠近所述沉箱的维修侧壁。7.一种采用上述权利要求1-6任一项中所述的连续工作型阻水密封装置的使用方法，其特征在于，依次包括以下步骤：步骤S1：在沉箱处安装阻水密封装置，维修人员在阻水密封装置内维修作业；步骤S2：维修作业完成后，先拆除阻水密封装置与沉箱固定的部分，再将连接组件伸长，将阻水箱的作业口从沉箱的侧壁上剥离，阻水箱剥离后仅行走轮压在沉箱的维修侧壁上，海水从作业口处灌入阻水箱内；步骤S3：当阻水箱中被海水灌满后，启动行走装置沿着沉箱的侧壁移动行走，行走至下一维修施工点后停止；步骤S4：停止后的行走装置固定在沉箱的上端面上，再将连接组件缩回，使阻水箱的作业口重新密封在沉箱的侧壁上，重新安装阻水密封装置与沉箱固定的部分；步骤S5：当阻水密封装置固定安装完成后，排出阻水箱内的水，维修人员进入阻水箱内展开维修作业。8.根据权利要求7所述的连续工作型阻水密封装置的使用方法，其特征在于：在所述步骤S1中，在沉箱处安装阻水密封装置具体包括：先吊装行走装置落在沉箱的上端面上，再吊装阻水箱使作业口贴着沉箱的维修侧壁下放，阻水箱下放完成后安装紧固组件将阻水箱与沉箱的维修侧壁固定密封，最后安装连接组件，再将阻水箱中的水排出；在所述步骤S2中，将阻水密封装置与沉箱固定的部分拆除后，连接组件伸长具体包括：液压千斤顶伸出，套杆伸出推着固定杆的上端向海水一侧转动，整个阻水箱在套杆伸出的过程中先是以作业口的下边线处为芯轴转动，当阻水箱转动至行走轮压在沉箱的维修侧壁上后，作业口彻底与沉箱的维修侧壁分离，此时阻水箱的作业口从沉箱的侧壁上剥离；在所述步骤S4中，行走装置固定在沉箱的上端面上后，连接组件缩回具体包括：液压千斤顶缩回，套杆缩回拉着固定杆的上端向沉箱侧壁一侧转动，使阻水箱的作业口朝向沉箱侧壁转动直至作业口密封在沉箱的维修侧壁上后，安装紧固组件将阻水箱与沉箱侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及沉箱维修技术领域，具体涉及一种连续工作型阻水密封装置以及使用方法。背景技术重力式码头在我国属于应用较为广泛的一种码头结构形式，具有良好的抗冻性，结构坚固、施工简单；重力式码头按照墙身结构分为整体砌筑式、方块砌筑式、沉箱式和扶壁式，其中沉箱式码头大多采用连续沉箱排列布置。沉箱式码头长期受海水侵蚀，在临海面经常出现裂缝、裂纹或表面脱落的现象，因此沉箱式码头在维修时，常用方法是人工潜水使用堵漏胶等材料填充，并且堵漏前还需凿毛处理，将维修面处的青苔以及破损的表面处理干净，水下维修由于浮力原因操作异常困难，而且对作业人员的安全性也没有保障；尤其是在秋冬季节，当遇到极寒天气时，温度骤降，加上海上风力较强，沉箱表面常会出现大块表皮脱落现象，此时若作业人员下水维修，一是海水温度低，施工环境更为艰苦危险，二是修复面积较大，需要补浇混凝土，需要下水安装密封浇筑模板后，再排水维修浇筑，工作量极大，维修效率低。为了克服上述人工维修的各种困难，研发出一种能够实现水下施工的阻水密封装置，公开号为CN110747804B，该技术要点是在沉箱的维修侧壁上通过密封箱以及固定装置形成密封空间的干地施工区域，虽然相较于人工维修来说，维修方便、效率高，但是也有一定的局限性：阻水箱与沉箱的侧壁的连接方式为固定式，一次只能用于维修沉箱的侧壁的一块区域，维修完成后需要将固定装置全部拆除，将整个装置起吊至下一施工点，再将装置重新安装固定后才能排水施工，整个装置在施工点之间的转移程序非常复杂，转移安装的效率仍然不高，且需要吊机等大型设备配合，投入的成本仍然很高。发明内容为了解决上述现有技术的问题，本发明提供一种连续工作型阻水密封装置以及使用方法，在现有阻水密封装置的基础上进行改进，增加阻水密封装置沿着沉箱的侧壁的移动功能，使阻水箱能够在不同施工点之间移动并固定密封，提高转移安装的效率，降低投入成本。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种连续工作型阻水密封装置，包括上端开口的阻水箱，在所述阻水箱的侧壁上开有作业口，所述作业口处设置有阻水密封部，所述阻水密封部将所述阻水箱密封在沉箱的侧壁上，在所述阻水箱上设置有紧固组件，所述紧固组件将所述阻水箱与沉箱固定；在所述沉箱的上端面上设置有行走装置，在所述行走装置上安装有能够伸缩的连接组件，所述连接组件向所述沉箱的侧壁的外侧伸出与所述阻水箱固定连接，所述行走装置带动所述阻水箱沿着所述沉箱的长度方向移动，在所述连接组件伸长时能将所述阻水箱从沉箱的侧壁上剥离。通过本发明，打开紧固组件，连接组件伸长，将阻水箱从沉箱的侧壁上剥离，使作业口离开沉箱的侧壁，连接组件吊着阻水箱通过行走装置移动行走，将阻水箱沿着沉箱的侧壁移动至下一维修施工点。优选的，所述行走装置包括框架和设置在框架的四角位置下端面上的滚轮，所述框架包括一根位于沉箱远离所述阻水箱一侧的侧壁上方的横梁，所述连接组件固定安装在所述横梁上，所述滚轮压在所述沉箱的两侧侧壁的上端面上，并且在所述滚轮朝向外侧壁的端面上均设置有限位环。优选的，所述滚轮上端的安装轴上套有倒U型的固定板，所述固定板的两端部向外垂直折弯形成耳板，所述耳板贴在所述沉箱侧壁的上端面上并用螺栓锚固固定；所述沉箱远离所述阻水箱一侧的侧壁上的两个所述滚轮，在该两个所述滚轮位于外侧壁的一端向下延伸安装有压紧板一，压紧螺杆一安装在所述压紧板一上且端部用于顶紧在沉箱的侧壁上。优选的，在所述沉箱安装有阻水箱的侧壁上方的两个所述滚轮的上端分别安装有电机减速机，所述电机减速机与对应的下方的所述滚轮通过传送带动力连接，两个所述电机减速机同步启停。优选的，所述连接组件包括固定座、斜撑杆和立杆，所述固定座固定在所述横梁上，所述立杆固定在所述阻水箱朝向所述沉箱侧壁的侧面的上方，且所述立杆向上伸出；所述斜撑杆包括芯杆和套在芯杆上伸缩的套杆，所述芯杆的端部铰接在所述固定座上，所述套杆的端部与所述立杆的上端铰接连接，在所述芯杆与所述套杆的连接处设置有安装有液压千斤顶，所述液压千斤顶的底座固定在所述芯杆的外壁上，所述液压千斤顶的伸缩轴端部固定在所述套杆的外壁上，在所述套杆的下方设置有支撑件，所述支撑件包括弧形托板和三脚架，所述三脚架安装在所述框架上，所述弧形托板安装在所述三脚架上端，且所述套杆承托在所述弧形托板上，且所述弧形托板的中心轴与所述套杆的中心轴平行。优选的，在所述阻水箱的底部下端面上安装有辅助行走组件，所述辅助行走组件包括安装座和行走轮，所述行走轮的转轴竖向设置，且所述行走轮的轮面靠近所述沉箱的维修侧壁。本发明还提供一种连续工作型阻水密封装置的使用方法，依次包括以下步骤：步骤S1：在沉箱处安装阻水密封装置，维修人员在阻水密封装置内维修作业；步骤S2：维修作业完成后，先拆除阻水密封装置与沉箱固定的部分，再将连接组件伸长，将阻水箱的作业口从沉箱的侧壁上剥离，阻水箱剥离后仅行走轮压在沉箱的维修侧壁上，海水从作业口处灌入阻水箱内；步骤S3：当阻水箱中被海水灌满后，启动行走装置沿着沉箱的侧壁移动行走，行走至下一维修施工点后停止；步骤S4：停止后的行走装置固定在沉箱的上端面上，再将连接组件缩回，使阻水箱的作业口重新密封在沉箱的侧壁上，重新安装阻水密封装置与沉箱固定的部分；步骤S5：当阻水密封装置固定安装完成后，排出阻水箱内的水，维修人员进入阻水箱内展开维修作业。优选的，在上述步骤中还包括：在所述步骤S1中，在沉箱处安装阻水密封装置具体包括：先吊装行走装置落在沉箱的上端面上，再吊装阻水箱使作业口贴着沉箱的维修侧壁下放，阻水箱下放完成后安装紧固组件将阻水箱与沉箱的维修侧壁固定密封，最后安装连接组件，再将阻水箱中的水排出；在所述步骤S2中，将阻水密封装置与沉箱固定的部分拆除后，连接组件伸长具体包括：液压千斤顶伸出，套杆伸出推着固定杆的上端向海水一侧转动，整个阻水箱在套杆伸出的过程中先是以作业口的下边线处为芯轴转动，当阻水箱转动至行走轮压在沉箱的维修侧壁上后，作业口彻底与沉箱的维修侧壁分离，此时阻水箱的作业口从沉箱的侧壁上剥离；在所述步骤S4中，行走装置固定在沉箱的上端面上后，连接组件缩回具体包括：液压千斤顶缩回，套杆缩回拉着固定杆的上端向沉箱侧壁一侧转动，使阻水箱的作业口朝向沉箱侧壁转动直至作业口密封在沉箱的维修侧壁上后，安装紧固组件将阻水箱与沉箱侧壁固定连接。本发明所具有的优点包括：本发明通过设置行走装置和连接装置，将现有设计的固定安装型阻水箱设置成可移动结构，在沉箱侧壁维修完成后，能够直接将阻水箱在水中移动，不需要将固定装置全部拆除、吊装和重新定位，简化阻水箱在施工点之间移动的施工步骤，提高转移安装的效率，同时还避免了使用大型吊装设备转移整个阻水密封装置的麻烦，对于码头沉箱的连续性修补具有非常高的实用性以及应用前景。附图说明图1是本发明实施例的俯视结构示意图。图2是图1中的A-A截面结构示意图。图3是图1中的B-B截面结构示意图。图4是图1中的C-C截面结构示意图。图5是本发明实施例的侧视结构示意图。图6是图5中的D处放大结构示意图。图7是图5视角中斜撑杆伸出后的结构示意图。图8是图7中的E处放大结构示意图。其中，在附图中相同的部件用相同的附图标记；附图并未按照实际的比例绘制。具体实施方式下面结合附图和实施例进一步说明本发明。实施例一种连续工作型阻水密封装置，包括上端开口的阻水箱2，在所述阻水箱2的侧壁上开有作业口3，所述作业口3处设置有阻水密封部，所述阻水密封部将所述阻水箱2密封在沉箱1的侧壁上，阻水密封部的结构与公开号为CN110747804B的发明专利中的阻水密封部的结构与密封方式相同；在所述阻水箱2上设置有若干组紧固组件4，所述紧固组件4将所述阻水箱2与沉箱1固定，所述紧固组件4包括压紧板二41和压紧螺杆二42，所述压紧板二41通过螺栓可拆卸的固定连接在作业口3的上端侧壁位置，且压紧板二41向下伸出至沉箱1的内侧壁外侧，压紧螺杆二42连接在压紧板二41的下端位置并且其端部用于顶紧在沉箱1的内侧壁上。在所述沉箱1的上端面上设置有行走装置，所述行走装置能够沿着所述沉箱1的长度方向移动，在所述行走装置上安装有能够伸缩的连接组件，所述连接组件向所述沉箱1的侧壁的外侧伸出与所述阻水箱2固定连接，在所述连接组件伸长时能将所述阻水箱2从沉箱1的侧壁上剥离；当沉箱1侧壁施工点维修完成后，拆除紧固组件4，将连接组件伸长，将阻水箱2从沉箱1的侧壁上剥离，使作业口3离开沉箱1的侧壁，海水从作业口3灌入阻水箱2内，待海水灌满后，连接组件吊着阻水箱2通过行走装置移动行走，将阻水箱2沿着沉箱1的侧壁移动至下一维修施工点。具体的，所述行走装置包括框架51，框架51整体呈矩形，由型钢焊接拼装组成，其中所述框架51中包含一根位于沉箱1远离所述阻水箱2一侧的侧壁上方的横梁511，所述连接组件固定安装在所述横梁511上，在所述框架51的四角下端安装有滚轮52，所述滚轮52压在所述沉箱1的两侧侧壁的上端面上，并且在所述滚轮52朝向外侧壁的端面上均设置有限位环521，限位环521能起到导向限位的作用，使滚轮52仅沿着沉箱1的侧壁方向行走；此外，为了防止阻水箱在移动过程中翻倒，同时为了保证整个装置在移动时的稳定性，可以在框架上放置配重，增加行走装置的重力。为了提高行走装置在维修施工过程中的稳定固定性，所以将四个滚轮52部位与沉箱1侧壁的上端面进行固定，具体结构包括：在所述滚轮52上端的安装轴上套有倒U型的固定板53，所述固定板53的两端部向外垂直折弯形成耳板531，所述耳板531贴在所述沉箱1侧壁的上端面上并用螺栓锚固固定；所述沉箱1远离所述阻水箱2一侧的侧壁上的两个所述滚轮52，在该两个所述滚轮52位于外侧壁的一端向下延伸安装有压紧板一54，压紧螺杆一55安装在所述压紧板一54上且端部用于顶紧在沉箱1的侧壁上。固定板53用螺栓锚固后，将滚轮52固定在沉箱1上，防止滚轮52在施工过程中发生位移，从而提高施工过程中阻水箱2的稳定性与安全性；同时采用压紧板一54与压紧螺杆一55的安装结构，阻水箱2位于行走装置的一侧，因此在阻水箱2的对侧设置的压紧板一54与压紧螺杆一55的安装结构能够起到稳固阻水箱2的作用。行走装置的移动行走可以采用外置卷扬机拉动，也可以在行走装置上设置驱动件，本发明为了能够实现一体化，简化施工的步骤，采用在行走装置上设置驱动件的方式，具体为：在所述沉箱1安装有阻水箱2的侧壁上方的两个所述滚轮52的上端分别安装有电机减速机56，所述电机减速机56与对应的下方的所述滚轮52通过传送带动力连接，两个所述电机减速机56同步启停。进一步的，所述连接组件包括固定座61、斜撑杆62和立杆63，所述固定座61固定在所述横梁511上，所述立杆63固定在所述阻水箱2朝向所述沉箱1侧壁的侧面的上方，且所述立杆63向上伸出；所述斜撑杆62包括芯杆621和套在芯杆621上伸缩的套杆622，所述芯杆621的端部铰接在所述固定座61上，所述套杆622的端部与所述立杆63的上端铰接连接，在所述芯杆621与所述套杆622的连接处设置有安装有液压千斤顶64，所述液压千斤顶64的底座固定在所述芯杆621的外壁上，所述液压千斤顶64的伸缩轴端部固定在所述套杆622的外壁上，在所述套杆622的下方设置有支撑件65，所述支撑件65包括弧形托板651和三脚架652，所述三脚架651安装在所述框架51上，所述弧形托板651安装在所述三脚架652上端，且所述套杆622承托在所述弧形托板651上，且所述弧形托板651的中心轴与所述套杆622的中心轴平行。斜撑杆62设置成可伸缩的结构，液压千斤顶64伸长时，斜撑杆62伸长，由于套杆622承托在弧形托板651上，所以弧形托板651在起到支撑定位的作用，斜撑杆62倾斜伸长时能将阻水箱2向海水一侧推动，因此能够将阻水箱2从沉箱1的侧壁上剥离，使阻水箱2在移动时避免沉箱1侧壁对作业口四周的阻水密封部造成磨损。在所述阻水箱2的底部下端面上安装有辅助行走组件7，所述辅助行走组件7包括安装座71和行走轮72，所述行走轮72的转轴竖向设置，且所述行走轮72的轮面靠近所述沉箱1的维修侧壁。当斜撑杆62伸出时，由于斜撑杆62与立杆63的铰接点在阻水箱2面向沉箱1侧壁的一侧上端，所以阻水箱2在自重的作用下转动倾斜使作业口3的下端先靠在沉箱1侧壁上，使作业口3剥离，然后斜撑杆62继续转动，直到行走轮72压在沉箱1侧侧壁上为止，作业口3与沉箱1侧壁完全剥离，在水中移动阻水箱2时，作业口3全程不与沉箱1侧壁接触，避免作业口3处的密封部件受到磨损。此外，由于阻水箱2的尺寸较大，在本发明中连接组件设置两组，分别位于阻水箱2的左右两端处；而本发明中仍然设置有与公开号为CN110747804B的发明专利中相同结构的支撑组件8，不同的是，由于两组连接组件在施工过程中同样具有稳固阻水箱2的作用，所以本发明中采用两组支撑组件8安装，两组支撑组件8位于阻水箱2左右方向的三等分点上，而且支撑组件8的端部通过螺栓固定安装在横梁511上，在移动阻水箱2时，需要将支撑组件8与横梁511的固定连接暂时拆除。本发明还提供一种连续工作型阻水密封装置的使用方法，依次包括以下步骤：步骤S1：先吊装行走装置落在沉箱1的上端面上，需要将四个滚轮52同时卡在沉箱1侧壁的上端面上，再吊装阻水箱2使作业口3贴着沉箱1的维修侧壁下放，阻水箱2下放完成后安装紧固组件4将阻水箱2与沉箱1的维修侧壁固定密封，最后安装连接组件和支撑组件8，再将阻水箱2中的水排出，维修人员在阻水密封装置内维修作业；步骤S2：维修作业完成后，拆除紧固组件4和滚轮52处的固定板53上的螺栓，然后将支撑组件8拆开；随后，液压千斤顶64伸出，套杆622伸出推着固定杆的上端向海水一侧转动，整个阻水箱2在套杆622伸出的过程中先是以作业口3的下边线处为芯轴转动，当阻水箱转动至行走轮72压在沉箱1的维修侧壁上后，作业口3彻底与沉箱1的维修侧壁分离，此时阻水箱2的作业口3从沉箱1的侧壁上剥离，阻水箱2剥离后仅行走轮72压在沉箱1的维修侧壁上，海水从作业口3处灌入阻水箱2内；步骤S3：当阻水箱2中被海水灌满后，启动行走装置沿着沉箱1的侧壁移动行走，行走至下一维修施工点后停止；步骤S4：停止后的行走装置，用螺栓将滚轮52处的固定板53锚固在沉箱1侧壁的上端面上，安装紧固组件4和支撑组件8之后，液压千斤顶64缩回，套杆622缩回拉着固定杆的上端向沉箱1侧壁一侧转动，使阻水箱2的作业口3朝向沉箱1侧壁转动直至作业口3密封在沉箱1的维修侧壁上后，安装紧固组件4和支撑组件8将阻水箱2与沉箱1侧壁固定连接；步骤S5：当阻水密封装置固定安装完成后，排出阻水箱2内的水，维修人员进入阻水箱2内展开维修作业。本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。以上参考了优选实施例对本发明进行了描述，但本发明的保护范围并不限制于此，任何落入权利要求的范围内的所有技术方案均在本发明的保护范围内。在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。
