标题title
一种装配式桥梁对接伸缩缝结构及其防阻塞排水机构
摘要abst
本发明公开了一种装配式桥梁对接伸缩缝结构及其防阻塞排水机构，包括位于桥墩上安装的桥梁本体，且相邻的桥梁本体末端边沿设置有基板；还包括：连接块，嵌入式安装于所述桥梁本体顶部边缘处，且所述基板的底部内侧壁上固定连接有滑块，并且滑块和连接块之间构成卡合的滑动连接，其中连接块与滑块的滑动连接处设置为条形的内凹槽状结构；基体，固定于所述基板的外壁上，且基体的外边缘处嵌入式固定有橡胶条；侧板件，螺栓定位于所述梁本体的边沿底部。该装配式桥梁对接伸缩缝结构及其防阻塞排水机构，提高伸缩缝的安装稳定，为多方位冲击荷载进行削弱，并且能够有效盛接雨水，利用冲击荷载，防止排水机构的碎石渣滓堵塞。
权利要求书clms
1.一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，包括位于桥墩上安装的桥梁本体，且相邻的桥梁本体末端边沿设置有基板；其特征在于，还包括：连接块，嵌入式安装于所述桥梁本体顶部边缘处，且所述基板的底部内侧壁上固定连接有滑块，并且滑块和连接块之间构成卡合的滑动连接，其中连接块与滑块的滑动连接处设置为条形的内凹槽状结构；基体，固定于所述基板的外壁上，且基体的外边缘处嵌入式固定有橡胶条，并且基板的底部内侧壁与桥梁本体的边沿之间螺栓安装有缓冲座；侧板件，螺栓定位于所述梁本体的边沿底部，且侧板件上铰接有伸缩杆的一端，并且伸缩杆的另一端连接于基体的底部。2.根据权利要求1所述的一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，其特征在于：所述基板设置为横置“L”字型结构，且基板的内侧壁与桥梁本体和连接块的顶部构成贴合的滑动连接，并且基板的“L”字型横边末端设置为倾斜状，而且相邻基板上的基体为等间距的相对错位分布。3.根据权利要求2所述的一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，其特征在于：所述基体与其对应固定的基板“L”字型横边中心轴线共线，且左右两个基板上相邻的基体之间预留有间距，并且基体与伸缩杆一一对应，并且相互对应的基体与伸缩杆位于同一竖向投影面内。4.根据权利要求3所述的一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，其特征在于：所述伸缩杆的上端与基体的连接处固定有软胶头，且相邻的伸缩杆输出轴中部外壁之间固定安装有橡胶杆，并且橡胶杆设置与基体所在平面平行。5.根据权利要求1所述的一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，其特征在于：所述缓冲座之间由中及边依次固定有永磁体、缓冲弹簧和橡胶套，且缓冲座中部的永磁体对称设置，并且对称的永磁体相对面磁极设置相同。6.一种装配式桥梁对接伸缩缝结构的防阻塞排水机构，其特征在于，包括如权利要求1所述的装配式桥梁对接伸缩缝结构：所述侧板件上固定有侧兜，且侧兜上方的所述连接块底部倾斜式贯通固定有下水管，并且相邻的侧兜之间固定有橡胶软兜，而且橡胶软兜的底部贯通连接有排水管，同时排水管与桥梁本体之间安装有支架，桥梁本体和侧板件之间安装有固定斜杆。7.根据权利要求6所述的一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，其特征在于：所述侧板件的内部设置有滑道，且滑道的顶部与伸缩杆的底部之间贯通连接有软管，并且伸缩杆的内部输出轴末端上固定有气封塞，伸缩杆的内部固定有弹性件。8.根据权利要求7所述的一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，其特征在于：所述滑道的内部通过弹性件安装有齿杆，且齿杆与滑道构成贴合滑动的相对伸缩结构，所述侧板件的右侧底部转轴安装有撞击轴，且撞击轴与侧板件的连接转轴中部固定有齿轮，并且齿轮的外壁与滑道的外壁锯齿结构相互啮合。9.根据权利要求8所述的一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，其特征在于：所述撞击轴在侧板件上等间距均匀分布，且撞击轴与齿杆一一对应，并且撞击轴位于橡胶软兜的下方，而且橡胶软兜左右侧设置的撞击轴中轴线错位。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式桥梁相关技术领域，具体为一种装配式桥梁对接伸缩缝结构及其防阻塞排水机构。背景技术在桥梁的装配搭建时，受限于桥梁的整体重量和土壤密实质量影响，在桥梁的对接位置处，需要实现预留伸缩缝结构，使得桥梁整体在因热胀冷缩效应等外界因素作用下，桥梁的整体不会发生剧烈的撞击错位，减少此类因素导致的桥梁裂缝、破坏等问题。然而现有的伸缩缝结构在使用时存在以下问题：1、使用功能性单一，在桥梁长期使用而经过车辆时，伸缩缝结构位置的遮挡物件极易因重复践踏而发生错位，导致其安装定位松动，遮挡结构损坏，外车辆行驶的冲击荷载卸载效果不佳；2、同时伸缩缝结构处，极易造成下层路段的漏水等问题，在完成伸缩缝的排水处理时，因桥梁路面的碎石渣滓存在，其排水结构易产生碎石渣滓导致的堆积，不能够对残留的碎石渣滓进行高效清理。针对上述问题，急需在原有伸缩缝结构的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式桥梁对接伸缩缝结构及其防阻塞排水机构，以解决上述背景技术提出现有的桥梁伸缩缝结构使用功能性单一，外车辆行驶的冲击荷载卸载效果不佳，并且因桥梁路面的碎石渣滓存在，其排水结构易产生碎石渣滓导致的堆积，不能够对残留碎石渣滓进行高效清理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式桥梁对接伸缩缝结构及其防阻塞排水机构，包括位于桥墩上安装的桥梁本体，且相邻的桥梁本体末端边沿设置有基板；还包括：连接块，嵌入式安装于所述桥梁本体顶部边缘处，且所述基板的底部内侧壁上固定连接有滑块，并且滑块和连接块之间构成卡合的滑动连接，其中连接块与滑块的滑动连接处设置为条形的内凹槽状结构；基体，固定于所述基板的外壁上，且基体的外边缘处嵌入式固定有橡胶条，并且基板的底部内侧壁与桥梁本体的边沿之间螺栓安装有缓冲座；侧板件，螺栓定位于所述梁本体的边沿底部，且侧板件上铰接有伸缩杆的一端，并且伸缩杆的另一端连接于基体的底部。采用该技术方案，实现车辆行驶中冲击荷载的削弱，达到伸缩缝结构的防护，延长其使用寿命。优选的，所述基板设置为横置“L”字型结构，且基板的内侧壁与桥梁本体和连接块的顶部构成贴合的滑动连接，并且基板的“L”字型横边末端设置为倾斜状，而且相邻基板上的基体为等间距的相对错位分布。采用该技术方案，使得基板能够在桥梁本体的边沿位置进行位置短暂移动，削弱冲击荷载，便于车辆行驶。优选的，所述基体与其对应固定的基板“L”字型横边中心轴线共线，且左右两个基板上相邻的基体之间预留有间距，并且基体与伸缩杆一一对应，并且相互对应的基体与伸缩杆位于同一竖向投影面内。采用该技术方案，利用伸缩杆的安装对基板上的基体进行斜支撑，使其所受的冲击荷载分解，降低冲击形变破坏性。优选的，所述伸缩杆的上端与基体的连接处固定有软胶头，且相邻的伸缩杆输出轴中部外壁之间固定安装有橡胶杆，并且橡胶杆设置与基体所在平面平行。采用该技术方案，提高伸缩杆的支撑稳定性，并且橡胶杆的安装设置，能够使得单个基体受压冲击时，将所受荷载分解至众多基体上，防止局部受力破坏。优选的，所述缓冲座之间由中及边依次固定有永磁体、缓冲弹簧和橡胶套，且缓冲座中部的永磁体对称设置，并且对称的永磁体相对面磁极设置相同。采用该技术方案，利用弹性及磁体之间的磁力相斥，达到冲击荷载的削弱，保护伸缩缝结构。一种装配式桥梁对接伸缩缝结构的防阻塞排水机构，包括：所述侧板件上固定有侧兜，且侧兜上方的所述连接块底部倾斜式贯通固定有下水管，并且相邻的侧兜之间固定有橡胶软兜，而且橡胶软兜的底部贯通连接有排水管，同时排水管与桥梁本体之间安装有支架，桥梁本体和侧板件之间安装有固定斜杆。采用该技术方案，实现橡胶软兜和定位，利用其盛接雨水，并且接收由下水管排出的连接块内部雨水。进一步的，所述侧板件的内部设置有滑道，且滑道的顶部与伸缩杆的底部之间贯通连接有软管，并且伸缩杆的内部输出轴末端上固定有气封塞，伸缩杆的内部固定有弹性件。采用该技术方案，使得伸缩杆进行基体的支撑和冲击荷载削弱保护的同时，利用其伸缩时的动能，带动气封塞运动，推动伸缩杆内的气体流动。进一步的，所述滑道的内部通过弹性件安装有齿杆，且齿杆与滑道构成贴合滑动的相对伸缩结构，所述侧板件的右侧底部转轴安装有撞击轴，且撞击轴与侧板件的连接转轴中部固定有齿轮，并且齿轮的外壁与滑道的外壁锯齿结构相互啮合。采用该技术方案，使得上述气体流动时能够推动齿杆移动，通过啮合连接使得齿轮和撞击轴发生转动。进一步的，所述撞击轴在侧板件上等间距均匀分布，且撞击轴与齿杆一一对应，并且撞击轴位于橡胶软兜的下方，而且橡胶软兜左右侧设置的撞击轴中轴线错位。采用该技术方案，将车辆行驶的冲击荷载转化为撞击轴的转动动能，利用其转动造成橡胶软兜的撞击振动，推动橡胶软兜内碎石渣滓的排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该装配式桥梁对接伸缩缝结构及其防阻塞排水机构，提高伸缩缝的安装稳定，为多方位冲击荷载进行削弱，并且能够有效盛接雨水，利用冲击荷载，防止排水机构的碎石渣滓堵塞，具体方法如下：1、只需要通过连接块和滑块之间滑动安装设置，使得安装定位后的基板和基体能够在横向平面内轴向移动，并且缓冲座及其内部安装的永磁体同极相斥和缓冲弹簧的弹力推动，进行横向冲击荷载的削弱，保护基板，并且转动安装的伸缩杆及其内部弹性件作用，因其倾斜安装，在基板和基体横向移动时也能够对横向冲击荷载进行部分削弱，并且伸缩杆的安装及其辅助的橡胶杆支撑，在竖向基板和基体的竖向冲击荷载削弱防护的同时，能够将各独立的基体连接，使得单个基体受力冲击时，整体的所有基体实现冲击荷载的分解，有效防止单个基体出现局部受力的剪切破坏；2、在伸缩杆的上述作用同时，其对荷载冲击所导致的伸缩运动进行额外利用，在其伸缩时，能够带动气封塞移动推动伸缩杆的气体，使得气体传导至滑道内，达到滑道内齿杆的推动作用，利用滑道的位置移动改变及其自身与齿轮之间的相互啮合连接传动，使得齿轮和对应安装的撞击轴重复转动，在转动时造成对橡胶软兜的撞击，使得橡胶软兜产生振动，利用振动的效果，将堆积至其内的碎石和渣滓推动排出，防止排水机构的堵塞。附图说明图1为本发明俯视结构示意图；图2为本发明正面结构示意图；图3为本发明缓冲座结构示意图；图4为本发明橡胶杆安装分布结构示意图；图5为本发明伸缩杆安装内部结构示意图；图6为本发明齿杆安装传动结构示意图；图7为本发明撞击轴分布结构示意图。图中：1、桥梁本体；2、基板；3、连接块；4、滑块；5、基体；6、橡胶条；7、缓冲座；701、永磁体；702、缓冲弹簧；703、橡胶套；8、侧板件；9、伸缩杆；901、软胶头；902、橡胶杆；10、侧兜；11、下水管；12、橡胶软兜；13、排水管；14、固定斜杆；15、气封塞；16、软管；17、滑道；18、齿杆；19、撞击轴；20、齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种装配式桥梁对接伸缩缝结构，包括位于桥墩上安装的桥梁本体1，且相邻的桥梁本体1末端边沿设置有基板2；采用如图1-2和图4所示的该技术方案，连接块3，嵌入式安装于桥梁本体1顶部边缘处，且基板2的底部内侧壁上固定连接有滑块4，并且滑块4和连接块3之间构成卡合的滑动连接，其中连接块3与滑块4的滑动连接处设置为条形的内凹槽状结构，通过连接块3的凹槽结构和滑块4卡合滑动，达到基板2的安装定位目的，并且安装定位的基板2能够进行横向的位置移动，基板2设置为横置“L”字型结构，且基板2的内侧壁与桥梁本体1和连接块3的顶部构成贴合的滑动连接，并且基板2的“L”字型横边末端设置为倾斜状使得车辆在基板2上行驶时更加流畅，而且相邻基板2上的基体5为等间距的相对错位分布，使基板2和基体5均具有短暂的位置移动锯齿，通过该移动和缓冲座7的作用，达到基板2和基体5受车辆行驶的冲击时，外力削弱的目的，基体5与其对应固定的基板2“L”字型横边中心轴线共线，且左右两个基板2上相邻的基体5之间预留有间距，并且基体5与伸缩杆9一一对应，并且相互对应的基体5与伸缩杆9位于同一竖向投影面内，在基体5和基板2移动对车辆的横向冲击削弱同时，伸缩杆9的伸缩和安装对基体5进行斜向支撑，使得基体5受到竖向冲击时，进行外力荷载削弱分解，有效降低基体5连接处的剪切破坏，伸缩杆9的上端与基体5的连接处固定有软胶头901，且相邻的伸缩杆9输出轴中部外壁之间固定安装有橡胶杆902，并且橡胶杆902设置与基体5所在平面平行，在橡胶杆902的安装和连接作用下，将相邻的所有基体5和伸缩杆9连接为同一整体，在个别的基体5受到外力荷载冲击时，所有的伸缩杆9同步伸缩，为基体5进行支撑和外力分解，降低局部基体5所受的外力压迫，达到基体5的保护目的；采用如图2-3所示的该技术方案，基体5，固定于基板2的外壁上，且基体5的外边缘处嵌入式固定有橡胶条6，并且基板2的底部内侧壁与桥梁本体1的边沿之间螺栓安装有缓冲座7，缓冲座7之间由中及边依次固定有永磁体701、缓冲弹簧702和橡胶套703，且缓冲座7中部的永磁体701对称设置，并且对称的永磁体701相对面磁极设置相同，通过永磁体701之间的同极相斥效应和缓冲弹簧702的弹力作用，使得基板2与桥梁本体1进行相对移动时，进行基板2所受冲击荷载的削弱，从而保护该伸缩缝结构，维持其良好使用状态；侧板件8，螺栓定位于梁本体1的边沿底部，且侧板件8上铰接有伸缩杆9的一端，并且伸缩杆9的另一端连接于基体5的底部，使得安装的伸缩杆9具有良好的支撑稳定效果。参照图2和图5-7，本发明还公开了一种装配式桥梁对接伸缩缝结构的防阻塞排水机构，包括：侧板件8上固定有侧兜10，且侧兜10上方的连接块3底部倾斜式贯通固定有下水管11，并且相邻的侧兜10之间固定有橡胶软兜12，而且橡胶软兜12的底部贯通连接有排水管13，同时排水管13与桥梁本体1之间安装有支架，桥梁本体1和侧板件8之间安装有固定斜杆14，利用固定斜杆14达到橡胶软兜12和侧兜10的支撑定位，侧兜10和橡胶软兜12组成雨水的接水机构，从伸缩缝掉落的雨水和随时渣滓收集该接水机构内，侧板件8的内部设置有滑道17，且滑道17的顶部与伸缩杆9的底部之间贯通连接有软管16，并且伸缩杆9的内部输出轴末端上固定有气封塞15，伸缩杆9的内部固定有弹性件，在伸缩杆9出现上述荷载冲击导致的伸缩运动时，其推动气封塞15及其下方气体，使得气体加压通过软管16导入滑道17内，滑道17的内部通过弹性件安装有齿杆18，且齿杆18与滑道17构成贴合滑动的相对伸缩结构，侧板件8的右侧底部转轴安装有撞击轴19，且撞击轴19与侧板件8的连接转轴中部固定有齿轮20，并且齿轮20的外壁与滑道17的外壁锯齿结构相互啮合，滑道17内部的气体再推动齿杆18进行位置移动改变，在其移动时与齿轮20啮合，使得齿轮20和撞击轴19进行重复转动，而撞击轴19在侧板件8上等间距均匀分布，且撞击轴19与齿杆18一一对应，并且撞击轴19位于橡胶软兜12的下方，而且橡胶软兜12左右侧设置的撞击轴19中轴线错位，重复转动的撞击轴19敲击橡胶软兜12的底部，使得橡胶软兜12内堆积残留的碎石渣滓因振动力效应，掉入排水管13内与雨水一同排出。工作原理：在使用该装配式桥梁对接伸缩缝结构及其防阻塞排水机构时，首先设置可位移的基板2和基体5，利用其移动和缓冲座7的内部结构，达到对车辆行驶过程中的横向冲击荷载进行削弱，并且伸缩杆9及其上辅助安装结构，实现对基体5的竖向支撑，并在个别基体5受到竖向压迫时，对其所受的外力进行有效分解，降低竖向外力荷载冲击保护基体5，而且设置伸缩杆9的伸缩带动气体流动，利用气流推动齿轮20和齿杆18啮合，达到撞击轴19重复撞击敲击橡胶软兜12，以振动力排出该排水机构内的碎石渣滓，防止堵塞。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
