标题title
一种高分子合成树脂瓦及其加工工艺
摘要abst
本发明属于建筑材料领域，具体的说是一种高分子合成树脂瓦及其加工工艺，高分子合成树脂瓦由下列重量份的原料组成：PVC树脂为85‑95份、回料为30‑45份、碳酸钙为50‑60份、稳定剂为2‑3份、氯化聚乙烯4‑5份、硬脂酸为0.5‑0.6份、丙烯酸脂类改性剂为0.6‑0.8份、工程塑料为1‑1.2份；在制得一个树脂瓦之后，旋转转轴和下模，使得放有树脂瓦的型腔从顶部移开，树脂瓦从型腔内脱落，同时，新的空白型腔转至顶部，如此，可实现在不停机的情况下，连续进行树脂瓦的成型和脱落工作，提高了工作效率；通过设置隔板对脱落的树脂瓦进行接收和转移，改善了树脂瓦从高处直接掉落时，可能造成摔坏磕损的问题，提高了树脂瓦的成型质量。
权利要求书clms
1.一种高分子合成树脂瓦，其特征在于：所述高分子合成树脂瓦由下列重量份的原料组成：PVC树脂为85-95份、回料为30-45份、碳酸钙为50-60份、稳定剂为2-3份、氯化聚乙烯4-5份、硬脂酸为0.5-0.6份、丙烯酸脂类改性剂为0.6-0.8份、工程塑料为1-1.2份；所述回料为尼龙和低密度聚乙烯中的一种或多种混合物；所述工程塑料为丙烯酸酯类橡胶体与丙烯腈、苯乙烯的接枝共聚物。2.根据权利要求1所述的一种高分子合成树脂瓦，其特征在于：所述稳定剂为二盐基亚磷酸铅稳定剂、二盐基硬脂酸铅稳定剂和三盐基硫酸铅稳定剂中的一种。3.一种高分子合成树脂瓦加工工艺，该加工工艺适用于制备权利要求1-2中任一项所述的高分子合成树脂瓦，其特征在于：包括以下步骤：S1、将PVC树脂放入粉碎机中粉碎成粉末状，得到PVC树脂粉末；S2、将回料放入粉碎机中粉碎成粉末状，得到回料粉末；S3、将PVC树脂粉末、碳酸钙、稳定剂、回料粉末、硬脂酸、氯化聚乙烯和丙烯酸脂类改性剂依次加入混料机中，进行初次搅拌13-15分钟；S4、将搅拌好的材料放入108℃的恒温室中，放置9-10分钟；S5、将材料从恒温室中取出，并放入搅拌机中进行二次搅拌，搅拌13-15分钟；S5、将二次搅拌后的材料进行自然降温，降温至51-52℃；S6、将降温后的材料和工程塑料加入挤出机中，在210-215℃的环境中进行挤出成型，得到片状的高分子合成树脂；S7、将片状的高分子合成树脂放入成型机内，形成规格瓦状，得到高分子合成树脂瓦。4.根据权利要求3所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，其特征在于：该加工工艺中所使用的成型机，包括机体，机体上转动安装有转轴，转轴的外侧固定安装有下模，机体的内部且位于下模的上方活动安装有上模，下模的内部开设有与上模对应的型腔，型腔沿下模的周侧均匀分布，机体的内部安装有与下模相配合的下料座，下料座上开设有与下模对应的缺口，下料座的内部转动安装有转套，转套的外侧固定安装有均匀分布的隔板，下料座的底部开设有下料口。5.根据权利要求4所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，其特征在于：所述转轴上固定安装有斜齿轮一，上模上固定安装有固定板，固定板的底部活动插接有活动板，活动板的顶端设置有插入固定板内部的T型段，T型段上设置有复位弹簧，固定板的内部开设有与T型段对应的滑槽，滑槽内设置有限位台阶，且T型段的顶端与限位台阶之间留有间隙，活动板与斜齿轮一啮合连接，活动板的侧面设置有与斜齿轮一相啮合的单向棘爪。6.根据权利要求4所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，其特征在于：所述机体上固定安装有支撑板，支撑板的底部固定安装有底座，底座的内部活动插接有卡板，下模的侧壁上开设有与卡板对应的卡槽，卡槽的数量与型腔相匹配，支撑板上转动安装有上转板，上转板的底部活动铰接有下转板，上转板和下转板呈倾斜状安装，下转板的底端插入至卡板的内部，卡板的顶部开设有与下转板对应的凹槽，上转板与下转板之间安装有拉簧，支撑板上固定安装有与上转板对应的限位块。7.根据权利要求6所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，其特征在于：所述上转板的顶部安装有圆柱，支撑板上转动安装有转轮，转轮上安装有复位扭簧，转轮位于上转板的上方，转轮的外侧固定安装有与圆柱对应的拨杆，转轮上固定安装有从动齿轮，固定板上设置有与从动齿轮对应的齿条板。8.根据权利要求4所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，其特征在于：所述下料座的内部固定安装有固定轴，转套活动套接在固定轴的外侧，转套上安装有均匀分布的抽吸嘴，抽吸嘴位于相邻两个隔板之间，转套的内部开设有与抽吸嘴相连通的排气口，固定轴靠近下模的一侧开设有通气孔，机体的内部安装有与通气孔相连通的抽吸组件。9.根据权利要求8所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，其特征在于：所述抽吸组件包括固定安装在机体内的抽气筒，抽气筒内设置有活塞件，活塞件上安装有支撑压簧，抽气筒通过导气管与通气孔连通，上模上固定安装有横板，机体的内部且位于横板的上方固定安装有支撑柱，支撑柱的外侧转动安装有外筒和内盘，外筒的外侧设置有斜齿轮二，横板的顶部固定安装有关于斜齿轮二对称分布的两个竖板，两个竖板上均安装有与斜齿轮二相啮合的棘爪组，且两个棘爪组的可活动反向相反，内盘插在外筒的内部，内盘上固定安装有压板，压板抵靠在活塞件的上方。10.根据权利要求9所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，其特征在于：所述外筒转动安装在支撑柱上，且外筒可在支撑柱的外侧滑动，外筒上安装有复位弹簧，横板的顶部固定安装有支板，支板上活动安装有与外筒对应的单向板，单向板为单向旋转结构，单向板与内盘错开。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料领域，具体的说是一种高分子合成树脂瓦及其加工工艺。背景技术树脂瓦是一种新型环保瓦，是合成材料，具有较好的耐腐蚀性、防火、防潮、隔热和隔音等性能，在建筑领域内被广泛应用，为了获得更好的性能，高分子合成树脂瓦的材料和制备也在不断的研发中。公开号为CN209666318U的一项中国专利公开了一种树脂瓦加工用成型设备，包括预成型辊、第一支架、成型辊、第二支架，所述预成型辊设置在所述第一支架内侧，所述预成型辊转动连接于所述第一支架，所述预成型辊和所述第一支架之间设置有传输底座，所述传输底座上端设置有辊架，所述辊架之间设置有传输辊，所述成型辊设置在所述第二支架内侧，所述成型辊转动连接于所述第二支架。通过本实用新型先经过一次预处理，减少后期成型时间，提高工作效率，利用两次加工，保证了成型的效率，同时能够根据需求切割，可变形强。高分子合成树脂瓦在加工时，可采用成型机模具成型的方法，将未成型的材料放在两个模具之中，进行挤压成型，得到想要的瓦片形状，在成型过程中，需要在模具分开之后，将成品取下来，传统的方法中，模具的结构简单，一般是在模具分开后，停机一段时间，将产品取下来之后，再继续进行下一轮的成型工作，成型工作的连续性较低，导致工作效率较低。为此，本发明提供一种高分子合成树脂瓦及其加工工艺。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种高分子合成树脂瓦，由下列重量份的原料组成：PVC树脂为85-95份、回料为30-45份、碳酸钙为50-60份、稳定剂为2-3份、氯化聚乙烯4-5份、硬脂酸为0.5-0.6份、丙烯酸脂类改性剂为0.6-0.8份、工程塑料为1-1.2份；所述回料为尼龙和低密度聚乙烯中的一种或多种混合物；所述工程塑料为丙烯酸酯类橡胶体与丙烯腈、苯乙烯的接枝共聚物。优选的，所述稳定剂为二盐基亚磷酸铅稳定剂、二盐基硬脂酸铅稳定剂和三盐基硫酸铅稳定剂中的一种。一种高分子合成树脂瓦加工工艺，该加工工艺适用于制备上述所述的高分子合成树脂瓦，包括以下步骤：S1、将PVC树脂放入粉碎机中粉碎成粉末状，得到PVC树脂粉末；S2、将回料放入粉碎机中粉碎成粉末状，得到回料粉末；S3、将PVC树脂粉末、碳酸钙、稳定剂、回料粉末、硬脂酸、氯化聚乙烯和丙烯酸脂类改性剂依次加入混料机中，进行初次搅拌13-15分钟；S4、将搅拌好的材料放入108℃的恒温室中，放置9-10分钟；S5、将材料从恒温室中取出，并放入搅拌机中进行二次搅拌，搅拌13-15分钟；S5、将二次搅拌后的材料进行自然降温，降温至51-52℃；S6、将降温后的材料和工程塑料加入挤出机中，在210-215℃的环境中进行挤出成型，得到片状的高分子合成树脂；S7、将片状的高分子合成树脂放入成型机内，形成规格瓦状，得到高分子合成树脂瓦。优选的，一种高分子合成树脂瓦加工工艺，该加工工艺中所使用的成型机，包括机体，机体上转动安装有转轴，转轴的外侧固定安装有下模，机体的内部且位于下模的上方活动安装有上模，下模的内部开设有与上模对应的型腔，型腔沿下模的周侧均匀分布，机体的内部安装有与下模相配合的下料座，下料座上开设有与下模对应的缺口，下料座的内部转动安装有转套，转套的外侧固定安装有均匀分布的隔板，下料座的底部开设有下料口，工作时，在制备高分子树脂合成瓦过程中，将片状的高分子合成树脂放入成型机内进行成型，片状的高分子合成树脂材料放入下模顶部的型腔中，然后通过液压升降杆等装置启动上模下移，上模与下模顶部的型腔配合，将片状高分子合成树脂材料成型为高分子树脂瓦，在制得一个树脂瓦之后，旋转转轴和下模，使得放有树脂瓦的型腔从顶部移开，树脂瓦从型腔内脱落，同时，新的空白型腔转至顶部，如此，可实现在不停机的情况下，连续进行树脂瓦的成型和脱落工作，提高了工作效率；在图中，转轴和下模顺时针旋转，树脂瓦在顶部的型腔内成型后，顺时针旋转并经由缺口掉落到隔板上，然后挤压隔板旋转，可在转套上安装阻尼装置，使得隔板缓速旋转，在树脂瓦移动至下料座的最底端后，通过下料口向下排出，通过设置隔板对脱落的树脂瓦进行接收和转移，改善了树脂瓦从高处直接掉落时，可能造成摔坏磕损的问题，提高了树脂瓦的成型质量。优选的，所述转轴上固定安装有斜齿轮一，上模上固定安装有固定板，固定板的底部活动插接有活动板，活动板的顶端设置有插入固定板内部的T型段，T型段上设置有复位弹簧，固定板的内部开设有与T型段对应的滑槽，滑槽内设置有限位台阶，且T型段的顶端与限位台阶之间留有间隙，活动板与斜齿轮一啮合连接，活动板的侧面设置有与斜齿轮一相啮合的单向棘爪；工作时，活动板与斜齿轮一组成单向旋转机构，活动板在复位弹簧的作用下支撑在固定板的底部；当上模和活动板下移时，不会带动斜齿轮一和转轴旋转；当上模和活动板上移时，先是上模上移，此时，活动板通过单向棘爪被斜齿轮一卡住，然后，上模上移至限位台阶与T型段的顶端接触，此时，上模会带动活动板一起上移，活动板通过单向棘爪带动斜齿轮一和转轴旋转，使得下模内的型腔发生旋转换位，实现了随着成型工作中上模的运动，自动带动下模旋转的功能，无需额外设置下模的电力驱动装置，结构简单，降低成本。优选的，所述机体上固定安装有支撑板，支撑板的底部固定安装有底座，底座的内部活动插接有卡板，下模的侧壁上开设有与卡板对应的卡槽，卡槽的数量与型腔相匹配，支撑板上转动安装有上转板，上转板的底部活动铰接有下转板，上转板和下转板呈倾斜状安装，下转板的底端插入至卡板的内部，卡板的顶部开设有与下转板对应的凹槽，上转板与下转板之间安装有拉簧，支撑板上固定安装有与上转板对应的限位块；工作时，初始状态下，如图所示，卡板与卡槽错开，上转板和下转板在拉簧的拉动作用下保持形状稳定，进而保持了卡板的位置稳定性；上模与下模配合进行成型工作时，拨动上转板，上转板带动下转板偏转后，下转板推动卡板移动，使得卡板卡在卡槽内，将下模固定住，加强了下模的稳定性，改善了下模可能出现晃动，影响到树脂瓦成型质量的问题；在旋转下模前，反向拨动上转板，上转板带动下转板回转，并在拉簧的作用下保持稳定，进而使得卡板稳定的处于与下模错开的状态，改善了卡板因位置不稳定，可能与下模接触，影响到下模旋转动作的问题。优选的，所述上转板的顶部安装有圆柱，支撑板上转动安装有转轮，转轮上安装有复位扭簧，转轮位于上转板的上方，转轮的外侧固定安装有与圆柱对应的拨杆，转轮上固定安装有从动齿轮，固定板上设置有与从动齿轮对应的齿条板；工作时，初始状态下，如图所示，卡板与卡槽错开，在进行树脂瓦的成型工作时，下模与固定板和齿条板下移，齿条板通过从动齿轮带动转轮旋转，在图中，转轮逆时针旋转，通过拨杆挤压圆柱，使得上转板偏转，上转板通过下转板带动卡板移动并卡在卡槽内，将下模固定住；在固定板上移后，齿条板与从动齿轮接触后，带动从动齿轮和转轮回转，转轮旋转后，带动卡板与卡槽分离，此时，转轴和下模可旋转；由于活动板通过T型段与固定板连接，当上模和活动板下移时，不会带动斜齿轮一和转轴旋转；当上模和活动板上移时，先是上模上移，此时，活动板通过单向棘爪被斜齿轮一卡住，然后，上模上移至限位台阶与T型段的顶端接触，此时，上模会带动活动板一起上移，活动板通过单向棘爪带动斜齿轮一和转轴旋转，使得下模内的型腔发生旋转换位，因此，在下模旋转前，卡板会提前与卡槽分离，以免对下模的旋转造成影响，且卡板的运动通过上模的运动来驱动，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，在制得一个树脂瓦之后，旋转转轴和下模，使得放有树脂瓦的型腔从顶部移开，树脂瓦从型腔内脱落，同时，新的空白型腔转至顶部，如此，可实现在不停机的情况下，连续进行树脂瓦的成型和脱落工作，提高了工作效率；通过设置隔板对脱落的树脂瓦进行接收和转移，改善了树脂瓦从高处直接掉落时，可能造成摔坏磕损的问题，提高了树脂瓦的成型质量。2.本发明所述的一种高分子合成树脂瓦加工工艺，活动板通过T型段与固定板连接，当上模和活动板上移时，在上模上移至限位台阶与T型段的顶端接触后，上模才带动活动板一起上移，活动板通过单向棘爪带动斜齿轮一和转轴旋转，使得下模内的型腔发生旋转换位，因此，在下模旋转前，卡板会提前与卡槽分离，以免对下模的旋转造成影响，且卡板的运动通过上模的运动来驱动，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例二外筒与内盘立体图；图2是本发明实施例一正面剖视图；图3是本发明图2中A-A截面剖视图；图4是本发明图2中B部分局部放大图；图5是本发明齿条板与转轮连接结构背面示意图；图6是本发明上模与下模正面剖视图；图7是本发明实施例二正面剖视图；图8是本发明实施例二抽吸嘴安装结构正面剖视图；图9是本发明内盘与压杆结构示意图；图10是本发明单向板与外筒配合结构侧视剖视图，此时，单向板位于外筒的下方；图中：1、机体；2、转轴；3、下模；301、型腔；4、上模；5、下料座；6、转套；7、隔板；8、下料口；9、斜齿轮一；10、固定板；11、活动板；12、支撑板；13、底座；14、卡板；15、上转板；16、下转板；17、拉簧；18、限位块；19、圆柱；20、转轮；21、拨杆；22、从动齿轮；23、齿条板；24、固定轴；25、抽吸嘴；26、排气口；27、通气孔；28、抽气筒；29、活塞件；30、导气管；31、横板；32、支撑柱；33、外筒；34、斜齿轮二；35、竖板；36、棘爪组；37、压板；38、内盘；39、支板；40、单向板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。本发明所述的一种高分子合成树脂瓦，由下列重量份的原料组成：PVC树脂为85-95份、回料为30-45份、碳酸钙为50-60份、稳定剂为2-3份、氯化聚乙烯4-5份、硬脂酸为0.5-0.6份、丙烯酸脂类改性剂为0.6-0.8份、工程塑料为1-1.2份；所述回料为尼龙和低密度聚乙烯中的一种或多种混合物；所述工程塑料为丙烯酸酯类橡胶体与丙烯腈、苯乙烯的接枝共聚物。所述稳定剂为二盐基亚磷酸铅稳定剂、二盐基硬脂酸铅稳定剂和三盐基硫酸铅稳定剂中的一种。一种高分子合成树脂瓦加工工艺，该加工工艺适用于制备上述所述的高分子合成树脂瓦，包括以下步骤：S1、将PVC树脂放入粉碎机中粉碎成粉末状，得到PVC树脂粉末；S2、将回料放入粉碎机中粉碎成粉末状，得到回料粉末；S3、将PVC树脂粉末、碳酸钙、稳定剂、回料粉末、硬脂酸、氯化聚乙烯和丙烯酸脂类改性剂依次加入混料机中，进行初次搅拌13-15分钟；S4、将搅拌好的材料放入108℃的恒温室中，放置9-10分钟；S5、将材料从恒温室中取出，并放入搅拌机中进行二次搅拌，搅拌13-15分钟；S5、将二次搅拌后的材料进行自然降温，降温至51-52℃；S6、将降温后的材料和工程塑料加入挤出机中，在210-215℃的环境中进行挤出成型，得到片状的高分子合成树脂；S7、将片状的高分子合成树脂放入成型机内，形成规格瓦状，得到高分子合成树脂瓦。试验：选用上述原料，按照不同重量份，分为三组进行试验，按照上述高分子合成树脂瓦加工工艺制备高分子合成树脂瓦，并将加工生产出来的高分子合成树脂瓦进行导热性能测试、称重和抗载荷性能测试，观察并对三组试验评价。本发明实施例，为进一步提高乳胶漆的性能，针对上述加工工艺中采用设备进行改进，具体如下：实施例一如图2至图6所示，一种高分子合成树脂瓦加工工艺，该加工工艺中所使用的成型机，包括机体1，机体1上转动安装有转轴2，转轴2的外侧固定安装有下模3，机体1的内部且位于下模3的上方活动安装有上模4，下模3的内部开设有与上模4对应的型腔301，型腔301沿下模3的周侧均匀分布，机体1的内部安装有与下模3相配合的下料座5，下料座5上开设有与下模3对应的缺口，下料座5的内部转动安装有转套6，转套6的外侧固定安装有均匀分布的隔板7，下料座5的底部开设有下料口8，工作时，在制备高分子树脂合成瓦过程中，将片状的高分子合成树脂放入成型机内进行成型，片状的高分子合成树脂材料放入下模3顶部的型腔301中，然后通过液压升降杆等装置启动上模4下移，上模4与下模3顶部的型腔301配合，将片状高分子合成树脂材料成型为高分子树脂瓦，在制得一个树脂瓦之后，旋转转轴2和下模3，使得放有树脂瓦的型腔301从顶部移开，树脂瓦从型腔301内脱落，同时，新的空白型腔301转至顶部，如此，可实现在不停机的情况下，连续进行树脂瓦的成型和脱落工作，提高了工作效率；在图3中，转轴2和下模3顺时针旋转，树脂瓦在顶部的型腔301内成型后，顺时针旋转并经由缺口掉落到隔板7上，然后挤压隔板7旋转，可在转套6上安装阻尼装置，使得隔板7缓速旋转，在树脂瓦移动至下料座5的最底端后，通过下料口8向下排出，通过设置隔板7对脱落的树脂瓦进行接收和转移，改善了树脂瓦从高处直接掉落时，可能造成摔坏磕损的问题，提高了树脂瓦的成型质量。如图2至图3所示，所述转轴2上固定安装有斜齿轮一9，上模4上固定安装有固定板10，固定板10的底部活动插接有活动板11，活动板11的顶端设置有插入固定板10内部的T型段，T型段上设置有复位弹簧，固定板10的内部开设有与T型段对应的滑槽，滑槽内设置有限位台阶，且T型段的顶端与限位台阶之间留有间隙，活动板11与斜齿轮一9啮合连接，活动板11的侧面设置有与斜齿轮一9相啮合的单向棘爪；工作时，活动板11与斜齿轮一9组成单向旋转机构，活动板11在复位弹簧的作用下支撑在固定板10的底部；当上模4和活动板11下移时，不会带动斜齿轮一9和转轴2旋转；当上模4和活动板11上移时，先是上模4上移，此时，活动板11通过单向棘爪被斜齿轮一9卡住，然后，上模4上移至限位台阶与T型段的顶端接触，此时，上模4会带动活动板11一起上移，活动板11通过单向棘爪带动斜齿轮一9和转轴2旋转，使得下模3内的型腔301发生旋转换位，实现了随着成型工作中上模4的运动，自动带动下模3旋转的功能，无需额外设置下模3的电力驱动装置，结构简单，降低成本。如图2至图4所示，所述机体1上固定安装有支撑板12，支撑板12的底部固定安装有底座13，底座13的内部活动插接有卡板14，下模3的侧壁上开设有与卡板14对应的卡槽，卡槽的数量与型腔301相匹配，支撑板12上转动安装有上转板15，上转板15的底部活动铰接有下转板16，上转板15和下转板16呈倾斜状安装，下转板16的底端插入至卡板14的内部，卡板14的顶部开设有与下转板16对应的凹槽，上转板15与下转板16之间安装有拉簧17，支撑板12上固定安装有与上转板15对应的限位块18；工作时，初始状态下，如图4所示，卡板14与卡槽错开，上转板15和下转板16在拉簧17的拉动作用下保持形状稳定，进而保持了卡板14的位置稳定性；上模4与下模3配合进行成型工作时，拨动上转板15，上转板15带动下转板16偏转后，下转板16推动卡板14移动，使得卡板14卡在卡槽内，将下模3固定住，加强了下模3的稳定性，改善了下模3可能出现晃动，影响到树脂瓦成型质量的问题；在旋转下模3前，反向拨动上转板15，上转板15带动下转板16回转，并在拉簧17的作用下保持稳定，进而使得卡板14稳定的处于与下模3错开的状态，改善了卡板14因位置不稳定，可能与下模3接触，影响到下模3旋转动作的问题。如图4至图5所示，所述上转板15的顶部安装有圆柱19，支撑板12上转动安装有转轮20，转轮20上安装有复位扭簧，转轮20位于上转板15的上方，转轮20的外侧固定安装有与圆柱19对应的拨杆21，转轮20上固定安装有从动齿轮22，固定板10上设置有与从动齿轮22对应的齿条板23；工作时，初始状态下，如图4所示，卡板14与卡槽错开，在进行树脂瓦的成型工作时，下模3与固定板10和齿条板23下移，齿条板23通过从动齿轮22带动转轮20旋转，在图4中，转轮20逆时针旋转，通过拨杆21挤压圆柱19，使得上转板15偏转，上转板15通过下转板16带动卡板14移动并卡在卡槽内，将下模3固定住；在固定板10上移后，齿条板23与从动齿轮22接触后，带动从动齿轮22和转轮20回转，转轮20旋转后，带动卡板14与卡槽分离，此时，转轴2和下模3可旋转；由于活动板11通过T型段与固定板10连接，当上模4和活动板11下移时，不会带动斜齿轮一9和转轴2旋转；当上模4和活动板11上移时，先是上模4上移，此时，活动板11通过单向棘爪被斜齿轮一9卡住，然后，上模4上移至限位台阶与T型段的顶端接触，此时，上模4会带动活动板11一起上移，活动板11通过单向棘爪带动斜齿轮一9和转轴2旋转，使得下模3内的型腔301发生旋转换位，因此，在下模3旋转前，卡板14会提前与卡槽分离，以免对下模3的旋转造成影响，且卡板14的运动通过上模4的运动来驱动，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。实施例二如图7至图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述下料座5的内部固定安装有固定轴24，转套6活动套接在固定轴24的外侧，转套6上安装有均匀分布的抽吸嘴25，抽吸嘴25位于相邻两个隔板7之间，转套6的内部开设有与抽吸嘴25相连通的排气口26，固定轴24靠近下模3的一侧开设有通气孔27，机体1的内部安装有与通气孔27相连通的抽吸组件，下模3的外侧设置有与下料座5上的缺口相对应的弧形段，缺口处设置有与该弧形段对应的密封板，密封板呈与弧形段对应的弧形状；工作时，如图8所示，只有下料座5缺口位置处的抽吸嘴25和排气口26与通气孔27连通，其余的排气口26被封堵住，避免了抽吸组件产生的抽吸力被分散；在顶部型腔301内的树脂瓦成型后并旋转至与下料座5上的缺口对齐时，下模3及弧形段与下料座5上的密封板接触，将缺口堵住，此时，下模3、下料座5的前后壁以及缺口处的上下两个隔板7之间形成一个密封区域，启动抽吸组件，抽吸组件通过抽吸嘴25对型腔301内的树脂瓦产生吸力，通过设置密封区域，可使得吸力更好的作用在树脂瓦上，使得树脂瓦能够更顺利的从型腔301内脱落，提高了成型后的树脂瓦脱落的顺畅性。如图7至图10所示，所述抽吸组件包括固定安装在机体1内的抽气筒28，抽气筒28内设置有活塞件29，活塞件29上安装有支撑压簧，抽气筒28通过导气管30与通气孔27连通，上模4上固定安装有横板31，机体1的内部且位于横板31的上方固定安装有支撑柱32，支撑柱32的外侧转动安装有外筒33和内盘38，外筒33的外侧设置有斜齿轮二34，横板31的顶部固定安装有关于斜齿轮二34对称分布的两个竖板35，两个竖板35上均安装有与斜齿轮二34相啮合的棘爪组36，且两个棘爪组36的可活动反向相反，内盘38插在外筒33的内部，内盘38上固定安装有压板37，压板37抵靠在活塞件29的上方；工作时，棘爪组36包括多个活动棘爪，活动棘爪可单向偏转，且两个棘爪组36内的棘爪偏转反向相反，棘爪组36与斜齿轮二34组成单向旋转机构；内盘38与外筒33的连接可采用摩擦连接或啮合连接等方式，在图7和图9中，斜齿轮二34顺时针偏转后，通过压板37挤压活塞件29和支撑压簧，支撑压簧被挤压蓄能，在压板37回转后，支撑压簧释放能量，带动活塞件29快速上移，使得抽气筒28产生抽吸力，抽吸力经由抽吸嘴25作用在树脂瓦上；由于上模4在进行一次树脂瓦成型工作时，会先下移，然后再上移，通过这种设置，上模4上移或下移时，均可通过其中一个棘爪组36带动斜齿轮二34单向旋转，斜齿轮二34始终单向旋转，因此，会对活塞件29上的支撑压簧产生双倍的挤压力，可在活塞件29上安装弹性系数更大的支撑压簧，使得活塞件29产生更大的形变能量，或者安装更多的抽气筒28和活塞件29，进而提高活塞件29所产生的抽吸力度，提高了对树脂瓦脱落时的辅助抽吸力度，且该抽吸力由上模4的运动提供，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。如图1、图9和图10所示，所述外筒33转动安装在支撑柱32上，且外筒33可在支撑柱32的外侧滑动，外筒33上安装有复位弹簧，横板31的顶部固定安装有支板39，支板39上活动安装有与外筒33对应的单向板40，单向板40为单向旋转结构，单向板40与内盘38错开；工作时，初始状态下，单向板40位于外筒33的上方，外筒33卡在内盘38的外侧，外筒33与内盘38连接在一起，二者可同步旋转；在上模4下移时，单向板40随之下移，此时。单向板40被外筒33挤压发生偏转，外筒33不发生移动，随后，单向板40下移至外筒33的下方；在上模4上移至靠近顶端时，单向板40随之上移并与外筒33接触，如图10所示，随着上模4的继续上移，单向板40上移并挤压外筒33移动，使得外筒33与内盘38错开，由于压板37对活塞件29的挤压力由旋转的外筒33提供，因此，当外筒33与内盘38错开后，失去了外筒33的作用力，活塞件29在支撑压簧的推动下可快速移动并产生抽吸力，通过这种设置，实现了在完成一次树脂瓦的成型工作后，上模4移动至顶端，活塞件29自动进行抽吸工作的功能，且活塞件29的全部动作都无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。工作原理：在制备高分子树脂合成瓦过程中，将片状的高分子合成树脂放入成型机内进行成型，片状的高分子合成树脂材料放入下模3顶部的型腔301中，然后通过液压升降杆等装置启动上模4下移，上模4与下模3顶部的型腔301配合，将片状高分子合成树脂材料成型为高分子树脂瓦，在制得一个树脂瓦之后，旋转转轴2和下模3，使得放有树脂瓦的型腔301从顶部移开，树脂瓦从型腔301内脱落，同时，新的空白型腔301转至顶部，如此，可实现在不停机的情况下，连续进行树脂瓦的成型和脱落工作，提高了工作效率；在图3中，转轴2和下模3顺时针旋转，树脂瓦在顶部的型腔301内成型后，顺时针旋转并经由缺口掉落到隔板7上，然后挤压隔板7旋转，可在转套6上安装阻尼装置，使得隔板7缓速旋转，在树脂瓦移动至下料座5的最底端后，通过下料口8向下排出，通过设置隔板7对脱落的树脂瓦进行接收和转移，改善了树脂瓦从高处直接掉落时，可能造成摔坏磕损的问题，提高了树脂瓦的成型质量。活动板11与斜齿轮一9组成单向旋转机构，活动板11在复位弹簧的作用下支撑在固定板10的底部；当上模4和活动板11下移时，不会带动斜齿轮一9和转轴2旋转；当上模4和活动板11上移时，先是上模4上移，此时，活动板11通过单向棘爪被斜齿轮一9卡住，然后，上模4上移至限位台阶与T型段的顶端接触，此时，上模4会带动活动板11一起上移，活动板11通过单向棘爪带动斜齿轮一9和转轴2旋转，使得下模3内的型腔301发生旋转换位，实现了随着成型工作中上模4的运动，自动带动下模3旋转的功能，无需额外设置下模3的电力驱动装置，结构简单，降低成本。初始状态下，如图4所示，卡板14与卡槽错开，上转板15和下转板16在拉簧17的拉动作用下保持形状稳定，进而保持了卡板14的位置稳定性；上模4与下模3配合进行成型工作时，拨动上转板15，上转板15带动下转板16偏转后，下转板16推动卡板14移动，使得卡板14卡在卡槽内，将下模3固定住，加强了下模3的稳定性，改善了下模3可能出现晃动，影响到树脂瓦成型质量的问题；在旋转下模3前，反向拨动上转板15，上转板15带动下转板16回转，并在拉簧17的作用下保持稳定，进而使得卡板14稳定的处于与下模3错开的状态，改善了卡板14因位置不稳定，可能与下模3接触，影响到下模3旋转动作的问题。初始状态下，如图4所示，卡板14与卡槽错开，在进行树脂瓦的成型工作时，下模3与固定板10和齿条板23下移，齿条板23通过从动齿轮22带动转轮20旋转，在图4中，转轮20逆时针旋转，通过拨杆21挤压圆柱19，使得上转板15偏转，上转板15通过下转板16带动卡板14移动并卡在卡槽内，将下模3固定住；在固定板10上移后，齿条板23与从动齿轮22接触后，带动从动齿轮22和转轮20回转，转轮20旋转后，带动卡板14与卡槽分离，此时，转轴2和下模3可旋转；由于活动板11通过T型段与固定板10连接，当上模4和活动板11下移时，不会带动斜齿轮一9和转轴2旋转；当上模4和活动板11上移时，先是上模4上移，此时，活动板11通过单向棘爪被斜齿轮一9卡住，然后，上模4上移至限位台阶与T型段的顶端接触，此时，上模4会带动活动板11一起上移，活动板11通过单向棘爪带动斜齿轮一9和转轴2旋转，使得下模3内的型腔301发生旋转换位，因此，在下模3旋转前，卡板14会提前与卡槽分离，以免对下模3的旋转造成影响，且卡板14的运动通过上模4的运动来驱动，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。只有下料座5缺口位置处的抽吸嘴25与通气孔27连通，其余的抽吸嘴25被封堵住，避免了抽吸组件产生的抽吸力被分散；在顶部型腔301内的树脂瓦成型后并旋转至与下料座5上的缺口对齐时，启动抽吸组件，抽吸组件通过抽吸嘴25对型腔301内的树脂瓦产生吸力，使得树脂瓦能够更顺利的从型腔301内脱落，提高了成型后的树脂瓦脱落的顺畅性。棘爪组36包括多个活动棘爪，活动棘爪可单向偏转，且两个棘爪组36内的棘爪偏转反向相反，棘爪组36与斜齿轮二34组成单向旋转机构；内盘38与外筒33的连接可采用摩擦连接或啮合连接等方式，在图7和图9中，斜齿轮二34顺时针偏转后，通过压板37挤压活塞件29和支撑压簧，支撑压簧被挤压蓄能，在压板37回转后，支撑压簧释放能量，带动活塞件29快速上移，使得抽气筒28产生抽吸力，抽吸力经由抽吸嘴25作用在树脂瓦上；由于上模4在进行一次树脂瓦成型工作时，会先下移，然后再上移，通过这种设置，上模4上移或下移时，均可通过其中一个棘爪组36带动斜齿轮二34单向旋转，斜齿轮二34始终单向旋转，因此，会对活塞件29上的支撑压簧产生双倍的挤压力，使得活塞件29产生更大的形变能量，进而提高活塞件29产生的抽吸力度，提高了对树脂瓦脱落时的辅助抽吸力度，且该抽吸力由上模4的运动提供，无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。初始状态下，单向板40位于外筒33的上方，外筒33卡在内盘38的外侧，外筒33与内盘38连接在一起，二者可同步旋转；在上模4下移时，单向板40随之下移，此时。单向板40被外筒33挤压发生偏转，外筒33不发生移动，随后，单向板40下移至外筒33的下方；在上模4上移至靠近顶端时，单向板40随之上移并与外筒33接触，如图10所示，随着上模4的继续上移，单向板40上移并挤压外筒33移动，使得外筒33与内盘38错开，由于压板37对活塞件29的挤压力由旋转的外筒33提供，因此，当外筒33与内盘38错开后，失去了外筒33的作用力，活塞件29在支撑压簧的推动下可快速移动并产生抽吸力，通过这种设置，实现了在完成一次树脂瓦的成型工作后，上模4移动至顶端，活塞件29自动进行抽吸工作的功能，且活塞件29的全部动作都无需额外设置电力驱动装置，结构简单，降低成本。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
