标题title
一种智能环保厨房垃圾处理设备
摘要abst
本发明公开了一种智能环保厨房垃圾处理设备，包括水槽、切换单元、研磨单元和蓄水单元；蓄水单元包括蓄水箱和水泵；切换单元包括切换轮和固定块，固定块内设有用以容纳切换轮的切换槽，切换轮与固定块转动连接，固定块与水槽下端面固定连接；切换轮上端面沿圆周方向分别设有蓄水通孔、热油通孔和研磨通孔；本发明通过切换单元将日常产生的废水收集在蓄水箱内，在研磨单元工作时使用蓄水箱内废水对研磨单元工作腔进行冲洗，极大避免了水资源的浪费，且提高了研磨效率；本发明切换单元通过切换电机控制切换轮旋转，使得切换单元可快速在蓄水工位、排污工位和研磨工位间切换，效率高，且简化了结构，提高了空间利用率。
权利要求书clms
1.一种智能环保厨房垃圾处理设备，其特征在于，包括水槽、切换单元、研磨单元和蓄水单元；研磨单元包括壳体，壳体内设有用以进行垃圾研磨的工作腔；蓄水单元包括蓄水箱和水泵；切换单元包括切换轮和固定块，固定块内设有用以容纳切换轮的切换槽，切换轮与固定块转动连接，固定块与水槽下端面固定连接；切换轮上端面沿圆周方向分别设有蓄水通孔、热油通孔和研磨通孔，且蓄水通孔内可拆卸的设有滤水框；固定块上分别设有与蓄水箱的进水口连通的蓄水流道、与污水管道连通的热油流道和与工作腔连通的研磨流道；所述切换轮内还设有与蓄水通孔连通的第一流道和与热油通孔连通的第二流道，切换轮旋转至蓄水通孔与水槽的出口相对位置时，第一流道同时与蓄水流道连通，水槽内液体可流入蓄水箱内；所述切换轮旋转至热油通孔与出口相对位置时，第二流道同时与热油流道连通，水槽内液体可流入污水管道内；所述切换轮旋转至研磨通孔与出口相对位置时，水槽直接与研磨单元的工作腔连通；所述水泵的进水口与蓄水箱的出水口连通，水泵的出水口与工作腔连通，水泵用以研磨单元工作时将蓄水箱内储存的液体输送至工作腔内。2.根据权利要求1所述的智能环保厨房垃圾处理设备，其特征在于，所述切换单元包括切换电机、第一同步轮和第二同步轮，切换电机输出轴和第一同步轮固定连接，第二同步轮和切换轮固定连接且两者同轴，第一同步轮和第二同步轮通过同步带配合传动。3.根据权利要求1所述的智能环保厨房垃圾处理设备，其特征在于，所述研磨单元包括切割电机、旋转板、多个叶轮、研磨环和固定刀片；所述切割电机的输出轴伸入工作腔内与旋转板固定连接，旋转板上端面沿圆周方向固定连接有多个叶轮，旋转板上设有多个用以食物残渣通过的旋转通孔；研磨环和工作腔侧壁固定连接，固定刀片位于旋转板下方且和工作腔固定连接，固定刀片用以切割通过旋转通孔的食物残渣；所述壳体内设有与水泵出口连通的环形槽，环形槽与工作腔间通过多条第三流道连通；第三流道用以使水泵输送的液体冲洗旋转板和研磨环表面。4.根据权利要求1所述的智能环保厨房垃圾处理设备，其特征在于，所述切换轮与水槽间设有密封圈。5.根据权利要求1所述的智能环保厨房垃圾处理设备，其特征在于，所述切换轮与固定块间设有密封圈。6.根据权利要求1所述的智能环保厨房垃圾处理设备，其特征在于，所述壳体与固定块间设有密封圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾处理领域，尤其涉及一种智能环保厨房垃圾处理设备。背景技术厨余垃圾处理机是一种现代化的新型环保厨房电器，它提供一种全新的方法处理食品废物，主要用于厨余垃圾的粉碎处理，通常将机器安装于厨房水槽下，并与排水管相连，主要利用离心力将工作腔内的食物垃圾进行多次粉碎后排入下水道，现有产品可以粉碎残羹剩饭、肉鱼骨刺、蔬菜梗叶、瓜皮果壳、蛋壳、茶叶渣、小块玉米棒芯、禽畜小骨等有机垃圾。通过改变食物垃圾的形态来进行及时的食物垃圾无害化处理，能够将食物垃圾粉碎成浆状液体直接从下水管道排出，可轻松实现即时、方便、快捷的厨房清洁，避免食物垃圾因储存而滋生病菌、蚊虫和异味，从而有效优化家居环境，并彻底解决下水道容易堵塞的问题，明显提高公众环境卫生；现有的厨余垃圾处理设备在进行工作时均需要时刻通入水流进行冲洗，对水资源的浪费现象严重，并且现有的厨余垃圾处理设备由于油脂容易凝固在叶轮上影响正常工作，因此大多厨余垃圾处理设备都是禁止倒入热油，影响用户的使用体验。发明内容本发明的目的在于提供一种智能环保厨房垃圾处理设备，以解决上述现有技术造成水资源浪费的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的智能环保厨房垃圾处理设备包括水槽、切换单元、研磨单元和蓄水单元；研磨单元包括壳体，壳体内设有用以进行垃圾研磨的工作腔；蓄水单元包括蓄水箱和水泵；切换单元包括切换轮和固定块，固定块内设有用以容纳切换轮的切换槽，切换轮与固定块转动连接，固定块与水槽下端面固定连接；切换轮上端面沿圆周方向分别设有蓄水通孔、热油通孔和研磨通孔，且蓄水通孔内可拆卸的设有滤水框；固定块上分别设有与蓄水箱的进水口连通的蓄水流道、与污水管道连通的热油流道和与工作腔连通的研磨流道；所述切换轮内还设有与蓄水通孔连通的第一流道和与热油通孔连通的第二流道，切换轮旋转至蓄水通孔与水槽的出口相对位置时，第一流道同时与蓄水流道连通，水槽内液体可流入蓄水箱内；所述切换轮旋转至热油通孔与出口相对位置时，第二流道同时与热油流道连通，水槽内液体可流入污水管道内；所述切换轮旋转至研磨通孔与出口相对位置时，水槽直接与研磨单元的工作腔连通；所述水泵的进水口与蓄水箱的出水口连通，水泵的出水口与工作腔连通，水泵用以研磨单元工作时将蓄水箱内储存的液体输送至工作腔内。作为优选，所述切换单元包括切换电机、第一同步轮和第二同步轮，切换电机输出轴和第一同步轮固定连接，第二同步轮和切换轮固定连接且两者同轴，第一同步轮和第二同步轮通过同步带配合传动。作为优选，所述研磨单元包括切割电机、旋转板、多个叶轮、研磨环和固定刀片；所述切割电机的输出轴伸入工作腔内与旋转板固定连接，旋转板上端面沿圆周方向固定连接有多个叶轮，旋转板上设有多个用以食物残渣通过的旋转通孔；研磨环和工作腔侧壁固定连接，固定刀片位于旋转板下方且和工作腔固定连接，固定刀片用以切割通过旋转通孔的食物残渣；所述壳体内设有与水泵出口连通的环形槽，环形槽与工作腔间通过多条第三流道连通；第三流道用以使水泵输送的液体冲洗旋转板和研磨环表面。作为优选，所述切换轮与水槽间设有密封圈。作为优选，所述切换轮与固定块间设有密封圈。作为优选，所述壳体与固定块间设有密封圈。采用以上结构后，本发明与现有技术相比，具有以下的优点：本发明通过切换单元将日常产生的废水收集在蓄水箱内，在研磨单元工作时使用蓄水箱内废水对研磨单元工作腔进行冲洗，极大避免了水资源的浪费，且提高了研磨效率；本发明切换单元通过切换电机控制切换轮旋转，使得切换单元可快速在蓄水工位、排污工位和研磨工位间切换，效率高，且简化了结构，提高了空间利用率。附图说明图1是本发明内部结构示意图；图2是本发明图1中A区域局部放大图；图3是本发明切换单元处于蓄水工位时内部结构示意图；图4是本发明切换单元处于排污工位时内部结构示意图；图5是本发明切换单元处于研磨工位时内部结构示意图；图6是本发明图3中B-B向剖视图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。由图1~图6所示，本发明智能环保厨房垃圾处理设备静态混合器包括水槽1、切换单元2、研磨单元3和蓄水单元4；研磨单元3包括壳体32，壳体32内设有用以进行垃圾研磨的工作腔31；蓄水单元4包括蓄水箱41和水泵42；切换单元2包括切换轮21和固定块22，固定块22内设有用以容纳切换轮21的切换槽23，切换轮21与固定块22转动连接，固定块22与水槽1下端面固定连接；切换轮21上端面沿圆周方向分别设有蓄水通孔211、热油通孔212和研磨通孔213，且蓄水通孔211内可拆卸的设有滤水框2111，防止米粒等杂物进入蓄水箱41内；固定块22上分别设有与蓄水箱41的进水口411连通的蓄水流道221、与污水管道连通的热油流道222和与工作腔31连通的研磨流道223；所述切换轮21内还设有与蓄水通孔211连通的第一流道214和与热油通孔212连通的第二流道215，切换轮21旋转至如图3所示蓄水通孔211与水槽1的出口11相对位置时，第一流道214同时与蓄水流道221连通，此时切换单元2处于蓄水工位，水槽1内液体可流入蓄水箱41内；所述切换轮21旋转至如图4所示热油通孔212与出口11相对位置时，第二流道215同时与热油流道222连通，此时切换单元2处于排污工位，水槽1内液体可流入污水管道内；所述切换轮21旋转至如图5所示研磨通孔213与出口11相对位置时，水槽1直接与研磨单元3的工作腔31连通，此时切换单元2处于研磨工位；所述水泵42的进水口与蓄水箱41的出水口连通，水泵42的出水口与工作腔31连通，水泵42用以研磨单元3工作时将蓄水箱41内储存的液体输送至工作腔31内。所述切换单元2包括切换电机24、第一同步轮25和第二同步轮26，切换电机24输出轴和第一同步轮25固定连接，第二同步轮26和切换轮21固定连接且两者同轴，第一同步轮25和第二同步轮26通过同步带配合传动。所述研磨单元3包括切割电机33、旋转板34、多个叶轮35、研磨环36和固定刀片37；所述切割电机33的输出轴伸入工作腔31内与旋转板34固定连接，旋转板34上端面沿圆周方向固定连接有多个叶轮35，旋转板34上设有多个用以食物残渣通过的旋转通孔341；研磨环36和工作腔31侧壁固定连接，固定刀片37位于旋转板34下方且和工作腔31固定连接，固定刀片37用以切割通过旋转通孔341的食物残渣；所述壳体32内设有与水泵42出口连通的环形槽321，环形槽321与工作腔31间通过多条第三流道322连通；第三流道322用以使水泵42输送的液体冲洗旋转板34和研磨环36表面；工作腔31内液体通过研磨出口39排入污水管道内。当需要排放淘米水或洗菜水等可用于冲洗工作腔31的废水时，切换电机24控制切换轮21旋转至蓄水通孔211与水槽1的出口11相对位置，废水将流入蓄水箱41内；当需研磨厨余垃圾时，切换电机24控制切换轮21旋转至研磨通孔213与水槽1的出口11相对位置，此时垃圾可从出口11直接进入工作腔31内进行研磨，同时水泵42将蓄水箱41内废水输送至环形槽321内，废水沿每条第三流道322冲出，废水以一定压力喷射在旋转板34和研磨环36上，可以有效防止旋转板34和研磨环36上垃圾残留和堵塞的问题，同时废水从上至下喷射在厨余垃圾表面，也能提高垃圾通过旋转通孔341的速度，进而提高了研磨效率，并且避免了用自来水冲洗造成的水资源浪费；同时为了防止长条状垃圾从旋转通孔341通过后堵塞管道，旋转板34下方设置的固定刀片37刃口朝向应与旋转板34的旋转方向相反，保证固定刀片37刃口对通过旋转通孔341的垃圾进行切割；当需要倾倒热油等易影响研磨单元3性能的厨余产物时，切换电机24控制切换轮21旋转至热油通孔212与出口11相对位置，即可将污水直接排放至污水管道内。所述切换轮21与水槽1间设有密封圈。所述切换轮21与固定块22间设有密封圈。所述壳体32与固定块22间设有密封圈。以上仅就本发明应用较佳的实例做出了说明，但不能理解为是对权利要求的限制，本发明的结构可以有其他变化，不局限于上述结构。总之，凡在本发明的独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在本发明的保护范围内。
