标题title
一种面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法
摘要abst
本发明公开了一种面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，包括以下步骤：A、根据装载机额定载重量、物料密度、物料的间隙率、铲斗斗宽计算出铲掘截面积曲线S；B、将铲掘截面积曲线S中铲斗举升区间简化为竖直线QR，计算出平行铲装长度LPQ；C、计算出平行铲装长度LPQ区间的最大铲斗转角，在低于最大铲斗转角条件下规划设定铲斗转角θ的范围；D、基于平行铲装长度PQ和铲斗转角范围，基于装载机工作装置结构参数构建整车位移、动臂油缸和转斗油缸位移的驱动函数，并计算整个铲装作业过程的整车位移、动臂油缸位移、转斗油缸位移参数，从而得到装载机铲装轨迹规划方案。本发明提出了一种铲装轨迹规划方法，提升了自动铲装作业的可靠性。
权利要求书clms
1.一种面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，其特征在于包括以下步骤：A、根据装载机额定载重量、物料安息角、物料密度、物料的间隙率、铲斗斗宽计算出铲掘截面积曲线S；B、设定产掘深度h，将铲掘截面积曲线S中铲斗举升区间简化为竖直线QR，计算出平行铲装长度LPQ；C、基于物料安息角，获得平行铲装长度LPQ区间的最大铲斗转角，在0°—区间最大铲斗转角范围内，基于线性插值法规划设定铲装过程中各个时间点的铲斗转角θ值；用局部最大铲斗转角进行修正，若各个时间点的铲斗转角θ值小于其对应的铲装长度的最大转角θmax，则用该线性插值法规划的铲斗转角θ值作为实际转角；若各个时间点的铲斗转角θ值其对应的铲装长度的最大转角θmax，则用该铲装长度的最大转角θmax作为实际转角；D、基于平行铲装长度PQ和铲斗转角范围，基于装载机工作装置结构参数构建整车位移、动臂油缸和转斗油缸位移的驱动函数，并计算整个铲装过程的整车位移、动臂油缸位移、转斗油缸位移参数，从而得到一种面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方案。2.如权利要求1所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，其特征在于：所述的步骤A中，铲掘截面积曲线S的计算公式如下：其中，W为装载机的额定载重量、ρ为物料密度、ε为物料的间隙率、M为铲斗斗宽。3.如权利要求1所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，其特征在于：所述的步骤B中，平行铲装长度LPQ的计算公式如下：其中，S为铲掘截面积，α为物料安息角，h为铲掘深度。4.如权利要求1所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，其特征在于：所述的步骤C中，θmax的计算公式如下：其中，lTB为铲B点到T点之间的长度，△z为高度方向坐标差；B为装载机左右的动臂与铲斗连接处的动臂销轴的铰接点位置。5.如权利要求1所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，其特征在于：所述的步骤D中，整车位移的计算函数构建如下：6.如权利要求5所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，其特征在于：所述的步骤D中，动臂油缸位移的计算函数建立过程如下：在装载机铲装工作部上左右的动臂与摇臂的铰接点位置设为E，将装载机左右的动臂与铲斗连接处的动臂销轴的铰接点位置设为B，将动臂油缸的活塞杆与动臂的铰接点位置设为I，将转斗油缸与摇臂的铰接点位置设为F，将摇臂与连杆/托架的铰接点位置设为D，将连杆/托架与铲斗的铰接点位置设为C；选取装载机铲斗斗尖与物料料堆接触点作为坐标原点建立坐标系，用带下标0的字母表示上述各点在坐标系中的起始位置，形成连线：据此，动臂油缸位移的计算函数如下：其中，ω为动臂转角。7.如权利要求6所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，其特征在于：所述的动臂转角ω计算函数如下：8.如权利要求7所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，其特征在于：所述的转斗油缸位移的计算函数如下：式中：其中，和∠dex-中，x-代表坐标系性的X轴负方向，小写字母代表各点在坐标系中的实时位置。
说明书desc
技术领域本发明属于机械技术领域，具体涉及一种面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法。背景技术装载机是一种广泛用于公路、铁路、建筑、水电、港口、矿山等建设工程的土石方施工机械，它主要用于铲装土壤、砂石、石灰、煤炭等散状物料，也可对矿石、硬土等作轻度铲挖作业。换装不同的辅助工作装置还可进行推土、起重和其他物料如木材的装卸作业。在道路、特别是在高等级公路施工中，装载机用于路基工程的填挖、沥青混合料和水泥混凝土料场的集料与装料等作业。此外还可进行推运土壤、刮平地面和牵引其他机械等作业。由于装载机具有作业速度快、效率高、机动性好、操作轻便等优点，因此它成为工程建设中土石方施工的主要机种之一。目前，铲装作业均是由人工操作进行的，劳动强度大，操作人员易疲劳，工作效率偏低。现有的自动铲装技术还处于新兴阶段，技术不够成熟。而其中轨迹规划是实现装载机自动铲装的基础，合理的轨迹规划对铲装作业效果、能耗等有着很大的影响。发明内容本发明提供一种面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，通过这种方法计算出的自动铲装轨迹，更为准确，自动工作效率更高，提升了自动铲装作业的可靠性。为达到上述目的，本发明的技术方案如下：所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，包括以下步骤：A、根据装载机额定载重量、物料安息角、物料密度、物料的间隙率、铲斗斗宽计算出铲掘截面积曲线S；B、设定产掘深度h，将铲掘截面积曲线S中铲斗举升区间简化为竖直线QR，计算出平行铲装长度LPQ；C、基于物料安息角，获得平行铲装长度LPQ区间的最大铲斗转角，在0°—区间最大铲斗转角范围内，基于线性插值法规划设定铲装过程中各个时间点的铲斗转角θ值；用局部最大铲斗转角进行修正，若各个时间点的铲斗转角θ值小于其对应的铲装长度的最大转角θmax，则用该线性插值法规划的铲斗转角θ值作为实际转角；若各个时间点的铲斗转角θ值其对应的铲装长度的最大转角θmax，则用该铲装长度的最大转角θmax作为实际转角；D、基于平行铲装长度PQ和铲斗转角范围，基于装载机工作装置结构参数构建整车位移、动臂油缸和转斗油缸位移的驱动函数，并计算整个铲装过程的整车位移、动臂油缸位移、转斗油缸位移参数，从而得到一种面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方案。所述的步骤A中，铲掘截面积曲线S的计算公式如下：其中，W为装载机的额定载重量、ρ为物料密度、ε为物料的间隙率、M为铲斗斗宽。所述的步骤B中，平行铲装长度LPQ的计算公式如下：所述的步骤B中，平行铲装长度LPQ的计算公式如下：其中，S为铲掘截面积，α为物料安息角，h为铲掘深度。其中，S为铲掘截面积，α为物料安息角，h为铲掘深度。所述的步骤C中，θmax的计算公式如下：其中，lTB为铲B点到T点之间的长度，△z为高度方向坐标差，B为装载机左右的动臂与铲斗连接处的动臂销轴的铰接点位置。所述的步骤D中，整车位移的计算函数构建如下：所述的步骤D中，动臂油缸位移的计算函数建立过程如下：在装载机铲装工作部上左右的动臂与摇臂的铰接点位置设为E，将装载机左右的动臂与铲斗连接处的动臂销轴的铰接点位置设为B，将动臂油缸3的活塞杆与动臂1的铰接点位置设为I，将转斗油缸4与摇臂2的铰接点位置设为F，将摇臂2与连杆/托架5的铰接点位置设为D，将连杆/托架5与铲斗的铰接点位置设为C；选取装载机铲斗斗尖与物料料堆接触点作为坐标原点建立坐标系，用带下标0的字母表示上述各点在坐标系中的起始位置，形成连线：据此，动臂油缸位移的计算函数如下：其中，ω为动臂转角。所述的动臂转角ω计算函数如下：所述的转斗油缸位移的计算函数如下：式中：其中，∠a0e0x-和∠dex-中，x-代表坐标系性的X轴负方向，小写字母代表各点在坐标系中的实时位置。本发明的有益效果为：本发明通过独特设计的装载机铲斗轨迹规划方法，能够编制出最优化的装载机自动铲装控制轨迹，实现最佳的整车位移、动臂油缸位移、转斗油缸位移控制，有效保证了自动铲装作业的操作精度，以及稳定性和可靠性。附图说明图1是本发明构建的铲掘截面积曲线S图；图2是本发明平行铲装长度LPQ区间的最大铲斗转角示意图；图3是本发明整车位移、动臂油缸位移、转斗油缸位移位移计算示意图。图中各序号和名称如下：1-动臂；2-摇臂；3-动臂油缸；4-转斗油缸；5-连杆/托架；6-动臂销轴。具体实施方式下面结合附图通过具体实施例对本发明进行详细说明。实施例1所述的面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方法，包括以下步骤：A、如图1所示，根据装载机额定载重量、物料安息角、物料密度、物料的间隙率、铲斗斗宽计算出铲掘截面积曲线S；所述的步骤A中，铲掘截面积曲线S的计算公式如下：其中，W为装载机的额定载重量、ρ为物料密度、ε为物料的间隙率、M为铲斗斗宽。B、设定产掘深度h，将铲掘截面积曲线S中铲斗举升区间简化为竖直线QR，计算出平行铲装长度LPQ；所述的步骤B中，平行铲装长度LPQ的计算公式如下：其中，S为铲掘截面积，α为物料安息角，h为铲掘深度。其中，S为铲掘截面积，α为物料安息角，h为铲掘深度；C、基于物料安息角，获得平行铲装长度LPQ区间的最大铲斗转角，在0°—区间最大铲斗转角范围内，基于线性插值法规划设定铲装过程中各个时间点的铲斗转角θ值；用局部最大铲斗转角进行修正，若各个时间点的铲斗转角θ值小于其对应的铲装长度的最大转角θmax，则用该线性插值法规划的铲斗转角θ值作为实际转角；若各个时间点的铲斗转角θ值其对应的铲装长度的最大转角θmax，则用该铲装长度的最大转角θmax作为实际转角；所述的步骤C中，θmax的计算公式如下：其中，lTB为铲B点到T点之间的长度，Δz为高度方向坐标差；本实施例中，作业物料为碎石时安息角等于40度，平行铲装长度LPQ区间的最大铲斗转角对应安息角也为40度，采用线性插值法可得到铲装过程中对应PQ长度处的铲斗转角θ值依次为0、10、20、30、40度；同时，基于公式3计算出各个时间点的对应铲装长度的的最大转角θmax均大于相应值，因而可以规划对应AB长度处的铲斗转角θ分别为0、10、20、30、40。D、基于平行铲装长度PQ和铲斗转角范围，基于装载机工作装置结构参数构建整车位移、动臂油缸和转斗油缸位移的驱动函数，并计算整个铲装过程的整车位移、动臂油缸位移、转斗油缸位移参数，从而得到一种面向自动铲装的装载机铲装轨迹规划方案。所述的步骤D中，整车位移的计算函数如下：在装载机铲装工作部上左右的动臂1与摇臂2的铰接点位置设为E，将装载机左右的动臂1与铲斗连接处的动臂销轴6的位置设为B，将动臂油缸3的活塞杆与动臂1的铰接点位置设为I，将转斗油缸4与摇臂2的铰接点位置设为F，将摇臂2与连杆/托架5的铰接点位置设为D，将连杆/托架5与铲斗的铰接点位置设为C；选取装载机铲斗斗尖与物料料堆接触点作为坐标原点建立坐标系，用大写字母表示上述各点在坐标原点的对应位置，形成连线：动臂油缸位移的计算函数如下：其中，ω为动臂转角。所述的动臂转角ω计算函数如下：所述的转斗油缸位移的计算函数如下：式中：其中，∠a0e0x-和∠dex-中，x-代表坐标系性的X轴负方向，小写字母代表各点在坐标系中的实时位置。E、将上述获得整个铲装过程的整车位移、动臂油缸位移、转斗油缸位移参数输入现有的铲车自动铲装控制系统，由铲车自动铲装控制系统自动控制整车位移、动臂油缸位移、转斗油缸位位移，就能实现自动铲装作业。
