标题title
一种10kV配网复合横担防雷仿真方法
摘要abst
本发明涉及配网防雷仿真技术领域，具体涉及一种10kV配网复合横担防雷仿真方法。在ATP‑EMTP软件中建立雷电流模型、感应雷过电压模型、线路和杆塔模型、复合横担闪络模型、配电变压器模型、10kV电源模型、配电线路避雷器模型；将各模型连接并调整雷电流模型中雷电流幅值的大小，计算得到三相相应感应雷电压的大小，观察对应复合横担闪络模型是否发生闪络，若是没有发生闪络，则增大雷电流模型中雷电流的幅值，直到复合横担闪络模型刚好发生闪络，记录对应的雷电流幅值的大小，则该雷电流的幅值为对应复合横担的耐雷水平阈值。
权利要求书clms
1.一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：在ATP-EMTP软件中建立雷电流模型、感应雷过电压模型、线路和杆塔模型、复合横担闪络模型、配电变压器模型、10kV电源模型、配电线路避雷器模型；S2：将10kV电源模型、线路和杆塔模型、配电变压器模型、配电线路避雷器模型依次连接；将复合横担闪络模型、雷电流模型、感应雷过电压模型与线路和杆塔模型连接；S3：调整雷电流模型中雷电流幅值的大小，计算得到三相相应感应雷电压的大小，观察对应复合横担闪络模型是否发生闪络，若是没有发生闪络，则增大雷电流模型中雷电流的幅值，直到复合横担闪络模型刚好发生闪络，记录对应的感应雷电流的幅值，则该感应雷电流的大小为对应复合横担的耐雷水平阈值。2.根据权利要求1所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述步骤S3还包括以下步骤：S31：设定初始雷电流的幅值I0，计算得到对应相别的感应雷电压UX0，X＝A,B,C；S32：仿真对应相的复合横担的耐雷水平阈值时，若是在雷电流I0下对应相别的复合横担闪络模型没有发生闪络，则调整雷电流时每次增大ΔI，直至增加至雷电流I'时复合横担闪络模型发生闪络，记下此时的雷电流幅值I'和对应计算得到的对应相的感应雷电压UX'；反之，若是在雷电流I0下对应相别的复合横担闪络模型发生闪络，则调整雷电流时每次减小ΔI，直至减小至雷电流I'时复合横担闪络模型没有发生闪络，记下此时的雷电流幅值I'和对应计算得到的对应相的感应雷电压UX'；S33：在雷电流I'的基础上每次减小ΔI'，直至调整雷电流I”时复合横担闪络模型没有发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”，且ΔI'＜ΔI，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”与I'之间；反之，在雷电流I'的基础上每次增加ΔI'，直至调整雷电流I”时复合横担闪络模型发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”，且ΔI'＜ΔI，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I'与I”之间；S34：在步骤S33得到的雷电流I”的基础上每次增加ΔI”，直至调整雷电流I”'时复合横担闪络模型发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”'，且ΔI”＜ΔI'；则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”与I”'之间；反之，在步骤S33得到的雷电流I”的基础上每次减小ΔI”，直至调整雷电流I”'时复合横担闪络模型没有发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”'，且ΔI”＜ΔI'，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”'与I”之间；S35：循环步骤S33和步骤S34，调整雷电流的幅值大小直至得到刚好使得复合横担闪络模型发生闪络时对应的雷电流幅值I，计算对应相的感应雷电压UX。3.根据权利要求1所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述步骤S1中10kV电源模型的建立方法如下：采用额定电压为10kV的三相交流电压源，在ATP-EMTP软件中选择ACSOURCE，双击打开后默认为单相接地的50Hz电压源，设置电压源为3相，并输入电压幅值10000√2＝14142V，然后在ATP-EMTP软件中搜索SPLITTER分相模块，得到电源输出节点处的三相电压USA、USB以及USC。4.根据权利要求1所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述步骤S1中雷电流模型的建立方法如下：采用ATP-EMTP软件中的Heidler模型，双击打开后默认为1.2/50μs的雷电压波形，需要设置参数：选择雷电流Current模式，令T_f＝2.6E-6s，tau＝5E-5s，幅值设置为-30000A。雷电通道波阻抗取300Ω，用一个300Ω的电阻元件模拟。5.根据权利要求1所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述步骤S1中感应雷过电压模型的建立方法如下：对于无架空避雷线的线路导线感应雷电压可按下式计算：UX为X相的感应雷电压值，V；HdX为X相导线离地高度，m；SX为雷击点与X相导线的水平距离，m；I为雷电流幅值，A；k′为系数；在ATP-EMTP中找到TACS模块里的FORTRAN元件，设置元件类型为88，即Inside模式，在FORTRAN表达式的文本框里输入数字或者表达式，再给输出节点OUT命名即可；X相需要设置3个FORTRAN元件，分别是Hd_X、S_X和UIL_X。6.根据权利要求1所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述步骤S1中线路和杆塔模型的建立方法如下：在ATP-EMTP软件中选择LCC线路模型，打开后为Model页面，选择架空线overheadline,勾选3相，勾选集肤效应；在模型类型中选择JMarti，勾选Use default fitting自动适配；在standard data中设置大地电阻率为100Ω*m，设置线路长度为50m，即杆塔档距；电杆采用多波阻抗模型，杆塔波阻抗为：h为电杆的平均高度，m；r为电杆的等效半径，m；其中，a为待计算段电杆最大宽度，b为待计算段电杆最小宽度。7.根据权利要求1所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述步骤S1中复合横担闪络模型的建立方法如下：在ATP-EMTP软件中，运用其中的TACS和MODELS模块共同组建的模型来模拟复合横担，对MODELS模块进行编程，当先导发展长度L≥复合横担绝缘距离d时，发生闪络，模型开关闭合。8.根据权利要求7所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述对MODELS进行编程的流程为：首先设置好模型参数k，E0以及横担的长度d，其中，k表示先导速度发展系数，E0表示先导发展的最低场强；模型自动测量复合横担两端节点的电压，输入为UP和UN；参数初始化FLASH＝0，横担两端开关断开，计算复合横担两端的电压U＝UP-UN，然后计算场强E，判断E是否大于先导发展的最低场强E0，若大于E0则满足先导起始发展条件；接着用矩形积分法计算先导发展长度L，判断L是否大于等于横担长度d，若L≥d，说明先导发展已经结束，横担发生了闪络，输出FLASH＝1，开关闭合。9.根据权利要求1所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述步骤S1中配电变压器模型的建立方法如下：配电变压器计算雷电冲击时按入口电容建模，计算入口电容的公式如下：式中，STN为变压器三相容量，MVA；K、n分别为拟合系数。10.根据权利要求1所述的一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，其特征在于：所述步骤S1中配电线路避雷器模型的建立方法为：在ATP-EMTP软件中的MOV模块输入参数可以模拟避雷器的伏安特性，在MOV模块中，输入参考电压为2倍额定电压34000V，然后把避雷器的伏安特性曲线的数据点输进去，MOV模块自动生成相应的避雷器模型。
说明书desc
技术领域本发明涉及配网防雷仿真技术领域，具体涉及一种10kV配网复合横担防雷仿真方法。背景技术配电网作为一种直接向电力用户分配电能的网络配置，其运行效率直接影响到电网运行的整体经济效益，因而其安全性及可靠性越来越受到重视。配电网由于线路绝缘水平普遍较低，配电网不仅受到直击雷威胁，也受到感应雷威胁，而且感应雷导致的10kV线路跳闸占线路雷击跳闸的70％以上。雷电感应过电压是导致配电网跳闸及架空绝缘线路断线的主要因素，为满足不同区域供电可靠性的需求，采用复合绝缘横担提高架空绝缘线路绝缘水平是解决配电网雷击跳闸以及绝缘导线雷击断线的有效措施。目前配网横担多由铁质材料制成，其机械性能好且抗疲劳性能优异，横担开孔后并不影响本身的强度，同时存在价格低等优势。但是由于10kV传统铁横担上所采用绝缘子的50％雷电冲击放电电压较低，导致铁横担防雷水平低，雷击跳闸率高。且在绝缘线路中，易导致雷击断线。此外，大量的配电网输电线路钢制横担梁耗费大量钢材，消耗较多的矿石能源，生产过程也将伴随环境污染问题。借鉴于复合绝缘子的成功运行经验，电网企业逐渐将目光转向于复合横担，充分利用复合材料的高强度、低重量、耐腐蚀、绝缘性能优良等优势，配网用复合横担具有绝缘性能好、强度高、质量轻的特点，将复合横担应用于配网杆塔有利于提高配网的防雷性能。因此复合横担具有很好的应用前景。目前针对复合绝缘横担防雷性能的研究较少，大部分研究主要涉及普通配网线路防雷和复合绝缘横担本体性能。为了研究配网复合绝缘横担的防雷性能，计算其在配网线路的耐雷水平，本发明基于ATP-EMTP仿真软件提供了一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，可为扩大配网复合横担应用范围提供技术支持。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，具体技术方案如下：一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，包括以下步骤：S1：在ATP-EMTP软件中建立雷电流模型、感应雷过电压模型、线路和杆塔模型、复合横担闪络模型、配电变压器模型、10kV电源模型、配电线路避雷器模型；S2：将10kV电源模型、线路和杆塔模型、配电变压器模型、配电线路避雷器模型依次连接；将复合横担闪络模型、雷电流模型、感应雷过电压模型与线路和杆塔模型连接；S3：调整雷电流模型中雷电流幅值的大小，计算得到三相相应感应雷电压的大小，观察对应复合横担闪络模型是否发生闪络，若是没有发生闪络，则增大雷电流模型中雷电流的幅值，直到复合横担闪络模型刚好发生闪络，记录对应的感应雷电流的幅值，则该感应雷电流的幅值为对应复合横担的耐雷水平阈值。优选地，所述步骤S3还包括以下步骤：S31：设定初始雷电流的幅值I0，计算得到对应相别的感应雷电压UX0，X＝A,B,C；S32：仿真对应相的复合横担的耐雷水平阈值时，若是在雷电流I0下对应相别的复合横担闪络模型没有发生闪络，则调整雷电流时每次增大ΔI，直至增加至雷电流I'时复合横担闪络模型发生闪络，记下此时的雷电流幅值I'和对应计算得到的对应相的感应雷电压UX'；反之，若是在雷电流I0下对应相别的复合横担闪络模型发生闪络，则调整雷电流时每次减小ΔI，直至减小至雷电流I'时复合横担闪络模型没有发生闪络，记下此时的雷电流幅值I'和对应计算得到的对应相的感应雷电压UX'；S33：在雷电流I'的基础上每次减小ΔI'，直至调整雷电流I”时复合横担闪络模型没有发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”，且ΔI'＜ΔI，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”与I'之间；反之，在雷电流I'的基础上每次增加ΔI'，直至调整雷电流I”时复合横担闪络模型发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”，且ΔI'＜ΔI，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I'与I”之间；S34：在步骤S33得到的雷电流I”的基础上每次增加ΔI”，直至调整雷电流I”'时复合横担闪络模型发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”'，且ΔI”＜ΔI'；则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”与I”'之间；反之，在步骤S33得到的雷电流I”的基础上每次减小ΔI”，直至调整雷电流I”'时复合横担闪络模型没有发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”'，且ΔI”＜ΔI'，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”'与I”之间；S35：循环步骤S33和步骤S34，调整雷电流的幅值大小直至得到刚好使得复合横担闪络模型发生闪络时对应的雷电流幅值I，计算对应相的感应雷电压UX。优选地，所述步骤S1中10kV电源模型的建立方法如下：采用额定电压为10kV的三相交流电压源，在ATP-EMTP软件中选择ACSOURCE，双击打开后默认为单相接地的50Hz电压源，设置电压源为3相，并输入电压幅值10000√2＝14142V，然后在ATP-EMTP软件中搜索SPLITTER分相模块，得到电源输出节点处的三相电压USA、USB以及USC。优选地，所述步骤S1中雷电流模型的建立方法如下：采用ATP-EMTP软件中的Heidler模型，双击打开后默认为1.2/50μs的雷电压波形，需要设置参数：选择雷电流Current模式，令T_f＝2.6E-6s，tau＝5E-5s，幅值设置为-30000A。雷电通道波阻抗取300Ω，用一个300Ω的电阻元件模拟。优选地，所述步骤S1中感应雷过电压模型的建立方法如下：对于无架空避雷线的线路导线感应雷电压可按下式计算：X＝A,B,C；UX为X相的感应雷电压值，V；HdX为X相导线离地高度，m；SX为雷击点与X相导线的水平距离，m；I为雷电流幅值，A；k′为系数；在ATP-EMTP中找到TACS模块里的FORTRAN元件，设置元件类型为88，即Inside模式，在FORTRAN表达式的文本框里输入数字或者表达式，再给输出节点OUT命名即可；X相需要设置3个FORTRAN元件，分别是Hd_X、S_X和UIL_X。优选地，所述步骤S1中线路和杆塔模型的建立方法如下：在ATP-EMTP软件中选择LCC线路模型，打开后为Model页面，选择架空线overheadline,勾选3相，勾选集肤效应；在模型类型中选择JMarti，勾选Use default fitting自动适配；在standard data中设置大地电阻率为100Ω*m，设置线路长度为50m，即杆塔档距；电杆采用多波阻抗模型，杆塔波阻抗为：h为电杆的平均高度，m；r为电杆的等效半径，m；其中，a为待计算段电杆最大宽度，b为待计算段电杆最小宽度。优选地，所述步骤S1中复合横担闪络模型的建立方法如下：在ATP-EMTP软件中，运用其中的TACS和MODELS模块共同组建的模型来模拟复合横担，对MODELS模块进行编程，当先导发展长度L≥复合横担绝缘距离d时，发生闪络，模型开关闭合；优选地，所述对MODELS进行编程的流程为：首先设置好模型参数k，E0以及横担的长度d，其中，k表示先导速度发展系数，E0表示先导发展的最低场强；模型自动测量复合横担两端节点的电压，输入为UP和UN；参数初始化FLASH＝0，横担两端开关断开，计算复合横担两端的电压U＝UP-UN，然后计算场强E，判断E是否大于先导发展的最低场强E0，若大于E0则满足先导起始发展条件；接着用矩形积分法计算先导发展长度L，判断L是否大于等于横担长度d，若L≥d，说明先导发展已经结束，横担发生了闪络，输出FLASH＝1，开关闭合。优选地，所述步骤S1中配电变压器模型的建立方法如下：配电变压器计算雷电冲击时按入口电容建模，计算入口电容的公式如下：式中，STN为变压器三相容量，MVA；K、n分别为拟合系数。优选地，所述步骤S1中配电线路避雷器模型的建立方法为：在ATP-EMTP软件中的MOV模块输入参数可以模拟避雷器的伏安特性，在MOV模块中，输入参考电压为2倍额定电压34000V，然后把避雷器的伏安特性曲线的数据点输进去，MOV模块自动生成相应的避雷器模型。本发明的有益效果为：本发明提供了一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，提供一种结构完整、计算准确的10kV线路防雷模型，包括；相互连接的雷电流模型、感应雷过电压模型、线路和杆塔模型、复合横担闪络模型、配电变压器模型、10kV电源模型、配电线路避雷器模型，其能模拟复合横担在配电线路中遭受雷击过电压的情况，从而为计算复合横担的耐雷水平和研究其防雷性能提供方便。耐雷水平为雷击线路时，其绝缘尚不至于发生闪络的最大电流幅值或能引起绝缘闪络的最小雷电流幅值,本发明采用不断逼近的方法仿真复合横担的耐雷水平，可以提高精度，而且采用软件编程的方法进行仿真，只需调整雷电流的幅值大小，便可直接观察对应雷电流下复合横担的三相电压波形，并观察是否发生闪络，方便快捷，计算量小，得到的精度高。本发明采用先导发展法判据是比较先进的绝缘闪络判据，可以比较准确地模拟复合横担的闪络过程。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明建立的模型图；图2为复合横担闪络模型的编程流程图；图3为本发明中试验复合横担的耐雷水平的流程图；图4为雷电流幅值为40.0kA时复合横担的三相电压波形图；图5为雷电流幅值为39.9kA时复合横担的三相电压波形图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如图1所示，一种10kV配网复合横担防雷仿真方法，包括以下步骤：S1：在ATP-EMTP软件中建立雷电流模型、感应雷过电压模型、线路和杆塔模型、复合横担闪络模型、配电变压器模型、10kV电源模型、配电线路避雷器模型；如图1所示，10kV电源模型的建立方法如下：采用额定电压为10kV的三相交流电压源，在ATP-EMTP软件中选择ACSOURCE，双击打开后默认为单相接地的50Hz电压源，设置电压源为3相，并输入电压幅值10000√2＝14142V，然后在ATP-EMTP软件中搜索SPLITTER分相模块，得到电源输出节点处的三相电压USA、USB以及USC，为后面感应雷过电压的计算使用。雷电流模型的建立方法如下：采用ATP-EMTP软件中的Heidler模型，双击打开后默认为1.2/50μs的雷电压波形，需要设置参数：选择雷电流Current模式，令T_f＝2.6E-6s，tau＝5E-5s，幅值设置为-30000A，这样就能近似模拟出幅值为30kA的2.6/50μs的负极性雷电流波形。雷电通道波阻抗取300Ω，用一个300Ω的电阻元件模拟。Heidler模型输出节点的名称设置为I_LEI，为下一步感应雷过电压的计算使用。感应雷过电压模型的建立方法如下：对于无架空避雷线的线路导线感应雷电压可按下式计算：X＝A,B,C；UX为X相的感应雷电压值，V；HdX为X相导线离地高度，m；SX为雷击点与X相导线的水平距离，m；I为雷电流幅值，A；k′为系数，取25。在ATP-EMTP中找到TACS模块里的FORTRAN元件，设置元件类型为88，即Inside模式，在FORTRAN表达式的文本框里输入数字或者表达式，再给输出节点OUT命名即可；X相需要设置3个FORTRAN元件，分别是Hd_X、S_X和UIL_X，其中X＝A，B，C，分别代表A、B、C三相。以B相为例，这里先分别输入B相线路距离落雷点的高度Hd_B和水平距离S_B的数值，然后在UIL_B中输入B相感应雷过电压的表达式：25*I_LEI*log**2+1))Hd_B和S_B两个通过虚线连接到UIL_B中，表明它们是逻辑先后关系而不是电路连接关系。最后通过一个求和元件，把刚刚计算得到的UIL_B和先前得到的电源电压USB叠加求和，得到最终的B相感应雷过电压UILS_B。UIL_B和USB作为求和元件的输入，UILS_B作为求和元件的输出。最后通过TACS模块里的TACSSOUR元件，选择电压源，在TACS节点的Name里输入UILS_B，即可连接到线路模型中0号杆塔的B相复合横担的一端，实现复合横担遭受感应雷过电压的情况。A、C两相同理。线路和杆塔模型的建立方法如下：采用JMarti频率特性架空线路模型，该模型是目前防雷计算中普遍采用的线路模型。土壤电阻率取100Ω*m，线路总长度取10km，杆塔档距50m。为了提高研究的准确性，减少反射波的影响，在线路末端连接与所研究线路特性相同、相对较长的线路，以作为消除反射波的影响。在ATP-EMTP软件中选择LCC线路模型，打开后为Model页面，选择架空线overheadline,勾选3相，勾选集肤效应；在模型类型中选择JMarti，勾选Use default fitting自动适配；在standard data中设置大地电阻率为100Ω*m，设置线路长度为50m，即杆塔档距。Model页面设置完后，点击Data页面，输入架空线的内径、外径、直流电阻、相间水平距离和各相导线离地高度。上述设置均完成后点击Run ATP按钮，运行无误后该线路模型设置完成。电杆采用多波阻抗模型，接地电阻20Ω。波速取为300m/μs。小母线和连接线波阻抗统一按保守选取偏大值150Ω，长度取20m。采用标准15m钢筋混凝土电杆，单回布线结构，电杆梢径0.19m，根径0.39m，地下埋深2.3m。杆塔波阻抗为：h为电杆的平均高度，m；r为电杆的等效半径，m；其中，a为待计算段电杆最大宽度，b为待计算段电杆最小宽度。计算得到水泥杆塔波阻抗后，在ATP中选择Linezt_1波阻抗元件，输入波阻抗数值和长度，长度为水泥杆塔的高度。接地电阻一般为10到30Ω，与土壤性质有关，这里取20Ω。复合横担闪络模型和闪络判据对输电线路耐雷水平的计算结果的精度影响很大，建立精确的绝缘闪络模型至关重要。先导发展法基于长空气间隙放电物理过程，通过先导发展长度来判断是否闪络。当先导发展长度L≥复合横担绝缘距离d时，发生闪络，模型开关闭合。采用1991年CIGRE的报告中推荐的先导发展速度公式：式中：E0表示先导发展的最低场强，负极性E0取670kV/m；k表示先导速度发展系数，负极性k取1×10-6m2v-2s-1。复合横担闪络模型的建立方法如下：在ATP-EMTP软件中，运用其中的TACS和MODELS模块共同组建的模型来模拟复合横担，对MODELS进行编程，当先导发展长度L≥复合横担绝缘距离d时，发生闪络，模型开关闭合。如图2所示，其中，对MODELS进行编程的流程为：首先设置好模型参数k，E0以及横担的长度d，其中，k表示先导速度发展系数，E0表示先导发展的最低场强；模型自动测量复合横担两端节点的电压，输入为UP和UN；参数初始化FLASH＝0，横担两端开关断开，计算复合横担两端的电压U＝UP-UN，然后计算场强E，判断E是否大于先导发展的最低场强E0，若大于E0则满足先导起始发展条件；接着用矩形积分法计算先导发展长度L，判断L是否大于等于横担长度d，若L≥d，说明先导发展已经结束，横担发生了闪络，输出FLASH＝1，开关闭合。配电变压器模型的建立方法如下：配电变压器容量500kVA，参考《电力系统过电压计算》，配电变压器计算雷电冲击时按入口电容建模，计算入口电容的公式如下：式中，STN为变压器三相容量，MVA；K、n分别为拟合系数。依据系统额定电压而定，对配电系统分别暂按K＝350、n＝3考虑。电压等级/kVKn10/353503110/2205403500以上9404配电线路避雷器模型的建立方法为：目前10kV配电网中采用的避雷器绝大部分为标称放电电流5kA系列产品，典型标称放电电流5kA避雷器YH5WS5-17/50W，避雷器额定电压均为17kV。在ATP-EMTP软件中的MOV模块输入参数可以模拟避雷器的伏安特性，在MOV模块中，输入参考电压为2倍额定电压34000V，然后把避雷器的伏安特性曲线的数据点输进去，MOV模块自动生成相应的避雷器模型。S2：将10kV电源模型、线路和杆塔模型、配电变压器模型、配电线路避雷器模型依次连接；将复合横担闪络模型、雷电流模型、感应雷过电压模型与线路和杆塔模型连接。S3：如图3所示，调整雷电流模型中雷电流幅值的大小，计算得到三相相应感应雷电压的大小，观察对应复合横担闪络模型是否发生闪络，若是没有发生闪络，则增大雷电流模型中雷电流的幅值，直到复合横担闪络模型刚好发生闪络，记录对应的感应雷电流幅值的大小，则该感应雷电流的幅值为对应复合横担的耐雷水平阈值。步骤S3还包括以下步骤：S31：设定初始雷电流的幅值I0，计算得到对应相别的感应雷电压UX0，X＝A,B,C；S32：仿真对应相的复合横担的耐雷水平阈值时，若是在雷电放电电流I0下对应相别的复合横担闪络模型没有发生闪络，则调整雷电流时每次增大ΔI，直至增加至雷电流I'时复合横担闪络模型发生闪络，记下此时的雷电流I'和对应计算得到的对应相的感应雷电压UX'；反之，若是在雷电流I0下对应相别的复合横担闪络模型发生闪络，则调整雷电流时每次减小ΔI，直至减小至雷电流I'时复合横担闪络模型没有发生闪络，记下此时的雷电流I'和对应计算得到的对应相的感应雷电压UX'；S33：在雷电流I'的基础上每次减小ΔI'，直至调整雷电流I”时复合横担闪络模型没有发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”，且ΔI'＜ΔI，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”与I'之间；反之，在雷电流I'的基础上每次增加ΔI'，直至调整雷电流I”时复合横担闪络模型发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”，且ΔI'＜ΔI，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I'与I”之间；S34：在步骤S33得到的雷电流I”的基础上每次增加ΔI”，直至调整雷电流I”'时复合横担闪络模型发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”'，且ΔI”＜ΔI'；则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”与I”'之间；反之，在步骤S33得到的雷电流I”的基础上每次减小ΔI”，直至调整雷电流I”'时复合横担闪络模型没有发生闪络，计算对应的相的感应雷电压UX”'，且ΔI”＜ΔI'，则可知复合横担的耐雷水平阈值在I”'与I”之间；S35：循环步骤S33和步骤S34，调整雷电流的幅值大小直至得到刚好使得复合横担闪络模型发生闪络时对应的雷电流I，计算对应相的感应雷电压UX。本模型所要解决的技术问题是针对配网复合横担的防雷性能研究的不足，提出一种结构完整、计算准确的10kV线路防雷仿真方法，其能模拟复合横担在配电线路中遭受雷击过电压的情况，从而为计算复合横担的耐雷水平和研究其防雷性能提供方便。先导发展法判据是比较先进的绝缘闪络判据，可以比较准确地模拟复合横担的闪络过程。图1为10kV线路复合横担感应雷模型，共设置3个杆塔，线路左边为10kV电源，右边为配电变压器模型。线路长度约为10km。设置雷电流幅值为39kA，落雷距离线路B相水平距离30m，运行仿真，得到复合横担的三相感应雷过电压波形，发现没有发生闪络，以1kA为间隔，增加雷电流幅值到40kA时，电压波形如图4所示，由图4可以看出，B相电压在24us处电压为0，刚好发生了闪络，A、C两相没有发生闪络。说明复合横担不能耐受住40kA的感应雷，再以0.2kA往下减小雷电流幅值为39.8kA时，得到复合横担的三相感应雷过电压波形，发现没有发生闪络，说明复合横担的耐雷水平阈值在39.8kA和40kA之间，以0.1kA增加雷电流幅值为39.9kA时，如图5所示，得到复合横担的三相感应雷过电压波形，发现没有发生闪络，说明复合横担不能耐受住40kA的感应雷，而在39.9kA时不发生闪络，则判断其耐雷水平为39.9kA。若还需提高精度，可继续往下试验，在本实施例中不再赘述。本发明不局限于以上所述的具体实施方式，以上所述仅为本发明的较佳实施案例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
