标题title
高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法
摘要abst
公开了高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法，方法中，构建具备通道特性的微观结构数值模型，其中，选取半径rc、x方向颗粒间距lx，y方向颗粒间距ly的圆形固体颗粒形成均质的多孔介质结构，在rc、lx、ly原本值的基础上施加扰动以增强多孔介质结构的非均质性，封堵多孔介质结构的孔隙通道形成具备通道特性的微观结构数值模型；初始化一次水驱石油开采后的地质油藏的油水两相分布；基于微观结构数值模型和油水两相分布，仿真二氧化碳注入一次水驱石油开采后的地质油藏以及油水两相排出，注入速率恒定且气体注入量不断增加，新注入的气相推动系统内原有油水两相排出地质油藏，实现驱油和封存双重目标。
权利要求书clms
1.一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法，其特征在于，其包括以下步骤：第一步骤，构建具备通道特性的微观结构数值模型，其中，选取半径rc、x方向颗粒间距lx，y方向颗粒间距ly的圆形固体颗粒形成均质的多孔介质结构，在rc、lx、ly原本值的基础上施加扰动以增强所述多孔介质结构的非均质性，封堵所述多孔介质结构的孔隙通道形成具备通道特性的微观结构数值模型；第二步骤，初始化一次水驱石油开采后的地质油藏的油水两相分布，其中，所述地质油藏确定的含水率为φ，识别所述多孔介质结构内孔隙格点，在每个格点内产生大小在0-1之间的随机数Rf，当Rf＜φ时，所述孔隙格点被水相占据，设置该点水相密度ρw＝1，油相密度ρo＝0，当Rf≥φ时，该孔隙格点被油相占据，设置该点水相密度ρw＝0，油相密度ρo＝1，形成确定含水率下的油水两相分布，第三步骤，基于微观结构数值模型和油水两相分布，仿真二氧化碳注入一次水驱石油开采后的地质油藏以及油水两相排出，其中，设置进出口及其边界条件，进口处密度分布为气相密度ρg＝1，水相密度ρw＝0，油相密度ρo＝0，设置进口速度边界，进口速度保持恒定以实现恒定速率注入CO2，出口处均为水相，出口处密度分布为气相密度ρg＝0，水相密度ρw＝1，油相密度ρo＝0，速度均为0，出口边界条件设置为自由出流，注入速率恒定且气体注入量不断增加，新注入的气相推动系统内原有油水两相排出所述地质油藏，实现驱油和二氧化碳地质封存双重目标。2.根据权利要求1所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法，其特征在于，优选的，第一步骤中，施加扰动时，生成控制半径扰动大小随机数R1和控制半径缩放概率随机数R2，当R2小于0.5时，颗粒半径r增大至rc+δr×R1，当R2大于等于0.5时，颗粒半径r减小至rc-δr×R1，δr表示半径方向的最大扰动大小,同样地对x方向颗粒间距lx和y方向颗粒间距ly分别施加±δx、±δy的扰动，对添加扰动后的微观结构数值模型进行遍历，寻找固体颗粒点，在其周围横向、纵向、斜向共8个方向搜寻距离为δ的格点A，若格点A为固体，则将原本固体点到格点A的路径均设置为固体，若格点A为孔隙点，则不改变原本的结构，重复遍历2-3遍得到具备通道特性的微观结构数值模型。3.根据权利要求1所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法，其特征在于，第二步骤，对油水两相进行团聚与分离过程计算，对油水两相施加x轴正方向大小为F的外力，作用时间为第二步骤计算总时间的一半T/2，在外力F的作用下，油水两相流体均沿x轴正方向流动，加速同相流体汇聚过程，T/2时，流体沿x轴方向横向拉长，出现水油界面，去除外力F，继续进行后T/2的计算，流体流动过程满足如下连续方程及动量方程：其中，u是流体速度，p是流体压力，ρ是流体密度，υ是流体运动粘度，指对时间求偏导，指哈密顿算子，上标T表示矩阵转置，计算得到同组分团聚、不同组分相界面清晰的油水两相分布。4.根据权利要求1所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法，其特征在于，第三步骤，采用孔尺度数值模拟方法对三相流动过程进行模拟，其中各相的粘度、润湿性、界面张力等物性参数均可实现实时调节，以区分不同组分的流体。
说明书desc
技术领域本发明属于油气开采技术及二氧化碳封存领域，尤其涉及一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法。背景技术减少二氧化碳排放成为我国工业生产制造等诸多领域内的重要议题。二氧化碳捕集利用与封存是一种直接、高效的减排手段，指利用脱碳装置，把排放源产生的大量CO2收集起来，并运输到特定地点加以利用或埋存，实现CO2减排的目的，同时还能获取有利用价值的产品，具备广阔的应用前景。一种有效的方法是将CO2地质封存与注气驱油提高石油采收率相结合，该方法指将CO2注入油藏推动油藏内原有流体排出系统,从而达到二次驱油的目的，采用CO2气体的优势在于既能增加驱油动力，又易于形成油气混相区域，是原油性质和油藏性质发生变化，改善原油流动性能，提高采收率，有望同时实现石油增产和CO2埋存，是一项双赢策略的工业工程。高含水油藏往往是经过一次水驱后形成的，就我国地质结构与石油开采现状而言，大部分油田区块已进入高含水或特高含水期，含水饱和度进一步上升，油藏在长期的注水驱替、冲刷、冲蚀的作用下，储层微观孔隙结构发生深刻变化，甚至形成优势大通道，从而引起地层结构内渗流特性的改变，这种特殊地质条件为CO2埋存与提高采收率提供了条件。由于储层地质结构复杂，因此对相界面的追踪与捕获存在技术难度，造成可视化实验成本高、耗时长等缺点。在背景技术部分中公开的上述信息仅仅用于增强对本发明背景的理解，因此可能包含不构成本领域普通技术人员公知的现有技术的信息。发明内容本发明的目的是提供一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法，有效、直观显示出复杂地质结构内三相赋存状态，并且可通过改变参数探究流体物性、结构特性等多因素对埋存和驱油效果的影响。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法包括：第一步骤，构建具备通道特性的微观结构数值模型，其中，选取半径rc、x方向颗粒间距lx，y方向颗粒间距ly的圆形固体颗粒形成均质的多孔介质结构，在rc、lx、ly原本值的基础上施加扰动以增强所述多孔介质结构的非均质性，封堵所述多孔介质结构的孔隙通道形成具备通道特性的微观结构数值模型；第二步骤，初始化一次水驱石油开采后的地质油藏的油水两相分布，其中，所述地质油藏确定的含水率为φ，识别所述多孔介质结构内孔隙格点，在每个格点内产生大小在0-1之间的随机数Rf，当Rf＜φ时，所述孔隙格点被水相占据，设置该点水相密度ρw＝1，油相密度ρo＝0，当Rf≥φ时，该孔隙格点被油相占据，设置该点水相密度ρw＝0，油相密度ρo＝1，形成确定含水率下的油水两相分布，第三步骤，基于微观结构数值模型和油水两相分布，仿真二氧化碳注入一次水驱石油开采后的地质油藏以及油水两相排出，其中，设置进出口及其边界条件，进口处密度分布为气相密度ρg＝1，水相密度ρw＝0，油相密度ρo＝0，设置进口速度边界，进口速度保持恒定以实现恒定速率注入CO2，出口处均为水相，出口处密度分布为气相密度ρg＝0，水相密度ρw＝1，油相密度ρo＝0，速度均为0，出口边界条件设置为自由出流，注入速率恒定且气体注入量不断增加，新注入的气相推动系统内原有油水两相排出所述地质油藏，二氧化碳留在油藏中，实现二氧化碳封存。所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法中，第一步骤中，施加扰动时，生成控制半径扰动大小随机数R1和控制半径缩放概率随机数R2，当R2小于0.5时，颗粒半径r增大至rc+δr×R1，当R2大于等于0.5时，颗粒半径r减小至rc-δr×R1，δr表示半径方向的最大扰动大小,同样地对x方向颗粒间距lx和y方向颗粒间距ly分别施加±δx、±δy的扰动，对添加扰动后的微观结构数值模型进行遍历，寻找固体颗粒点，在其周围横向、纵向、斜向共8个方向搜寻距离为δ的格点A，若格点A为固体，则将原本固体点到格点A的路径均设置为固体，若格点A为孔隙点，则不改变原本的结构，重复遍历2-3遍得到具备通道特性的微观结构数值模型。所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法中，第二步骤，对油水两相进行团聚与分离过程计算，对油水两相施加x轴正方向大小为F的外力，作用时间为第二步骤计算总时间的一半T/2，在外力F的作用下，油水两相流体均沿x轴正方向流动，加速同相流体汇聚过程，T/2时，流体沿x轴方向横向拉长，出现明显水油界面，去除外力F，继续进行后T/2的计算，流体流动过程满足如下连续方程及动量方程：其中，u是流体速度，p是流体压力，ρ是流体密度，υ是流体运动粘度，指对时间求偏导，指哈密顿算子，上标T表示矩阵转置，计算得到同组分团聚、不同组分相界面清晰的油水两相分布。所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法中，第三步骤，采用孔尺度数值模拟方法对三相流动过程进行模拟，其中各相的粘度、润湿性、界面张力等物性参数均可实现实时调节，以区分不同组分的流体。驱替过程发生时，气相注入系统，与水油两相接触发生相互作用，从而推动二者排出多孔结构。气相注入后流动过程受孔隙结构、相间作用等多种因素影响，形成不稳定的指进模式，即气相前沿以指状向前发展。控制参数不同，指形的发展呈现差异，从而导致不同的驱油及二氧化碳封存效果。在上述技术方案中，本发明提供的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法，具有以下有益效果：本发明首先构建具备明显通道特性的微观结构数值模型，其次在孔隙位置填充油水两相流体，并调控水饱和度实现高含水地质油藏的模型建立，最后在微观结构入口处通入CO2，以恒定流速注入孔隙，从而推动油水两相排出系统，最终实现CO2的封存与油相的排出双重目的，以多相流孔尺度数值模型为基础，可根据计算需求调整步骤1)中rc、lx、ly、δr、δx、δy，步骤2)中Rf，F，以及步骤3)中流体物性、注气速率等参数，进而分析多参数对CO2封存效率以及石油开采效率的影响，从而得到最优注入策略。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法的流程示意图；图2为本发明中高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法的具备通道特性的微观结构数值模型的示意图，其中，规则排列均质多孔结构；非均质结构；通道明显微观结构；图3为本发明中高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法的含水率为70％情况下，油水两相分布结果示意图；图4为本发明中高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法的注CO2驱替过程部分结果示意图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图1至图4，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。如图1至图4所示，一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法包括，第一步骤，构建具备通道特性的微观结构数值模型，其中，选取半径rc、x方向颗粒间距lx，y方向颗粒间距ly的圆形固体颗粒形成均质的多孔介质结构，在rc、lx、ly原本值的基础上施加扰动以增强所述多孔介质结构的非均质性，封堵所述多孔介质结构的孔隙通道形成具备通道特性的微观结构数值模型；第二步骤，初始化一次水驱石油开采后的地质油藏的油水两相分布，其中，所述地质油藏确定的含水率为φ，识别所述多孔介质结构内孔隙格点，在每个格点内产生大小在0-1之间的随机数Rf，当Rf＜φ时，所述孔隙格点被水相占据，设置该点水相密度ρw＝1，油相密度ρo＝0，当Rf≥φ时，该孔隙格点被油相占据，设置该点水相密度ρw＝0，油相密度ρo＝1，形成确定含水率下的油水两相分布；第三步骤，基于微观结构数值模型和油水两相分布，仿真二氧化碳注入一次水驱石油开采后的地质油藏以及油水两相排出，其中，设置进出口及其边界条件，进口处密度分布为气相密度ρg＝1，水相密度ρw＝0，油相密度ρo＝0，设置进口速度边界，进口速度保持恒定以实现恒定速率注入CO2，出口处均为水相，出口处密度分布为气相密度ρg＝0，水相密度ρw＝1，油相密度ρo＝0，速度均为0，出口边界条件设置为自由出流，注入速率恒定且气体注入量不断增加，新注入的气相推动系统内原有油水两相排出所述地质油藏。所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法的优选实施方式中，第一步骤中，施加扰动时，生成控制半径扰动大小随机数R1和控制半径缩放概率随机数R2，当R2小于0.5时，颗粒半径r增大至rc+δr×R1，当R2大于等于0.5时，颗粒半径r减小至rc-δr×R1，δr表示半径方向的最大扰动大小,同样地对x方向颗粒间距lx和y方向颗粒间距ly分别施加±δx、±δy的扰动，对添加扰动后的微观结构数值模型进行遍历，寻找固体颗粒点，在其周围横向、纵向、斜向共8个方向搜寻距离为δ的格点A，若格点A为固体，则将原本固体点到格点A的路径均设置为固体，若格点A为孔隙点，则不改变原本的结构，重复遍历2-3遍得到具备通道特性的微观结构数值模型。所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法的优选实施方式中，第二步骤，对油水两相进行团聚与分离过程计算，对油水两相施加x轴正方向大小为F的外力，作用时间为第二步骤计算总时间的一半T/2，在外力F的作用下，油水两相流体均沿x轴正方向流动，加速同相流体汇聚过程，T/2时，流体沿x轴方向横向拉长，出现明显水油界面，去除外力F，继续进行后T/2的计算，流体流动过程满足如下连续方程及动量方程：其中，u是流体速度，p是流体压力，ρ是流体密度，υ是流体运动粘度，指对时间求偏导，指哈密顿算子，上标T表示矩阵转置，所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法的优选实施方式中，第三步骤，采用孔尺度数值模拟方法对三相流动过程进行模拟，其中各相的粘度、润湿性、界面张力等物性参数均可实现实时调节，以区分不同组分的流体。驱替过程发生时，气相注入系统，与水油两相接触发生相互作用，从而推动二者排出多孔结构。气相注入后流动过程受孔隙结构、相间作用等多种因素影响，形成不稳定的指进模式，即气相前沿以指状向前发展。控制参数不同，指形的发展呈现差异，从而导致不同的驱油及二氧化碳封存效果。1)所述的一种高含水油藏中的二氧化碳驱油及埋存的孔隙尺度仿真方法的优选实施方式中，通道明显微观结构数值重构：基于地质结构的复杂性，因此重构具备明显通道的微观结构。首先，根据计算区域的大小，选取合适的圆形固体颗粒预设半径rc、x方向颗粒间距lx，y方向颗粒间距ly，形成颗粒规则排列的均质多孔介质结构。接下来，在rc、lx、ly原本值的基础上施加扰动，增强结构的非均质性，具体实施方法为：生成控制半径扰动大小的随机数R1和控制半径缩放概率的随机数R2，当R2＜0.5时，颗粒半径r增大至rc+δr×R1，当R2≥0.5时，颗粒半径r减小至rc-δr×R1，由此可在预设半径rc的基础上施加±δr的扰动。再按照类似的方法对lx、ly分别施加±δx、±δy的扰动，即可得到非均质性强的复杂多孔微观结构。最后，对结构内小尺寸孔隙通道进行封堵，从而实现结构通道性强这一特质，具体实施方法为：对添加扰动后的数值模型进行遍历，寻找固体颗粒点，在其周围横向、纵向、斜向共8个方向搜寻距离为δ的格点A，若格点A为固体，则将原本固体点到格点A的路径均设置为固体，若格点A为孔隙点，则不改变原本结构。重复上述搜寻过程2-3遍，即可得到具备明显通道的微观结构数值重构结果。2)高含水油藏油水两相分布初始化：以步骤1)生成的复杂结构数值重构结果为背景，在孔隙内生成确定含水率φ的油水两相分布情况。首先，识别结构内孔隙格点，在每个格点内产生大小在0-1之间的随机数Rf，当Rf＜φ时，该孔隙格点被水相占据，设置该点水相密度ρw＝1，油相密度ρo＝0，当Rf≥φ时，该孔隙格点被油相占据，设置该点水相密度ρw＝0，油相密度ρo＝1，从而形成确定含水率下随机油水两相分布。为了更符合实际情况，对油水两相进行团聚与分离过程计算。对油水两相施加x轴正方向大小为F的外力，作用时间为步骤2)计算总时间的一半，即T/2。在外力F的作用下，油水两相流体均沿x轴正方向流动，加速同相流体汇聚过程，T/2时，流体沿x轴方向横向拉长，出现清晰明显的水油界面。最后，去除外力F，继续进行后T/2的计算，计算过程中，流体满足如下连续方程及动量方程：其中，u是流体速度，p是流体压力，ρ是流体密度，υ是流体运动粘度。计算结束后，即可得到同组分团聚明显，不同组分相界面清晰的油水两相分布情况，为下一步注气驱替过程提供了初始化条件。3)注CO2驱替过程数值仿真步骤2)中参照高含水油藏实际物理形态生成了确定含水率下油水两相分布，在计算结果的基础上，为计算区域增加进口及出口，以实现气相的注入以及油水两相的排出过程。计算开始前，设置入口均为气相，即入口处密度分布为气相密度ρg＝1，水相密度ρw＝0，油相密度ρo＝0，给定入口速度边界，计算过程中入口速度保持恒定，以实现恒定速率注入CO2条件设置。出口处均为水相，即出口处密度分布为气相密度ρg＝0，水相密度ρw＝1，油相密度ρo＝0。各相的粘度、润湿性、界面张力等物性参数均可实现实时调节，以区分不同组分的流体。速度均为0，出口边界条件设置为自由出流，即流体充分发展，通过出口时可稳定流出计算区域。计算区域中部复杂结构孔隙内则按照步骤2)生成的油水两相分布设置。采用孔尺度数值模拟方法对三相流动过程进行模拟，计算开始后，气相通过入口流入复杂结构内部，与水油两相接触发生相互作用，由于注入速率恒定，气体注入量不断增加，为气相前沿的发展提供驱动力。新注入的气相受孔隙结构、相间作用等多种因素影响，形成不稳定的指进模式，即气相前沿以指状向前发展，推动系统内原有油水两相排出系统，同时CO2覆盖复杂结构内大部分孔隙。由于控制参数不同，指形的发展呈现差异，一段时间后，可实现CO2封存与石油开采双重目标，计算得到理论结果可为实际过程提供理论指导。本分析方法的建立以多相流孔尺度数值模型为基础，可根据计算需求调整步骤1)中rc、lx、ly、δr、δx、δy，步骤2)中Rf，F，以及步骤3)中流体物性、注气速率等参数，进而分析多参数对CO2封存效率以及石油开采效率的影响，从而得到最优注入策略。需要说明的是，驱替过程发生时，气相注入系统，与水油两相接触发生相互作用，从而推动二者排出多孔结构。气相注入后流动过程受孔隙结构、相间作用等多种因素影响，形成不稳定的指进模式，即气相前沿以指状向前发展。控制参数不同，指形的发展呈现差异，从而导致不同的驱油及二氧化碳封存效果。最后应该说明的是：所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
