标题title
一种房车雨水收集系统及雨水收集方法
摘要abst
本发明公开了一种房车雨水收集系统及雨水收集方法，包括车顶还包括截取组件，截取组件用于在车辆行驶过程中获取水平方向上的雨水所述截取组件包括向车顶上方延伸的截取部所述截取部向车顶上方延伸纵向高度0.3‑0.6米所述截取部有多个，在车顶沿车身长度方向间隔排布，使截取部纵向面与车辆直线行驶时方向垂直；还包括获取组件，获取组件用于接收落在车顶平面上的雨水。通过向车顶上方延伸的截取部能够在车辆行驶过程中获取更多的雨水。
权利要求书clms
1.一种房车雨水收集系统，包括车顶，其特征在于，还包括截取组件，截取组件用于在车辆行驶过程中获取水平方向上的雨水；所述截取组件包括向车顶上方延伸的截取部；所述截取部向车顶上方延伸纵向高度0.3-0.6米；所述截取部有多个，在车顶沿车身长度方向间隔排布，使截取部纵向面与车辆直线行驶时方向垂直；还包括获取组件，获取组件用于接收落在车顶平面上的雨水。2.根据权利要求1所述的房车雨水收集系统，其特征在于，所述截取组件通过硬质的板或多个板的组合通过板接触雨滴实现雨水截取；或截取组件通过喷气装置形成气幕或气帘，使雨滴在气流处向车顶面移动，实现雨水截取。3.根据权利要求2所述的房车雨水收集系统，其特征在于，所述截取组件包括固定架、活动架、截取部、挡雨板、侧杆、牵拉装置；所述固定架用于与车顶固定，形成其它部件的定位基础；所述固定架包括两个长条形杆；长条形杆平行间隔固定在车顶，且与车辆直线行驶方向平行；所述截取部用于接触雨滴，使雨滴下移到车顶；所述截取部包括挡雨板和侧杆；所述侧杆底端与固定架的长条形杆铰接；侧杆有两个，挡雨板两端分别与不同的两个侧杆固定连接；所述挡雨板的长度方向与固定架的长条形杆长度方向垂直；所述活动架包括两条与固定架长条形杆平行的连杆；活动架的连杆与侧杆铰接，使活动架沿车辆行驶方向移动时能够带动侧杆相对固定架转动；所述牵拉装置用于牵拉活动架移动。4.根据权利要求3所述的房车雨水收集系统，其特征在于，所述挡雨板有多个，在侧杆上均匀间隔排列；挡雨板倾斜设置，纵向位置较低的一端远离车头；所述截取部包括喷水管，喷水管中一段带有均匀分布的喷水孔，该段固定在两根侧杆之间；喷水孔的喷水方向朝向车顶，喷水管不带喷水孔的部分通过软管与水泵连通，水泵的进水端与获取组件中储存雨水的部件连通。5.根据权利要求3所述的房车雨水收集系统，其特征在于，所述截取部还包括移动定位装置；所述移动定位装置用于侧杆相对固定架和活动架水平移动和定位；所述移动定位装置包括铰接部、滚轮和电磁插销；移动定位装置铰接部带有水平的转轴，转轴穿过定位处的固定架或活动架与侧杆固定连接，固定架和活动架上带有水平的长槽供转轴水平移动；所述固定架和活动架上带有定位孔，所述电磁插销能够插入定位孔。6.根据权利要求1所述的房车雨水收集系统，其特征在于，所述获取组件包括集水囊、牵拉部和收集部；所述集水囊用于储存流到其上表面的雨水；所述集水囊整体有软质防水材料制成，展开后成长方体形；所述集水囊包括上凹口、连通管、储水部；所述上凹口有多个，上凹口无外力作用下在集水囊展开成长方体形状态下向集水囊内凹入，上凹口呈半球形；所述上凹口的中心处带有进水口；所述上凹口有多个，均匀间隔分布于集水囊的上表面；所述连通管顶端可拆卸的与进水口固定连通；所述集水囊内水平固定一个带有通孔的隔膜，隔膜与集水囊底面形成储水部，所述连通管底端与储水部连通；所述收集部固定在车顶首端，收集部带有卷绕辊，卷绕辊用于卷绕集水囊，将集水囊收集成卷；所述牵拉部固定于车顶尾端，牵拉部带有牵拉辊，通过拉线先拉集水囊，使集水囊平铺在固定架两个长条形杆之间。7.根据权利要求6所述的房车雨水收集系统，其特征在于，还包括二次收集组件，二次收集组件用于将集水囊内的水转化成气态和/或雾化状态进行二次收集；所述二次收集组件包括收集部、毛细管；所述收集部为一个弹性的环，无外力作用下向集水囊外凸起；收集部形成的环的一端与上凹口位于集水囊上表面的圆边内侧壁密封固定连接；环的空余端端在上凹口向集水囊上方凸起至极限位置时与上凹口内壁不接触，当上凹口向集水囊内凸起时环的空余端抵触上凹口的内壁；收集部形成的环与上凹口之间在向集水囊外凸出时形成一个环形的储水空间；毛细管一端与储水空间连通，另一端与负压中转箱连通，负压中转箱间隔或持续的形成负压，抽吸储水空间内的液体；所述上凹口的中心处固定一个限位环，限位环中心固定一个单向阀，单向阀包括一个套设压簧的塞杆，塞杆单独受压簧作用下封堵单向阀通道；限位环的内径不大于连通管的外径所述连通管内顶部固定电磁铁，电磁铁用于吸引单向阀的塞杆，打开单向阀的通道，使雨水能够通过单向阀进入到集水囊内；所述集水囊通过进气管道与气泵连通。8.根据权利要求7所述的房车雨水收集系统，其特征在于，所述连通管内在电磁铁的下方放置有一个雾化器组件，雾化器组件带有超声波雾化发生器，超声波无话发生器的周围固定有浮力块，使超声波雾化发生器的雾化面始终在液面下方3-5mmm。9.根据权利要求7所述的房车雨水收集系统，其特征在于，集水囊内固定设置多条热气管；车辆尾气通过换热器加热的空气进入热气管。10.一种雨水收集方法，其特征在于，包括如权利要求6所述的房车雨水收集系统，具体步骤如下：1)下雨时，开启牵拉部将成卷的集水囊牵拉平铺在车顶面；2)开启牵拉装置带动活动架移动使截取部旋转，形成雨水截取面；3)调整截取部之间间隔，使雨水收集量在当前车速下达到最大；4)收集完成后，将集水囊内的雨水输送至储水箱或是进行净化后进入储水箱，再将集水囊通过收集部的卷绕辊卷绕集水囊，将集水囊收回。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种房车的雨水收集设备，具体涉及一种能够在车辆移动和静止状态下收集雨水的设备和方法。背景技术房车，尤其是越野型的房车，在进入到加水比较困难的地区时，能收集雨水是非常重要的功能。但是雨水收集，在试制了现有技术的方案后发现了一个较大的问题，就是雨水的收集量非常少。如现有技术CN110329138B公开的方案，其收集雨水的装置是车顶开的开口槽和接水器。在模拟实际降雨量后发现，实际接收的雨水非常少。特大暴雨的降雨量24小时一亩地250mm以上，一平方米一天的雨水收集250mm，换算后车顶收集雨水量是250L。但特大暴雨的发生概率非常小。车辆的设计不能按极限自然条件来计算，所以以中雨的降雨量来计算，一平方米一天的雨水量是10-25L。一方面，雨水收集装置如果是集成在车顶内的，收集雨水的面积很有可能达不到1平方，因为要考虑车顶其他设备，以及车辆整体强度的问题，尤其是越野型的房车，在车顶设计大面积的雨水收集装置不现实。另一方面，车辆1-3个小时的行驶中，很可能就会驶出降雨区域，这就使得雨水收集装置实际收集雨水的时间通常比较少。雨水收集面积小、收集时间短，最终就是雨水收集量非常少，这就使得雨水收集功能，在房车使用中显得非常鸡肋，有这个功能，但是时常又起不到较大的作用，尤其是一些现有技术中，要把雨水处理成饮用水时，RO反渗透膜的冲洗用水量又比较大，实际能达到引用级别的水的量就更少了。发明内容本申请实施例通过提供一种房车雨水收集系统及雨水收集方法，解决现有技术中房车雨水收集量少，尤其是房车形式过程中雨水收集量少的问题，实现了房车雨水收集量多，能够满足车辆日常使用需求的效果。本申请实施例提供了一种房车雨水收集系统，包括车顶，还包括截取组件，截取组件用于在车辆行驶过程中获取水平方向上的雨水；所述截取组件包括向车顶上方延伸的截取部；所述截取部向车顶上方延伸纵向高度0.3-0.6米；所述截取部有多个，在车顶沿车身长度方向间隔排布，使截取部纵向面与车辆直线行驶时方向垂直；还包括获取组件，获取组件用于接收落在车顶平面上的雨水。进一步的，所述截取组件通过硬质的板或多个板的组合通过板接触雨滴实现雨水截取；或截取组件通过喷气装置形成气幕或气帘，使雨滴在气流处向车顶面移动，实现雨水截取。进一步的，所述截取组件包括固定架、活动架、截取部、挡雨板、侧杆、牵拉装置；所述固定架用于与车顶固定，形成其它部件的定位基础；所述固定架包括两个长条形杆；长条形杆平行间隔固定在车顶，且与车辆直线行驶方向平行；所述截取部用于接触雨滴，使雨滴下移到车顶；所述截取部包括挡雨板和侧杆；所述侧杆底端与固定架的长条形杆铰接；侧杆有两个，挡雨板两端分别与不同的两个侧杆固定连接；所述挡雨板的长度方向与固定架的长条形杆长度方向垂直；所述活动架包括两条与固定架长条形杆平行的连杆；活动架的连杆与侧杆铰接，使活动架沿车辆行驶方向移动时能够带动侧杆相对固定架转动；所述牵拉装置用于牵拉活动架移动。进一步的，所述挡雨板有多个，在侧杆上均匀间隔排列；挡雨板倾斜设置，纵向位置较低的一端远离车头；所述截取部包括喷水管，喷水管中一段带有均匀分布的喷水孔，该段固定在两根侧杆之间；喷水孔的喷水方向朝向车顶，喷水管不带喷水孔的部分通过软管与水泵连通，水泵的进水端与获取组件中储存雨水的部件连通。进一步的，所述截取部还包括移动定位装置；所述移动定位装置用于侧杆相对固定架和活动架水平移动和定位；所述移动定位装置包括铰接部、滚轮和电磁插销；移动定位装置铰接部带有水平的转轴，转轴穿过定位处的固定架或活动架与侧杆固定连接，固定架和活动架上带有水平的长槽供转轴水平移动；所述固定架和活动架上带有定位孔，所述电磁插销能够插入定位孔。在实际使用中，车辆行驶速度、降雨密度、雨点下落速度等在一定范围内随机变化，所以，车顶的截取部除了距离车头最近的一个位置可以固定外，其他的截取部的位置为了获取更多的雨水，都需要进行调整。因此，移动定位置就非常必要。实际使用时，可以进行自动化的设计，实现方式也比较简单，就是检测单位时间内雨水水位或是水量，调整截取部的位置，在获取量最大的位置定位截取部即可。当然，手动调整也可以。进一步的，所述获取组件包括集水囊、牵拉部和收集部；所述集水囊用于储存流到其上表面的雨水；所述集水囊整体有软质防水材料制成，展开后成长方体形；所述集水囊包括上凹口、连通管、储水部；所述上凹口有多个，上凹口无外力作用下在集水囊展开成长方体形状态下向集水囊内凹入，上凹口呈半球形；所述上凹口的中心处带有进水口；所述上凹口有多个，均匀间隔分布于集水囊的上表面；所述连通管顶端可拆卸的与进水口固定连通；所述集水囊内水平固定一个带有通孔的隔膜，隔膜与集水囊底面形成储水部，所述连通管底端与储水部连通；所述收集部固定在车顶首端，收集部带有卷绕辊，卷绕辊用于卷绕集水囊，将集水囊收集成卷；所述牵拉部固定于车顶尾端，牵拉部带有牵拉辊，通过拉线先拉集水囊，使集水囊平铺在固定架两个长条形杆之间。集水囊通过连通管将整个腔体分隔成成了多个单元，在车辆刹车，拐弯时，不会集中到集水囊的一端形成较大的冲击。进一步的，还包括二次收集组件，二次收集组件用于将集水囊内的水转化成气态和/或雾化状态进行二次收集；所述二次收集组件包括收集部、毛细管；所述收集部为一个弹性的环，无外力作用下向集水囊外凸起；收集部形成的环的一端与上凹口位于集水囊上表面的圆边内侧壁密封固定连接；环的空余端端在上凹口向集水囊上方凸起至极限位置时与上凹口内壁不接触，当上凹口向集水囊内凸起时环的空余端抵触上凹口的内壁；收集部形成的环与上凹口之间在向集水囊外凸出时形成一个环形的储水空间；毛细管一端与储水空间连通，另一端与负压中转箱连通，负压中转箱间隔或持续的形成负压，抽吸储水空间内的液体；所述上凹口的中心处固定一个限位环，限位环中心固定一个单向阀，单向阀包括一个套设压簧的塞杆，塞杆单独受压簧作用下封堵单向阀通道；限位环的内径不大于连通管的外径所述连通管内顶部固定电磁铁，电磁铁用于吸引单向阀的塞杆，打开单向阀的通道，使雨水能够通过单向阀进入到集水囊内；所述集水囊通过进气管道与气泵连通。进一步的，所述连通管内在电磁铁的下方放置有一个雾化器组件，雾化器组件带有超声波雾化发生器，超声波无话发生器的周围固定有浮力块，使超声波雾化发生器的雾化面始终在液面下方3-5mmm。单纯的由太阳照射使集水囊中的水蒸发进行收集的速度非常慢，所以增加雾化设备，将雨水雾化，加快二次处理效率。进一步的，集水囊内固定设置多条热气管；车辆尾气通过换热器加热的空气进入热气管。通过热气管加热雨水，加快蒸发过程，加快雨水的二次处理。一种雨水收集方法，其特征在于，包括房车雨水收集系统，具体步骤如下：1)下雨时，开启牵拉部将成卷的集水囊牵拉平铺在车顶面；2)开启牵拉装置带动活动架移动使截取部旋转，形成雨水截取面；3)调整截取部之间间隔，使雨水收集量在当前车速下达到最大；4)收集完成后，将集水囊内的雨水输送至储水箱或是进行净化后进入储水箱，再将集水囊通过收集部的卷绕辊卷绕集水囊，将集水囊收回。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1)通过截取部在车辆行驶过程中水平方向截取雨水，能够有效提升雨水收集量至单纯平面收集的4-12倍；2)通过能够移动的截取部，能够调整车辆收集雨水的效率，最大化的收集雨水；3)获取组件的集水囊能够有效的接收和储存雨水，提高雨水收集量的同时，不占用车辆内部的储存空间，且有利于后续的雨水二次处理操作；4)通过二次收集组件，利用集水囊的特殊结构，并不占用车辆额外的设备，能够对雨水进行初级的净化，收集的雨水更干净，便于后续进行最终处理。附图说明图1本发明结构示意图；图2截取组件机构示意图；图3图2的左视图；图4截取部不同旋转角度结构示意图；图5获取部结构示意图；图6获取组件俯视图；图7集水囊通过牵拉部和收集部铺展和收集示意图；图8集水囊二次水处理时结构状态示意图；图9二次收集组件在上凹口内凹时结构示意图；图10二次收集组件在上凹口外凸时结构示意图；图11电磁铁在连通管内固定结构示意图。图中，车顶10、截取组件20、固定架21、活动架22、截取部23、挡雨板231、侧杆232、喷水管233、移动定位装置234、牵拉装置24；获取组件30、集水囊31、上凹口311、连通管312、储水部313、牵拉部32、拉绳321、收集部33；限位314、单向阀315、电子铁316二次收集组件40、收集部41、毛细管42、雾化器组件43、热气管44。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。我们把降雨量换成另一种概念，即降雨密度，单位时间，在单位面积上降雨量，即ρml/m2.s＝降雨量/。假设降雨是垂直下落，同时降雨均匀进行，即不同高度的平面的降雨密度应当是相同的。也就是说，水平面不管在哪，即使是运动过程中，接收到的雨水的量也是相同的。把雨整体假设成在一个比车辆大的空间内的持续留下的水流。单一水平的平面接收到的雨水就只与接收雨水的时间和降雨密度有关，即面积*时间*降雨密度的乘积就是雨水收集量。如果多个相同面积的平面在纵向上没有重叠时，各平面在相同时间内接收到的雨水量应该是相同的。如果多个平面在纵向上完全重叠，静止状态下，被上层遮盖的平面是接收不到雨水的。但是如果这些平面水平运动，能够接收到的雨水就会比一个平面接收到的雨水多。原因在于，位于下层的平面也能接受到雨水。位于下层的平面和上层平面之间的空间接收到的雨水量，和上下层之间空间大小、车辆行驶速度、车辆在降雨区行驶距离、以及降雨密度有关系。但是，降雨如果考虑雨点的上下左右的间隙，以及车速，提高接收雨点的几率，并不现实，因为雨点是随机下落的。所以上下层平面之间的空间能够接收到雨水，假设成在均匀下流的水中横向截取瞬时的一段水流，这个截取的部分就是提高雨水收集量的关键，这部分雨水收集，我们定义为截取量。平面接收的雨水，我们定义为获取量。获取量只与降雨密度接收面积以及接收时间有关。截取量与截取空间大小和车辆在降雨区形式距离和速度以及降雨密度有关。获取量是不可附加的，因为车的水平面积是固定的，行驶过程中车不可能增加横向面积来收集雨水，危险性过高。截取量是可以附加的，因为雨水在不间断的降下，截取之后，雨水会快速的补充截取的雨水空白，能够再次被截取。前后截取操作的空间间隔，与车速相关。获取量和截取量在装置设置上存在矛盾，获取量需要尽可能大的接收雨水的水平平面面积。但截取量需要尽可能多的纵向空间。水平方向获取如果遮盖纵向的截取，那截取的量就会较少，截取部分设置在水平获取平面之上，就会牺牲一些获取量。以实际案例计算，以中雨降雨量3小时10mm计算，单平米水量是10L，降雨密度是0.926ml/m2.s。在不考虑风速，雨滴形态时，只考虑雨滴从云层到地面的高度1000m，雨滴从云层落到地面的时间250s。同时，雨滴在降落过程中是均匀分布的。这样下雨就可以假设成雨点在1000m纵向空间内，均匀分布的点连续下落的过程。在加上3小时的下雨过程，就可以把下雨假设成，在3小时内，在1000米高的空间内形成多个均匀分布的点的空间。这样，通过每秒雨点的移动距离，就可以把降雨密度中平方米，换算成立方米。1000m雨点250s移动完，每秒4m，可知，每立方米每秒内雨水含量，即体积降雨密度为0.232ml/m3.s。车速60km/h，换算成16.7m/s，如果截取空间的立面面积为1m2，那每秒一个立面开口移动的空间就可以截取16.7m3的雨水，即截取量为3.88ml的雨水。是单平米获取量的4倍多。单个立面，在中雨中以60-120km/h速度行驶，一个小时能够收集13986-27936ml，即13.99-27.94升。如果有两个立面获取量就可以再翻一倍，27.94-55.87升。此外，截取的立面如果0.5m高，雨点下落速度是4m/s，截取部位的雨水需要0.125s补充完成，车速16.7m/s，这个时间能够行驶的距离是2.08m。房车长度一般不小于5m，越野房车长度更大，也就是说，在长度方向上可以设置至少2个截取空间，和一定量的获取平面。截取空间能够截取量是平面获取量的4倍以上。这样，基本上就可以满足房车收集充沛的雨水，进行使用的效果。实施例一一种房车雨水收集系统，包括车顶10，还包括截取组件20，截取组件20用于在车辆行驶过程中获取水平方向上的雨水；所述截取组件20包括向车顶10上方延伸的截取部23；所述截取部23向车顶上方延伸纵向高度0.3-0.6米；所述截取部23有多个，在车顶沿车身长度方向间隔排布，使截取部纵向面与车辆直线行驶时方向垂直；还包括获取组件30，获取组件30用于接收落在车顶平面上的雨水。这样在形成过程中就可以通过立面截取雨水，同时利用车顶空间接收雨水。雨水收集方法具体步骤如下：1)使截取部23在下雨区域水平移动；2)截取部23的截取的雨水流到车顶平面的雨水收集区域处。实际试制过程中测试了多种形式的截取方式硬质的板，水帘、水幕、气幕、气帘等均可。但是车辆行驶速度提高后，气和水的效果就差一些。所述截取组件20通过硬质的板或多个板的组合通过板接触雨滴实现雨水截取；或截取组件20通过喷气装置形成气幕或气帘，使雨滴在气流处向车顶面移动，实现雨水截取。使用硬质的板时，所述截取组件20包括固定架21、活动架22、截取部23、挡雨板231、侧杆232、牵拉装置24；所述固定架21用于与车顶10固定，形成其它部件的定位基础；所述固定架21包括两个长条形杆；长条形杆平行间隔固定在车顶，且与车辆直线行驶方向平行；所述截取部23用于接触雨滴，使雨滴下移到车顶；所述截取部23包括挡雨板231和侧杆232；所述侧杆232底端与固定架21的长条形杆铰接；侧杆232有两个，挡雨板231两端分别与不同的两个侧杆固定连接；所述挡雨板231的长度方向与固定架21的长条形杆长度方向垂直；所述活动架22包括两条与固定架长条形杆平行的连杆；活动架22的连杆与侧杆23铰接，使活动架22沿车辆行驶方向移动时能够带动侧杆232相对固定架21转动；所述牵拉装置24用于牵拉活动架22移动。所述挡雨板231有多个，在侧杆上均匀间隔排列；挡雨板231倾斜设置，纵向位置较低的一端远离车头；所述截取部23包括喷水管233，喷水管233中一段带有均匀分布的喷水孔，该段固定在两根侧杆232之间；喷水孔的喷水方向朝向车顶，喷水管233不带喷水孔的部分通过软管与水泵连通，水泵的进水端与获取组件中储存雨水的部件连通。通过将雨水倾斜向下喷出，使雨水能够尽快的流到车顶的获取组件30上，避免车辆行驶中气流将雨水吹散，收集量减少过多。实施例二截取部23的位置固定或是可调整，与雨水截取量有较大的关系，但是车身长度4-5米左右时，车辆行驶速度60km/h时，两个或是三个截取部就足够了，位置调整的意义不大。但是对于一些大型的越野房车来说，车身长度大，能够调整的空间就大，雨水收集量的变化也大。因此，截取部23的位置可针对车身长达较大的房车进行选配。所述截取部23还包括移动定位装置234；所述移动定位装置234用于侧杆232相对固定架21和活动架22水平移动和定位；所述移动定位装置234包括铰接部、滚轮和电磁插销；移动定位装置234铰接部带有水平的转轴，转轴穿过定位处的固定架21或活动架22与侧杆固定连接，固定架21和活动架22上带有水平的长槽供转轴水平移动；所述固定架21和活动架22上带有定位孔，所述电磁插销能够插入定位孔。在实际使用中，车辆行驶速度、降雨密度、雨点下落速度等在一定范围内随机变化，所以，车顶的截取部23除了距离车头最近的一个位置可以固定外，其他的截取部23的位置为了获取更多的雨水，都需要进行调整。因此，移动定位置234就非常必要。实际使用时，可以进行自动化的设计，实现方式也比较简单，就是检测单位时间内雨水水位或是水量，调整截取部23的位置，在获取量最大的位置定位截取部23即可。当然，手动调整也可以。实施例三立面在水平移动过程中截取雨水，最终要进行收集，同时，平面接收的雨水也需要有较大的面积，所以充分利用车顶的空间非常必要，同时接收雨水和收集截取的雨水。所述获取组件30包括集水囊31、牵拉部32和收集部33；所述集水囊31用于储存流到其上表面的雨水；所述集水囊31整体有软质防水材料制成，展开后成长方体形；所述集水囊31包括上凹口311、连通管312、储水部313；所述上凹口311有多个，上凹口311无外力作用下在集水囊31展开成长方体形状态下向集水囊31内凹入，上凹口311呈半球形；上凹口311主要是避免雨水飞溅，能够更好的收集雨水；所述上凹口311的中心处带有进水口；所述上凹口311有多个，均匀间隔分布于集水囊31的上表面；所述连通管312顶端可拆卸的与进水口固定连通；所述集水囊31内水平固定一个带有通孔的隔膜，隔膜与集水囊31底面形成储水部313，所述连通管312底端与储水部313连通；所述收集部33固定在车顶10首端，收集部33带有卷绕辊，卷绕辊用于卷绕集水囊，将集水囊31收集成卷；所述牵拉部32固定于车顶10尾端，牵拉部32带有牵拉辊，通过拉线先拉集水囊31，使集水囊31平铺在固定架21两个长条形杆之间。集水囊31平铺后能够直接接收雨水，也能够收集截取的雨水，使用时铺展开，不使用时收成卷即可。充分利用车顶的空间，整套装备便于房车进行加装使用，对车身整体的设计影响非常小。集水囊31通过连通管将整个腔体分隔成成了多个单元，在车辆刹车，拐弯时，不会集中到集水囊31的一端形成较大的冲击。避免集水囊31向某个方向滑移，或是影响车身的稳定性。实施例四常用的雨水收集，是把雨水直接进行过滤净化处理，对于越野房车来说，有时候是需要进行长时间的旅行，过滤器的使用寿命有限，所以对雨水进行初级的预处理，在需要最终净化成饮用水或是生活用水时在进行最终的净化非常必要。因此增加了二次收集组件40，二次收集组件40用于将集水囊31内的水转化成气态和/或雾化状态进行二次收集；结合集水囊31的上凹口311的特殊结构，实现二次处理功能。所述二次收集组件40包括收集部41、毛细管42；所述收集部41为一个弹性的环，无外力作用下向集水囊31外凸起；收集部41形成的环的一端与上凹口311位于集水囊31上表面的圆边内侧壁密封固定连接；环的空余端端在上凹口311向集水囊31上方凸起至极限位置时与上凹口311内壁不接触，当上凹口311向集水囊31内凸起时环的空余端抵触上凹口311的内壁；收集部41形成的环与上凹口311之间在向集水囊31外凸出时形成一个环形的储水空间；毛细管42一端与储水空间连通，另一端与负压中转箱连通，负压中转箱间隔或持续的形成负压，抽吸储水空间内的液体；所述上凹口311的中心处固定一个限位环314，限位环314中心固定一个单向阀315，单向阀315包括一个套设压簧的塞杆，塞杆单独受压簧作用下封堵单向阀315通道；限位环314的内径不大于连通管312的外径所述连通管312内顶部固定电磁铁316，电磁铁316用于吸引单向阀315的塞杆，打开单向阀315的通道，使雨水能够通过单向阀315进入到集水囊31内；所述集水囊31通过进气管道与气泵连通。电磁铁316通电后能够吸引单向阀315的塞杆，同时限位环314卡在连通管312的顶端，使单向阀315的塞杆移动从而打开单向阀315的通道。这样雨水就能流到集水囊31内。同时，在集水完成后，断开电磁铁电源，通过气泵向集水囊31内充气，使上凹口311向集水囊31外鼓起，形成一个蒸馏空间，集水囊31平铺在车顶上，太阳照射下，温度升高，水蒸气会在上凹口31内壁形成水滴，流到收集部41与上凹口311之间的储水空间内。再通过毛细管42抽吸排走。这样雨水就可以免去过滤环节，水可以直接进行处理成饮用或是生活用水。单纯的由太阳照射使集水囊31中的水蒸发进行收集的速度非常慢，所以增加雾化设备，将雨水雾化，加快二次处理效率。雾化方式：所述连通管312内在电磁铁316的下方放置有一个雾化器组件43，雾化器组件43带有超声波雾化发生器，超声波无话发生器的周围固定有浮力块，使超声波雾化发生器的雾化面始终在液面下方3-5mmm。集水囊31内固定设置多条热气管44；车辆尾气通过换热器加热的空气进入热气管44。通过热气管44加热雨水，加快蒸发过程，加快雨水的二次处理。实际雨水的收集过程：当不具备二次处理组件40时，具体步骤如下：1)下雨时，开启牵拉部32将成卷的集水囊31牵拉平铺在车顶面；2)开启牵拉装置24带动活动架22移动使截取部23旋转，形成雨水截取面；3)调整截取部23之间间隔，使雨水收集量在当前车速下达到最大；4)收集完成后，将集水囊31内的雨水输送至储水箱或是进行净化后进入储水箱，再将集水囊31通过收集部33的卷绕辊卷绕集水囊31，将集水囊31收回。当增加了二次处理组件40时，步骤4)中，雨水收集完成后，关闭电磁铁316使上凹口311内的单向阀315关闭；通过气泵向集水囊31内进气，使上凹口311向集水囊外凸出，使收集部41内不断积聚从上凹口311内壁流下的水，，带集水囊31中的水经过二次处理后，在通过收集部33收回集水囊31。过程可以设计成自动化完成，也可以通过停车调整收集，开闭气泵等操作。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
