标题title
一种5G通讯基站
摘要abst
本发明公开了一种5G通讯基站，包括：柜体，用以承装各种电性元器件，柜体的前侧设置有柜门；锁头结构，用以将柜门锁止到柜体上，锁头结构连接有驱动结构，用以驱动锁头结构打开和关闭，驱动结构连接有转动把手；第一挡止结构，用以阻止转动把手转动，第一挡止结构连接于驱动结构上，第一挡止结构配合有机械防盗钥匙；保护板，用以遮挡转动把手使其藏于柜门中，保护板通过插接结构连接于柜门上；第二挡止结构，用以锁止保护板的位置，第二挡止结构设置于柜门上，第二挡止结构配合有电子防盗钥匙；本发明第一锁止结构和第二锁止结构形成了内外两道防盗结构，并相互组合，提高了柜式通讯基站的防盗性。
权利要求书clms
1.一种5G通讯基站，其特征在于，包括：柜体，用以承装各种电性元器件，所述柜体的前侧设置有柜门；锁头结构，用以将柜门锁止到柜体上，所述锁头结构连接有驱动结构，用以驱动锁头结构打开和关闭，所述驱动结构连接有转动把手；第一挡止结构，用以阻止转动把手转动，所述第一挡止结构连接于所述驱动结构上，所述第一挡止结构配合有机械防盗钥匙；保护板，用以遮挡所述转动把手使其藏于柜门中，所述保护板通过插接结构连接于柜门上；第二挡止结构，用以锁止所述保护板的位置，所述第二挡止结构设置于柜门上，所述第二挡止结构配合有电子防盗钥匙。2.根据权利要求1所述的5G通讯基站，其特征在于，所述驱动结构包括安装板、设置于安装板上的过渡齿轮，所述过渡齿轮的两侧面分别设置有主动杆和从动杆，所述主动杆和从动杆远离过渡齿轮的一端均连接有锁头结构，所述主动杆和从动杆与过渡齿轮相邻边上均设置有与过渡齿轮相啮合的齿条，所述主动杆连接有固定于转动把手的转轴上的拨杆，所述转动把手的转轴上套设有扭簧，所述扭簧用以为转动把手提供逆时针转动的回复力，顺时针驱动转动把手并在拨杆、主动杆、过渡齿轮传动下驱动锁头结构打开。3.根据权利要求2所述的5G通讯基站，其特征在于，所述主动杆和从动杆上均至少设置有两个第一条形通孔，所述第一条形通孔内插设有固定于柜门上的销轴。4.根据权利要求1所述的5G通讯基站，其特征在于，所述锁头结构包括固定于柜门内的安装座，安装座内设置有能够自动回复的锁头，所述柜体上安装有与锁头相配合的锁板，所述锁板上开设有供锁头插入的插孔。5.根据权利要求1所述的5G通讯基站，其特征在于，所述柜门的前侧面开设有凹槽，所述柜门能够完全陷入到凹槽中，所述柜门的两侧设置有相互平行的两个气弹簧，两个所述气弹簧的两端分别铰接于柜门和凹槽底部。6.根据权利要求1所述的5G通讯基站，其特征在于，所述第一挡止结构包括固定于所述转动把手上的第一凸块、与柜门连接的壳体，所述壳体上转动连接有钥匙轴，所述钥匙轴连接有第二凸块，所述第二凸块能够挡止于第一凸块的后侧，所述钥匙轴上开设有与机械防盗钥匙相配的异型钥匙孔。7.根据权利要求6所述的5G通讯基站，其特征在于，所述异型钥匙孔采用三角形、V形或W形。8.根据权利要求1所述的5G通讯基站，其特征在于，所述第二挡止结构包括与所述保护板垂直的推拉电磁铁、与电磁铁电性连接的PLC控制器，所述PLC控制器连接有设置于柜门上的射频识别器，所述保护板上开设有供推拉电磁铁插入的锁止槽。9.根据权利要求8所述的5G通讯基站，其特征在于，所述电子防盗钥匙采用与射频识别器相配合的IC卡。10.根据权利要求1所述的5G通讯基站，其特征在于，所述柜门上左侧与所述保护板的边缘相邻处开设有通孔，用以插入钢丝顶出保护板。
说明书desc
技术领域本发明属于5G通讯基站技术领域，涉及一种5G通讯基站。背景技术5G通讯基站即为公用移动5G通讯基站，是移动设备接入互联网的接口设备，也是无线电台站的一种形式，是指在一定的无线电覆盖区中，通过移动通信交换中心，与移动电话终端之间进行信息传递的无线电收发信电台。现有5G通讯基站中会使用柜式通讯基站，一般柜式通讯基站安装轧室外环境中，如公路边、公园、楼顶、山区、平地等，所以现有的柜式通讯基站在实际的使用过程中由于缺乏有效的柜门防盗窃安全结构，使得室外环境中尤其在山区等人员稀少地方的柜式通讯基站，柜体内的元器件极易受到不法分子的盗窃，进而降低了柜式通讯基站使用时的安全性。发明内容针对上述问题，本发明提出了一种5G通讯基站，很好的解决了现有技术中柜式通讯基站柜门缺乏防盗安全结构的问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种5G通讯基站，包括：柜体，用以承装各种电性元器件，所述柜体的前侧设置有柜门；锁头结构，用以将柜门锁止到柜体上，所述锁头结构连接有驱动结构，用以驱动锁头结构打开和关闭，所述驱动结构连接有转动把手；第一挡止结构，用以阻止转动把手转动，所述第一挡止结构连接于所述驱动结构上，所述第一挡止结构配合有机械防盗钥匙；保护板，用以遮挡所述转动把手使其藏于柜门中，所述保护板通过插接结构连接于柜门上；第二挡止结构，用以锁止所述保护板的位置，所述第二挡止结构设置于柜门上，所述第二挡止结构配合有电子防盗钥匙。进一步的，所述驱动结构包括安装板、设置于安装板上的过渡齿轮，所述过渡齿轮的两侧面分别设置有主动杆和从动杆，所述主动杆和从动杆远离过渡齿轮的一端均连接有锁头结构，所述主动杆和从动杆与过渡齿轮相邻边上均设置有与过渡齿轮相啮合的齿条，所述主动杆连接有固定于转动把手的转轴上的拨杆，所述转动把手的转轴上套设有扭簧，所述扭簧用以为转动把手提供逆时针转动的回复力，顺时针驱动转动把手并在拨杆、主动杆、过渡齿轮传动下驱动锁头结构打开。进一步的，所述主动杆和从动杆上均至少设置有两个第一条形通孔，所述第一条形通孔内插设有固定于柜门上的销轴。进一步的，所述锁头结构包括固定于柜门上的安装座，安装座内设置有能够自动回复的锁头，所述柜体上安装有与锁头相配合的锁板，所述锁板上开设有供锁头插入的插孔。进一步的，所述柜门的前侧面开设有凹槽，所述柜门能够完全陷入到凹槽中，所述柜门的两侧设置有相互平行的两个气弹簧，两个所述气弹簧的两端分别铰接于柜门和凹槽底部。进一步的，所述第一挡止结构包括固定于所述转动把手上的第一凸块、与柜门连接的壳体，所述壳体上转动连接有钥匙轴，所述钥匙轴连接有第二凸块，所述第二凸块能够挡止于第一凸块的后侧，所述钥匙轴上开设有与机械防盗钥匙相配的异型钥匙孔。进一步的，所述异型钥匙孔采用三角形、V形或W形。进一步的，所述第二挡止结构包括与所述保护板垂直的推拉电磁铁、与电磁铁电性连接的PLC控制器，所述PLC控制器连接有设置于柜门上的射频识别器，所述保护板上开设有供推拉电磁铁插入的锁止槽。进一步的，所述电子防盗钥匙采用与射频识别器相配合的IC卡。进一步的，所述柜门上左侧与所述保护板的边缘相邻处开设有通孔，用以插入钢丝项出保护板。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明中，第一挡止结构可以用以阻止转动把手转动，并且要配和机械防盗钥匙才能将第一挡止结构打开，驱动转动把手以打开锁头结构，第一挡止结构形成了柜门内部防盗结构；再者，第二挡止结构以及保护板可以将转动把手藏于柜门之中，且配合电子防盗钥匙才能打开第二挡止结构，用以拉开保护板漏出转动把手和第一挡止结构，第二挡止结构和保护板形成了柜门外部防盗结构，提高柜式通讯基站的使用安全性。本发明中，柜门陷入到柜体上开设的凹槽中，使得柜门上并没有抓取位置，在不能打开第二挡止结构和第一挡止结构的前提下，不便于不法分子徒手拉扯柜门，进一步提高柜门的防盗性。本发明中，第二挡止结构中采用PLC控制器、射频识别器、推拉电磁铁结构，相应的电子防盗钥匙采用与射频识别器相配合的IC卡，维护人员通过IC卡进行身份验证，才能打开推拉电磁铁，进而打开保护板，保护了转动把手和第一锁止结构，隐藏了柜门真正的打开原理，进一步提高了柜门的防盗性。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的左视图；图3为图2中的A部放大图；图4为本发明中第一锁止结构示意图；图5为本发明中保护板的主视图；图6为本发明中柜门和柜体连接示意图；图7为本发明中锁头结构立体图；图8为本发明中锁头结构的内部结构图；图9为本发明中机械防盗钥匙一种结构示意图。图中：柜体、柜门、锁头结构、驱动结构、转动把手、第一挡止结构、保护板、第二挡止结构、第一条形通孔、销轴、锁止槽、气弹簧、安装板、过渡齿轮、主动杆、从动杆、拨杆、扭簧、安装座、锁头、锁板、插孔、气弹簧、第一凸块、壳体、钥匙轴、第二凸块、推拉电磁铁、射频识别器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、图2和图3所示，本发明所述的一种5G通讯基站，包括柜体1、锁头结构3、第一挡止结构6、保护板7、第二挡止结构8；所述柜体1内承载和安装了各种通讯基站需要的电性元器件，所述柜体1的前侧面安装了柜门2，所述柜门2内部呈中空状，所述锁头结构3、第一挡止结构6设置于柜门2内部，所述锁头结构3安装于柜门2上，用以将柜门2锁止到柜体1上，所述锁头结构3连接有驱动结构4，驱动结构4额安装在柜门2上，用以驱动锁头结构3打开或关闭，而驱动结构4结构连接有转动把手5，所述转动把手5转动后能够驱动结构4进行动作，从而可以操作驱动结构4打开锁头结构3，进而打开柜门2，所述第一挡止结构6，用以阻止转动把手5转动，所述第一挡止结构6连接于所述驱动结构4上，所述第一挡止结构6配合有机械防盗钥匙，通过机械防盗钥匙才能解锁第一挡止结构6，进而才能操作转动把手5，所述保护板7通过插接结构连接于柜门2上，具体的，柜门2上开设有插槽，而保护板7的边缘可以插入到插槽中，并不漏出保护板7，所述保护板7用以遮挡所述转动把手5使其藏于柜门2中；所述第二挡止结构8设置于柜门2上，用以锁止所述保护板7的位置，所述第二挡止结构8配合有电子防盗钥匙；使用上述技术方案时，第一挡止结构6可以用以阻止转动把手5转动，并且要配和机械防盗钥匙才能将第一挡止结构6打开，驱动转动把手5以打开锁头结构3，第一挡止结构6形成了柜门2内部防盗结构；再者，第二挡止结构8以及保护板7可以将转动把手5藏于柜门2之中，且配合电子防盗钥匙才能打开第二挡止结构8，用以拉开保护板7漏出转动把手5和第一挡止结构6，第二挡止结构8和保护板7形成了柜门2外部防盗结构，提高柜式通讯基站的使用安全性。本实施例中，如图3和图4所示，所述驱动结构4包括安装板401、设置于安装板401上的过渡齿轮402，所述过渡齿轮402的两侧面分别设置有主动杆403和从动杆404，所述主动杆403和从动杆404远离过渡齿轮402的一端均连接有锁头结构3，所述主动杆403和从动杆404与过渡齿轮402相邻边上均一体连接有与过渡齿轮402相啮合的齿条，所述转动把手5的转轴上通过键连接有拨杆405，而安装板401、主动杆403上开设有第二条形通孔，而拨杆405穿过安装板401上的第二条形通孔插入到主动杆403上的第二条形通孔，所述转动把手5的转轴上套设有扭簧406，所述扭簧406的两个扭臂分别连接到安装板401和转轴上，顺时针操作转动把手5，拨杆405将主动杆403向上拨动，并通过齿条和过渡齿轮402转动，同时带动从动杆404向下运动，从而使得主动杆403和从动杆404连接的锁头结构3打开，从而打开柜门2；松开转动把手5时，在扭簧406的回复力下，转动把手5回复原位，从而使得主动杆403和从动杆404也回复原位，也可以使得锁头结构3关闭。优选的，所述主动杆403和从动杆404上均至少设置有两个第一条形通孔9，所述第一条形通孔9内插设有固定于柜门2上的销轴10，主动杆403或从动杆404上的所有销轴10均在一条直线上，在主动杆403和从动杆404上下运动时，销轴10保证主动杆403和从动杆404运动轨迹为直线，避免主动杆403和从动杆404上的齿条与过渡齿轮402脱离，提高使用的可靠性。本实施例中，如图7和图8所示，所述锁头结构3包括通过螺钉结构安装于柜门2内的安装座301，安装座301内设置有能够自动回复的锁头302，具体的，锁头302呈阶梯轴状，安装座301内开设有供锁头302插入的孔，孔内安装有套设于锁头302上的压缩弹簧，锁头302的一端开设有第三条形通孔，主动杆403或从动杆404的端部固定有插入到第三条形通孔的销，所述柜体1上安装有与锁头302相配合的锁板303，锁板303陷入到柜体1中，并不漏出柜体1，所述锁板303上开设有供锁头302插入的插孔304，在打开柜门2时，锁头302端部脱离插孔304，关闭柜门2时，将柜门2推入到柜体1前侧面上，锁头302被挤压到安装座301中，并在压缩弹簧弹力下插入到插孔304中，锁住柜门2。本实施例中，如图3和图4所示，所述第一挡止结构6包括固定于所述转动把手5上的第一凸块601，与柜门2连接的壳体602，所述壳体602上转动连接有钥匙轴603，所述钥匙轴603连接有第二凸块604，所述钥匙轴603上开设有与机械防盗钥匙相配的异型钥匙孔，如图9所示，而异型钥匙孔采用三角形、V形或W形，对应的，机械防盗钥匙为圆柱体，并在其端部设置于与异型钥匙孔相匹配的异型凸起，使用机械防盗钥匙插入到异型钥匙孔中才能转动钥匙轴603以及第一凸块601，锁止第一凸块601时，第二凸块604转动到第一凸块601的后侧，用于挡止转动把手5不能顺时针转动，不锁止第一凸块601时，使用机械防盗钥匙转动钥匙轴603以及第一凸块60190度，第二凸块604不能阻止第一凸块601以及转动把手5转动。本实施例中，如图1、图2、图6所示，所述柜门2的前侧面开设有凹槽，所述柜门2能够完全陷入到凹槽中，柜门2的边缘与凹槽的侧壁的间隙为0.8-1mm，不便于插入任何撬棒等物体，所述柜门2的两侧设置有相互平行的两个气弹簧12，两个所述气弹簧12的两端分别铰接于柜门2和凹槽底部，在柜门2通过锁头结构3锁止到柜体1上时，由于在柜门2上并没有设置把手等抓取部位，所以在打开柜门2时，只能先打开第二挡止结构8，漏出转动把手5以及第一挡止结构6后，才可打开柜门2，在第一挡止结构6和第二挡止结构8不被打开的情况下，不便于不法分子徒手拉扯柜门2，进一步提高柜门2的防盗性。本实施例中，如图3、图4和图5所示，所述第二挡止结构8包括与所述保护板7垂直的推拉电磁铁801、与电磁铁电性连接的PLC控制器，所述PLC控制器连接有设置于柜门2上的射频识别器802，所述保护板7上开设有供推拉电磁铁801插入的锁止槽11，所述电子防盗钥匙采用与射频识别器802相配合的IC卡，使用时，只有使用IC卡贴紧射频识别器802，射频识别器802给PLC控制器发出电信号，PLC控制器给推拉电磁铁801发出指令，推拉电磁铁801的铁芯从锁止槽11抽出，保护板7可以自由活动，操作人员拨动保护板7推向一边，漏出转动把手5和第一锁止结构；在保护板7需要遮挡第一锁止结构和转动把手5时，将保护板7推入到插槽中，并不漏出保护板7，并且推拉电磁铁801的铁芯的端部插入到锁止槽11中，锁止保护板7的位置。维护人员通过IC卡进行身份验证，才能打开推拉电磁铁801，进而打开保护板7，保护了转动把手5和第一锁止结构，在短时间内不法分子不能掌握柜门2的打开原理，进一步提高了柜门2的防盗性。优选的，所述柜门2上左侧与所述保护板7的边缘相邻处开设有通孔，在推开保护板7时，在通孔中插入钢丝可以轻松的将保护板7推出插槽以及柜门2。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
