标题title
一种大型天窗紧闭结构
摘要abst
本发明涉及屋顶天窗技术领域，提出了一种大型天窗紧闭结构，包括铰接在安装架上的窗扇、驱动窗扇开合的伸缩杆、及设置在窗扇上的窗钩与设置在安装架上的钩杆，窗钩位于远离窗扇铰接轴的一侧，还包括设置在窗扇上的传动轴及驱动传动轴转动的传动连杆，窗钩为多个且均设于传动轴上，传动连杆连接伸缩杆的伸缩端，并借助伸缩杆的驱动带动传动轴转动，使窗钩与钩杆配合锁紧。通过上述技术方案，解决了现有技术中的大型屋顶天窗在大风天气下窗角抖动会震坏窗体，破坏窗扇结构，影响其使用寿命的问题。
权利要求书clms
1.一种大型天窗紧闭结构，包括铰接在安装架上的窗扇、驱动窗扇开合的伸缩杆、及设置在窗扇上的窗钩与设置在安装架上的钩杆，所述窗钩位于远离所述窗扇铰接轴的一侧，其特征在于，还包括设置在所述窗扇上的传动轴及驱动所述传动轴转动的传动连杆，所述窗钩为多个且均设于所述传动轴上，所述传动连杆连接所述伸缩杆的伸缩端，并借助所述伸缩杆的驱动带动所述传动轴转动，使所述窗钩与所述钩杆配合锁紧。2.根据权利要求1所述的大型天窗紧闭结构，其特征在于，所述窗扇中部设有直线滑槽，靠近所述窗钩的一侧设有弧线滑槽，所述伸缩杆铰接在所述安装架上，所述窗钩的一端具有钩体，且所述窗钩的中部设置在所述传动轴上，所述传动连杆的第一端与所述伸缩杆的伸缩端铰接且铰接轴在所述直线滑槽内滑动，第二端与所述窗钩远离所述钩体的一端铰接且铰接轴在所述弧线滑槽内滑动。3.根据权利要求1或2所述的大型天窗紧闭结构，其特征在于，还包括侧边锁紧机构，侧边锁紧机构包括转动设置在所述窗扇侧边的锁盘、借助弹性件滑动设置在所述安装架上的锁杆，所述锁盘上设有锁槽，借助窗扇关闭时所述锁杆插进所述锁槽内实现窗扇侧边锁紧。4.根据权利要求3所述的大型天窗紧闭结构，其特征在于，所述锁盘为扇形且与所述传动轴同步转动，所述锁槽为弧形，且所述锁槽的深度沿窗钩锁紧时的转动方向逐渐加深。5.根据权利要求4所述的大型天窗紧闭结构，其特征在于，所述侧边锁紧机构为多个，所述锁盘外周上设有第一齿，还包括滑动设置在所述安装架上的滑动条，所述滑动条上设有第二齿，其中一个侧边锁紧机构的锁盘与所述传动轴同轴设置，借助所述第一齿与所述第二齿的啮合几个侧边锁紧机构的锁盘同步转动。6.根据权利要求4所述的大型天窗紧闭结构，其特征在于，所述锁盘上具有引导斜面，所述引导斜面由所述锁盘外周至锁槽。7.根据权利要求1所述的大型天窗紧闭结构，其特征在于，所述窗扇为框架结构，并且设有多个中挺，其中位于中间的中挺为钢折件中挺，位于侧边的中挺为铝合金中挺，所述传动轴设置在多个所述中挺上。8.根据权利要求1所述的大型天窗紧闭结构，其特征在于，所述伸缩杆为电动推杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及屋顶天窗技术领域，具体的，涉及一种大型天窗紧闭结构。背景技术一般屋顶天窗的电动机构都为一对一配置，安装方式为电机直接连接，靠电机的拉紧自锁力关闭天窗，达到抗风紧闭的目的；但是当单扇窗扇大于3平米时，由于窗扇的受力面积太大，窗扇只靠电机单点拉紧，负压增大时窗扇的抖动会增加，尤其是非合页侧的两个窗角抖动幅度会更大，长期震动会抖坏窗体，破坏窗扇结构；窗扇中梃的单点受力，易将中梃拉坏，窗扇被风掀开。发明内容本发明提出了一种大型天窗紧闭结构，解决了现有技术中的大型屋顶天窗在大风天气下窗角抖动会震坏窗体，破坏窗扇结构，影响其使用寿命的问题。本发明的技术方案如下：一种大型天窗紧闭结构，包括铰接在安装架上的窗扇、驱动窗扇开合的伸缩杆、及设置在窗扇上的窗钩与设置在安装架上的钩杆，所述窗钩位于远离所述窗扇铰接轴的一侧，还包括设置在所述窗扇上的传动轴及驱动所述传动轴转动的传动连杆，所述窗钩为多个且均设于所述传动轴上，所述传动连杆连接所述伸缩杆的伸缩端，并借助所述伸缩杆的驱动带动所述传动轴转动，使所述窗钩与所述钩杆配合锁紧。进一步，所述窗扇中部设有直线滑槽，靠近所述窗钩的一侧设有弧线滑槽，所述伸缩杆铰接在所述安装架上，所述窗钩的一端具有钩体，且所述窗钩的中部设置在所述传动轴上，所述传动连杆的第一端与所述伸缩杆的伸缩端铰接且铰接轴在所述直线滑槽内滑动，第二端与所述窗钩远离所述钩体的一端铰接且铰接轴在所述弧线滑槽内滑动。进一步，还包括侧边锁紧机构，侧边锁紧机构包括转动设置在所述窗扇侧边的锁盘、借助弹性件滑动设置在所述安装架上的锁杆，所述锁盘上设有锁槽，借助窗扇关闭时所述锁杆插进所述锁槽内实现窗扇侧边锁紧。进一步，所述锁盘为扇形且与所述传动轴同步转动，所述锁槽为弧形，且所述锁槽的深度沿窗钩锁紧时的转动方向逐渐加深。进一步，所述侧边锁紧机构为多个，所述锁盘外周上设有第一齿，还包括滑动设置在所述安装架上的滑动条，所述滑动条上设有第二齿，其中一个侧边锁紧机构的锁盘与所述传动轴同轴设置，借助所述第一齿与所述第二齿的啮合几个侧边锁紧机构的锁盘同步转动。进一步，所述锁盘上具有引导斜面，所述引导斜面由所述锁盘外周至锁槽。进一步，所述窗扇为框架结构，并且设有多个中挺，其中位于中间的中挺为钢折件中挺，位于侧边的中挺为铝合金中挺，所述传动轴设置在多个所述中挺上。进一步，所述伸缩杆为电动推杆。本发明的工作原理及有益效果为：窗扇铰接在安装架上，伸缩杆是窗扇开合的驱动机构，通过伸缩杆驱动窗扇进行开合，在远离窗扇铰接轴一侧设置有窗钩，则能够在窗扇关闭时与在安装架上的钩杆配合，来提升远离窗扇铰接轴一侧的窗扇稳定性；同时对于大面积的窗扇，设计了传动轴，传动轴设置在窗扇远离窗扇的一侧，沿自身轴线转动并且转动轴平行于窗扇的铰接轴，窗钩设计为多个，沿传动轴的长度方向设置，在窗扇关闭时，通过设置在窗扇中间和靠近窗角的窗钩钩在钩杆上，可以有效的对整个窗扇远离铰接轴的一侧进行拉紧，有效的降低大风对窗扇的影响，尤其是对大型天窗远离铰接轴的两个边角震动；并且设计了传动连杆，传动连杆可以借助伸缩杆的驱动带动传动轴转动，使窗钩随之转动与钩杆配合锁紧，可以同步调整多个窗钩，并且能够理由伸缩杆来保证窗扇闭合时窗钩与钩杆锁紧的稳定性，使整个窗扇在大风天气更加稳定。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为窗扇打开结构示意图；图2为窗扇关闭结构示意图；图3为窗扇俯视结构示意图；图4为图1中A处局部放大示意图；图5为图1中B处局部放大示意图；图6为图2中C处局部放大示意图；图7为图2中D处局部放大示意图；图8为侧边锁紧机构结构示意图；图9为锁盘结构示意图；图中：1、安装架，2、窗扇，21、直线滑槽，22、弧线滑槽，23、钢折件中挺，24、铝合金中挺，3、伸缩杆，4、窗钩，5、钩杆，6、传动轴，7、传动连杆，8、侧边锁紧机构，81、锁盘，811、锁槽，812、第一齿，813、引导斜面，82、锁杆，9、滑动条，91、第二齿。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图9所示，本实施例提出了一种大型天窗紧闭结构，包括铰接在安装架1上的窗扇2、驱动窗扇2开合的伸缩杆3、及设置在窗扇2上的窗钩4与设置在安装架1上的钩杆5，窗钩4位于远离窗扇2铰接轴的一侧，还包括设置在窗扇2上的传动轴6及驱动传动轴6转动的传动连杆7，窗钩4为多个且均设于传动轴6上，传动连杆7连接伸缩杆3的伸缩端，并借助伸缩杆3的驱动带动传动轴6转动，使窗钩4与钩杆5配合锁紧。窗扇2铰接在安装架1上，伸缩杆3是窗扇2开合的驱动机构，通过伸缩杆3驱动窗扇2进行开合，在远离窗扇2铰接轴一侧设置有窗钩4，则能够在窗扇2关闭时与在安装架1上的钩杆5配合，来提升远离窗扇2铰接轴一侧的窗扇2稳定性；同时对于大面积的窗扇2，设计了传动轴6，传动轴6设置在窗扇2远离窗扇2的一侧，沿自身轴线转动并且转动轴平行于窗扇2的铰接轴，窗钩4设计为多个，沿传动轴6的长度方向设置，在窗扇2关闭时，通过设置在窗扇2中间和靠近窗角的窗钩4钩在钩杆5上，可以有效的对整个窗扇2远离铰接轴的一侧进行拉紧，有效的降低大风对窗扇2的影响，尤其是对大型天窗远离铰接轴的两个边角震动；并且设计了传动连杆7，传动连杆7可以借助伸缩杆3的驱动带动传动轴6转动，使窗钩4随之转动与钩杆5配合锁紧，可以同步调整多个窗钩4，并且能够理由伸缩杆3来保证窗扇2闭合时窗钩4与钩杆5锁紧的稳定性，使整个窗扇2在大风天气更加稳定。窗扇2中部设有直线滑槽21，靠近窗钩4的一侧设有弧线滑槽22，伸缩杆3铰接在安装架1上，窗钩4的一端具有钩体，且窗钩4的中部设置在传动轴6上，传动连杆7的第一端与伸缩杆3的伸缩端铰接且铰接轴在直线滑槽21内滑动，第二端与窗钩4远离钩体的一端铰接且铰接轴在弧线滑槽22内滑动。伸缩杆3为一个，设置在窗扇2沿长度方向的中部，通过传动连杆7连接位于中间的窗钩4。通过上述结构，只需控制伸缩杆3即可控制窗扇2开合和窗钩4运动，在窗扇2开合使用时更加简单便捷，而且能够充分利用伸缩杆3在窗扇2闭合时的拉紧力，使窗钩4的钩体稳定钩在钩杆5上，保证窗扇2的稳定性。窗扇2关闭时，窗钩4的钩体钩在钩杆5上，窗钩4与传动连杆7的铰接轴在弧线滑槽22内靠近窗扇2铰接轴的一端，伸缩杆3伸缩端与传动连杆7的铰接接轴在直线滑槽21内靠近窗扇2铰接轴的一端。开窗时，伸缩杆3的伸缩端伸出且沿在窗扇2中部的直线滑槽21滑动，通过传动连杆7将带动窗钩4打开，当窗钩4与传动连杆7的铰接轴移动到弧线滑槽22远离窗扇2铰接轴的一端时，伸缩杆3的伸缩端继续伸出才开始开窗的动作，直到窗扇2完全开启。关窗时的动作过程则相反，伸缩杆3的伸缩端收起并带动窗扇2关闭，当窗扇2关闭后，伸缩杆3的伸缩端继续收起则使其在直线滑槽21内滑动，同时通过传动杆带动窗钩4转动，使窗钩4的钩体钩在钩杆5上，完成窗扇2的闭合。还包括侧边锁紧机构8，侧边锁紧机构8包括转动设置在窗扇2侧边的锁盘81、借助弹性件滑动设置在安装架1上的锁杆82，锁盘81上设有锁槽811，借助窗扇2关闭时锁杆82插进锁槽811内实现窗扇2侧边锁紧。为了保证窗扇2侧边的稳定性，还增设了侧边锁紧机构8，侧边锁紧机构8包括设置在窗扇2侧边上的锁盘81和通过弹性件设置在安装架1上的锁杆82，在窗扇2关闭时锁杆82会进入锁槽811内，借此实现窗扇2侧边锁定，提升窗扇2侧边、尤其是远离窗扇2铰接轴处的稳定。锁盘81为扇形且与传动轴6同步转动，锁槽811为弧形，且锁槽811的深度沿窗钩4锁紧时的转动方向逐渐加深。锁盘81为扇形与传动轴6同步转动，并且锁槽811为弧形且与扇形的轴线同轴，而且锁槽811为由锁盘81的盘面平滑过渡为槽结构，锁槽811的深度沿窗钩4锁紧时转动的方向逐渐加深，在关闭窗扇2时，锁杆82沿着锁盘81的盘面过渡到锁槽811处，并在关闭窗扇2后伸缩杆3推动窗钩4锁紧时，带动锁盘81同步转动，使锁杆82逐渐进入到锁槽811的深处，进而实现对窗扇2侧边的锁紧，而在窗扇2打开时则跟随传动轴6反向转动，进行解锁，锁定与解锁更加合理。侧边锁紧机构8为多个，锁盘81外周上设有第一齿812，还包括滑动设置在安装架1上的滑动条9，滑动条9上设有第二齿91，其中一个侧边锁紧机构8的锁盘81与传动轴6同轴设置，借助第一齿812与第二齿91的啮合几个侧边锁紧机构8的锁盘81同步转动。侧边锁紧机构8设计为多个，沿窗扇2的侧边长度方向设置，提升整个侧边的锁紧效果，其中一个侧边锁紧机构8的锁盘81与传动轴6同轴设置，被传动轴6带着转动，而其余的侧边锁紧机构8的锁盘81则通过设置在锁盘81上的第一齿812，借助与滑动设置在安装架1上的滑动条9上的第二齿91的啮合进行同步，保证几个侧边锁紧机构8可以同时锁紧和解锁。锁盘81上具有引导斜面813，引导斜面813由锁盘81外周至锁槽811。通过引导斜面813的引导，在开关窗时方便锁杆82进入到锁槽811。窗扇2为框架结构，并且设有多个中挺，其中位于中间的中挺为钢折件中挺23，位于侧边的中挺为铝合金中挺24，传动轴6设置在多个中挺上。现有的窗扇2多是采用铝合金中挺24，虽然足够轻便，但强度不够，将中部的中挺改为钢折件中挺23，提升中挺强度，传动轴6设置在多个中挺上，可以对窗扇2远离铰接轴的一侧受力进行分散，避免中挺被损坏。伸缩杆3为电动推杆，具有自锁功能，在窗扇2关闭时锁紧更加稳定。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
