标题title
用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法及堵漏方法
摘要abst
本申请的目的是提供一种用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法及堵漏方法，其主要包括以下步骤:在边坡的坡顶上沿搅拌桩止水帷幕的布局方向至少设置一排观测井，并使得各观测井均位于搅拌桩止水帷幕背离边坡的一侧；获取设置于边坡上的各边坡降水管井内的出水量，并根据出水量确定第一目标观测井；测量并获取各观测井内部的水位下降幅度数据，并根据水位下降幅度数据确定第二目标观测井；根据第一目标观测井、第二目标观测井以及预设的规则综合判定搅拌桩止水帷幕的漏点。与现有技术相比，本申请可在较短时间内确定搅拌桩止水帷幕的渗漏点，极大地缩短了搅拌桩止水帷幕的渗漏点的判定时间。
权利要求书clms
1.一种用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，其特征在于，包括:在边坡的坡顶上沿搅拌桩止水帷幕的布局方向至少设置一排观测井，并使得各观测井均位于所述搅拌桩止水帷幕背离边坡的一侧；在边坡上沿所述布局方向设置与所述观测井的底部标高相同的边坡降水管井，以获取设置于边坡上的各边坡降水管井内的出水量，并根据出水量确定第一目标观测井；测量并获取各观测井内部的水位下降幅度数据，并根据水位下降幅度数据确定第二目标观测井；根据所述第一目标观测井、所述第二目标观测井以及预设的规则综合判定搅拌桩止水帷幕的漏点。2.根据权利要求1所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，其特征在于，所述在边坡的坡顶上沿所述搅拌桩止水帷幕的布局方向至少设置一排观测井，并使得各观测井均位于所述搅拌桩止水帷幕背离边坡的一侧的步骤包括：在所述边坡的坡顶上，在位于搅拌桩止水帷幕背离边坡的一侧沿地面向下开设观测井，并使得所述观测井和所述边坡降水管井分别位于所述搅拌桩止水帷幕的相对两侧；沿平行于所述搅拌桩止水帷幕的布局方向平行且等距设置所述观测井，其中，相邻的两个所述观测井之间的距离大于相邻的两个边坡降水管井之间的间距。3.根据权利要求1所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，其特征在于，所述获取设置于边坡上的各边坡降水管井内的出水量，并根据出水量确定第一目标观测井的步骤包括：依次选取相邻的两个边坡降水管井进行同步抽水，记录并比较出水量；将较大的出水量与抽水试验数据进行比较，其中，所述抽水试验数据为通过在边坡降水管井对应的观测区域内设置降水井，并按照设定的抽取时间和设定的水位，抽取的降水井内的水量为稳定数值后，获取的位于降水井周边的观测区域内的观测井的水位变化数据；若较大的出水量接近同一时期的水位变化数据，则判定具有所述较大的出水量的边坡降水管井为目标降水管；将与所述目标降水管邻近设置的观测井，设定为目标观测井。4.根据权利要求3所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，其特征在于，所述测量并获取各观测井内部的水位下降幅度数据，并根据水位下降幅度数据确定第二目标观测井的步骤包括：在依次选取相邻的两个边坡降水管井进行同步抽水的同时，测量并获取与所述两个边坡降水管井相匹配的观测井内部的水位下降幅度数据；将水位下降幅度数据较大的观测井确定为第二目标观测井。5.根据权利要求4所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，其特征在于，所述在依次选取相邻的两个边坡降水管井进行同步抽水的同时，测量并获取与所述两个边坡降水管井相匹配的观测井内部的水位下降幅度数据的步骤包括：在依次选取相邻的两个边坡降水管井进行同步抽水的同时，测量并记录所述两个边坡降水管井相匹配的观测井内部的水位下降幅度数据；当所述观测井内部的水位下降至稳定位置时，确定并记录所述水位下降幅度数据。6.根据权利要求1所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，其特征在于，所述根据所述第一目标观测井、所述第二目标观测井以及预设的规则综合判定搅拌桩止水帷幕的漏点的步骤包括：判断所述第一目标观测井和所述第二目标观测井是否为同一观测井；若是，则将所述第一目标观测井邻近对应的搅拌桩止水帷幕的区域设定为渗漏点；若否，则将所述第一目标观测井和所述第二目标观测井对应的搅拌桩止水帷幕的区域均设定为渗漏点。7.根据权利要求1所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，其特征在于，所述观测井的间隔距离为20～55m，直径为65～225mm。8.一种堵漏方法，其特征在于，用于对根据权利要求1至7任意一项所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法判定的搅拌桩止水帷幕的渗漏点进行堵漏处理，其还包括以下步骤：在所述搅拌桩止水帷幕的渗漏点和所述边坡降水管井外侧的边坡区域，确定堵漏区域；以所述渗漏点的邻近距离较短的边坡降水管井为中心，相邻的两个边坡降水管井之间的间距距离的至少两倍为半径，圈定所述堵漏区域的范围；在所述堵漏区域内，沿平行于所述边坡降水管井的布局方向，设置若干个轻型管井，并使得轻型管井的底部与边坡降水管井的底部标高相同；对轻型管井进行抽水，以将渗漏的地下水抽出，从而实现堵漏。9.根据权利要求8所述的一种堵漏方法，其特征在于，所述轻型管井设置于边坡区域的边角处，且其顶部低于所述边坡降水管井的顶部。10.根据权利要求8所述的一种堵漏方法，其特征在于，所述轻型管井的布局长度至少大于等于2L；所述轻型管井的布局方向与边坡降水管井的布局方向之间的距离，小于边坡降水管井的布局方向与搅拌桩止水帷幕的布局方向之间的距离；所述轻型管井的布局方向与边坡降水管井的布局方向之间的距离为5m～10m。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，尤其涉及一种用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法及堵漏方法。背景技术目前，在进行深基坑开挖时，往往会遇到具有丰富地下水的透水层，封闭透水层的搅拌桩止水帷幕的施工质量是影响止水效果的关键。然而，在进行大范围搅拌桩止水帷幕施工时，尤其是对搅拌桩止水帷幕的施工时，因施工质量离散及地质变化等多方面原因，易造成基坑边坡的搅拌桩止水帷幕效果不良，基坑开挖时渗水严重，给边坡带来相当大的安全隐患。然而由于可能产生水帷幕渗漏的渗漏点的影响范围较大，因此难以确定具体渗漏点，因此，如不在短时间对侧向渗漏水采取控制措施，将难以保证开挖工期。另外，采用现在的控制措施，例如注浆或补桩的方式，可能造成成本巨大及用时很长，严重影响了开挖工期。因此，如何提供一种判别方法及堵漏方法，以缩短水帷幕的渗漏点的判定时间，是本发明亟需解决的技术问题。发明内容针对上述现有技术的缺点或不足，本发明要解决的技术问题是提供一种用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，以缩短水帷幕的渗漏点的判定时间。为解决上述技术问题，本发明提供了一种用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法，包括:在边坡的坡顶上沿搅拌桩止水帷幕的布局方向至少设置一排观测井，并使得各观测井均位于所述搅拌桩止水帷幕背离边坡的一侧；获取设置于边坡上的各边坡降水管井内的出水量，并根据出水量确定第一目标观测井；测量并获取各观测井内部的水位下降幅度数据，并根据水位下降幅度数据确定第二目标观测井；根据所述第一目标观测井、所述第二目标观测井以及预设的规则综合判定搅拌桩止水帷幕的漏点。进一步作为优选地，所述在边坡的坡顶上沿所述搅拌桩止水帷幕的布局方向至少设置一排观测井，并使得各观测井均位于所述搅拌桩止水帷幕背离边坡的一侧的步骤包括：在所述边坡的坡顶上，在位于搅拌桩止水帷幕背离边坡的一侧沿地面向下开设观测井，并使得所述观测井和所述边坡降水管井分别位于所述搅拌桩止水帷幕的相对两侧；沿平行于所述搅拌桩止水帷幕的布局方向平行且等距设置所述观测井，其中，相邻的两个所述观测井之间的距离大于相邻的两个边坡降水管井之间的间距。进一步作为优选地，所述同时获取设置于边坡上的各边坡降水管井内的出水量，并根据出水量确定第一目标观测井的步骤包括：依次选取相邻的两个边坡降水管井进行同步抽水，记录并比较出水量；将较大的出水量与抽水试验数据进行比较，其中，所述抽水试验数据为通过在边坡降水管井对应的观测区域内设置降水井，并按照设定的抽取时间和设定的水位，抽取的降水井内的水量为稳定数值后，获取的位于降水井周边的观测区域内的观测井的水位变化数据；若较大的出水量接近同一时期的水位变化数据，则判定具有所述较大的出水量的边坡降水管井为目标降水管；将与所述目标降水管邻近设置的观测井，设定为目标观测井。进一步作为优选地，所述测量并获取各观测井内部的水位下降幅度数据，并根据水位下降幅度数据确定第二目标观测井的步骤包括：在依次选取相邻的两个边坡降水管井进行同步抽水的同时，测量并获取与所述两个边坡降水管井相匹配的观测井内部的水位下降幅度数据；将水位下降幅度数据较大的观测井确定为第二目标观测井。进一步作为优选地，所述在依次选取相邻的两个边坡降水管井进行同步抽水的同时，测量并获取与所述两个边坡降水管井相匹配的观测井内部的水位下降幅度数据的步骤包括：在依次选取相邻的两个边坡降水管井进行同步抽水的同时，测量并记录所述两个边坡降水管井相匹配的观测井内部的水位下降幅度数据；当所述观测井内部的水位下降至稳定位置时，确定并记录所述水位下降幅度数据。进一步作为优选地，所述根据所述第一目标观测井、所述第二目标观测井以及预设的规则综合判定搅拌桩止水帷幕的漏点的步骤包括：判断所述第一目标观测井和所述第二目标观测井是否为同一观测井；若是，则将所述第一目标观测井邻近对应的搅拌桩止水帷幕的区域设定为渗漏点；若否，则将所述第一目标观测井和所述第二目标观测井对应的搅拌桩止水帷幕的区域均设定为渗漏点。进一步作为优选地，所述观测井的间隔距离为20～55m，直径65～225mm。.本申请还提供了一种堵漏方法，用于对上述搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法判定的搅拌桩止水帷幕的渗漏点进行堵漏处理，其还包括以下步骤：在所述搅拌桩止水帷幕的渗漏点和所述边坡降水管井外侧的边坡区域，确定堵漏区域；以所述渗漏点的邻近距离较短的边坡降水管井为中心，相邻的两个边坡降水管井之间的间距距离的至少两倍为半径，圈定所述堵漏区域的范围；在所述堵漏区域内，沿平行于所述边坡降水管井的布局方向，设置若干个轻型管井，并使得轻型管井的底部与边坡降水管井的底部标高相同；对轻型管井进行抽水，以将渗漏的地下水抽出，从而实现堵漏。进一步作为优选地，所述轻型管井设置于边坡区域的边角处，且其顶部低于所述边坡降水管井的顶部。进一步作为优选地，所述轻型管井的布局长度至少大于等于2L。进一步作为优选地，所述轻型管井的布局方向与边坡降水管井的布局方向之间的距离，小于边坡降水管井的布局方向与搅拌桩止水帷幕的布局方向之间的距离。进一步作为优选地，所述轻型管井的布局方向与边坡降水管井的布局方向之间的距离为5m～10m。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本申请的搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法以缩短水帷幕的渗漏点的判定时间，以及提供的堵漏方法，可及时地对渗漏水采取控制措施进行堵漏处理。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1：本发明第一实施例中搅拌桩止水帷幕的漏点判别方法的流程图；图2：图1中步骤S10的具体流程图；图3：图1中步骤S20的具体流程图；图4：图1中步骤S30的具体流程图；图5：图4中步骤S301的具体流程图；图6：图1中步骤S50的具体流程图；图7：用于判定搅拌桩止水帷幕的漏点的施工状态示意图；图8：用于对搅拌桩止水帷幕的漏点进行堵漏措施的状态示意图；图9：本发明第二实施例中搅拌桩止水帷幕的堵漏方法的具体流程图；图10：本发明第二实施例中轻型管井的布局示意图；附图标记：观测井1；搅拌桩止水帷幕2；渗透点21；边坡降水管井3；轻型管井4。具体实施方式以下将结合附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。实施例一如图1至图8所示，本发明的第一实施例提供了一种用于基坑的搅拌桩止水帷幕2的漏点判别方法，其主要包括以下步骤:步骤S10:在边坡的坡顶上沿搅拌桩止水帷幕2的布局方向至少设置一排观测井1，并使得各观测井1均位于所述搅拌桩止水帷幕2背离边坡的一侧；其中，本实施例中的搅拌桩止水帷幕2优选为搅拌桩止水帷幕。步骤S20:在边坡上沿所述布局方向设置与所述观测井1的底部标高相同的边坡降水管井3，以获取设置于边坡上的各边坡降水管井3内的出水量，并根据出水量确定第一目标观测井；其中，需要说明的是，观测井1的底部标高和边坡降水管井3的底部标高相同是指观测井1和边坡降水管井3的底部位于同一水平线上；其中，需要说明的是，边坡降水管井3优选为在搅拌桩止水帷幕2设置完成后设置的。步骤S30:测量并获取各观测井1内部的水位下降幅度数据，并根据水位下降幅度数据确定第二目标观测井；步骤S50:根据所述第一目标观测井、所述第二目标观测井以及预设的规则综合判定搅拌桩止水帷幕2的漏点。通过上述步骤，可在较短时间内确定搅拌桩止水帷幕2的渗漏点，极大地缩短了搅拌桩止水帷幕2，尤其是搅拌桩止水帷幕的渗漏点的判定时间。并且在整个过程中，仅需要根据搅拌桩止水帷幕2的布局方向设置相应数量的观测井1，根据观测井1内部的水位下降幅度数据以及各边坡降水管井3内的出水量进行比较，确定第一目标观测井和所述第二目标观测井以及预设的规则，即可在较短时间内在大范围的面检测区域内判定搅拌桩止水帷幕2的漏点，从而及时地对渗漏水采取控制措施，以保证开挖工期的正常进行，避免出现延期的现象，并降低检测和施工成本。在此，值得一提的是，本实施例中观测井1的间隔距离可优选为20～55m,直径优选为65～225mm，并且，本实施例仅以间隔距离为50m，直径为70mm为例作说明，以满足正常的观测和排查需求，同时降低施工成本。进一步作为优选地，所述在边坡的坡顶上沿所述搅拌桩止水帷幕2的布局方向至少设置一排观测井1，并使得各观测井1均位于所述搅拌桩止水帷幕2背离边坡的一侧的步骤,即步骤S10具体包括以下步骤：步骤S101：在所述边坡的坡顶上，在位于搅拌桩止水帷幕2背离边坡的一侧沿地面向下开设观测井1，并使得所述观测井1和所述边坡降水管井3分别位于所述搅拌桩止水帷幕2的相对两侧；步骤S102：沿平行于所述搅拌桩止水帷幕2的布局方向平行且等距设置所述观测井1，其中，相邻的两个所述观测井1之间的距离大于相邻的两个边坡降水管井3之间的间距。进一步作为优选地，所述获取设置于边坡上的各边坡降水管井3内的出水量，并根据出水量确定第一目标观测井的步骤，即步骤S20包括：步骤S201：依次选取相邻的两个边坡降水管井3进行同步抽水，记录并比较出水量；步骤S202：将较大的出水量与抽水试验数据进行比较，其中，所述抽水试验数据为通过在边坡降水管井3对应的观测区域内设置降水井，并按照设定的抽取时间和设定的水位，抽取的降水井内的水量为稳定数值后，获取的位于降水井周边的观测区域内的观测井1的水位变化数据，从而便于反映所述观测区域内地下水位变化。其中，需要说明的是，该抽水试验数据，是在该观察区域内设置搅拌桩止水帷幕和边坡降水管井3之前，设置降水井，并按照设定的间隔时间进行抽水，直至水被抽取至预设的水位后，统计抽取的水量，若抽取的水量为稳定数值，例如将该抽取的水量与抽取实验过程中多次抽取的水量的平均值比较，误差范围不超过5％，则判定抽取的水量为稳定数值。并且，本实施例中设定的抽取时间至少为24小时。设定的间隔时间可以根据实际需求，设计为5分钟、10分钟、20分钟、30分钟、1小时或数个小时等，在此不再作具体的限定和赘述。步骤S203：若较大的出水量接近同一时期的水位变化数据所对应观测井内的变化水量，则判定具有所述较大的出水量的边坡降水管井3为目标降水管；步骤S204：将与所述目标降水管邻近设置的观测井1，设定为目标观测井1。进一步作为优选地，所述测量并获取各观测井1内部的水位下降幅度数据，并根据水位下降幅度数据确定第二目标观测井的步骤，即步骤S30具体包括以下步骤：步骤S301:在依次选取相邻的两个边坡降水管井3进行同步抽水的同时，测量并获取与所述两个边坡降水管井3相匹配的观测井1内部的水位下降幅度数据；其中，需要说明的是，水位下降幅度数据可通过水位计进行测量。步骤S302:将水位下降幅度数据较大的观测井1确定为第二目标观测井。进一步作为优选地，所述在依次选取相邻的两个边坡降水管井3进行同步抽水的同时，测量并获取与所述两个边坡降水管井3相匹配的观测井1内部的水位下降幅度数据的步骤，即步骤301具体包括：步骤3011：在依次选取相邻的两个边坡降水管井3进行7同步抽水的同时，测量并记录所述两个边坡降水管井3相匹配的观测井1内部的水位下降幅度数据；步骤3012：当所述观测井1内部的水位下降至稳定位置时，确定并记录所述水位下降幅度数据。其中，该稳定位置可优选为对边坡降水管井3持续抽水24个小时，且观察到的观测井1的水位变化幅度不超过10cm时的水位。并且，需要说明的是，若在对边坡降水管井3持续抽水24个小时后，观察到的观测井1的水位变化幅度超过10cm，则继续抽水，直至连续的抽水24个小时内，观测井1的水位变化幅度不超过10cm，并将抽水24个小时后，观测井1的水位作为稳定位置。进一步作为优选地，所述根据所述第一目标观测井、所述第二目标观测井以及预设的规则综合判定搅拌桩止水帷幕2的漏点的步骤，即步骤S50具体包括：步骤S501:判断所述第一目标观测井和所述第二目标观测井是否为同一观测井1；步骤S502:若是，则将所述第一目标观测井邻近对应的搅拌桩止水帷幕2的区域设定为渗漏点；步骤S503:若否，则将所述第一目标观测井和所述第二目标观测井对应的搅拌桩止水帷幕2的区域均设定为渗漏点。通过上述步骤，可以大范围的检测区域内，精准地且快速地缩小渗漏点的判断范围，并判断出渗漏点。实施例二本申请还提供了一种堵漏方法，用于对上述实施例中的搅拌桩止水帷幕2的漏点判别方法判定的搅拌桩止水帷幕的渗漏点21进行堵漏处理，如图9和图10所示，其还包括以下步骤：步骤S100:在所述搅拌桩止水帷幕2的渗漏点和所述边坡降水管井3外侧的边坡区域，确定堵漏区域；步骤S200:以所述渗漏点21的邻近距离较短的边坡降水管井3为中心，相邻的两个边坡降水管井3之间的距离的至少两倍为半径，圈定所述堵漏区域的范围；步骤S300:在所述堵漏区域内，沿平行于所述边坡降水管井3的布局方向，设置若干个轻型管井4，并使得轻型管井4的底部与边坡降水管井3的底部标高相同；。步骤S400:对轻型管井4进行抽水，以将渗漏的地下水抽出，从而实现堵漏。通过上述步骤，可在较短时间内确定搅拌桩止水帷幕2的渗漏点21后，及时地对渗漏水采取控制措施进行堵漏处理，以保证开挖工期的正常进行，避免出现延期的现象。并且在整个过程中，仅需要根据搅拌桩止水帷幕2的布局方向设置相应数量的观测井1，根据观测井1内部的水位下降幅度数据以及各边坡降水管井3内的出水量进行比较，确定第一目标观测井和所述第二目标观测井以及预设的规则，即可在较短时间内判定搅拌桩止水帷幕2的漏点。并且，通过在搅拌桩止水帷幕2的漏点和边坡降水管井3之间的边坡区域设置轻型管井，然后在将轻型管井内的水抽出后，即可有效对搅拌桩止水帷幕2的漏点进行堵漏，极大地缩短了堵漏的范围和区域，降低了堵漏成本。另外，值得一提是，作为优选的方式，本实施例中相邻的两个轻型管井4之间的间距小于等于L/2，以最大限度地防止渗水。另外，作为优选的方式，本实施例中所述轻型管井4的布局方向与边坡降水管井3的布局方向之间的距离，小于边坡降水管井3的布局方向与搅拌桩止水帷幕2的布局方向之间的距离，以在最小的范围内查找并实现堵漏。此外，需要说明的是，作为优选的方式，如图10所示，本实施例中的轻型管井4的布局长度至少大于等于2L，以防止渗漏点出现遗漏。另外，值得一说的是，为了满足实际的使用需求，本实施例中轻型管井主要可以由一根主管从上至下连接数根支管等组成，或者开设于边坡区域的井道构成。其中，若轻型管井采用PVC管，那么支管优选采用直径32mm，深度7m的PVC管，主管直径50mm，并且，本实施例仅以轻型管井由一根主管从上至下连接数根支管等组成为例作说明，以方便抽取渗漏的水。进一步作为优选地，轻型管井4距离边坡降水管井的距离，也就是轻型管井4的布局方向与边坡降水管井3的布局方向之间的距离为5m～10m。上述步骤S400还可进一步优选为以下步骤:在对轻型管井4进行抽水的同时，对边坡降水管井进行同步抽水，以将渗漏的地下水抽出，从而实现堵漏。因此，通过边坡降水管井和轻型管井的配合，可以通过两种降水措施同时进行，可以起到更好的降水的效果，并且其堵漏时间相比分别单独通过边坡降水管井和轻型管井进行降水的堵漏时间叠加起来都要短，因此，两者之间具有良好的协调作用，堵漏时间更短。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限定，仅仅参照较佳实施例对本发明进行了详细说明。本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围。
