标题title
一种吊装施工的可移动安全网装置
摘要abst
本发明涉及吊装施工技术领域，本发明公开了一种吊装施工的可移动安全网装置，包括框架，所述框架的相对面沿左右方向设置有滑槽，所述框架的顶端四角均设置有固定机构，所述框架之间设置有安全网，所述安全网的前后两侧均沿左右方向设置有滑杆，所述滑杆的上表面左右两侧均开设有圆孔，所述滑杆内嵌在滑槽的内壁，促使所述安全网在框架之间移动，所述框架的右侧壁表面开设有限位槽，所述框架的外侧面开设有卡槽，所述框架的左侧壁设置有连接机构。本发明利用连接机构可以将安全网锁紧，在施工区域变化过程中，通过简单的拆装即可实现安全网的水平移动，安装更加方便快捷，从而提升钢结构施工效率。
权利要求书clms
1.一种吊装施工的可移动安全网装置，其特征在于：包括框架，所述框架的底端四角均设置有连接座，沿前后方向设置的两个所述连接座之间螺纹连接有螺杆，所述框架的相对面沿左右方向设置有滑槽，所述框架的顶端四角均设置有固定机构，所述框架之间设置有安全网，所述安全网的前后两侧均沿左右方向设置有滑杆，所述滑杆的上表面左右两侧均开设有圆孔，所述滑杆内嵌在滑槽的内壁，促使所述安全网在框架之间移动，并可在所述固定机构的作用力下将安全网锁紧，所述框架的右侧壁表面开设有限位槽，所述框架的外侧面开设有卡槽，所述卡槽与限位槽相通，所述框架的左侧壁设置有连接机构。2.根据权利要求1所述的一种吊装施工的可移动安全网装置，其特征在于：所述固定机构包括箱体、L形滑槽、弹簧二、矩形块、固定杆、燕尾槽和圆柱杆；所述箱体与框架的上壁面固定连接，所述箱体的内侧面开设有L形滑槽，所述箱体的内腔顶端设置有弹簧二的一端，所述弹簧二的另一端设置有可上下移动的矩形块，所述矩形块的外壁上沿左右方向开设有燕尾槽，所述燕尾槽的内腔内嵌有固定杆的一端，所述固定杆的另一端延伸出L形滑槽内，所述矩形块的底端设置有圆柱杆的一端，所述圆柱杆的另一端贯穿框架与圆孔相匹配。3.根据权利要求2所述的一种吊装施工的可移动安全网装置，其特征在于：所述L形滑槽竖直方向一侧与固定杆的外壁相接触，所述L形滑槽水平方向一侧的高度大于固定杆的高度。4.根据权利要求3所述的一种吊装施工的可移动安全网装置，其特征在于：所述L形滑槽水平方向的一侧内壁顶端设置有卡块，所述固定杆的上表面开设有与卡块相匹配的凹槽。5.根据权利要求1所述的一种吊装施工的可移动安全网装置，其特征在于：所述连接机构包括插杆、卡杆、条形槽、扭簧和转轴；所述插杆与限位槽相匹配，所述插杆外壁上开设有条形槽，所述插杆的内腔通过转轴装配有可绕自身轴线方向转动的卡杆，所述卡杆的顶端设置有扭簧的一端，所述扭簧的另一端与插杆的内壁连接。6.根据权利要求5所述的一种吊装施工的可移动安全网装置，其特征在于：所述插杆延伸出条形槽，当所述卡杆围绕自身轴线方向逆时针转动时可顺着条形槽进入插杆内。7.根据权利要求1所述的一种吊装施工的可移动安全网装置，其特征在于：所述箱体与固定杆的总宽度小于框架的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊装施工技术领域，具体为一种吊装施工的可移动安全网装置。背景技术在钢结构吊装施工过程中，需要安装安全网等防护设备，现有的钢结构安全网的安装一般是依靠人工利用绳索将安全网捆绑在横梁上，其操作非常麻烦，并且随着施工区域的变化，在每次施工之前，均需要拆除原施工区域内的安全网，并将安全网安装在对应的施工区域下方，严重影响了钢结构施工的整体进度，而且安全网的支撑架长度过大，在安装过程中不仅麻烦而且容易产生危险，鉴于此，提出一种吊装施工的可移动安全网装置。发明内容本发明的目的在于提供一种吊装施工的可移动安全网装置，以解决上述背景技术中提出的在施工区域变化过程中安全网不方便移动，以及支撑安全网架组装不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种吊装施工的可移动安全网装置，包括框架，所述框架的底端四角均设置有连接座，沿前后方向设置的两个所述连接座之间螺纹连接有螺杆，所述框架的相对面沿左右方向设置有滑槽，所述框架的顶端四角均设置有固定机构，所述框架之间设置有安全网，所述安全网的前后两侧均沿左右方向设置有滑杆，所述滑杆的上表面左右两侧均开设有圆孔，所述滑杆内嵌在滑槽的内壁，促使所述安全网在框架之间移动，并可在所述固定机构的作用力下将安全网锁紧，所述框架的右侧壁表面开设有限位槽，所述框架的外侧面开设有卡槽，所述卡槽与限位槽相通，所述框架的左侧壁设置有连接机构。优选的，所述固定机构包括箱体、L形滑槽、弹簧二、矩形块、固定杆、燕尾槽和圆柱杆；所述箱体与框架的上壁面固定连接，所述箱体的内侧面开设有L形滑槽，所述箱体的内腔顶端设置有弹簧二的一端，所述弹簧二的另一端设置有可上下移动的矩形块，所述矩形块的外壁上沿左右方向开设有燕尾槽，所述燕尾槽的内腔内嵌有固定杆的一端，所述固定杆的另一端延伸出L形滑槽内，所述矩形块的底端设置有圆柱杆的一端，所述圆柱杆的另一端贯穿框架与圆孔相匹配。优选的，所述L形滑槽竖直方向一侧与固定杆的外壁相接触，所述L形滑槽水平方向一侧的高度大于固定杆的高度。优选的，所述L形滑槽水平方向的一侧内壁顶端设置有卡块，所述固定杆的上表面开设有与卡块相匹配的凹槽。优选的，所述连接机构包括插杆、卡杆、条形槽、扭簧和转轴；所述插杆与限位槽相匹配，所述插杆外壁上开设有条形槽，所述插杆的内腔通过转轴装配有可绕自身轴线方向转动的卡杆，所述卡杆的顶端设置有扭簧的一端，所述扭簧的另一端与插杆的内壁连接。优选的，所述插杆延伸出条形槽，当所述卡杆围绕自身轴线方向逆时针转动时可顺着条形槽进入插杆内。优选的，所述箱体与固定杆的总宽度小于框架的宽度。本发明提出的一种吊装施工的可移动安全网装置，有益效果在于：1、本发明通过安全网可以在框架之间移动，从而可以调节安全网的位置，并利用连接机构可以将安全网锁紧，在施工区域变化过程中，通过简单的拆装即可实现安全网的水平移动，安装更加方便快捷，从而提升钢结构施工效率；2、本发明通过连接机构可以将多个框架进行组装在一起，避免较大的框架在安装过程中的麻烦，而且可以快速的拆卸施工过程中一侧不需要框架，将其组装到另一侧需要的位置，从而可以根据施工的进度快速调节安全网的位置。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为图1的拆分结构示意图；图3为本发明的固定机构结构示意图图4为本发明的连接机构结构示意图；图5为本发明的连接机构剖视图；图6为本发明的分体结构示意图。图中：1、框架，2、连接机构，21、插杆，22、卡杆，23、条形槽，24、扭簧，25、转轴，3、弹簧一，4、卡槽，5、限位槽，6、固定机构，61、箱体，62、L形滑槽，63、卡块，64、弹簧二，65、矩形块，66、固定杆，67、凹槽，68、燕尾槽，69、圆柱杆，7、安全网，8、滑杆，9、圆孔，10、滑槽，11、连接座，12、螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1、请参阅图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种吊装施工的可移动安全网装置，包括框架1，框架1的底端四角均设置有连接座11，沿前后方向设置的两个连接座11之间螺纹连接有螺杆12，利用螺杆12可以将框架1固定起来，并可以调节固定架1之间的间距，从而根据需要选择不同大小的安全网7，框架1的相对面沿左右方向设置有滑槽10，框架1的顶端四角均设置有固定机构6，框架1之间设置有安全网7，安全网7的前后两侧均沿左右方向设置有滑杆8，滑杆8的上表面左右两侧均开设有圆孔9，滑杆8内嵌在滑槽10的内壁，滑杆8可以沿着滑槽10的内壁移动，促使安全网7在框架1之间移动，并可在固定机构6的作用力下将安全网7锁紧，利用固定机构6可以快速的对安全网7进行固定，框架1的右侧壁表面开设有限位槽5，框架1的外侧面开设有卡槽4，卡槽4与限位槽5相通，框架1的左侧壁设置有连接机构2，利用连接机构2可以将多个框架1进行组装在一起，避免较大的框架在安装过程中的麻烦。更具体的，如图3所示，为了实现对安全网7的快速固定与移动，固定机构6包括箱体61、L形滑槽62、弹簧二64、矩形块65、固定杆66、燕尾槽68和圆柱杆69；箱体61与框架1的上壁面固定连接，箱体61的内侧面开设有L形滑槽62，箱体61的内腔顶端设置有弹簧二64的一端，弹簧二64的另一端设置有可上下移动的矩形块65，矩形块65的外壁上沿左右方向开设有燕尾槽68，燕尾槽68的内腔内嵌有固定杆66的一端，固定杆66可以沿着燕尾槽68进行移动，同时燕尾槽68可以避免固定杆66移动出燕尾槽68内，固定杆66的另一端延伸出L形滑槽62内，矩形块65的底端设置有圆柱杆69的一端，圆柱杆69的另一端贯穿框架1与圆孔9相匹配，当圆柱杆69位于圆孔9内时可以对安全网7进行固定。为了避免固定机构6对安全网7固定时，固定杆66受到碰撞移动，进一步的，L形滑槽62水平方向的一侧内壁顶端设置有卡块63，固定杆66的上表面开设有与卡块63相匹配的凹槽67，L形滑槽62竖直方向一侧与固定杆66的外壁相接触，L形滑槽62水平方向一侧的高度大于固定杆66的高度，当固定杆66移到到L形滑槽62水平方向一侧时，在弹簧二64的作用力下可以促使固定杆66向上移动从而促使卡块63进入到凹槽67内对其进行固定。更具体的，如图3-4所示，为了实现多个框架1之间的组装与拆卸，连接机构2包括插杆21、卡杆22、条形槽23、扭簧24和转轴25；插杆21与限位槽5相匹配，在本实施例中插杆21的长度与限位槽5内腔的长度相同，插杆21外壁上开设有条形槽23，插杆21的内腔通过转轴25装配有可绕自身轴线方向转动的卡杆22，卡杆22的顶端设置有扭簧24的一端，扭簧24的另一端与插杆21的内壁连接，插杆21延伸出条形槽23，当卡杆22围绕自身轴线方向逆时针转动时可顺着条形槽23进入插杆21内，当施加在卡杆22上的作用力消失时在扭簧24的作用力下可以促使卡杆22复位，箱体61与固定杆66的总宽度小于框架1的宽度。其详细连接手段，为本领域公知技术，下述主要介绍工作原理以及过程，不在对电气控制做说明。使用时，利用螺杆12和连接座11的配合将框架1固定住，在螺杆12的两端或者一端装配上螺栓固定座，并利用螺栓将其安装在施工的位置，准备多个框架1，将相邻的两个框架1的连接机构2插入到限位槽5内，当插杆21进入到限位槽5内时，限位槽5的内壁与卡杆22接触，从而卡杆22对扭簧24挤压，随着插杆21的移动卡杆22沿着条形槽23旋转进插杆21内，当插杆21完全进入到限位槽5内时，卡杆22与条形槽23的位置重合扭簧24复位将其弹动出条形槽23内，从而卡杆22卡在条形槽23的外侧将两个框架1组合在一起，利用上述原理可将多个框架1组装在一起，避免施工架过大而造成安全不便容易误伤工作人员的情况，将安全网7插入到框架1之间，滑杆8可以沿着滑槽10移动，当安全网7移动到合适的位置时，向下压动固定杆66促使其沿着L形滑槽62竖直侧移动，从而矩形块65拉伸弹簧二64，当固定杆66移动到L形滑槽62竖直侧最底端时，同时矩形块65带动圆柱杆69向下移动进圆孔9内，拉动固定杆66使其沿着L形滑槽62水平侧移动，当当固定杆66移动到L形滑槽62水平侧端时，松动固定杆66在弹簧二64的作用力下固定杆66向上移动一部分促使卡块63进入到凹槽67内，从而对固定杆66进行固定，进一步的对安全网7固定，根据施工进度可以调节安全网7的位置，并且可以通过按压卡杆22促使其移动出卡槽4内进入条形槽23内，从而可以将插杆21移动出限位槽5内，快速的拆卸使用完一侧的框架1组装到另一侧框架1的侧面，从而可以根据施工的进度灵活的进行组装和调节。实施例2，为了对卡杆22进行固定，进一步的，限位槽5内设置有弹簧一3，在本实施例中为了保证弹簧一3有一定的压缩空间，限位槽5内腔的长度略大于卡杆22的长度，卡杆22进入到限位槽5内挤压弹簧一3，当卡杆22与条形槽23的位置重合时，扭簧24复位将其弹动出条形槽23内，从而卡杆22卡在条形槽23的外侧，并利用弹簧一3对插杆21的作用力，可以使卡杆22与条形槽23更牢固的接触，可以加强固定的效果。实施例3、请参阅图6，框架1的长度可以根据施工范围设置大小，利用螺杆12和连接座11的配合将框架1固定住，在螺杆12的两端或者一端装配上螺栓固定座，并利用螺栓将其安装在施工的位置，并将安全网7插入到框架1之间，可以利用固定机构6对安全网7进行固定，由于安全网7可以在框架1之间移动，从而根据施工的进度调节安全网7在框架1之间的位置，在本实施例中，不需要对框架1进行组装，适用于工程较小的吊装施工使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
