标题title
渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统
摘要abst
本发明为一种渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统，属于建筑施工技术领域。该系统包括安装在每层主体结上的轻质隔墙龙骨、幕墙承重龙骨和混凝土挂板，轻质隔墙龙骨主要由隔墙主、次龙骨组成，幕墙承重龙骨主要由幕墙主、次龙骨组成，幕墙主龙骨与隔墙次龙骨之间通过连接件固定连接，幕墙次龙骨上固定有连接角码，混凝土挂板通过螺栓与连接角码连接。本发明系统设计科学、结构合理、施工简单，将渐变环带幕墙与轻质围护结合形成一体化的承重体系，降低了施工难度，保证了施工安全，减少了施工周期，且相对实用、经济，应用推广价值较高。
权利要求书clms
1.一种渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统，其特征在于：包括安装在每层主体结上的轻质隔墙龙骨、幕墙承重龙骨和混凝土挂板；轻质隔墙龙骨包括竖向且倾斜设置的隔墙主龙骨，隔墙主龙骨之间设有横向设置的隔墙次龙骨，隔墙次龙骨上等间隔固定有若干向外水平延设的转接件，上、下隔墙次龙骨上的转接件上下对应设置；幕墙承重龙骨设置于轻质隔墙龙骨的外侧，其包括竖向且倾斜设置的幕墙主龙骨，幕墙主龙骨与隔墙次龙骨上对应的转接件焊接固定连接，幕墙主龙骨上间隔固定有若干横向设置的幕墙次龙骨；混凝土挂板安装在幕墙承重龙骨的幕墙次龙骨上，混凝土挂板的外型呈倒L型，混凝土挂板设置有若干块且由上而下呈类梯田形依次铺装，以形成渐变环带幕墙；每块混凝土挂板的上部和下部分别对应一道幕墙次龙骨，位于上部的幕墙次龙骨上固定有向外水平延设的上部连接角码，上部连接角码与混凝土挂板的上部连接固定；位于下部的幕墙次龙骨上固定有向外水平延设的下部连接角码，下部连接角码上开设有插槽，混凝土挂板的下部连接有插接角码，并且插接角码的一边插装在下部连接角码上的插槽内。2.根据权利要求1所述的渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统，其特征在于：混凝土挂板包括内侧的加强钢框架以及外侧的面层，面层通过连接筋与加强钢框架固定连接；连接筋采用V型连接筋，其顶端与加强钢框架焊接固定、两个底端分别与面层连接；加强钢框架的顶部通过螺栓与上部连接角码连接固定，加强钢框架的底部通过螺栓与插接角码连接固定。3.根据权利要求1或2所述的渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统，其特征在于：隔墙主龙骨的顶端与设置在层顶板上的预埋件焊接固定连接，隔墙主龙骨的底端内部活动插装有插芯，插芯的底端与设置在层底板上的预埋件连接形成铰接接头。4.根据权利要求3所述的渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统，其特征在于：隔墙主龙骨采用200*100*6mm的矩形钢管，隔墙次龙骨采用100*100*6mm的矩形钢管，转接件采用100*50*5mm的矩形方管；幕墙主龙骨采用100*50*5mm的矩形方管，幕墙次龙骨采用L63*5mm的角钢，上、下部连接角码采用L63*5mm的角钢，插接角码采用L50*5mm的角钢。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，特别涉及建筑幕墙的安装施工，具体是一种渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统。背景技术随着时代的进步，建筑主体的外型结构也日益多样化，其中也不乏各式各样的采用幕墙结构的异形建筑。例如外立面的造型为类梯田形的建筑主体结构，其美观、大方，令人耳目一新，所以采用该类结构的建筑作为一个地区的地标性建筑备受人们的青睐。但是该类建筑结构是无法采用传统的砌筑结构进行围护的，而且主体结构一般均为超高层高，幕墙主龙骨的支撑点仅靠结构梁是无法满足受力要求的，所以该类建筑结构在施工时存在施工难度大、施工周期长、施工成本高等问题。发明内容本发明的目的是为了解决上述现有技术中存在的问题，而提供一种渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统。本发明是通过如下技术方案实现的：一种渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统，包括安装在每层主体结上的轻质隔墙龙骨、幕墙承重龙骨和混凝土挂板；轻质隔墙龙骨包括竖向且倾斜设置的隔墙主龙骨，隔墙主龙骨之间设有横向设置的隔墙次龙骨，隔墙次龙骨上等间隔固定有若干向外水平延设的转接件，上、下隔墙次龙骨上的转接件上下对应设置；幕墙承重龙骨设置于轻质隔墙龙骨的外侧，其包括竖向且倾斜设置的幕墙主龙骨，幕墙主龙骨与隔墙次龙骨上对应的转接件焊接固定连接，幕墙主龙骨上间隔固定有若干横向设置的幕墙次龙骨；混凝土挂板安装在幕墙承重龙骨的幕墙次龙骨上，混凝土挂板的外型呈倒L型，混凝土挂板设置有若干块且由上而下呈类梯田形依次铺装，以形成渐变环带幕墙；每块混凝土挂板的上部和下部分别对应一道幕墙次龙骨，位于上部的幕墙次龙骨上固定有向外水平延设的上部连接角码，上部连接角码与混凝土挂板的上部连接固定；位于下部的幕墙次龙骨上固定有向外水平延设的下部连接角码，下部连接角码上开设有插槽，混凝土挂板的下部连接有插接角码，并且插接角码的一边插装在下部连接角码上的插槽内。进一步的，混凝土挂板包括内侧的加强钢框架以及外侧的面层，面层通过连接筋与加强钢框架固定连接；连接筋采用V型连接筋，其顶端与加强钢框架焊接固定、两个底端分别与面层连接；加强钢框架的顶部通过螺栓与上部连接角码连接固定，加强钢框架的底部通过螺栓与插接角码连接固定。进一步的，隔墙主龙骨的顶端与设置在层顶板上的预埋件焊接固定连接，隔墙主龙骨的底端内部活动插装有插芯，插芯的底端与设置在层底板上的预埋件连接形成铰接接头。进一步的，隔墙主龙骨采用200*100*6mm的矩形钢管，隔墙次龙骨采用100*100*6mm的矩形钢管，转接件采用100*50*5mm的矩形方管；幕墙主龙骨采用100*50*5mm的矩形方管，幕墙次龙骨采用L63*5mm的角钢，上、下部连接角码采用L63*5mm的角钢，插接角码采用L50*5mm的角钢。本发明渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统适用于幕墙主龙骨支撑点仅靠结构梁不能满足受力要求需要中间增加支点的情况，而且由于幕墙造型为渐变环带造型类似梯田形状，主体结构造型也是类梯田形，结构也无法采用传统的砌筑结构进行围护，所以在结构上采用了轻质结构进行结构围护，本发明系统是将幕墙龙骨受力体系依靠轻质围护结构受力体系进行整体受力传递，既解决了幕墙受力问题，又解决了结构围护节能保暖的问题。本发明系统设计科学、结构合理、施工简单，将渐变环带幕墙与轻质围护结合形成一体化的承重体系，降低了施工难度，保证了施工安全，减少了施工周期，且相对实用、经济，应用推广价值较高。附图说明此处的附图用来提供对本发明的进一步说明，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用来解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明系统的整体结构示意图。图2为本发明系统中混凝土挂板安装在幕墙承重龙骨上的结构示意图。图3为本发明系统中混凝土挂板的结构示意图。图中：1-隔墙主龙骨、2-隔墙次龙骨、3-转接件、4-幕墙主龙骨、5-幕墙次龙骨、6-加强钢框架、7-面层、8-连接筋、9-上部连接角码、10-下部连接角码、11-插槽、12-插接角码、13-混凝土挂板。具体实施方式为了使本领域技术人员更好的理解本发明，以下结合参考附图并结合实施例对本发明作进一步清楚、完整的说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1至图3所示，一种渐变环带幕墙承重体系与轻质围护结构一体化施工系统，包括安装在每层主体结上的轻质隔墙龙骨、幕墙承重龙骨和混凝土挂板13。轻质隔墙龙骨包括若干竖向且沿主体结构外立面倾斜设置的隔墙主龙骨11，隔墙主龙骨1采用200*100*6mm的矩形钢管；隔墙主龙骨1的顶端与设置在层顶板上的预埋件焊接固定，以形成刚性连接；隔墙主龙骨1的底端内部活动插装有插芯，插芯的尺寸略小于隔墙主龙骨1的尺寸，插芯的底端与设置在层底板上的预埋件连接形成铰接接头，插芯与隔墙主龙骨1之间形成滑动可调连接。隔墙主龙骨1之间每隔2600mm就设置一道横向设置的隔墙次龙骨2，该实施例中两道隔墙次龙骨2分别设置在隔墙主龙骨1的顶部和底部之间且间距为2600mm，隔墙次龙骨2采用100*100*6mm的矩形钢管；上下两道隔墙次龙骨2上均等间隔固定有若干向外水平延设的转接件3，上下两道隔墙次龙骨2上的转接件3上下对应设置，转接件3采用100*50*5mm的矩形钢管。幕墙承重龙骨设置于轻质隔墙龙骨的外侧，其包括竖向且沿主体结构外立面倾斜设置的幕墙主龙骨4，幕墙主龙骨4采用100*50*5mm的矩形钢管；幕墙主龙骨4顶部和底部分别与上、下两道隔墙次龙骨2上对应的转接件3焊接固定；幕墙主龙骨4上间隔固定有若干横向设置的幕墙次龙骨5，幕墙次龙骨5采用L63*5mm的角钢。混凝土挂板13安装在幕墙承重龙骨的幕墙次龙骨5上，混凝土挂板13的外型呈倒L型，混凝土挂板13包括内侧的加强钢框架6以及外侧的面层7，面层7通过连接筋8与加强钢框架6固定连接；连接筋8采用V型连接筋，其顶端与加强钢框架6焊接固定、两个底端分别与面层7连接；加强钢框架6采用L40*4mm的角钢，连接筋8采用直径为8mm的HPB300钢筋。混凝土挂板13设置有若干块且由上而下呈类梯田形依次铺装，在主体结构外立面形成渐变环带幕墙；每块混凝土挂板13的上部和下部分别对应一道幕墙次龙骨5，位于上部的幕墙次龙骨5上固定有向外水平延设的上部连接角码9，上部连接角码9采用L63*5mm的角钢，上部连接角码9与混凝土挂板13的加强钢框架6的顶部通过螺栓连接固定；位于下部的幕墙次龙骨5上固定有向外水平延设的下部连接角码10，下部连接角码10采用L63*5mm的角钢，下部连接角码10上开设有插槽11，混凝土挂板13的加强钢框架6的底部通过螺栓连接固定有插接角码12，并且插接角码12的一边插装在下部连接角码10上的插槽11内，插接角码12采用L50*5mm的角钢。1-隔墙主龙骨、2-隔墙次龙骨、3-转接件、4-幕墙主龙骨、5-幕墙次龙骨、6-加强钢框架、7-面层、8-连接筋、9-上部连接角码、10-下部连接角码、11-插槽、12-插接角码、13-混凝土挂板。本发明系统主要由两个单独的骨架系统组成，一个为幕墙承重体系，一个为轻质围护结构体系，受力方式为幕墙承重体系通过转接件3传递给轻质围护结构体系。幕墙承重体系受力顺序为混凝土挂板13重量由自身加强钢框架6通过螺栓传递给上部连接角码9，上部连接角码9通过焊缝传递给幕墙次龙骨5，幕墙次龙骨5传递给幕墙主龙骨4，通过受力分析，综合考虑幕墙主龙骨4的挠度及变形，根据简支梁受力模型分析，幕墙主龙骨4长度不得大于2600mm，即每隔2600mm需要设置一个支撑受力点。由于建筑层高较大且为异形梯田形结构，结构外围无承重墙体，考虑到轻型钢结构受力较好，自重轻等优点，在主体结构外侧设置轻质围护结构体系，轻质围护结构体系设置有隔墙主龙骨1和隔墙次龙骨2，隔墙次龙骨2根据每段墙体受力分析设置，隔墙次龙骨2与幕墙主龙骨4支撑点采用转接件3连接到一起，成功把幕墙结构体系的力传递给隔墙次龙骨2，隔墙次龙骨2与隔墙主龙骨1刚性连接，将受力传递给隔墙主龙骨1。隔墙主龙骨1上部与结构预埋件焊接到一起，把力传递给上部结构梁，下部采用高插芯的方法施工形成铰接接头，隔墙主龙骨1可以自由变形，受力形式较好。上面是对本发明实施例中的技术方案进行了清楚、完整地描述，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。
