标题title
一种建筑装饰用节能性防撞幕墙
摘要abst
本发明公开了一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，包括幕墙主体，所述幕墙主体包括外置板，所述外置板外表面连接有用于与墙壁直接贴敷安装的内贴板，所述内贴板的整体呈长方形设置，所述外置板的整体呈正方形，所述外置板与内贴板的间隙处开设有用于填充防撞海绵的中央腔层；本发明涉及建筑装饰技术领域；该幕墙能够通过安装在外置板后端的方内板和方边板，可对来自外界的冲击进行分散引导，再通过球装槽将冲击呈曲面形式均匀扩散至橡胶球一上，有效将部分冲击进行均匀分解抵消。
权利要求书clms
1.一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，包括幕墙主体，所述幕墙主体包括外置板，所述外置板外表面连接有用于与墙壁直接贴敷安装的内贴板，所述内贴板的整体呈长方形设置，所述外置板的整体呈正方形，其特征在于：所述外置板与内贴板的间隙处开设有用于填充防撞海绵的中央腔层，所述外置板的上端安装有外冲组件，所述外冲组件包括用于与外置板上端内侧相连接的方内板，所述内贴板的底端表面安装有内减机构，所述内减机构包括底脚盘；所述外置板的上端靠近边缘位置安装有方边板，所述方内板与方边板的结构相同，所述方内板的上端安装有用于减震缓冲的橡胶球一，所述方边板的上端表面中部等距离安装有橡胶球二，所述橡胶球一的外表面套设安装有裙摆斗，所述橡胶球一与橡胶球二的结构相同；所述底脚盘包括凸球杆，所述凸球杆用于衔接安装在内贴板与底脚盘之间，所述凸球杆与底脚盘之间安装有加厚垫环，所述加厚垫环的上端远离凸球杆的底部安装有双组皮环。2.根据权利要求1所述的一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，其特征在于：所述橡胶球一的上端安装有等阶环，所述方内板和方边板的上端均开设有球装槽，所述橡胶球一通过球装槽与方内板嵌合安装，所述等阶环的直径小于裙摆斗的直径，所述等阶环与裙摆斗之间设置有空隙。3.根据权利要求2所述的一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，其特征在于：所述橡胶球一的外表面且位于裙摆斗的正上方平行安装有顶封盘，所述顶封盘的直径大于裙摆斗的直径，所述裙摆斗与顶封盘的横截面结构相同，所述裙摆斗和顶封盘的底端均开设有回气腔。4.根据权利要求3所述的一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，其特征在于：所述方内板和方边板的内侧均贯穿安装有牵引绳一，所述牵引绳一的两端均安装有倒勾。5.根据权利要求4所述的一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，其特征在于：所述方内板和方边板之间开设有隔板缝，所述方内板和方边板用于预留板块位移空间，所述牵引绳一用于连接方内板与方边板，所述牵引绳一与球装槽之间错位设置。6.根据权利要求5所述的一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，其特征在于：所述内减机构的内侧等距离安装有若干牵引绳二，所述牵引绳二的两端安装有反勾，每组所述内贴板之间预设有板间缝，所述板间缝与隔板缝相对应连通，且两者均与中央腔层相连通。7.根据权利要求6所述的一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，其特征在于：所述内贴板的内部等距离开设有穿绳槽，所述穿绳槽与牵引绳二相适应配，所述内贴板的底端表面与球装槽相对应开设有圆槽，所述牵引绳二和牵引绳一均呈S形布设。8.根据权利要求7所述的一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，其特征在于：所述加厚垫环至双组皮环的直径逐渐减小，所述底脚盘的直径大于加厚垫环的直径，且底脚盘与橡胶球二相适应配合，所述底脚盘通过凸球杆和圆槽配合与内贴板嵌合安装，所述凸球杆通过底脚盘和橡胶球一配合与方内板对接安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰技术领域，具体为一种建筑装饰用节能性防撞幕墙。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体；由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构；市场上的幕墙无法将冲击呈曲面形式均匀扩散分解，无法对冲击进行多层次削弱，无法根据不同使用场所，选择填充不同的防撞减震材料而改变幕墙内部的防撞性能，幕墙不具备位移韧性，为此，我们提出一种建筑装饰用节能性防撞幕墙。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，解决了幕墙无法将冲击呈曲面形式均匀扩散分解，无法对冲击进行多层次削弱，无法根据不同使用场所，选择填充不同的防撞减震材料而改变幕墙内部的防撞性能，幕墙不具备位移韧性的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，包括幕墙主体，所述幕墙主体包括外置板，所述外置板外表面连接有用于与墙壁直接贴敷安装的内贴板，所述内贴板的整体呈长方形设置，所述外置板的整体呈正方形，所述外置板与内贴板的间隙处开设有用于填充防撞海绵的中央腔层，所述外置板的上端安装有外冲组件，所述外冲组件包括用于与外置板上端内侧相连接的方内板，所述内贴板的底端表面安装有内减机构，所述内减机构包括底脚盘；所述外置板的上端靠近边缘位置安装有方边板，所述方内板与方边板的结构相同，所述方内板的上端安装有用于减震缓冲的橡胶球一，所述方边板的上端表面中部等距离安装有橡胶球二，所述橡胶球一的外表面套设安装有裙摆斗，所述橡胶球一与橡胶球二的结构相同；所述底脚盘包括凸球杆，所述凸球杆用于衔接安装在内贴板与底脚盘之间，所述凸球杆与底脚盘之间安装有加厚垫环，所述加厚垫环的上端远离凸球杆的底部安装有双组皮环。优选的，所述橡胶球一的上端安装有等阶环，所述方内板和方边板的上端均开设有球装槽，所述橡胶球一通过球装槽与方内板嵌合安装，所述等阶环的直径小于裙摆斗的直径，所述等阶环与裙摆斗之间设置有空隙。优选的，所述橡胶球一的外表面且位于裙摆斗的正上方平行安装有顶封盘，所述顶封盘的直径大于裙摆斗的直径，所述裙摆斗与顶封盘的横截面结构相同，所述裙摆斗和顶封盘的底端均开设有回气腔。优选的，所述方内板和方边板的内侧均贯穿安装有牵引绳一，所述牵引绳一的两端均安装有倒勾，通过倒勾用于将每组幕墙之间的结构进行钩挂连接，使得多组幕墙连接成为同一整体，增强结构之间的紧密性。优选的，所述方内板和方边板之间开设有隔板缝，所述方内板和方边板用于预留板块位移空间，所述牵引绳一用于连接方内板与方边板，所述牵引绳一与球装槽之间错位设置，避免牵引绳一干扰球装槽与橡胶球一之间的紧密嵌合强度。优选的，所述内减机构的内侧等距离安装有若干牵引绳二，所述牵引绳二的两端安装有反勾，每组所述内贴板之间预设有板间缝，所述板间缝与隔板缝相对应连通，且两者均与中央腔层相连通，可通过以上预留空间，进行防撞减震材料的适时添加和调整。优选的，所述内贴板的内部等距离开设有穿绳槽，所述穿绳槽与牵引绳二相适应配，所述内贴板的底端表面与球装槽相对应开设有圆槽，所述牵引绳二和牵引绳一均呈S形布设，可在各个板块结构之间预留充足的变形拉伸空间，避免牵引绳一被直接崩断而使得板块结构之间失去紧密性。优选的，所述加厚垫环至双组皮环的直径逐渐减小，所述底脚盘的直径大于加厚垫环的直径，且底脚盘与橡胶球二相适应配合，所述底脚盘通过凸球杆和圆槽配合与内贴板嵌合安装，所述凸球杆通过底脚盘和橡胶球一配合与方内板对接安装，可有效对来自外界的冲击进程二次缓冲分解。有益效果本发明提供了一种建筑装饰用节能性防撞幕墙。具备以下有益效果：1、该幕墙，通过安装在外置板后端的方内板和方边板，可对来自外界的冲击进行分散引导，再通过球装槽将冲击呈曲面形式均匀扩散至橡胶球一上，有效将部分冲击进行均匀分解抵消。2、该幕墙，通过依次叠放安装在橡胶球一顶部的裙摆斗和顶封盘，利用两者底部开设的回气腔与中央腔层之间的连通配合，经由橡胶材料本身具备的弹性作用，使得被冲击鼓动的裙摆斗和顶封盘，在反向导向的回气腔的反弹作用下，对部分冲击进行反向抵消和震颤削弱，实现外冲组件对冲击的多层次削弱。3、该幕墙，通过方内板和方边板之间预留的隔板缝，经由隔板缝与中央腔层和板间缝之间相连通，有效为幕墙内侧提供充足的预留填料空间，使得施工人员可根据幕墙的具体使用场所，进行选择性填充不同的防撞减震材料，使得幕墙的防撞性能可进行局部改动与调整。4、该幕墙，通过各组内贴板之间连接的牵引绳二，使得多组内贴板共同构成同一整体，加强内减机构的整体性，通过各组内贴板之间预留的板间缝，以及牵引绳二的特殊S形布设形状，使得每组内贴板之间具备充足空间填充防撞材料的同时，使得内减机构的整体具备一定的位移韧性。5、该幕墙，通过圆槽将凸球杆连同底脚盘安装在内贴板的底端，可经由底脚盘与橡胶球一的紧密配合，将被削减传递的冲击引导至凸球杆上，通过加厚垫环和双组皮环对冲击的多重阻拦分散，有效将冲击阻拦在幕墙内侧，实现幕墙的防撞功能。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中外冲组件和内减机构的局部组装结构示意图；图3为本发明中外冲组件的结构示意图；图4为本发明中橡胶球二和方内板的组装结构示意图；图5为本发明中内减机构的结构示意图；图6为本发明中凸球杆和内贴板的组装结构示意图。图中：1、幕墙主体；2、外置板；21、方内板；22、方边板；23、橡胶球一；24、牵引绳一；241、倒勾；25、隔板缝；26、橡胶球二；27、球装槽；28、裙摆斗；29、顶封盘；210、回气腔；3、内贴板；31、底脚盘；32、牵引绳二；33、反勾；34、板间缝；35、穿绳槽；36、凸球杆；37、加厚垫环；38、双组皮环；39、圆槽；4、中央腔层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种建筑装饰用节能性防撞幕墙，包括幕墙主体1，幕墙主体1包括外置板2，外置板2外表面连接有用于与墙壁直接贴敷安装的内贴板3，内贴板3的整体呈长方形设置，外置板2的整体呈正方形，外置板2与内贴板3的间隙处开设有用于填充防撞海绵的中央腔层4，外置板2的上端安装有外冲组件，外冲组件包括用于与外置板2上端内侧相连接的方内板21，内贴板3的底端表面安装有内减机构，内减机构包括底脚盘31；外置板2的上端靠近边缘位置安装有方边板22，方内板21与方边板22的结构相同，方内板21的上端安装有用于减震缓冲的橡胶球一23，方边板22的上端表面中部等距离安装有橡胶球二26，橡胶球一23的外表面套设安装有裙摆斗28，橡胶球一23与橡胶球二26的结构相同；橡胶球一23的上端安装有等阶环，方内板21和方边板22的上端均开设有球装槽27，橡胶球一23通过球装槽27与方内板21嵌合安装，等阶环的直径小于裙摆斗28的直径，等阶环与裙摆斗28之间设置有空隙；橡胶球一23的外表面且位于裙摆斗28的正上方平行安装有顶封盘29，顶封盘29的直径大于裙摆斗28的直径，裙摆斗28与顶封盘29的横截面结构相同，裙摆斗28和顶封盘29的底端均开设有回气腔210；方内板21和方边板22的内侧均贯穿安装有牵引绳一24，牵引绳一24的两端均安装有倒勾241；方内板21和方边板22之间开设有隔板缝25，方内板21和方边板22用于预留板块位移空间，牵引绳一24用于连接方内板21与方边板22，牵引绳一24与球装槽27之间错位设置；工作时，通过安装在外置板2后端的方内板21和方边板22，可对来自外界的冲击进行分散引导，再通过球装槽27将冲击呈曲面形式均匀扩散至橡胶球一23上，有效将部分冲击进行均匀分解抵消；通过依次叠放安装在橡胶球一23顶部的裙摆斗28和顶封盘29，利用两者底部开设的回气腔210与中央腔层4之间的连通配合，经由橡胶材料本身具备的弹性作用，使得被冲击鼓动的裙摆斗28和顶封盘29，在反向导向的回气腔210的反弹作用下，对部分冲击进行反向抵消和震颤削弱，实现外冲组件对冲击的多层次削弱；通过方内板21和方边板22之间预留的隔板缝25，经由隔板缝25与中央腔层4和板间缝34之间相连通，有效为幕墙内侧提供充足的预留填料空间，使得施工人员可根据幕墙的具体使用场所，进行选择性填充不同的防撞减震材料，使得幕墙的防撞性能可进行局部改动与调整。如图5-6所示，底脚盘31包括凸球杆36，凸球杆36用于衔接安装在内贴板3与底脚盘31之间，凸球杆36与底脚盘31之间安装有加厚垫环37，加厚垫环37的上端远离凸球杆36的底部安装有双组皮环38；内减机构的内侧等距离安装有若干牵引绳二32，牵引绳二32的两端安装有反勾33，每组内贴板3之间预设有板间缝34，板间缝34与隔板缝25相对应连通，且两者均与中央腔层4相连通；内贴板3的内部等距离开设有穿绳槽35，穿绳槽35与牵引绳二32相适应配，内贴板3的底端表面与球装槽27相对应开设有圆槽39，牵引绳二32和牵引绳一24均呈S形布设；加厚垫环37至双组皮环38的直径逐渐减小，底脚盘31的直径大于加厚垫环37的直径，且底脚盘31与橡胶球二26相适应配合，凸球杆36通过底脚盘31和橡胶球一23配合与方内板21对接安装，凸球杆36通过底脚盘31和橡胶球二26配合与方内板21对接安装。工作时，通过各组内贴板3之间连接的牵引绳二32，使得多组内贴板3共同构成同一整体，加强内减机构的整体性，通过各组内贴板3之间预留的板间缝34，以及牵引绳二32的特殊S形布设形状，使得每组内贴板3之间具备充足空间填充防撞材料的同时，使得内减机构的整体具备一定的位移韧性；通过圆槽39将凸球杆36连同底脚盘31安装在内贴板3的底端，可经由底脚盘31与橡胶球一23的紧密配合，将被削减传递的冲击引导至凸球杆36上，通过加厚垫环37和双组皮环38对冲击的多重阻拦分散，有效将冲击阻拦在幕墙内侧，实现幕墙的防撞功能。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
