标题title
一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板
摘要abst
本发明公开了一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，包括墙板本体、挡板、连接装置和拉扯装置，墙板本体的一侧固定连接有用于与挡板相卡接的卡接块，墙板本体的另一侧开设有与卡接块相卡接的卡接槽，墙板本体的两侧均固定连接有网格布，连接装置安装在墙板本体内，用于将墙板进行紧密连接，拉扯装置安装在墙板本体内，用于在连接装置运行时联动将网格布的一端进行拉扯，使得网格布在接缝处产生一个将两侧墙板本体相互拉拢的拉扯力，此防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，解决了现有防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板使用时墙板之间连接不够紧密容易产生开裂的问题，该装置通过设置连接装置和拉扯装置，便于将墙板本体之间进行紧密的连接。
权利要求书clms
1.一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于，包括：墙板本体和挡板，所述墙板本体的一侧固定连接有用于与所述挡板相卡接的卡接块，所述墙板本体的另一侧开设有与所述卡接块相卡接的卡接槽，所述墙板本体的两侧均固定连接有网格布；连接装置，所述连接装置安装在所述墙板本体内，用于将墙板进行紧密连接；拉扯装置，所述拉扯装置安装在所述墙板本体内，用于在所述连接装置运行时联动将所述网格布的一端进行拉扯，使得所述网格布在接缝处产生一个将两侧所述墙板本体相互拉拢的拉扯力。2.根据权利要求1所述的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于：所述连接装置包括固定安装在所述墙板本体上的装置筒，所述装置筒的两端均固定连接有与所述墙板本体固定连接的安装块，所述装置筒内活动套接有转动杆，所述转动杆的一端固定连接有第一螺纹杆，所述挡板上开设有与所述第一螺纹杆螺纹连接的第一螺纹孔，所述转动杆的另一端开设有六角插孔，所述六角插孔内开设有与所述第一螺纹杆螺纹连接的第二螺纹孔，所述转动杆上设有用于对所述六角插孔进行插接转动的转动件，所述装置筒内设有用于保持转动杆在非连接状态下始终处于中间位置的复位件，所述装置筒内设有用于保证在所述六角插孔内未插入所述转动件时所述转动杆无法反向转动的限位件。3.根据权利要求2所述的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于：所述限位件包括第一滑块，所述转动杆上固定连接有与所述装置筒内壁活动连接的限位管，所述转动杆内开设有多个装置槽，所述第一滑块与所述装置槽滑动连接，所述第一滑块的侧面开设有斜面，所述第一滑块转动连接有翘杆，所述翘杆的中部转动连接有与所述装置槽固定连接的转轴，所述装置槽内滑动连接有第二滑块，所述第二滑块与所述翘杆的一端转动连接，所述第二滑块上固定连接有与所述装置槽固定连接的第一弹簧，所述装置筒内开设有与所述第二滑块相卡接的斜齿环。4.根据权利要求3所述的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于：所述拉扯装置包括拉扯板，所述装置筒上开设有导向槽，所述导向槽内滑动连接有与所述拉扯板固定连接的导向块，所述拉扯板的表面设有粘性胶，所述墙板本体的侧面开设有与所述拉扯板滑动连接的开槽，所述装置筒内设有用于在所述转动杆转动时带动所述拉扯板进行移动将所述网格布拉扯绷紧的驱动件。5.根据权利要求4所述的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于：所述驱动件包括与所述导向槽转动连接的齿轮，所述转动杆上开设有与所述齿轮相啮合的齿槽，所述齿轮同轴固定连接有与所述导向槽转动连接的第二螺纹杆，所述导向块与所述第二螺纹杆螺纹连接。6.根据权利要求2所述的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于：所述转动件包括与所述六角插孔相插接的六角插块，所述六角插块固定连接有连接杆，所述连接杆转动连接有把手。7.根据权利要求6所述的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于：所述复位件包括固定安装在所述装置筒内的两个第二弹簧，两个所述第二弹簧均固定连接有与所述限位管两侧转动连接的固定环。8.根据权利要求6所述的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于：所述把手的表面设有防滑纹。9.根据权利要求2所述的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，其特征在于：所述六角插孔内设有与其相卡接的卡块。
说明书desc
技术领域本发明涉及防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板技术领域，具体为一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板。背景技术目前，随着国家关于“低碳”、“四节一环保”等政策导向，大力推进墙板革新和推广节能建筑已成为必然趋势。建筑行业在禁止使用黏土砖的实施过程中，涌现了大量的非粘土制品墙体材料，如气混凝土砌块、条板，EPS混凝土等有机复合夹心条板等。但根据目前市场实际应用情况看，这些产品都缺乏突破性，仍然存在诸多问题。蒸压轻质加气混凝土隔墙板，简称ALC板，轻质、防火性能及隔音性能好、绿色环保、经济、施工便捷等优势;一般的墙体材料范围比较广，有纸面石膏板，轻质砖，混凝土空心砖、粘土砖等等。现有的蒸压加气混凝土墙板在进行安装时需要将多块墙板拼接在一起，然后外侧接缝处通过铺装网格布并粉刷腻子粉等操作，但现有的这些操作之后，网格布和腻子粉只具有将墙板进行固定粘合的力，而不具有将墙板向接缝处拉拢聚合的力，此时蒸压加气混凝土墙板之间没有一个较为紧密固定的连接件来将两块相邻的墙板进行拉拢，因此仍然有可能形成较为细小的晃动，从而导致接缝处的外部产生裂纹，甚至会产生墙皮的脱落现象，影响墙体的美观性。为此，我们提出一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板。发明内容本发明的目的在于提供一种便于墙板本体之间紧密连接防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，包括墙板本体、挡板、连接装置和拉扯装置，所述墙板本体的一侧固定连接有用于与所述挡板相卡接的卡接块，所述墙板本体的另一侧开设有与所述卡接块相卡接的卡接槽，所述墙板本体的两侧均固定连接有网格布，所述连接装置安装在所述墙板本体内，用于将墙板进行紧密连接，所述拉扯装置安装在所述墙板本体内，用于在所述连接装置运行时联动将所述网格布的一端进行拉扯，使得所述网格布在接缝处产生一个将两侧所述墙板本体相互拉拢的拉扯力，该装置通过设置连接装置和拉扯装置，便于将墙板本体之间进行紧密的连接，防止松动，同时会在连接装置进行连接时联动拉扯装置将网格布的一端进行拉扯绷紧，从而产生将两个墙板本体相互拉拢的拉扯力，该装置操作简单快捷，提高了工作效率，可以有效地防止墙板本体接缝处开裂，方便人们使用。优选的，所述连接装置包括固定安装在所述墙板本体上的装置筒，所述装置筒的两端均固定连接有与所述墙板本体固定连接的安装块，所述装置筒内活动套接有转动杆，所述转动杆的一端固定连接有第一螺纹杆，所述挡板上开设有与所述第一螺纹杆螺纹连接的第一螺纹孔，所述转动杆的另一端开设有六角插孔，所述六角插孔内开设有与所述第一螺纹杆螺纹连接的第二螺纹孔，所述转动杆上设有用于对所述六角插孔进行插接转动的转动件，所述装置筒内设有用于保持转动杆在非连接状态下始终处于中间位置的复位件，所述装置筒内设有用于保证在所述六角插孔内未插入所述转动件时所述转动杆无法反向转动的限位件，便于使所有的墙板本体之间形成一个整体的连接，防止产生开裂的问题。优选的，所述限位件包括第一滑块，所述转动杆上固定连接有与所述装置筒内壁活动连接的限位管，所述转动杆内开设有多个装置槽，所述第一滑块与所述装置槽滑动连接，所述第一滑块的侧面开设有斜面，所述第一滑块转动连接有翘杆，所述翘杆的中部转动连接有与所述装置槽固定连接的转轴，所述装置槽内滑动连接有第二滑块，所述第二滑块与所述翘杆的一端转动连接，所述第二滑块上固定连接有与所述装置槽固定连接的第一弹簧，所述装置筒内开设有与所述第二滑块相卡接的斜齿环，便于防止第一螺纹杆在长期使用过程中产生反转。优选的，所述拉扯装置包括拉扯板，所述装置筒上开设有导向槽，所述导向槽内滑动连接有与所述拉扯板固定连接的导向块，所述拉扯板的表面设有粘性胶，所述墙板本体的侧面开设有与所述拉扯板滑动连接的开槽，所述装置筒内设有用于在所述转动杆转动时带动所述拉扯板进行移动将所述网格布拉扯绷紧的驱动件，便于在安装的同时将网格布在接缝处进行拉扯绷紧，形成一个向内聚拢的拉力，防止开裂。优选的，所述驱动件包括与所述导向槽转动连接的齿轮，所述转动杆上开设有与所述齿轮相啮合的齿槽，所述齿轮同轴固定连接有与所述导向槽转动连接的第二螺纹杆，所述导向块与所述第二螺纹杆螺纹连接，便于在转动杆转动时带动网格布的绷紧。优选的，所述转动件包括与所述六角插孔相插接的六角插块，所述六角插块固定连接有连接杆，所述连接杆转动连接有把手，便于带动转动杆转动，同时可以与限位件相互配合。优选的，所述复位件包括固定安装在所述装置筒内的两个第二弹簧，两个所述第二弹簧均固定连接有与所述限位管两侧转动连接的固定环，便于保证转动杆在不受力的时候始终处于中间位置，方便安装和使用。优选的，所述把手的表面设有防滑纹，增大摩擦，便于使用。优选的，所述六角插孔内设有与其相卡接的卡块，便于将最后一个六角插孔进行封闭。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明解决了现有防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板使用时墙板之间连接不够紧密容易产生开裂的问题，该装置通过设置连接装置和拉扯装置，便于将墙板本体之间进行紧密的连接，防止松动，同时会在连接装置进行连接时联动拉扯装置将网格布的一端进行拉扯绷紧，从而产生将两个墙板本体相互拉拢的拉扯力，该装置操作简单快捷，提高了工作效率，可以有效地防止墙板本体接缝处开裂，方便人们使用。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明组装结构示意图；图3为本发明结构示意图；图4为本发明连接装置结构示意图；图5为图4中A区域放大图；图6为图4中B区域放大图；图7为本发明连接装置剖视图；图8为图7中C区域放大图；图9为本发明拉扯装置结构示意图；图10为图9中D区域放大图；图11为图9中E区域放大图。图中：1-墙板本体；2-挡板；3-卡接块；4-卡接槽；5-网格布；6-连接装置；7-拉扯装置；8-装置筒；9-安装块；10-转动杆；11-第一螺纹杆；12-第一螺纹孔；13-六角插孔；14-第二螺纹孔；15-转动件；16-复位件；17-限位件；18-第一滑块；19-限位管；20-装置槽；21-斜面；22-翘杆；23-转轴；24-第二滑块；25-第一弹簧；26-斜齿环；27-拉扯板；28-导向槽；29-导向块；30-开槽；31-驱动件；32-齿轮；33-齿槽；34-第二螺纹杆；35-六角插块；36-连接杆；37-把手；38-第二弹簧；39-固定环；40-防滑纹；41-卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图3，图示中的一种防开裂脱落的蒸压加气混凝土墙板，包括墙板本体1、挡板2、连接装置6和拉扯装置7，墙板本体1的一侧固定连接有用于与挡板2相卡接的卡接块3，墙板本体1的另一侧开设有与卡接块3相卡接的卡接槽4，墙板本体1的两侧均固定连接有网格布5，连接装置6安装在墙板本体1内，用于将墙板进行紧密连接，拉扯装置7安装在墙板本体1内，用于在连接装置6运行时联动将网格布5的一端进行拉扯，使得网格布5在接缝处产生一个将两侧墙板本体1相互拉拢的拉扯力。请参阅图2和图4-图11，图示中的连接装置6包括固定安装在墙板本体1上的装置筒8，装置筒8的两端均固定连接有与墙板本体1固定连接的安装块9，装置筒8内活动套接有转动杆10，转动杆10的一端固定连接有第一螺纹杆11，挡板2上开设有与第一螺纹杆11螺纹连接的第一螺纹孔12，转动杆10的另一端开设有六角插孔13，所述六角插孔13内设有与其相卡接的卡块41，六角插孔13内开设有与第一螺纹杆11螺纹连接的第二螺纹孔14，转动杆10上设有用于对六角插孔13进行插接转动的转动件15，装置筒8内设有用于保持转动杆10在非连接状态下始终处于中间位置的复位件16，装置筒8内设有用于保证在六角插孔13内未插入转动件15时转动杆10无法反向转动的限位件17。请参阅图7-图11，图示中的限位件17包括第一滑块18，转动杆10上固定连接有与装置筒8内壁活动连接的限位管19，转动杆10内开设有多个装置槽20，第一滑块18与装置槽20滑动连接，第一滑块18的侧面开设有斜面21，第一滑块18转动连接有翘杆22，翘杆22的中部转动连接有与装置槽20固定连接的转轴23，装置槽20内滑动连接有第二滑块24，第二滑块24与翘杆22的一端转动连接，第二滑块24上固定连接有与装置槽20固定连接的第一弹簧25，装置筒8内开设有与第二滑块24相卡接的斜齿环26。本实施方案中，将挡板2安装在所需安装的初始位置，将墙板本体1的卡接块3卡接到挡板2上，通过转动件15插入六角插孔13，此时转动件15推动斜面21使得第一滑块18滑动，下压翘杆22的一端，翘杆22的中部绕着转轴23转动，翘杆22具有一定的伸缩性，可以保证翘杆22两端和中部较为固定的情况下进行撬动，使得另一端被翘起，第二滑块24移动解除与斜齿环26的卡接，此时可以转动六角插孔13带动转动杆10转动，转动杆10转动使得第一螺纹杆11拧入第一螺纹孔12内，完成安装，当拔出转动件15后，第一弹簧25回弹，使得第二滑块24卡入斜齿环26，即可防止转动杆10反向转动，如此将另一个墙板本体1的卡接块3卡入上一个墙板本体1的卡接槽4内，将网格布5的一端粘附到拉扯装置7上，转动转动杆10，使得第一螺纹杆11与第二螺纹孔14螺纹连接，完成连接的同时将拉扯装置7移动将网格布5拉扯，使得网格布5在接缝处产生一个将两侧墙板本体1相互拉拢的拉扯力，即可完成安装，如此往复继续安装下一个墙板本体1即可，最后一块墙板本体1上的六角插孔13插入卡块41即可完成封闭。实施例2请参阅图1-图3说明实施例2，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中包括墙板本体1、挡板2、连接装置6和拉扯装置7，墙板本体1的一侧固定连接有用于与挡板2相卡接的卡接块3，墙板本体1的另一侧开设有与卡接块3相卡接的卡接槽4，墙板本体1的两侧均固定连接有网格布5，连接装置6安装在墙板本体1内，用于将墙板进行紧密连接，拉扯装置7安装在墙板本体1内，用于在连接装置6运行时联动将网格布5的一端进行拉扯，使得网格布5在接缝处产生一个将两侧墙板本体1相互拉拢的拉扯力。请参阅图3-图6，图示中的拉扯装置7包括拉扯板27，装置筒8上开设有导向槽28，导向槽28内滑动连接有与拉扯板27固定连接的导向块29，拉扯板27的表面设有粘性胶，墙板本体1的侧面开设有与拉扯板27滑动连接的开槽30，装置筒8内设有用于在转动杆10转动时带动拉扯板27进行移动将网格布5拉扯绷紧的驱动件31。请参阅图4-图8，图示中的驱动件31包括与导向槽28转动连接的齿轮32，转动杆10上开设有与齿轮32相啮合的齿槽33，齿轮32同轴固定连接有与导向槽28转动连接的第二螺纹杆34，导向块29与第二螺纹杆34螺纹连接。本实施方案中，将上一个墙板本体1两侧的网格布5粘附在拉扯板27上，通过转动件15将转动杆10转动的同时会带动齿槽33转动，从而带动齿轮32转动，齿轮32带动第二螺纹杆34转动，即可带动导向块29在导向槽28内进行滑动，从而导向块29带动拉扯板27进行移动将网格布5的一侧进行拉扯，，使得网格布5在接缝处产生一个将两侧墙板本体1相互拉拢的拉扯力，即可完成安装，如此往复继续安装下一个墙板本体1即可，在安装时，两个墙板本体1相互卡接时，第一螺纹杆11未进行螺纹连接，会先将转动杆10推动向另一侧，齿槽33和斜齿环26的设计不会影响转动杆10在装置筒8内的水平滑动，只有当转动杆10进行转动时齿槽33和斜齿环26才会起到作用。实施例3请参阅图2和图4-图11说明实施例3，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中的连接装置6包括固定安装在墙板本体1上的装置筒8，装置筒8的两端均固定连接有与墙板本体1固定连接的安装块9，装置筒8内活动套接有转动杆10，转动杆10的一端固定连接有第一螺纹杆11，挡板2上开设有与第一螺纹杆11螺纹连接的第一螺纹孔12，转动杆10的另一端开设有六角插孔13，六角插孔13内开设有与第一螺纹杆11螺纹连接的第二螺纹孔14，转动杆10上设有用于对六角插孔13进行插接转动的转动件15，装置筒8内设有用于保持转动杆10在非连接状态下始终处于中间位置的复位件16，装置筒8内设有用于保证在六角插孔13内未插入转动件15时转动杆10无法反向转动的限位件17。请参阅图4-图6，图示中的转动件15包括与六角插孔13相插接的六角插块35，六角插块35固定连接有连接杆36，连接杆36转动连接有把手37，把手37的表面设有防滑纹40。请参阅图7-图8，图示中的复位件16包括固定安装在装置筒8内的两个第二弹簧38，两个第二弹簧38均固定连接有与限位管19两侧转动连接的固定环39。本实施方案中，将六角插块35插入六角插孔13内，六角插块35会推动斜面21使得第一滑块18移动，转动把手37可以带动连接杆36转动从而可以带动六角插块35转动转动杆10，同时两个第二弹簧38和固定环39的设计使得转动杆10在未受力的情况下是处于装置筒8的中间位置的，同时也不影响转动杆10的水平移动和转动，第一滑块18未受到六角插块35推动时的顶端依然是小于第二螺纹孔14的外径的，因此不会影响下一个第一螺纹杆11的安装。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
