标题title
用于窗、门等的锁扣件
摘要abst
本发明涉及用于窗、门等的锁扣件，其中，窗、门等具有框以及相对于该框可移动的扇。锁扣件包括：设置为紧固于框或扇的主体；可转动地安置于主体上的锁扣元件，其限定用于紧固于扇或框的锁舌元件，并且可在释放位置和阻挡位置之间移动，释放位置在扇的开启方向上释放锁舌元件，阻挡位置在开启方向上阻挡锁舌元件；和锁舌滑块，其在主体中在闭锁位置和解锁位置之间被可推动地引导，并且通过至少一个弹簧向闭锁位置的方向预张紧；锁舌滑块在闭锁位置阻止锁扣元件从阻挡位置移动至释放位置，在解锁位置允许锁扣元件在阻挡位置和释放位置之间的移动；锁舌滑块在闭锁位置和解锁位置之间具有标记位置，在标记位置，锁舌滑块由于锁扣元件在阻挡位置和释放位置之间的移动克服弹簧的弹力可向解锁位置的方向偏移。
权利要求书clms
1.用于窗、门等的锁扣件，其中，所述窗、所述门等具有框和可相对于所述框移动的扇，其中所述锁扣件包括：设置为紧固于所述框或所述扇的主体；可转动地安置于所述主体上的锁扣元件，所述锁扣元件限定用于紧固在所述扇或所述框上的锁舌元件的保持容纳件，并且所述锁扣元件可在释放位置和阻挡位置之间移动，其中，所述释放位置在所述扇的开启方向上释放所述锁舌元件，所述阻挡位置在所述开启方向上阻挡所述锁舌元件；以及锁舌滑块，所述锁舌滑块在所述主体中，在闭锁位置和解锁位置之间可推动地引导，并且通过至少一个弹簧向所述锁舌滑块的所述闭锁位置的方向预张紧；其中所述锁舌滑块在所述闭锁位置阻止所述锁扣元件从所述阻挡位置移动至所述释放位置，并且所述锁舌滑块在所述解锁位置允许所述锁扣元件在所述阻挡位置和所述释放位置之间移动；以及其中，所述锁舌滑块在所述闭锁位置和所述解锁位置之间具有标记位置，在所述标记位置上，所述锁舌滑块由于所述锁扣元件在所述阻挡位置和所述释放位置之间的移动克服所述弹簧的弹力可向所述解锁位置的方向偏移。2.根据权利要求1所述的锁扣件，其中，所述锁扣件包括设置在所述主体上的马达，所述马达具有驱动效果地联接于所述锁舌滑块，使得所述锁舌滑块根据所述马达的转向来靠近或远离所述解锁位置。3.根据权利要求1或2所述的锁扣件，其中，所述锁扣件包括设置在所述主体上的具有输出轴的马达，所述输出轴具有驱动效果地联接于主轴传动件，所述主轴传动件将所述马达的所述输出轴的转动转换为所述锁舌滑块的推动移动。4.根据权利要求3所述的锁扣件，其中，所述主轴传动件包括由所述马达驱动的驱动主轴以及主轴螺母，所述主轴螺母承载所述锁舌滑块，其中，尤其地设置为，所述锁舌滑块联接于所述主轴螺母，使得所述锁舌滑块在所述锁舌滑块的标记位置可相对于所述主轴螺母克服所述弹簧的弹力向所述解锁位置的方向偏移。5.根据权利要求4所述的锁扣件，其中，所述锁舌滑块的相对于所述主轴螺母的所述偏移是由两个在所述驱动主轴的轴线方向上彼此间隔开的止动件来限定。6.根据前述权利要求中的任一项所述的锁扣件，其中，所述至少一个弹簧一方面支撑在所述锁舌滑块上，另一方面要么支撑在相对于所述主体不可移动的一部分上，要么支撑在所述主轴螺母上，其中所述锁舌滑块通过所述至少一个弹簧向所述锁舌滑块的所述闭锁位置的方向预张紧。7.根据前述权利要求中的任一项所述的锁扣件，其中，所述锁扣元件具有闭合位置，其中，所述阻挡位置位于所述闭合位置和所述释放位置之间，其中，所述锁舌滑块在所述锁舌滑块的闭锁位置允许所述锁扣元件在所述锁扣元件的阻挡位置和所述锁扣元件的闭合位置之间移动。8.根据权利要求7所述的锁扣件，其中，所述锁舌滑块具有闩锁位置，其中，所述闭锁位置位于所述闩锁位置和所述解锁位置之间，其中，所述锁舌滑块和所述锁扣元件具有驱动效果地相配合，使得在所述锁舌滑块从所述锁舌滑块的闭锁位置移动至所述锁舌滑块的闩锁位置时，所述锁扣元件占据所述闭合位置。9.根据前述权利要求中的任一项所述的锁扣件，其中，在所述主体上设有可转动地安置的传动元件，尤其是至少部分有齿的齿轮或杠杆，所述锁舌滑块和所述锁扣元件通过所述传动元件具有驱动效果地相互作用，尤其是使得所述锁舌滑块在所述锁舌滑块的标记位置由于所述锁扣元件在所述锁扣元件的阻挡位置和所述锁扣元件的释放位置之间的移动可克服所述弹簧的弹力向所述解锁位置的方向偏移和/或使得所述锁扣元件在所述锁舌滑块从所述锁舌滑块的闭锁位置移动至所述锁舌滑块的闩锁位置时占据所述闭合位置。10.根据前述权利要求中的任一项所述的锁扣件，其中，所述锁舌滑块具有锁舌凸轮，所述锁舌凸轮在所述锁舌滑块的所述闭锁位置与设置在所述锁扣元件或设置在所述传动元件上的滑动凸轮后接合，从而阻止所述锁扣元件从所述锁扣元件的阻挡位置移动至所述锁扣元件的释放位置。11.根据权利要求10所述的锁扣件，其中，所述锁舌滑块的所述锁舌凸轮形成滑面，所述滑面在所述锁舌滑块的所述标记位置与设置在所述滑动凸轮上的对滑面接触，其中，在所述锁扣元件从所述锁扣元件的阻挡位置移动至所述锁扣元件的释放位置上时，所述对滑面在所述滑面上克服所述弹簧的所述弹力滑动。12.根据权利要求10或11所述的锁扣件，其中，设置有联接杠杆，通过所述联接杠杆所述锁扣元件具有驱动效果地联接于所述锁舌滑块，其中，所述联接杠杆既铰接联接于所述锁舌滑块，尤其是铰接联接于所述锁舌滑块的锁舌凸轮，又铰接联接于所述传动元件，尤其是铰接联接于所述传动元件的滑动凸轮。13.根据权利要求12所述的锁扣件，其中，在所述锁舌滑块从所述闭锁位置移动至所述闩锁位置时，所述联接杠杆铰接联接于所述锁舌滑块和所述传动元件上的两个铰接联接位置之间的距离增加，其中，所述距离在横向于所述锁舌滑块的移动方向上测量。14.根据权利要求12或13所述的锁扣件，其中，所述联接杠杆铰接联接于所述锁舌滑块上的所述铰接联接位置包括在所述锁舌滑块的推动路径的方向上延伸的长孔引导件以及在所述长孔引导件中引导的联杆销。15.根据权利要求9至14中任一项所述锁扣件，其中，在所述锁舌滑块和/或要么在所述锁扣元件上要么在所述传动元件上设有斜面部分，通过所述斜面部分的作用，在所述锁舌滑块从所述锁舌滑块的闭锁位置移动至所述锁舌滑块的闩锁位置时，所述锁扣元件占据所述闭合位置。16.根据权利要求2至15中任一项所述锁扣件，其中，在所述驱动主轴和/或在所述马达的所述输出轴上设置有外齿，其中所述主体具有至少一个开口，通过所述至少一个开口可从所述主体的外部达到用于所述锁扣件的紧急驱动的所述外齿，其中尤其地设置为，用于紧急驱动的具有轴的紧急开启工具延伸穿过所述开口，其中在所述轴上设置有驱动蜗杆，所述外齿具有驱动效果地与所述驱动蜗杆接合。17.根据前述权利要求中的任一项所述的锁扣件，其中，设置有复位弹簧，通过所述复位弹簧所述锁扣元件向所述释放位置的方向预张紧。18.根据前述权利要求中的任一项所述的锁扣件，其中，所述马达实施为电机，其中，在所述主体上布置有用于所述电机的能量供给的电动能量存储器，尤其是电池装置或蓄电池装置。19.根据前述权利要求中的任一项所述的锁扣件，其中，所述锁扣件包括布置在所述主体上的感应线圈，通过所述感应线圈所述锁扣件可与能量源感应地联接以提供能量和/或与信号源感应地联接以进行数据传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于窗、门等的锁扣件，其中，所述窗、门等具有框以及相对于该框可移动的扇。该锁扣件包括设置为紧固于该框或该扇的主体，以及可旋转地安置于该主体上的锁扣元件。所述锁扣元件限定保持容纳件，该保持容纳件用于紧固于扇或框的锁舌元件，且所述锁扣元件可在释放位置和阻挡位置之间移动，该释放位置在扇的开启方向上释放锁舌元件，该阻挡位置在该开启方向上阻挡锁舌元件。该锁扣件还包括锁舌滑块，该锁舌滑块在闭锁位置和解锁位置之间可推动地引向主体，并且通过至少一个弹簧向其闭锁位置的方向预张紧。此外，锁扣件设置为，使得锁舌滑块在闭锁位置上时阻止锁扣元件从阻挡位置到其释放位置的移动，并且锁舌滑块在解锁位置上时允许锁扣元件在阻挡位置和释放位置之间的移动。背景技术这种锁扣件一般用于闩锁或解锁窗、房门、大门等。根据应用情况，可以将用作于锁扣件的单个机械部件的壳体的主体设置为紧固于框，以及将锁舌元件设置为紧固于扇，或者反之亦然。尤其地，主体可以设置为被容纳在以及固定于框或扇的配件槽中。发明内容根据本发明的一实施方式，锁舌元件可以是简单的销，尤其是滚子销。尤其地，该销可以具有圆柱形横截面，这样以实现尤其容易地滑入锁扣元件的保持容纳件中。为了提高针对锁扣件的不能接受的撬起的保护，可以将销优选地设置为蘑菇头销。锁扣元件可在其释放位置和其阻挡位置之间枢转，例如围绕横向于开启方向的枢转轴线。这样实现了尤其简单的结构。锁扣件在已安装时，紧固于扇或框的锁舌元件在扇的闭合移动过程中进入锁扣元件的保持容纳件，使得所述锁扣元件在扇的闭合移动过程中通过锁舌元件挤入其阻挡位置，在该阻挡位置中时，可以通过锁舌滑块固定，使得锁扣元件不能返回其释放位置。通过使扇闭合来将锁扣元件自动地移动进其阻挡位置，并且阻碍重新打开锁扣件的在该状态下的扇，使得扇在关闭闭合过程后立即防止意外打开，即使使用者只是给了它一个轻“推”。为了能再开启扇，则必须主动将锁舌滑块转换回其解锁位置，这可以例如通过把手的驱动或者驱动器的驱动来实现。在公寓楼的楼门或者商店门的情况下，期望的是使锁舌滑块的所述固定功能至少部分地失效。例如，当向扇施加一定压力或者拉力时，则在克服一定的保持阻力后可以开启该扇，而无需为此预先将锁舌滑块主动转换至其解锁位置，并由此主动释放锁扣元件。但是，这种情况还是可以确保门不受意外开启的影响。相较而言，当向扇施加一个足够大的力时，则锁扣元件在克服保持阻力的情况下自动地从其阻挡位置回到其释放位置，使得扇可以被打开，而无需为此主动地将锁舌滑块转换回其解锁位置。本文中，该功能也可以被称为标记功能，或者被称为有条件的固定。因此，本发明的目的在于，针对文初所述的现有技术的锁扣件进行改进，其根据需要实现开启扇的同时，而无需为此在上游驱动步骤情况下将锁舌滑块预先主动地转换至其解锁位置。根据具有权利要求1的技术特征的锁扣件的第一方面，并尤其地通过锁舌滑块在闭锁位置和解锁位置之间具有称为标记位置的中间位置，来实现该目的。在该标记位置上，锁舌滑块由于锁扣元件在阻挡位置和释放位置之间的移动可以克服弹簧的弹力而向解锁位置的方向偏移。例如，还是由于大风通过扇向锁扣元件施加一个较小的力，则锁扣元件以和之前一样的期望方式由锁舌滑块保持在其阻挡位置上，只要由该大风造成的力没有克服由弹簧的弹力引起的保持阻力。相较而言，当向施加一个足够大的力时，则该力通过锁扣件的锁扣元件转移至锁舌滑块，使得锁舌滑块在其解锁位置的方向上相对弹簧的弹力偏移，并由此释放锁扣元件。由此，锁扣元件可以自动地从其阻挡位置达到其释放位置，而无需为此特地将锁舌滑块在其解锁方向上转换。当在锁舌滑块的标记位置上时在扇上仅存在相对较小的力时，则会阻碍锁扣元件从阻挡位置到释放位置的移动，并由此将扇有条件地保持在其闭合位置上。相对地，当在锁舌滑块的标记位置上时，在扇上存在相对较大的力时，则会导致锁扣元件能够从阻挡位置移动至其释放位置，由此使得锁舌滑块克服弹簧的弹力而向其解锁位置的方向偏移。在锁舌滑块的标记位置上时，锁扣元件以期望的方式被保持在其阻挡位置上以阻止扇的意外开启，相对地，在扇上存在对应较大的开启力时，锁扣元件可以被转换至其释放位置，而无需为此预先解除锁舌滑块固定。根据本发明的第二方面，提供用于窗、门等的锁扣件，其中该窗、门等具有框以及相对于该框可移动的扇。该锁扣件还包括设置为紧固于该框或该扇的主体，以及可旋转地安置于该主体上的锁扣元件。该锁扣元件限定保持容纳件，该保持容纳件用于紧固于扇或框的锁舌元件，且该锁扣元件可在释放位置和阻挡位置之间移动，该释放位置在扇的开启方向上释放锁舌元件，该阻挡位置在该开启方向上阻挡锁舌元件。该锁扣件还包括锁舌滑块，该锁舌滑块在主体上，在闭锁位置和解锁位置之间被可推动地引导，并且通过至少一个弹簧向其闭锁位置的方向预张紧。此外，锁扣件设置为，使得在闭锁位置上的锁舌滑块阻止锁扣元件从阻挡位置到其释放位置的移动，并且在解锁位置上的锁舌滑块允许锁扣元件在阻挡位置和释放位置之间的移动。通过第二方面的该锁扣件，还可以根据需要设置为，锁舌滑块在闭锁位置和解锁位置号之间具有称为标记位置的中间位置。在该标记位置上，由于锁扣元件在阻挡位置和释放位置之间的移动，该锁舌滑块可以克服弹簧的弹力而向解锁位置的方向偏移。下面，将根据第一方面和第二方面来描述本发明的优先实施例。其他实施例也可以根据从属权利要求、附图描述以及附图中得出。为了调节棘爪，可以提供具有驱动效果地与该棘爪联接的把手，通过该把手的驱动，锁舌滑块可以在其相应的位置之间推动。为了使得锁舌滑块的驱动对使用者更加友好，根据本发明的一实施例，可以设置为，锁扣件包括设置在主体上的马达，该马达具有驱动效果地联接于锁舌滑块，使得锁舌滑块根据马达的转动方向靠近或远离解锁位置。这样，使用者不必自己施加力来移动锁舌滑块。尤其地，不在需要旋转把手等的驱动。因此，可以实现设有本发明的锁扣件的窗或没有操作元件的门，并由此实现无把手。因此，这类窗和门在视觉上尤其吸引人。此外，由于马达集成在锁扣件中，并由此不再需要锁舌滑块与配件传动件的机械联接，使得这类锁扣件的安装也变得简单。原则上，马达可以实施为直列式马达。相对地，根据另一个实施例，可以设置为，马达具有旋转驱动地输出轴，该输出轴具有驱动效果地联接于主轴传动件，该主轴传动件将马达的输出轴的旋转移动转换为锁舌滑块的推动移动。其中，主轴传动件优选地设置为自锁的，使得在马达驱动的移动阶段之后，锁舌元件达到了期望的位置时，则立即关闭马达。根据另一个实施例，主轴传动件可以包括由马达驱动的驱动主轴和主轴螺母，该主轴螺母承载锁舌滑块并由此具有驱动效果地与锁舌滑块联接以使得锁舌滑块的期望的推动移动。尤其地，这里可以设置为，锁舌滑块联接于主轴螺母，使得在其标记位置的锁舌滑块克服弹簧的弹力而相对于主轴螺母向解锁位置的方向偏移。因此，锁舌滑块不是刚性地联接于主轴螺母；而是说，锁舌滑块可以在驱动主轴的轴线方向上相对于主轴螺母移动一定程度。例如，锁舌滑块的相对于主轴螺母的偏移是通过两个在驱动主轴的轴线方向上彼此间隔开的止动件限定的。当主轴螺母由于驱动主轴的驱动而通过马达相对于锁舌滑块移动时，则只有当达到相应的止动件时，主轴螺母的移动才会转移至锁舌滑块。在此刻起，主轴螺母的移动才会转移至锁舌滑块。在锁舌滑块的标记位置上，该情况下，锁舌滑块没有接触这一止动件，该止动件阻止锁舌滑块在其解锁位置的方向的移动，或者主轴螺母抵止于该止动件，以将锁舌滑块移动至其闭锁位置，因为在其他情况下，锁舌滑块不能在其解锁的方向上偏移。更准确地说，所述的止动件在锁舌滑块的标记位置中没有作用，从而锁舌滑块可以以期望的方式在解锁位置的方向上偏移。锁舌滑块通过弹簧向锁舌滑块的闭锁位置的方向预张紧，该弹簧可以一方面支撑在锁定滑块上，另一方面支撑在相对于主体不可移动的部分上或支撑在固定于壳体的部分上；根据一优选实施例，可以设置为，至少一个弹簧一方面支撑于锁舌滑块上，另一方面支撑在主轴螺母上。由此，可以将所述至少一个弹簧的有效长度保持较小，因为弹簧能够随着由主轴螺母和锁舌滑块组成的组件一起移动。因此，弹簧的长度与由锁舌滑块和主轴螺母组成的组件相对于固定于壳体的部分的位置无关。因此，当所述至少一个弹簧一方面支撑于锁舌滑块且另一方面支撑于主轴螺母时，可以将有效的弹簧长度保持较小。根据另一个实施例，锁扣元件可以具有闭合位置，其中，阻挡位置位于闭合位置和释放位置之间。其中，在闭锁位置上，锁舌滑块允许锁扣元件在其阻挡位置和其闭合位置之间移动。因此，锁扣元件可以从其释放位置开始，经过阻挡位置，移动至闭合位置。在闭合位置上，由于锁扣元件接合进锁扣元件的保持容纳件中，扇被完全地固定于框，并且可以相对于该框固定张紧或者相对于设置在框上的密封件固定张紧。因此，当在锁扣元件的阻挡位置上时，扇带有空隙地固定于框，其实现了一定的缝隙通风，而相对地，在锁扣元件的闭合位置上时，扇固定地与框或者与沿着框设置的密封件张紧，因为这出于安全的原因或者为了隔热的好处来说，可以是有意义的。根据另一个实施例，锁舌滑块可以具有闩锁位置，其中，闭锁位置位于闩锁位置和解锁位置之间。因此，锁舌滑块可以从其解锁位置，经过闭锁位置，移动至闩锁位置。这里，优选地可以设置为，锁舌滑块和锁扣元件具有驱动效果地相配合，使得当锁舌滑块从其闭锁位置移动至其闩锁位置时，锁扣元件被挤入闭合位置。因此，当锁舌滑块借助于主轴驱动从其闭锁位置转换至闩锁位置时，则这样同样地导致锁扣元件转换至其闭合位置，并且在该位置上，锁扣元件由于主轴驱动的自锁而被固定。可以通过主轴驱动实现一定的减速，使得锁扣件与相对较弱的马达相配合。根据另一个实施例，为了可以进一步降低马达产生的扭矩，可以在主体上设置可转动安置的传动元件，锁舌滑块和锁扣元件通过该传动元件具有驱动效果地相互作用。例如，当传动元件是双臂杠杆时，则锁舌滑块接合长杠杆臂，而锁扣元件接合短杠杆臂，由此，可以让主轴传动件的减速进一步下降，从而可以采用更小或更弱的马达。根据另一个实施例，锁舌滑块和锁扣元件可以通过传动元件具有驱动效果地相互作用，使得在其标记位置上的锁舌滑块由于锁扣元件在其阻挡位置和其释放位置之间的移动，可以克服弹力而向解锁位置的方向偏移。因此，当锁扣元件在其阻挡位置和其释放位置之间来回移动时，发生的锁扣元件的移动通过传动元件传递至锁舌滑块，使得锁舌滑块在其解锁位置的方向上偏移。对此额外地或可选地，锁舌滑块和锁扣元件可以通过传动元件具有驱动效果地相互作用，使得当锁舌滑块从其闭锁位置移动至其闩锁位置时，锁扣元件占据闭合位置。因此，锁舌滑块的移动通过传动元件转移至锁扣元件，使得当锁舌滑块从其闭锁位置移动至其闩锁位置时，锁扣元件被挤入其闭合位置。根据又一实施例，可以设置为，锁舌滑块具有锁舌凸轮，该锁舌凸轮在锁舌滑块的闭锁位置上时与设置在锁扣元件或传动元件上的滑动凸轮后接合，以阻止锁扣元件从其阻挡位置移动到其释放位置。其中，滑动滑块的锁舌凸轮可以具有至少部分地凸面弯曲的和/或设置为斜面的滑面，该滑面在锁舌滑块的标记位置上时与设置在滑动凸轮上的对滑面接触，同样地，该对滑面也可以设置为部分地凸面弯曲和/或设置为斜面。当锁扣元件从其阻挡位置移动至其释放位置时，此时对滑面克服弹簧的弹力向解锁位置的方向定向地在滑面上滑动，这将由于滑面的至少部分地凸面的弯曲和/或斜面式的设计而导致锁舌滑块在其解锁位置的方向上偏移。其中，当滑动凸轮在锁舌凸轮上滑动时，由于两个凸轮的至少部分地凸面和/或斜面式的设计，实现了一种卡固效果。因此，卡扣元件能够在锁舌滑块的标记位置上时，在其释放位置和其阻挡位置之间卡扣住，其中，其通过锁舌滑块既有条件地固定在释放位置上也有条件地固定在阻挡位置上。根据另一个实施例，锁扣件可以设有联接杠杆，通过该联接杠杆，锁扣元件具有驱动效果地联接于锁舌滑块，其中，联接杠杆既铰接联接于锁舌滑块，也铰接联接于传动元件。由于一方面传动元件可旋转地安置在主体上，且另一方面联接杠杆即铰接地连接于锁舌滑块，又铰接地连接于传动元件，联接杠杆在锁舌滑块上的铰接联接点的位置变化，导致联接杠杆相对于驱动主轴的移动方向或相对于驱动主轴的轴向方向的定向的变化。因此，当锁舌滑块从其闭锁位置移动至其闩锁位置时，联接杠杆的铰接联接于锁舌滑块和铰接联接于传动元件上的两个铰接联接位置的在横向于锁舌滑块的移动方向上所测量的间距增加。因此，联接杠杆随着增加锁舌滑块上的联接杠杆的铰接联接位置的轴向推动而偏移，并且因此使得传动元件枢转，并使得锁扣元件通过该传动元件枢转。因此，由于联接杠杆的杠杆作用随着偏移的增加而变化，所以联接杠杆涉及曲柄杠杆。因此，当锁舌滑块进入其闩锁位置时，则此时联接杠杆偏移增加，使得随着联接杠杆的偏移的增加，越来越大的力或扭矩作用于传动元件以及由此作用于锁扣元件。为了拉动扇或者能够将锁扣元件拉入其闭合位置，由于所述的曲柄杠杆机构，无需过分强力的马达就能够施加将扇拉开的所需要的的力矩。根据另一个实施例，为了使得锁舌滑块的发生的推动移动不会强制地通过锁舌滑块的联接杠杆转移至锁扣元件，联接杠杆在其上铰接联接于锁舌凸轮上的铰接联接位置可以具有长孔引导件和在该长孔引导件中被引导的联杆销，且该长孔引导件在锁舌滑块的推动路径的方向上延伸，这使得锁舌滑块可以在一定边界范围内执行空行程移动，该空行程移动不会被转移至联接杠杆，并因此也不会被转移至锁扣元件。因此，锁舌滑块可以从其解锁位置被推动至其标记位置，而无需同时将锁扣元件从其释放位置枢转至其阻挡位置。同样地，锁舌滑块可以从其标记位置在其闭锁位置的方向是运动，而无需改变锁扣元件的位置。当锁舌滑块从其标记位置向其闭锁位置运动时，由于长孔引导件，锁扣元件则是保持在其阻挡位置上。如之前已经描述的，根据一实施例，锁扣件可以通过马达驱动，使得不需要用于驱动锁扣件的把手。但是，根据另一个实施例，为了能在发生停电或者发生马达失效的情况时驱动锁扣件，可以通过紧急驱动机构来闩锁或解锁锁扣件。对此可以在马达的驱动主轴上和/或输出轴上设置外齿，其中，主体具有至少一个开口，通过该开口可以从主体的外部达到用于锁扣件紧急驱动的外齿。可以设置紧急开口工具用于该紧急驱动，该紧急开口工具具有轴，该轴可以通过开口伸入主体并形成驱动蜗杆，该驱动蜗杆具有驱动效果地与所述的外齿接合。因此，主轴传动件可以借助于紧急开口工具手动地驱动，使得即使在发生停电或者马达失效的情况时也可以一如既往地操作锁扣件。根据另一个实施例，锁扣件设有复位弹簧，锁扣元件通过该复位弹簧向释放位置的方向预张紧。因此，当锁舌滑块移入其解锁位置，并且由此释放锁扣元件时，则锁扣元件由于所述的弹簧的预张紧作用而自动地移动至其释放位置。根据本发明的另一个实施例，可以将马达实施为电机，其中，可以为了能量供给在主体上设置电动能量存储器。以这种方式设计的锁扣件在一定程度上是自给自足的，并且原则上不需要与其他驱动部件的任何连接。因此，使得安装尤其地简单。根据另一个实施例，对于用于电机的能量供给的电动能量存储器来说额外地或者可替换地，可以设置布置在主体上的感应线圈，锁扣件可以通过该感应线圈与能量源进行感应联接以提供能量。此外，额外地或者可替换地，锁扣件可以通过感应线圈与信号源感应联接以传输数据。因此，锁扣件可以安装在扇上的任意位置，因为完全不需要用于能量供给以及数据传输的布线。根据又一实施例，对于联接杠杆而言额外地或者可替换地，可以在锁舌滑块和/或在锁扣元件或传动元件上设置斜面部分，通过该斜面部分的作用，当锁舌滑块从其闭锁位置移动至其闩锁位置上时将锁扣元件挤入闭合位置。例如，锁舌滑块的锁舌凸轮可以形成所述的斜面部分，使得当锁舌滑块从其闭锁位置移动至其闩锁位置上时，锁舌凸轮使传动元件的滑动凸轮偏移。因此，通过滑动凸轮的偏移，传动元件发生偏移并因此锁扣元件也偏移，使得锁扣元件通过斜面部分的楔形效应被张紧至其闭合位置。附图说明下面，将结合附图中的附图标记来仅仅示例性地描述本发明，其中，图1示出了根据一实施例的本发明的锁扣的俯视图，其中，锁扣元件位于释放位置，锁舌滑块位于解锁位置；图2示出了根据图1的锁扣元件，但是其中，锁舌滑块位于待命位置；图3示出了图1的锁扣元件，但是其中，锁扣元件位于阻挡位置，锁舌滑块位于临时的标记位置；图4示出了根据图1的锁扣件，但是其中，锁扣元件位于阻挡位置，锁舌滑块位于闭锁位置；图5示出了根据图1的锁扣件，但是其中，锁扣元件位于闭合位置，锁舌滑块位于闩锁位置；图6示出了根据图1的锁扣件的侧视图和正视图；图7示出了根据图1的锁扣件在用于紧急开启功能的外齿的区域的截面图；图8示出了根据图1至7的具有曲柄杠杆机构的锁扣件的改进，曲柄杠杆机构用于锁扣元件的施力，其中，锁扣元件位于阻挡位置；以及图9示出了根据图8的锁扣元件，但是其中，锁扣元件位于闭合位置。具体实施方式图1示出了根据本发明的锁扣件10的俯视图，该锁扣件10具有长形的主体12，该主体12接收锁扣件10的各个部件并且由此作为一种壳体。尤其地，主体12具有两个彼此相对的且在主体12的纵向上延伸的侧壁13，在侧壁13之间布置有锁扣件10的将在下文更详细描述的各个部件。可以从图6中看到，主体12具有相对较小的宽度和结构深度，并且可以因此安装在借助于锁扣件10固定的扇的配件槽中。可再回到图1的示意图，在主体12上安置可围绕枢转轴线15枢转的爪形锁扣元件14。锁扣元件15具有采用单侧开口槽的容纳件16，容纳件16的宽度的尺寸设置为，圆柱形锁舌元件适合进入，该锁舌元件设置为固定于窗或门的扇。但是原则上，还可以设置为，主体12设置为固定于扇，而锁舌元件固定于框。锁扣元14在保持容纳件16的相对侧具有齿17，齿17与齿18啮合，齿18设置于传动元件19，传动元件19可围绕枢转轴线11枢转地安置于主体12上。传动元件19在齿18的相对侧形成本文中称为滑动凸轮的凸起20，下文将更详细地描述凸起20的功能。此外，锁扣件10在其纵向上具有可活动的锁舌滑块21，该锁舌滑块21在朝向传动元件19的一侧形成锁舌凸轮22，锁舌凸轮22与滑动凸轮20相互配合，这同样将在下文更详细地描述。此外，锁扣件10具有布置在主体12上的电机23，电机23具有驱动效果地联接于锁舌滑块21，使得锁舌滑块21能够根据马达23的转向在不同的方向上移动。进一步地，马达23驱动主轴传动件25的驱动主轴24，其中，通过驱动主轴24的转动，在驱动主轴24的纵向以已知的方式移动布置于其上的主轴螺母26。其中，锁舌滑块21被支撑在主轴螺母26上，使得锁舌滑块21可以随着主轴螺母26一起根据驱动主轴24的转向在不同的方向上移动。为了电机23的能量供给，锁扣件10设有布置在覆盖件27下的能量存储器，例如电池。对此额外地或可替换地，锁扣件10还可以设有同样位于覆盖件27下的感应线圈39，锁扣件10通过该感应线圈39可以感应联接于能量源以提供电机23能量。电机23的能量供给也可以是布线连接。可再回到图1，锁舌滑块21通过两根弹簧28倍支撑在主轴螺母26上，使得当主轴螺母26静止时，锁舌滑块21可以克服弹簧28的弹力相对于主轴螺母26偏移。另一方面，在锁舌滑块21静止时，主轴螺母26可以相对于锁舌滑块21移动。但是，主轴螺母26和锁舌滑块21之间的相对移动由两个在驱动主轴的轴线方向上彼此间隔开的止动件所限定，使得锁舌滑块21在到达相应止动件后可以通过主轴螺母26由其带走。在这里示出的实施例中，两个弹簧28一方面支撑在锁舌滑块21上，另一方面支撑在主轴螺母26上。为此可替换地，也可以是弹簧28一方面支撑在锁舌滑块21上，另一方面支撑在固定于壳体的部分。在前文说明了根据本发明的锁扣件10的一些主要部件后，下面将说明根据本发明的锁扣件10的功能。图1示出了锁扣件10的状态，在该状态时，锁扣元件14位于其释放位置F，锁扣元件14的爪形部在该释放位置F时穿过壳体壁13中的开口29延伸。在该状态时，位于待固定的窗的扇上的锁舌元件可以滑入保持容纳件16，如此在锁扣元件14的如图4所示的阻挡位置B的顺时针方向上继续扇的闭合移动时，锁扣元件14发生枢转。由于锁扣元件14和传动元件19通过两个齿17、18彼此啮合，这样传动元件19逆时针枢转。因此，锁扣元件14和传动元件19的该枢转运动在如图1所述的状态下是可以的，因为锁舌滑块21位于其解锁位置E。当锁舌滑块21借助于主轴传动件25被拉向马达23的方向时，锁舌滑块21占据其解锁位置E。在该解锁位置E，传动元件19的滑动凸轮20可以不与锁舌滑块21的锁舌凸轮22碰撞，因此，锁扣元件14可以以前述的方式自由地枢转。其中，锁扣元件14借助于这里未示出的复位弹簧向其释放位置F预张紧，其中该弹簧要么可以直接作用于锁扣元件14，要么可以作用于传动元件19并由此间接作用于锁扣元件14。当锁扣元件14已经从对应于前述的图1的实施例示出的释放位置F枢转至图4中示出的阻挡位置B时，则可以如图4所示，通过锁舌滑块21阻止锁扣元件14移回其释放位置F。其中，在图4中，锁舌滑块21位于其闭锁位置S，锁舌滑块21在闭锁位置S上被弹簧28弹性地挤压。在该闭锁位置S，锁舌滑块21的锁舌凸轮22与传动元件19的滑动凸轮20后接合，从而阻止锁扣元件14从其图4中所示的阻挡位置B回到其释放位置F。但是也可以是，借助于传感器来监视锁扣元件14到达阻挡位置B，使得在检测到阻挡位置B后，通过给马达23通电将锁舌滑块21从图1中所示的解锁位置E转换至图4中所示闭锁位置，在闭锁位置时，锁舌凸轮22和滑动凸轮20后接合。可替换地，同样也可以的是，预先通过给马达23通电，借助于主轴传动件25将锁舌滑块21转换至图2中所示的待命位置W。在待命位置W，锁舌凸轮22在端面侧与滑动凸轮20的凸面地拱起的滑面部抵接或者接触，其中，锁舌滑块21在其待命位置W借助于弹簧28相对于滑动凸轮20被弹性地预张紧。在锁舌滑块21的待命位置W上，锁扣元件14从示出的释放位置F枢转至根据图4的其阻挡位置B时，则此时滑动凸轮20利用其凸出拱起的对滑面30在锁舌凸轮22的端面上滑动，由此锁舌滑块21向其解锁位置E的方向对抗弹簧28的预张紧力弹性地偏移。一旦锁扣元件14到达了其阻挡位置B，并且滑动凸轮20由此逆时针移动经过锁舌凸轮22时，锁舌滑块21通过弹簧28的预张紧力经过其待命位置W挤入其闭锁位置S。根据图4，在闭锁位置S上，锁舌凸轮22后接合于滑动凸轮20，由此锁扣元件14固定于示出的阻挡位置B上。为了在标记功能方面使锁扣元件14能对抗较小的开启力固定在其阻挡位置上，并且反之，锁扣元件19可以在较大的开启力的情况下从其阻挡位置B枢转回其释放位置F，锁舌滑块在图4所示的闭锁位置S和图所示的解锁位置E之间具有本文称作标记位置T的中间位置，如图3所示。在该标记位置T，锁舌滑块21具有如闭锁位置的相对于主轴螺母26一样的相对位置，但是，锁舌滑块21借助于主轴传动件25或者主轴螺母26向解锁位置E的方向拉回了一点，比较图3和图4中锁舌滑块21的相应位置可知。在图3的标记位置，滑动凸轮20抵接于锁舌凸轮22的滑面31上，其中，该滑面31形成斜面或者倾向于斜面式，使得当滑动凸轮20由于锁舌元件14的在逆时针方向上向其释放位置F的枢转移动而顺时针方向枢转时，所述滑块21克服弹簧28的弹力向其解锁位置E的方向偏移。因此，当施加于锁扣元件14的开启力足够大时，则导致锁舌滑块21对抗弹簧28的保持阻力而向其解锁位置E偏移，并由此释放锁扣元件14以及锁扣元件19的移动。此时，滑动凸轮20部分地顺时针移动经过锁舌凸轮22，并且在其端面上滑动。在该运动过程中，传动元件19开始时承受来自锁舌滑块21的逆时针扭矩。由于滑动凸轮20的对滑面30的凸面的设计，逆时针方向上作用的扭矩随着传动元件19在顺时针方向上的增长的转动而减少，直到之后其又增加，但是是在顺时针方向上。由于弹簧28引起的弹簧预张紧力，传动元件19通过锁舌滑块21经受的扭矩的这种变化，导致了锁扣元件14的卡固，使得在锁舌滑块21的标记位置T时，锁扣元件14具有两个限定的最终位置，即，一方面是释放位置F，另一方面是阻挡位置B。由于在锁扣元件14的释放位置F上时，滑动凸轮20通过其对滑面30抵接于锁舌凸轮22的端面，锁扣元件14可以紧接着克服由弹簧28施加的阻力枢转回其阻挡位置B，在阻挡位置B，锁扣元件14有条件的固定在锁舌滑块21的标记位置T上。因此，在锁舌滑块21的标记位置T上时，锁舌滑块21可以由于锁扣元件14的移动克服弹簧28的弹力而向其解锁位置方向偏移。为了防止在锁舌滑块21的标记位置上，在扇被用力推动至关闭后又弹开，可以设置为，在锁舌滑块21的标记位置T，借助于传感器来监控锁扣元件14的位置。其中，当借助于传感器检测到锁扣元件14从其释放位置F枢转至其阻挡位置B，于是锁舌滑块21可以短暂地借助于主轴传动件25向其锁定位置S的方向转换至临时的保持位置，在该保持位置，锁舌滑块21由于传动元件19的滑动凸轮20而不能被挤回向解锁位置E的方向。该临时的保持位置只能是短暂地采用来防止扇的弹开。之后，锁舌滑块21又移回其标记位置T。锁扣元件14的阻挡位置B在角度上而言定位为，扇不密封抵接于框，这样还可以留有一定的缝隙通风。但是，锁扣元件14可以从释放位置F，经过阻挡位置B，枢转进图5所示的闭合位置，这样使得扇密封地与框固定张紧。为此，锁舌滑块21从图4所示的闭锁位置S开始，借助于主轴传动件25向传动元件19或锁扣元件14的方向继续移动。其中，首先是主轴螺母26向锁舌滑块21的方向移动，直到主轴螺母26碰撞到锁舌滑块21，使得在主轴螺母26继续移动时，锁舌滑块21从其闭锁位置S向其闩锁位置V移动。在该运动过程中，滑动凸轮20继续骑在锁舌凸轮22的滑面31上，这导致传动元件19进一步地在逆时针方向上枢转。因此，锁扣元件14在顺时针方向上枢转至其闭合位置SS，从而牢固地将扇拉向框。由于锁舌凸轮22的滑面31与滑动凸轮20接触的位置和传动元件19的枢转轴线11之间的距离大于传动元件19的枢转轴线11和齿17、18之间的力转移位置之间的距离，因此传动元件18用作为减速器。但是，传动元件19可以同样地由具有不同长度的杠杆臂的双臂杠杆替代。当需要将扇再度打开时，则将锁舌滑块21至少短暂地再移回其图1中所示的解锁位置E，在该解锁位置E上，锁舌滑块21允许锁扣元件14可以通过复位弹簧摆动回其释放位置F，该复位弹簧要么作用于锁扣元件14，要么作用于传动元件19。在之前描述的实施例中，通过当锁舌滑块21向其闩锁位置V移动时，滑动凸轮20通过锁舌凸轮22的斜面形滑面31偏移，使得锁扣元件14被拉向其闭合位置SS。为此可替换地，传动元件19通过曲柄杠杆机构与锁舌滑块21联接，该曲柄杠杆机构的作用在于当锁舌坏块21向其闩锁位置V移动时，将锁扣元件14向其闭合位置的方向偏移。根据图8和图9，该曲柄杠杆机构包括联接杠杆32，该联接杠杆32一方面铰接联接于锁舌滑块21，另一方面铰接联接于传动元件19。其中，联接杠杆32铰接联接于锁舌滑块21上的铰接联接位置由联杆销33构成，该联杆销33可推动地安置于设置在锁舌滑块21中的长孔34中。其中，长孔引导件33、34允许锁舌滑块21的标记位置T上时，锁舌滑块21向其解锁位置E的方向的偏移，这也是实现标记功能所必须的。当主轴螺母26从图8所示的位置向锁舌滑块21的方向移动时，则主轴螺母26与锁舌滑块21抵接，如此锁舌滑块21被主轴螺母26带走。当主轴螺母26继续移动时，则联杆销23与长孔34的端部抵接，该端部朝向主轴螺母26，如此当主轴螺母26继续移动时，联接杠杆32围绕其在传动元件19上的铰接联接位置顺时针方向枢转，使得在联接杠杆32的两个铰接联接位置之间的、横向于锁舌滑块21的移动方向所测量测量尺寸增加。这还导致了传动元件19在逆时针方向枢转，并且锁扣元件14由此逆时针方向上向其闭合位置SS枢转，可参见图9。为了尽管由于主轴传动件25的自锁的属性，还能在停电或者马达可能发生失效时驱动锁扣件10，根据本发明的锁扣件10设有紧急驱动功能，尤其见图7。为此，可以从壳体12外部达到驱动主轴24，使得借助于紧急开启工具36能够驱动驱动主轴24。为此，尤其地可从图6中看到，在主体12中设有开口35，紧急开启工具36可以从该开口35伸入主体12。为了能够借助于紧急开启工具36转动驱动主轴24，在驱动主轴24上设有外齿37。紧急开口工具36具有可通过开口35伸入壳体内部的驱动蜗杆38，使得通过驱动蜗杆38与齿37的啮合接合，通过旋转紧急开口工具36来使得驱动蜗杆24旋转，并由此可以在停电时自己来驱动锁扣件10。附图标记10锁扣件；1119的枢转轴线；12主体/壳体；13侧壁；14锁扣原件；1514的枢转轴线；16保持容纳件；1714的齿；1819的齿；19传动元件；2019的滑动凸轮；21锁定滑块；2221的滑动凸轮；23马达；24驱动主轴；25主轴传动件；26主轴螺母；27覆盖件；28弹簧；29壳体壁中的开口；3020的滑面；3122的滑面；32联接杠杆；33联杆销；34长孔；35开口；36紧急开启工具；37外齿；38驱动蜗杆；39感应线圈；E 解锁位置；S 闭锁位置；T 标记位置；V 锁定位置；F 释放位置；SS闭合位置；B 阻挡位置；W 待命位置；R 开启方向。
