标题title
对开门储物柜
摘要abst
本发明涉及储物设备技术领域，提供一种对开门储物柜。对开门储物柜包括柜体，设置有引导槽和引导轴中的一个；对开门体铰接于柜体，对开门体设置有引导槽和引导轴中的另外一个，对开门体上设置有侧门封对，且对开门体适于在开启位置和关闭位置之间切换；引导轴插设于引导槽，由开启位置向关闭位置，引导轴适于沿引导槽滑动以带动对开门体相对移动以使侧门封对相互抵接。对开门储物柜通过引导轴沿着引导槽滑动，使得关门过程中对开门体向着相对靠近的方向移动，使得对开门体上的侧门封对相互抵紧，能够提高密封效果。通过在对开门体上设置侧门封对，无需设置翻转梁，省去侧门封与主门封的焊接，降低了设计成本，提高了对开门储物柜的装配效率。
权利要求书clms
1.一种对开门储物柜，其特征在于，包括：柜体，设置有引导槽和引导轴中的一个；对开门体，铰接于所述柜体，所述对开门体设置有所述引导槽和所述引导轴中的另外一个，所述对开门体上设置有侧门封对，且所述对开门体适于在开启位置和关闭位置之间切换；所述引导轴插设于所述引导槽，由所述开启位置向所述关闭位置，所述引导轴适于沿所述引导槽滑动以带动所述对开门体相对移动，以使所述侧门封对相互抵接。2.根据权利要求1所述的对开门储物柜，其特征在于，由所述关闭位置向所述开启位置，所述引导轴适于沿所述引导槽滑动以带动所述对开门体相对移动，以使所述侧门封对相互远离。3.根据权利要求2所述的对开门储物柜，其特征在于，所述对开门体包括第一门体和第二门体，所述第一门体和所述第二门体中的至少一个设置有所述引导槽和所述引导轴中的另外一个。4.根据权利要求3所述的对开门储物柜，其特征在于，所述引导槽呈弧形且所述引导槽的延伸方向与所述对开门体的转动方向相适应；所述引导槽设置于所述对开门体，在所述引导槽靠近所述对开门体的内侧的一端，形成有向所述对开门体的转动侧弯折的弯折段；或者，所述引导槽设置于所述柜体，在所述引导槽靠近所述柜体的敞口侧的一端，形成有向所述柜体的中部弯折的弯折段。5.根据权利要求3所述的对开门储物柜，其特征在于，所述柜体上设置有转轴和轴孔中的一个，所述对开门体上设置有转轴和轴孔中的另一个。6.根据权利要求5所述的对开门储物柜，其特征在于，所述轴孔为长孔，所述轴孔位于所述引导槽靠近所述对开门体的转动侧的一侧；所述转轴插设于所述轴孔并适于基于所述对开门体的动作沿所述轴孔滑动。7.根据权利要求3至6中任一项所述的对开门储物柜，其特征在于，所述侧门封对包括第一侧门封和第二侧门封；所述第一门体内预埋有第一安装件，所述第一侧门封插接于所述第一安装件；所述第二门体内预埋有第二安装件，所述第二侧门封插接于所述第二安装件。8.根据权利要求7所述的对开门储物柜，其特征在于，所述第一安装件上设置有第一插槽，所述第一侧门封上设置有与所述第一插槽对应的第一插脚；所述第二安装件上设置有第二插槽，所述第二侧门封上设置有与所述第二插槽对应的第二插脚。9.根据权利要求8所述的对开门储物柜，其特征在于，所述第一插脚的端部设置有第一倒钩，所述第一倒钩插接于所述第一插槽；所述第二插脚的端部设置有第二倒钩，所述第二倒钩插接于所述第二插槽。10.根据权利要求7所述的对开门储物柜，其特征在于，所述第一门体上设置有第一主门封，所述第一主门封上设置有朝向所述第二侧门封延伸的第一飞边；所述第二门体上设置有第二主门封，所述第二主门封上设置有朝向所述第一侧门封延伸的第二飞边；在所述关闭位置，所述第一飞边与所述第二飞边相互搭接并用以遮蔽所述第一门体和所述第二门体之间的间隙。11.根据权利要求7所述的对开门储物柜，其特征在于，所述第一侧门封内形成有第一形变腔，所述第二侧门封内形成有第二形变腔；在所述关闭位置，所述第一形变腔以及所述第二形变腔适于发生弹性形变以补偿所述第一侧门封以及所述第二侧门封之间的间隙。12.根据权利要求1至6中任一项所述的对开门储物柜，其特征在于，所述对开门储物柜为冰箱、橱柜或者冷柜。
说明书desc
技术领域本发明涉及储物设备技术领域，尤其涉及一种对开门储物柜。背景技术对于大多数对开门的储物柜而言，出于密封的使用需求，通常需要设置翻转梁以实现密封。以对开门冰箱为例，在两个门体关闭时，通过翻转梁翻转到正确位置来密封两个门之间的缝隙，来实现冰箱的密封。但是翻转梁在设计成型过程中，模具费用高，开发周期长，生产装配复杂效率低。而且，由于翻转梁的动作，用户在使用时，翻转噪音大。而且，为了防止翻转梁上产生凝露，还在翻转梁上额外设置有加热丝，这样也会造成额外的电耗。此外，门体的侧门封在门体开关过程中很容易产生摩擦，这就容易造成开关门的阻力大，进而影响侧门封的使用寿命。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种对开门储物柜，能够省去设置翻转梁以及侧门封与主门封的焊接步骤，同时还具有密封效果好的优点。根据本发明实施例的对开门储物柜，包括：柜体，设置有引导槽和引导轴中的一个；对开门体，铰接于所述柜体，所述对开门体设置有所述引导槽和所述引导轴中的另外一个，所述对开门体上设置有侧门封对，且所述对开门体适于在开启位置和关闭位置之间切换；所述引导轴插设于所述引导槽，由所述开启位置向所述关闭位置，所述引导轴适于沿所述引导槽滑动以带动所述对开门体相对移动，以使所述侧门封对相互抵接。根据本发明实施例的对开门储物柜，通过在柜体上设置引导槽和引导轴中的一个，在对开门体上设置引导槽和引导轴中的另外一个，当对开门体由开启位置向关闭位置切换时，引导槽能够与引导轴发生相对运动以使得对开门体向着相对靠近的方向移动，通过对开门体的相对移动使得对开门体上的侧门封对能够相互抵接压紧，由此就能够提高该对开门储物柜的密封效果。通过在对开门体上设置侧门封对，能够省去将侧门封与主门封焊接的步骤，降低了侧门封对的安装难度，提高了侧门封的安装效率。在此基础上，由于采用了侧门封对的密封方式，省去了设置翻转梁，进而解决了开关门噪音大、模具的设计与制造成本高的问题，缩短了产品开发、生产的周期，进而能够通过上述方式批量地替代翻转梁，优化了对开门储物柜的整体结构。根据本发明的一个实施例，由所述关闭位置向所述开启位置，所述引导轴适于沿所述引导槽滑动以带动所述对开门体相对移动，以使所述侧门封对相互远离。根据本发明的一个实施例，所述对开门体包括第一门体和第二门体，所述第一门体和所述第二门体中的至少一个设置有所述引导槽和所述引导轴中的另外一个。根据本发明的一个实施例，所述引导槽呈弧形且所述引导槽的延伸方向与所述对开门体的转动方向相适应；所述引导槽设置于所述对开门体，在所述引导槽靠近所述对开门体的内侧的一端，形成有向所述对开门体的转动侧弯折的弯折段；或者，所述引导槽设置于所述柜体，在所述引导槽靠近所述柜体的敞口侧的一端，形成有向所述柜体的中部弯折的弯折段。根据本发明的一个实施例，所述柜体上设置有转轴和轴孔中的一个，所述对开门体上设置有转轴和轴孔中的另一个。根据本发明的一个实施例，所述轴孔为长孔，所述轴孔位于所述引导槽靠近所述对开门体的转动侧的一侧；所述转轴插设于所述轴孔并适于基于所述对开门体的动作沿所述轴孔滑动。根据本发明的一个实施例，所述侧门封对包括第一侧门封和第二侧门封；所述第一门体内预埋有第一安装件，所述第一侧门封插接于所述第一安装件；所述第二门体内预埋有第二安装件，所述第二侧门封插接于所述第二安装件。根据本发明的一个实施例，所述第一安装件上设置有第一插槽，所述第一侧门封上设置有与所述第一插槽对应的第一插脚；所述第二安装件上设置有第二插槽，所述第二侧门封上设置有与所述第二插槽对应的第二插脚。根据本发明的一个实施例，所述第一插脚的端部设置有第一倒钩，所述第一倒钩插接于所述第一插槽；所述第二插脚的端部设置有第二倒钩，所述第二倒钩插接于所述第二插槽。根据本发明的一个实施例，所述第一门体上设置有第一主门封，所述第一主门封上设置有朝向所述第二侧门封延伸的第一飞边；所述第二门体上设置有第二主门封，所述第二主门封上设置有朝向所述第一侧门封延伸的第二飞边；在所述关闭位置，所述第一飞边与所述第二飞边相互搭接并用以遮蔽所述第一门体和所述第二门体之间的间隙。根据本发明的一个实施例，所述第一侧门封内形成有第一形变腔，所述第二侧门封内形成有第二形变腔；在所述关闭位置，所述第一形变腔以及所述第二形变腔适于发生弹性形变以补偿所述第一侧门封以及所述第二侧门封之间的间隙。根据本发明的一个实施例，所述对开门储物柜为冰箱、橱柜或者冷柜。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果：根据本发明实施例的对开门储物柜，通过在柜体上设置引导槽和引导轴中的一个，在对开门体上设置引导槽和引导轴中的另外一个，当对开门体由开启位置向关闭位置切换时，引导槽能够与引导轴发生相对运动以使得对开门体向着相对靠近的方向移动，通过对开门体的相对移动使得对开门体上的侧门封对能够相互抵接压紧，由此就能够提高该对开门储物柜的密封效果。通过在对开门体上设置侧门封对，能够省去将侧门封与主门封焊接的步骤，降低了侧门封对的安装难度，提高了侧门封的安装效率。在此基础上，由于采用了侧门封对的密封方式，省去了设置翻转梁，进而解决了开关门噪音大、模具的设计与制造成本高的问题，缩短了产品开发、生产的周期，进而能够通过上述方式批量地替代翻转梁，优化了对开门储物柜的整体结构。除了上述所描述的本发明解决的技术问题、构成的技术方案的技术特征以及有这些技术方案的技术特征所带来的优点之外，本发明的其他技术特征及这些技术特征带来的优点，将结合附图作出进一步的说明。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的对开门体的示意性爆炸图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是本发明实施例提供的一种对开门体的示意性结构图；图4是图3中B处的局部放大图；图5是图3中C处的局部放大图。附图标记：100、引导槽；102、引导轴；104、第一门体；106、第二门体；108、弯折段；110、转轴；112、轴孔；114、第一侧门封；116、第二侧门封；118、第一安装件；120、第二安装件；122、第一插槽；124、第一插脚；126、第二插槽；128、第二插脚；130、第一主门封；132、第一飞边；134、第二主门封；136、第二飞边；138、第一形变腔；140、第二形变腔。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。如图1至图5所示，根据本发明实施例的对开门储物柜，包括柜体和对开门体；其中，柜体设置有引导槽100和引导轴102中的一个；对开门体铰接于柜体，对开门体设置有引导槽100和引导轴102中的另外一个，对开门体上设置有侧门封对，且对开门体适于在开启位置和关闭位置之间切换；引导轴102插设于引导槽100中，由开启位置向关闭位置，引导轴102适于沿引导槽100滑动以带动对开门体相对移动，以使侧门封对相互抵接。根据本发明实施例的对开门储物柜，通过在柜体上设置引导槽100和引导轴102中的一个，在对开门体上设置引导槽100和引导轴102中的另外一个，当对开门体由开启位置向关闭位置切换时，引导轴102能够沿着引导槽100滑动以使得对开门体向着相对靠近的方向移动，通过对开门体的相对移动使得对开门体上的侧门封对能够相互抵接压紧，由此就能够提高该对开门储物柜的密封效果。通过在对开门体上设置侧门封对，能够省去将侧门封与主门封焊接的步骤，降低了侧门封的安装难度，提高了侧门封的安装效率。在此基础上，由于采用了侧门封对的密封方式，省去了设置翻转梁，进而解决了开关门噪音大、模具的设计与制造成本高的问题，缩短了产品开发、生产的周期，进而能够通过上述方式批量地替代翻转梁，优化了对开门储物柜的整体结构。在本发明实施例提供的对开门储物柜中，在柜体上设置有引导槽100和引导轴102中的一个，以柜体上设置有引导轴102为例，在柜体的敞口侧的上下两端分别设置有一个引导轴102。引导轴102可通过焊接、螺栓连接等方式连接于柜体。对开门体铰接于柜体，也即，对开门体可相对于柜体转动并在开启位置和关闭位置之间切换。相应的，在对开门体上设置有与柜体上的引导轴102对应的引导槽100，引导轴102插设于引导槽100中。而且，在对开门体上还设置有侧门封对。当对开门体由开启位置向关闭位置切换时，引导轴102能够沿着引导槽100滑动，在引导轴102沿着引导槽100滑动的的过程中，对开门体能够同步相对移动，需要说明的是，对开门体是向着相对靠近的方向移动的。这样一来，当对开门体关闭时，对开门体相互靠近，这就使得对开门体上的侧门封对能够在对开门体关闭的过程中逐渐相互靠近，当对开门体处于关闭位置时，侧门封对能够相互抵接以密封对开门体之间的间隙。由此就能够提高该对开门储物柜的密封效果，还省去了设置翻转梁，进而解决了由于翻转梁造成的开关门噪音大、模具的设计与制造成本高的问题。而且由于侧门封对是设置在对开门体上，进而省去了将侧门封与主门封焊接的步骤，降低了侧门封的安装难度，提高了侧门封的安装效率。根据本发明的一个实施例，由关闭位置向开启位置，引导轴102适于沿引导槽100滑动以带动对开门体相对移动，以使侧门封对相互远离。换而言之，当对开门体开启时，即对开门体由关闭位置向开启位置切换时，引导轴102能够沿着引导槽100滑动，在引导轴102沿着引导槽100滑动的过程中，对开门体能够同步相对移动，需要说明的是，在这一过程中，对开门体是向着相对远离的方向移动的。这样一来，当对开门体开启时，对开门体相互远离，这就使得对开门体上的侧门封对能够在对开门体开启的过程中逐渐相互远离，进而能够有效地减小开门过程中侧门封对之间的摩擦力，保证了用户能够轻松地开启对开门体。请参见图1，根据本发明的一个实施例，对开门体包括第一门体104和第二门体106，第一门体104和第二门体106中的至少一个设置有引导槽100和引导轴102中的另外一个。以图1中左侧的门体为第一门体104、右侧的为第二门体106为例，可在第一门体104上设置引导槽100，相应的，在与第一门体104对应的柜体上可设置与第一门体104上的引导槽100对应的引导轴102。同样，可在第二门体106上设置引导槽100，相应的，在与第二门体106对应的柜体上设置与第二门体106上的引导槽100对应的引导轴102。或者，可在第一门体104上设置引导轴102，相应的，在与第一门体104对应的柜体上可设置与第一门体104上的引导轴102对应的引导槽100。同样，可在第二门体106上设置引导轴102，相应的，在与第二门体106对应的柜体上可设置与第二门体106上的引导轴102对应的引导槽100。或者，可在第一门体104上设置引导槽100，相应的，在与第一门体104对应的柜体上可设置与第一门体104上的引导槽100对应的引导轴102。相反，可在第二门体106上设置引导轴102，相应的，在与第二门体106对应的柜体上可设置与第二门体106上的引导轴102对应的引导槽100。或者，可在第一门体104上设置引导轴102，相应的，在与第一门体104对应的柜体上可设置与第一门体104上的引导轴102对应的引导槽100。相反，可在第二门体106上设置引导槽100，相应的，在与第二门体106对应的柜体上可设置与第二门体106上的引导槽100对应的引导轴102。如图4所示，根据本发明的一个实施例，引导槽100呈弧形且引导槽100的延伸方向与对开门体的转动方向相适应。也即，引导槽100所呈的弧形是与对开门体的转动方向相适应的。以第一门体104为例，当第一门体104为如图4所示的方向开启时，第一门体104上的引导槽100所呈的弧形与第一门体104的转动方向相适应。与之对应的，第二门体106上的引导槽100与第一门体104上的引导槽100以柜体的中心互为对称。此外，为了实现引导轴102沿引导槽100滑动的同时，能够同步带动第一门体104和第二门体106相互远离或靠近的作用，当引导槽100设置于对开门体，在引导槽100靠近对开门体的内侧的一端，形成有向对开门体的转动侧弯折的弯折段108。在发明实施例提供的对开门储物柜中，以第一门体104为例，第一门体104与柜体铰接的一侧称之为第一门体104的转动侧，第一门体104可开启的一侧称之为第一门体104的开启侧。当引导槽100分别设置于第一门体104和第二门体106、引导轴102设置于柜体时，在第一门体104上的引导槽100靠近第一门体104的内侧的一端，以及第二门体106上的引导槽100靠近第二门体106的内侧的一端分别形成有向对开门体的转动侧弯折的弯折段108。由此，当第一门体104由开启位置向关闭位置切换时，由于引导轴102固定于柜体上，因此在引导轴102与引导槽100的相互作用下，第一门体104会朝向靠近第二门体106的方向移动。同理，当第二门体106由开启位置向关闭位置切换时，由于引导轴102固定于柜体上，因此在引导轴102与引导槽100的相互作用下，第二门体106会朝向靠近第一门体104的方向移动。这就保证了第一门体104和第二门体106在关闭的过程中能够相互靠近以提高第一门体104与第二门体106之间的密封性能，进而保证了该对开门储物柜的密封性能。相反，当第一门体104由关闭位置向开启位置切换时，由于引导轴102固定于柜体上，因此在引导轴102与引导槽100的相互作用下，第一门体104会朝向远离第二门体106的方向移动。同理，当第二门体106由关闭位置向开启位置切换时，由于引导轴102固定于柜体上，因此在引导轴102与引导槽100的相互作用下，第二门体106会朝向远离第一门体104的方向移动。这就保证了第一门体104和第二门体106在开启的过程中能够相互远离，由此就能够提高第一门体104与第二门体106开启时的便利性。如图1和图2所示，当引导槽100设置于柜体、引导轴102分别设置于第一门体104和第二门体106时，在引导槽100靠近柜体的敞口侧的一端，形成有向柜体的中部弯折的弯折段108。在发明实施例提供的对开门储物柜中，柜体上敞开用以取放物品的一侧的称之为柜体的敞口侧。由此，当第一门体104由开启位置向关闭位置切换时，由于引导槽100固定于柜体上，因此在引导槽100与引导轴102的相互作用下，第一门体104会朝向如图3所示的右侧移动。同理，当第二门体106由开启位置向关闭位置切换时，由于引导槽100固定于柜体上，因此在引导槽100与引导轴102的相互作用下，第二门体106会朝向如图3所示的左侧移动。这就保证了第一门体104和第二门体106在关闭的过程中能够相互靠近以提高第一门体104与第二门体106之间的密封性能，进而保证了该对开门储物柜的密封性能。相反，当第一门体104由关闭位置向开启位置切换时，由于引导槽100固定于柜体上，因此在引导槽100与引导轴102的相互作用下，第一门体104会朝向如图3所示的左侧移动。同理，当第二门体106由关闭位置向开启位置切换时，由于引导槽100固定于柜体上，因此在引导槽100与引导轴102的相互作用下，第二门体106会朝向如图3所示的右侧移动。这就保证了第一门体104和第二门体106在开启的过程中能够相互远离以提高第一门体104与第二门体106开启时的便利性。如图1所示，根据本发明的一个实施例，柜体上设置有转轴110和轴孔112中的一个，对开门体上设置有转轴110和轴孔112中的另一个。以柜体上设置转轴110、第一门体104和第二门体106上分别设置轴孔112为例。通过在柜体上设置转轴110，在第一门体104和第二门体106上分别设置轴孔112，能够有效地保证第一门体104和第二门体106分别相对于柜体灵活地转动。在本发明实施例中，轴孔112为长孔，轴孔112位于引导槽100靠近对开门体的转动侧的一侧；转轴110插设于轴孔112并适于基于对开门体的动作沿轴孔112滑动。如图4所示，为了配合引导轴102沿着引导槽100滑动的动作，本发明实施例中的轴孔112为长孔，转轴110插设于轴孔112中。以第一门体104为例，位于第一门体104上的轴孔112设置于引导槽100靠近第一门体104的转动侧的一侧，也即，位于第一门体104上的轴孔112设置于如图4中所示的引导槽100的左侧，且轴孔112设置在第一门体104上靠近第一门体104外表面的位置处。相应的，位于第二门体106上的轴孔112设置于如图3中所示的引导槽100的右侧。当引导轴102沿着引导槽100滑动时，还可同步带动转轴110沿轴孔112滑动。如图4所示，以第一门体104为例，转轴110以及引导轴102固定设置于柜体，轴孔112以及引导槽100设置于第一门体104。当开启第一门体104时，引导槽100顺时针转动，当引导槽100上的弯折段108与引导轴102实现配合时，轴孔112就会相对于转轴110滑动。由此，就能够减小开启第一门体104时的摩擦力。当关闭第一门体104时，引导槽100逆时针转动，当引导槽100与引导轴102的配合由弯折段108切换至弧形段时，轴孔112同样能够相对于转轴110滑动。由此，使得第一门体104在关闭的过程中能够靠近第二门体106，增加了第一门体104和第二门体106之间的密封效果。此外，需要说明的是，无论引导轴102设置于对开门体还是设置于柜体，均可将引导槽100视为观察基准，即，引导轴102皆可视为沿着引导槽100滑动。根据本发明的一个实施例，侧门封对包括第一侧门封114和第二侧门封116；第一门体104内预埋有第一安装件118，第一侧门封114插接于第一安装件118；第二门体106内预埋有第二安装件120，第二侧门封116插接于第二安装件120。参考图3和图5，在第一门体104中预埋有第一安装件118，其中，第一安装件118是预埋在第一门体104中朝向第二门体106的一侧，第一侧门封114插设于第一安装件118上。相应的，为了与第一侧门封114实现密封配合，在第二门体106中预埋有第二安装件120，其中，第二安装件120预埋在第二门体106中朝向第一门体104的一侧，第二侧门封116插设于第二安装件120上。当第一门体104和第二门体106处于关闭位置时，第一侧门封114和第二侧门封116相互抵接以实现第一门体104和第二门体106之间的密封。换而言之，在本发明实施例中，第一侧门封114不再需要通过焊接的方式与第一门体104上的主门封实现连接，而是直接插设于预埋在第一门体104中的第一安装件118上以完成对第一侧门封114的安装。同样，第二侧门封116也不再需要通过焊接的方式与第二门体106上的主门封实现连接，而是直接插设于预埋在第二门体106中的第二安装件120上以完成对第二侧门封116的安装。而且，通过设置第一侧门封114和第二侧门封116，还省去了设置翻转梁，进而解决了开关门噪音大、模具的设计与制造成本高的问题，缩短了产品开发、生产的周期，降低了能耗。根据本发明的一个实施例，第一安装件118上设置有第一插槽122，第一侧门封114上设置有与第一插槽122对应的第一插脚124；第二安装件120上设置有第二插槽126，第二侧门封116上设置有与第二插槽126对应的第二插脚128；第一插脚124的端部设置有第一倒钩，第一倒钩插接于第一插槽122；第二插脚128的端部设置有第二倒钩，第二倒钩插接于第二插槽126。在本发明实施例中，第一侧门封114与第一安装件118的插接方式为：在第一安装件118上设置有第一插槽122，在第一侧门封114上设置有第一插脚124，此外，为了保证第一侧门封114与第一安装件118的插接稳定性，在第一插脚124的端部还设置有第一倒钩，第一倒钩通过自身的弹性形变插入到第一插槽122中。举例来说，第一插槽122可以是开设在第一安装件118上的Ω槽，第一倒钩可以呈锥形，第一倒钩上横截面最大位置处的直径大于Ω槽的开口直径，这样一来，当第一倒钩通过自身的弹性形变插入到Ω槽中后，就能够牢牢地卡接与Ω槽内。此外，设置在第一安装件118上的第一插槽122的数量可以为多个，相应的，在第一侧门封114上设置有多个与第一插槽122对应的第一插脚124。为了增大第一倒钩的弹性形变量，可将第一倒钩设置成中空的形式；或者采用橡胶、硅胶等材料制成第一倒钩。同样，在本发明实施例中，第二侧门封116与第二安装件120的插接方式与第一侧门封114与第一安装件118的插接方式相同，此处不再赘述。当然，第一侧门封114与第一安装件118以及第二侧门封116与第二安装件120的插接方式也可以采用其他的方式，以第一侧门封114和第一安装件118为例，例如可在第一插槽122内设置弹性锁舌，在第一插脚124上设置锁孔，当第一插脚124插入到第一插槽122中时，第一插槽122中的弹性锁舌能够插入到第一插脚124上的锁孔内。请继续参见图3和图5，根据本发明的一个实施例，第一门体104上还设置有第一主门封130，第一主门封130上设置有朝向第二侧门封116延伸的第一飞边132；第二门体106上还设置有第二主门封134，第二主门封134上设置有朝向第一侧门封114延伸的第二飞边136；在关闭位置，第一飞边132与第二飞边136相互搭接并用以遮蔽第一门体104和第二门体106之间的间隙。通过在第一门体104上设置第一主门封130，在第二门体106上设置第二主门封134，能够实现第一门体104、第二门体106与安装有该对开门组件的设备之间的密封。在第一主门封130上设置有朝向第二侧门封116所在方向延伸的第一飞边132，在第二主门封134上设置有朝向第一侧门封114所在方向延伸的第二飞边136，能够进一步地实现对第一门体104和第二门体106之间的密封。其中，第一飞边132与第二飞边136可采用橡胶、硅胶等柔性材料。当第一门体104和第二门体106处于关闭位置时，第一飞边132和第二飞边136相互搭接，由此就能够通过第一飞边132和第二飞边136相互搭接实现遮蔽第一门体104和第二门体106之间的间隙的目的。当该对开门组件应用于冰箱等制冷设备上时，由于第一飞边132和第二飞边136已经将第一门体104和第二门体106之间的间隙遮蔽，因而冰箱内的冷气便不会吹向第一侧门封114和/或第二侧门封116，由此，就不会在第一侧门封114和/或第二侧门封116上产生凝露。此外，第一飞边132以及第二飞边136可以分别朝向第一门体104和第二门体106的内侧倾斜，这样一来，当冷风吹出时，就能够经过第一飞边132以及第二飞边136导向吹至第一主门封130和第二主门封134上。当然，第一飞边132以及第二飞边136也可以分别朝向如图5所示的下方。根据本发明的一个实施例，第一侧门封114内形成有第一形变腔138，第二侧门封116内形成有第二形变腔140；在关闭位置，第一形变腔138以及第二形变腔140适于发生弹性形变以补偿第一侧门封114以及第二侧门封116之间的间隙。也即，第一形变腔138以及第二形变腔140能够消除第一侧门封114以及第二侧门封116在抵接时的间隙，进一步保证密封效果。根据本发明的一个实施例，对开门储物柜为冰箱、橱柜或者冷柜。以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围中。
