标题title
一种道路桥梁裂缝修复固定结构
摘要abst
本发明提供了一种道路桥梁裂缝修复固定结构，属于道路桥梁施工领域，顶部加固结构包括设置在道路桥梁裂缝内的多根立柱和多根拉紧螺栓，每两根拉紧螺栓互相远离的一端分别穿过一组安装槽且端部通过限位螺母固定，相对的一端通过紧固螺母螺接；多根立柱及拉紧螺栓构成修复框架和安装槽内填充有填料；底部加固结构包括设置在道路桥梁裂缝处下方并与道路桥梁裂缝底部固定连接的两块L型的预紧板，及架设在两块预紧板上的缓冲板，多根立柱向下延伸并穿过道路桥梁裂缝底部与缓冲板连接。该结构能够对裂槽两侧的道路桥梁主体施加牵拉，防止裂槽进一步开裂，通过设置填充层可有效的解决裂缝处的渗水或反渗水问题，从而保证修复效果。
权利要求书clms
1.一种道路桥梁裂缝修复固定结构，在道路桥梁裂缝处的两侧对称开设有多组安装槽，其特征在于，包括顶部加固结构和底部加固结构；所述顶部加固结构包括：多根立柱，沿纵向均匀设置在道路桥梁裂缝内；多根拉紧螺栓，每两根所述拉紧螺栓互相远离的一端分别穿过一组所述安装槽且端部通过限位螺母固定，相对的一端通过紧固螺母螺接；多根所述立柱及拉紧螺栓构成修复框架；所述修复框架和安装槽共同构成填充层，所述填充层内填充有填料；所述底部加固结构包括：两块L型的预紧板，设置在道路桥梁裂缝处下方，并与所述道路桥梁底部固定连接；缓冲板，架设在两块所述预紧板上，通过固定螺栓与所述预紧板固定连接；多根所述立柱向下延伸并穿过道路桥梁裂底部与所述缓冲板连接。2.根据权利要求1所述的道路桥梁裂缝修复固定结构，其特征在于，所述预紧板为高强度钢板。3.根据权利要求2所述的道路桥梁裂缝修复固定结构，其特征在于，所述立柱底端连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧下端与所述缓冲板连接。4.根据权利要求1所述的道路桥梁裂缝修复固定结构，其特征在于，所述填料包括从下到上依次设置在所述填充层内的注浆密封层、防水层和沥青混凝土层，所述沥青混凝土层与道路桥梁主体顶部平齐。5.根据权利要求4所述的道路桥梁裂缝修复固定结构，其特征在于，所述注浆密封层由环氧树脂材料制成。6.根据权利要求1所述的道路桥梁裂缝修复固定结构，其特征在于，所述安装槽远离道路桥梁裂缝的一侧为斜面。7.根据权利要求1所述的道路桥梁裂缝修复固定结构，其特征在于，道路桥梁裂缝内部的纵截面为对称的台阶结构，不同层台阶上的所述立柱顶部均低于所述道路桥梁主体顶面。8.根据权利要求7所述的道路桥梁裂缝修复固定结构，其特征在于，相邻两根所述立柱通过钢丝进行绑扎。9.根据权利要求8所述的道路桥梁裂缝修复固定结构，其特征在于，还包括加固顶板，所述加固顶板设置在道路桥梁裂缝上方，其顶部低于道路桥梁主体顶面，且多根所述立柱的顶部穿过所述加固顶板，所述沥青混凝土层贯穿所述加强钢板的上下两侧。
说明书desc
技术领域本发明属于道路桥梁施工领域，具体涉及一种道路桥梁裂缝修复固定结构。背景技术社会的快速发展离不开交通的支撑，交通的便利是一个城市发展的基础，同时也是连接城市与外界的重要纽带。人员流动、物流业的迅猛发展等都离不开交通，因此一个城镇要发展首先要建设完善的交通体系。道路、桥梁作为陆运交通的主要通道，一直以来都是人们关注的重点。道路桥梁一般由混凝土、沥青等材质铺设而成，在长期的使用过程中，会受到温度、雨水等冲蚀，同时还要承受不间断的负载，时间久了容易出现局部损毁，如裂缝、洼坑等。如不及时对这些损毁部位进行修复，雨水很容易渗入路基或桥面内部，再加上外力的作用，破损速度会加倍，甚至会造成断裂等更大的危险。因此，在路面或桥面出现破损时需要及时对其进行修复以将损失降至最低。现有的路桥面修复一般都是在出现裂缝或洼坑的地方重新填补混凝土或沥青，这种方式并不能使得新填补的材料与路桥本体融为一体，很容易造成二次损毁，同时填充部位的负载能力也很难到达要求。因此，本申请提出一种路桥梁裂缝修复固定结构。发明内容为了克服上述现有技术存在的不足，本发明提供了一种道路桥梁裂缝修复固定结构。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种道路桥梁裂缝修复固定结构，在道路桥梁裂缝处的两侧对称开设有多组安装槽，其特征在于，包括顶部加固结构和底部加固结构；所述顶部加固结构包括：多根立柱，沿纵向均匀设置在道路桥梁裂缝内；多根拉紧螺栓，每两根所述拉紧螺栓互相远离的一端分别穿过一组所述安装槽且端部通过限位螺母固定，相对的一端通过紧固螺母螺接；多根所述立柱及拉紧螺栓构成修复框架；所述修复框架和安装槽共同构成填充层，所述填充层内填充有填料；所述底部加固结构包括：两块L型的预紧板，设置在道路桥梁裂缝处下方，并与所述道路桥梁底部固定连接；缓冲板，架设在两块所述预紧板上，通过固定螺栓与所述预紧板固定连接；多根所述立柱向下延伸并穿过所述道路桥梁裂缝底部与所述缓冲板连接。优选地，所述预紧板为高强度钢板。优选地，所述立柱底端连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧下端与所述缓冲板连接。优选地，所述填料包括从下到上依次设置在所述填充层内的注浆密封层、防水层和沥青混凝土层，所述沥青混凝土层与道路桥梁主体顶部平齐。优选地，所述注浆密封层由环氧树脂材料制成。优选地，所述安装槽远离道路桥梁裂缝的一侧为斜面。优选地，道路桥梁裂缝内部的纵截面为对称的台阶结构，不同层台阶上的所述立柱顶部均低于所述道路桥梁主体顶面。优选地，相邻两根所述立柱通过钢丝进行绑扎。优选地，还包括加固顶板，所述加固顶板设置在道路桥梁裂缝上方，其顶部低于道路桥梁主体顶面，且多根所述立柱的顶部穿过所述加固顶板，所述沥青混凝土层贯穿所述加强钢板的上下两侧。本发明提供的道路桥梁裂缝修复固定结构具有以下有益效果：该固定结构通过顶部加固结构和底部加固结构对道路桥梁裂缝进行上下同时加固修复，能够对增加裂缝两侧的道路桥梁主体的牵拉强度，防止裂缝扩大，通过设置填充层可有效的解决裂缝处的渗水或反渗水问题，从而保证修复效果。通过立柱、拉紧螺栓、预紧板、缓冲板、固定螺栓等部件的互相约束配合，使得整个结构的修复框架稳定，不易发生移位及断裂，避免二次形成裂缝的出现。持续时间长，从根本上避免裂缝的扩大，防水效果好，该结构通过对裂缝两侧道路桥梁主体施加牵拉，从根本上解决裂缝开裂的问题，同时通过合理的填充层设计，系统性解决裂缝修复后的防水问题，能够承受恶略环境的侵蚀，避免裂缝再次扩大，负载能力强，提高道路桥梁使用的持续时间，增加道路桥梁的使用寿命，减少桥梁修复的经济支出。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例及其设计方案，下面将对本实施例所需的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅是本发明的部分实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1的道路桥梁裂缝修复固定结构的结构示意图；图2为本发明实施例1的道路桥梁裂缝修复固定结构的侧面仰视结构示意图；图3为本发明实施例1的道路桥梁裂缝修复固定结构的俯视结构示意图。附图标记说明：安装槽1、顶部加固结构2、立柱21、拉紧螺栓22、限位螺母23、紧固螺母24、底部加固结构3、预紧板31、缓冲板32、固定螺栓33、缓冲弹簧34、路桥梁裂4、台阶结构5、加固顶板6。具体实施方式为了使本领域技术人员更好的理解本发明的技术方案并能予以实施，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明的技术方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定或限定，术语“相连”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上，在此不再详述。实施例1本发明提供了一种道路桥梁裂缝修复固定结构，具体如图1至图3所示，为了配合该固定结构的实施，本实施例在进行修复前首先需要在道路桥梁裂缝处的两侧对称开设有多组安装槽1，该固定结构包括顶部加固结构2和底部加固结构3。通过上下同时进行加固，提高修改的强度。具体的，本实施例中顶部加固结构2多根立柱21和多根拉紧螺栓22。其中，多根立柱21沿纵向均匀设置在道路桥梁裂缝内；每两根拉紧螺栓22互相远离的一端分别穿过一组安装槽1且端部通过限位螺母23固定，相对的一端通过紧固螺母24螺接；多根立柱21及拉紧螺栓22构成修复框架；修复框架和安装槽1共同构成填充层，填充层内填充有填料；底部加固结构3包括两块L型的预紧板31和一块缓冲板32。两块L型的预紧板31设置在道路桥梁裂缝处下方，并与道路桥梁底部固定连接；缓冲板32架设在两块预紧板31上，通过固定螺栓33与预紧板31固定连接；多根立柱21向下延伸并穿过道路桥梁裂4底部与缓冲板32连接。进一步地，本实施例中，预紧板31为高强度钢板，高强度钢板具有有较高的综合力学性能，能够抵抗上方的强大压力。立柱21底端连接有缓冲弹簧34，缓冲弹簧34下端与缓冲板32连接。本实施例中，缓冲弹簧34为具有一定直径的高强度抗高压弹簧。通过设置缓冲弹簧34，可以对修复位置的负载压力进行一定的缓冲、转移，减少负载对修复位置的直接冲击，负载能力强，提高道路桥梁使用的持续时间，增加道路桥梁的使用寿命，减少桥梁修复的频率和经济支出。具体的，本实施例中，填料包括从下到上依次设置在填充层内的注浆密封层、防水层和沥青混凝土层，沥青混凝土层与道路桥梁主体顶部平齐。其中，注浆密封层由环氧树脂材料制成。环氧树脂材料的粘性强，可以将整个填料与道路桥梁原有的结构紧密连接，同时配合防水层大大增强了固定结构的防水性能，使得修复后的裂缝能够能够承受恶略环境的侵蚀，避免裂缝频发的再次扩大。为了安装方便，本实施例中，安装槽1远离道路桥梁裂缝的一侧为斜面，方便对安装槽1内拉紧螺栓22的端部进行限位固定，以及方便二次维修时的拆除工作。一般情况下，裂缝都是从中间开始向两侧扩散，因此裂缝中间的缝隙大、路桥面的厚度小一些，两侧大一些，基于这种情况本实施例将道路桥梁裂缝内部修复为纵截面对称的台阶结构5，在每层台阶上均设置立柱21，不同层台阶上的立柱21顶部均低于道路桥梁4主体顶面，使得修复位置的顶部被填料填充，保证修复后路面的平整度。为了提高整个结构的强度，本实施例中，相邻两根立柱21通过钢丝进行绑扎，通过绑扎使得相邻立柱21之间具有相互的牵引力，加强了填料的强度。由于裂缝处修复后不能完全与原有的路桥面材料融为一体，在收到持续的外界负载作用下还是容易受损，因此本实施例在上述结构的基础上还设置了加固顶板6，加固顶板6设置在道路桥梁裂缝上方，其顶部低于道路桥梁4主体顶面，且多根立柱21的顶部穿过加固顶板6，沥青混凝土层贯穿加强钢板的上下两侧。通过加固顶板6与立柱21、填料的配合，进一步提高修复部位的强度，提高道路桥梁的使用寿命。施工时，首先根据裂缝的具体情况进行安装槽1及台阶结构5的开挖，然后安装立柱21、拉紧螺栓22、限位螺母23、紧固螺母24、预紧板31、缓冲板32等，接着对形成的填充层进行填充，最后安装加固顶板6，再进行二次填充，风干后即可投入使用。以上所述实施例仅为本发明较佳的具体实施方式，本发明的保护范围不限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，可显而易见地得到的技术方案的简单变化或等效替换，均属于本发明的保护范围。
