标题title
活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了活性炭改良土‑膨润土竖向防污隔离墙结构及施工方法，隔离墙结构包括防污隔离墙墙体、外防护框和立体十字钢架，外防护框将防污隔离墙墙体包围，立体十字钢架设于外防护框内，防污隔离墙墙体将立体十字钢架包覆；施工方法包括如下步骤：场地布置、导墙施工；制备膨润土泥浆和防污隔离墙墙体材料；开挖沟槽；组装外防护框；下放外防护框；下放立体十字钢架；回填防污隔离墙墙体材料；封顶。本发明中隔离墙结构具有结构强度高、隔污性能强、抗剪强度高、抗荷载能力强的优点，施工方法操作要求低，从小到大，分布有序，易于控制、调整，定位方便，施工效率高，施工质量高。
权利要求书clms
1.活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，包括：防污隔离墙墙体、设置在防污隔离墙墙体地表部位两侧的导墙、设置在防污隔离墙墙体和导墙顶面及周围地面上的覆土层，其特征在于：还包括外防护框和立体十字钢架，所述外防护框将所述防污隔离墙墙体包围，所述立体十字钢架设于所述外防护框内，所述防污隔离墙墙体将所述立体十字钢架包覆。2.根据权利要求1所述的活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，其特征在于：所述外防护框包括长防护板和短防护板，两块所述长防护板与两块所述短防护板围合而成所述外防护框，所述长防护板由至少两块以上的防护板板体拼接而成。3.根据权利要求2所述的活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，其特征在于：所述立体十字钢架包括X轴钢杆、Y轴钢杆和Z轴钢杆，所述X轴钢杆、所述Y轴钢杆和所述Z轴钢杆两两相互垂直设置，相邻两个所述立体十字钢架之间设有衔接钢架，所述衔接钢架包括套管和支杆，所述支杆对称分布在所述套管上，所述套管套设在相邻两个所述立体十字钢架的所述X轴钢杆之间，所述支杆连接所述防护板板体。4.根据权利要求3所述的活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，其特征在于：所述防护板板体的内侧设有定位凹槽和限位凹槽，所述限位凹槽以所述定位凹槽为中心对称分布，所述定位凹槽与所述Y轴钢杆相对应，使所述立体十字钢架限位在相对分布的两块所述防护板板体之间，所述限位凹槽与所述支杆相对应，使一个所述衔接钢架同时牵制相邻两块所述防护板板体分离。5.根据权利要求3所述的活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，其特征在于：所述短防护板的顶部设有凸起部，所述短防护板的底部设有与所述凸起部相对应的定位卡槽，所述Z轴钢杆的顶部设有凸柱，所述Z轴钢杆的底部设有与所述凸柱相对应的凹孔。6.根据权利要求2所述的活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，其特征在于：所述防护板板体的一侧设有固定凸条，所述防护板板体的另一侧设有与所述固定凸条相对应的固定卡槽，所述短防护板上分别设有定位凸条和限位卡槽，所述限位卡槽与所述固定凸条相对应，所述定位凸条与所述固定卡槽相对应。7.根据权利要求1所述的活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，其特征在于：所述防污隔离墙墙体为膨润土、原位地基土和活性炭粉末混合而成的结构。8.活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构的施工方法，其特征在于包括如下步骤：场地布置、导墙施工；制备膨润土泥浆和防污隔离墙墙体材料；开挖沟槽：①根据施工设计图，在两侧导墙之间的土层中开挖竖向防污隔离墙的沟槽，开挖同时向沟槽内注入膨润土泥浆，形成泥浆护壁；②沟槽开挖至不透水层中50-60cm，然后清除槽底的土渣；组装外防护框：①将一块防护板板体的固定凸条插入到另一块防护板板体的固定卡槽内，逐块对接，组成长防护板，使长防护板的长度与沟槽的长度相适应；②将短防护板上的定位凸条插入到一块长防护板侧面的固定卡槽内、短防护板上的限位卡槽套住另一块长防护板侧面的固定凸条，使得两块长防护板与两块短防护板围合组成外防护框；下放外防护框：①通过吊机将第一个外防护框吊入到沟槽的底部，平稳放置；②将第二个外防护框吊入，使第二个外防护框的短防护板底部的定位卡槽套住第一个外防护框的短防护板顶部的凸起部，使第二个外防护框定位安装在第一个外防护框上；③参照②操作，将外防护框逐个吊入沟槽中，使后一个外防护框定位安装在前一个外防护框上，直至最上方的外防护框高出沟槽顶部为止，形成竖向防护框组合体；下放立体十字钢架：①将立体十字钢架的X轴钢杆横向插入到衔接钢架的套管中，使得一个衔接钢架同时连接两个立体十字钢架，逐个对接，得到钢架组合体；②将立体十字钢架的Y轴钢杆对准最上方外防护框的防护板板体内侧的定位凹槽装入、套管上的支杆对准防护板板体内侧的限位凹槽装入，通过吊机将第一个钢架组合体从最上方的外防护框下放至最下方的外防护框内，使立体十字钢架的Z轴钢杆底部抵到沟槽的底部；③参照②操作，将第二个钢架组合体从最上方的外防护框下放至倒数第二个外防护框内，使第二个立体十字钢架的Z轴钢杆底部的凹孔套住第一个立体十字钢架的Z轴钢杆顶部的凸柱，使第二个立体十字钢架定位安装在第一个立体十字钢架上；④参照③操作，将钢架组合体逐个吊入到外防护框内，使得每层外防护框内均装有钢架组合体；回填防污隔离墙墙体材料：将膨润土、原位地基土和活性炭粉末混合而成的防污隔离墙墙体材料通过导管注入到竖向防护框组合体内，直至防污隔离墙墙体材料的高度超出竖向防护框组合体的顶面高度10-15cm为止；封顶：在防污隔离墙墙体和导墙顶面上铺设原位地基土，形成覆土层，将沟槽与竖向防护框组合体之间的空隙填满，并压实整平。9.根据权利要求8所述的活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构的施工方法，其特征在于：步骤的具体做法为：①平整场地，根据施工设计图，在场地地面上标记出竖向防污隔离墙的水平中心线；②根据该水平中心线，向两侧偏移设计距离，确定导墙开挖区域，开挖结束后进行混凝土浇筑，形成导墙。10.根据权利要求8所述的活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构的施工方法，其特征在于：步骤中外防护框组装结束后，在长防护板和短防护板的连接处进行焊接。
说明书desc
技术领域本发明属于地下环境污染防控技术领域，尤其涉及活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构及施工方法。背景技术我国经济快速发展同时造成了严重地下水土污染。城市固体废弃物等废弃物集中处置场普遍存在地下污染的问题，大量工业企业搬迁后所遗留的场地重金属和有机污染物含量显著超标。竖向防污隔离墙是有效控制上述污染源污染周边地下环境的主要技术手段。目前常见的有塑性混凝土竖向防污隔离墙和土-膨润土竖向防污隔离墙，塑性混凝土竖向防污隔离墙的渗透性能不达标，而土-膨润土竖向防污隔离墙墙虽然渗透性较低，但是墙体强度较低，抗剪强度低，难以承受较大的上覆压力或地基侧向压力，易产生较大变形、甚至断层，很难长期使用，且上述两者竖向防污隔离墙的吸附性能差，长期难以有效阻止地下污染物的扩散；施工过程主要由“开挖沟槽/泥浆护壁、回填/置换泥浆”两个主要步骤组成，难以保证竖向防污隔离墙固结过程中的成型质量，结构强度得不到保证，不便于控制、调整，操作要求较高。发明内容本发明目的在于解决现有技术中存在的上述技术问题，提供活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构及施工方法，竖向防污隔离墙结构具有结构强度高、隔污性能强、抗剪强度高、抗荷载能力强、使用寿命长的优点，施工方法操作要求低，从小到大，分布有序，易于控制、调整，定位方便，施工难度低、效率高，劳动强度低，施工质量高。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，包括：防污隔离墙墙体、设置在防污隔离墙墙体地表部位两侧的导墙、设置在防污隔离墙墙体和导墙顶面及周围地面上的覆土层，其特征在于：还包括外防护框和立体十字钢架，外防护框将防污隔离墙墙体包围，立体十字钢架设于外防护框内，防污隔离墙墙体将立体十字钢架包覆。进一步，外防护框包括长防护板和短防护板，两块长防护板与两块短防护板围合而成外防护框，长防护板由至少两块以上的防护板板体拼接而成，外防护框结构稳固，不容易散架，有效将防污隔离墙墙体包围保护，免受周围地基土挤压，外防护框的长度可根据实际开挖的沟槽长度进行灵活调整，适应性强。进一步，立体十字钢架包括X轴钢杆、Y轴钢杆和Z轴钢杆，X轴钢杆、Y轴钢杆和Z轴钢杆两两相互垂直设置，相邻两个立体十字钢架之间设有衔接钢架，衔接钢架包括套管和支杆，支杆对称分布在套管上，套管套设在相邻两个立体十字钢架的X轴钢杆之间，支杆连接防护板板体，立体十字钢架结构简单，制造成本低，结构稳固，通过衔接钢架将横向相邻两个立体十字钢架连接在一起，使得同一水平上的各个立体十字钢架连接成体，提高了抗剪强度，并通过支杆限制相邻两块防护板板体分离，提高了长防护板的拼装稳定性。进一步，防护板板体的内侧设有定位凹槽和限位凹槽，限位凹槽以定位凹槽为中心对称分布，定位凹槽与Y轴钢杆相对应，使立体十字钢架限位在相对分布的两块防护板板体之间，实现立体十字钢架定位安装到外防护框内，快速方便，不会发生横向偏移，施工难度低、效率高；限位凹槽与支杆相对应，使一个衔接钢架同时牵制相邻两块防护板板体分离，提高了长防护板的结构稳定性，相邻两块防护板板体受到两根支杆的牵制而无法脱开，紧密接触而避免产生较大缝隙，提高了对地下污染物的隔离作用。进一步，短防护板的顶部设有凸起部，短防护板的底部设有与凸起部相对应的定位卡槽，便于上下外防护框准确对接，施工便捷，降低了施工难度，形成竖向堆叠体，上下不易脱开，避免防污隔离墙墙体出现断层，保证了防污隔离墙墙体的结构一体性；Z轴钢杆的顶部设有凸柱，Z轴钢杆的底部设有与凸柱相对应的凹孔，上下相邻的两块长防护板对齐，使得同一竖直方向上的立体十字钢架对齐，便于上方Z轴钢杆底部的凹孔套住下方Z轴钢杆顶部的凸柱，对接简单，实现上下相邻两个立体十字钢架连接在一起，待防污隔离墙墙体固结成型后，形成立体网状加固体系，有效提高了竖向防污隔离墙的结构强度，抗剪强度高，抗荷载能力强，不易断层、变形，使用寿命长。进一步，防护板板体的一侧设有固定凸条，防护板板体的另一侧设有与固定凸条相对应的固定卡槽，短防护板上分别设有定位凸条和限位卡槽，限位卡槽与固定凸条相对应，定位凸条与固定卡槽相对应，防护板板体可横向连续布置，从而灵活改变长防护板的长度，以适用于不同长度的沟槽，提高了适应性；防护板板体与防护板板体之间、防护板板体与短防护板之间采用定位对接，降低了操作难度，省力便捷，且增大了接触面积，相互紧贴，连接可靠，短防护板限制两块长防护板发生相对分离，保证了外防护框的结构稳定性。进一步，防污隔离墙墙体为膨润土、原位地基土和活性炭粉末混合而成的结构，原位地基土为施工场地中未污染的土壤，充分利用资源，降低了成本；添加膨润土降低了渗透性能，配合活性炭粉末对污染物的吸附性能，有效地阻止地下污染物的扩散。活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构的施工方法，其特征在于包括如下步骤：场地布置、导墙施工；制备膨润土泥浆和防污隔离墙墙体材料；开挖沟槽：①根据施工设计图，在两侧导墙之间的土层中开挖竖向防污隔离墙的沟槽，开挖同时向沟槽内注入膨润土泥浆，形成泥浆护壁；②沟槽开挖至不透水层中50-60cm，然后清除槽底的土渣；组装外防护框：①将一块防护板板体的固定凸条插入到另一块防护板板体的固定卡槽内，逐块对接，组成长防护板，使长防护板的长度与沟槽的长度相适应；②将短防护板上的定位凸条插入到一块长防护板侧面的固定卡槽内、短防护板上的限位卡槽套住另一块长防护板侧面的固定凸条，使得两块长防护板与两块短防护板围合组成外防护框；下放外防护框：①通过吊机将第一个外防护框吊入到沟槽的底部，平稳放置；②将第二个外防护框吊入，使第二个外防护框的短防护板底部的定位卡槽套住第一个外防护框的短防护板顶部的凸起部，使第二个外防护框定位安装在第一个外防护框上；③参照②操作，将外防护框逐个吊入沟槽中，使后一个外防护框定位安装在前一个外防护框上，直至最上方的外防护框高出沟槽顶部为止，形成竖向防护框组合体；下放立体十字钢架：①将立体十字钢架的X轴钢杆横向插入到衔接钢架的套管中，使得一个衔接钢架同时连接两个立体十字钢架，逐个对接，得到钢架组合体；②将立体十字钢架的Y轴钢杆对准最上方外防护框的防护板板体内侧的定位凹槽装入、套管上的支杆对准防护板板体内侧的限位凹槽装入，通过吊机将第一个钢架组合体从最上方的外防护框下放至最下方的外防护框内，使立体十字钢架的Z轴钢杆底部抵到沟槽的底部；③参照②操作，将第二个钢架组合体从最上方的外防护框下放至倒数第二个外防护框内，使第二个立体十字钢架的Z轴钢杆底部的凹孔套住第一个立体十字钢架的Z轴钢杆顶部的凸柱，使第二个立体十字钢架定位安装在第一个立体十字钢架上；④参照③操作，将钢架组合体逐个吊入到外防护框内，使得每层外防护框内均装有钢架组合体；回填防污隔离墙墙体材料：将膨润土、原位地基土和活性炭粉末混合而成的防污隔离墙墙体材料通过导管注入到竖向防护框组合体内，直至防污隔离墙墙体材料的高度超出竖向防护框组合体的顶面高度10-15cm为止；封顶：在防污隔离墙墙体和导墙顶面上铺设原位地基土，形成覆土层，将沟槽与竖向防护框组合体之间的空隙填满，并压实整平。进一步，步骤的具体做法为：①平整场地，根据施工设计图，在场地地面上标记出竖向防污隔离墙的水平中心线；②根据该水平中心线，向两侧偏移设计距离，确定导墙开挖区域，开挖结束后进行混凝土浇筑，形成导墙，混凝土强度等级不低于C20，厚度不小于200mm，采用双向配筋，导墙顶面高出场地地面50mm以上，导墙可防止竖向防污隔离墙的沟槽开挖时浅部沟槽两侧地基土坍塌落入沟槽，并在沟槽开挖过程中起到导向作用。进一步，步骤中外防护框组装结束后，在长防护板和短防护板的连接处进行焊接，固定可靠，提高了外防护框的组装稳定性，在下放过程中，保持两块短防护板的间距不变，外防护框则不会散架，防止上下两个外防护框的短防护板错开而影响对接。本发明由于采用了上述技术方案，具有以下有益效果：1、防污隔离墙墙体为膨润土、原位地基土和活性炭粉末混合而成的结构，原位地基土为施工场地中未污染的土壤，充分利用场地资源，降低了成本；添加膨润土降低了渗透性能，配合活性炭粉末对污染物的吸附性能，有效地阻止地下污染物的扩散。2、外防护框可起到一定的隔污作用，有效将防污隔离墙墙体包围保护，免受周围地基土挤压，防止防污隔离墙墙体在固结过程中因受到周围地基土挤压而出现局部断层、凹陷等现象，不仅保证了防污隔离墙墙体的成型质量和完整性，还延长了使用寿命，外防护框的长度可根据实际开挖的沟槽长度进行灵活调整，适应性强。3、立体十字钢架结构简单，制造成本低，结构稳固，通过衔接钢架将横向相邻两个立体十字钢架连接在一起，使得同一水平上的各个立体十字钢架连接成体，提高了抗剪强度；一个衔接钢架同时牵制相邻两块防护板板体分离，提高了长防护板的拼装稳定性，进而提高了外防护框的结构稳定性，相邻两块防护板板体受到两根支杆的牵制而无法脱开，紧密接触而避免产生较大缝隙，提高了对地下污染物的隔离作用。4、立体十字钢架可上下堆叠，形成立体网状加固体系，待防污隔离墙墙体材料固结后将其包裹在内，成为竖向防污隔离墙的内部结构加固体，从上到下全面加固，有效提高了竖向防污隔离墙的结构强度，抗剪强度高，抗荷载能力强，不易断层、变形，使用寿命长。5、施工方法操作要求低，从小到大，分布有序，易于控制、调整，定位方便，施工难度低、效率高，劳动强度低，施工质量高。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1为本发明中活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构的结构示意图；图2为本发明中防污隔离墙墙体填充在外防护框内的结构示意图；图3为本发明中竖向防护框组合体和钢架组合体连接的结构示意图；图4为本发明中外防护框的分解示意图；图5为本发明中立体十字钢架和衔接钢架连接的结构示意图。图中：1-防污隔离墙墙体；2-导墙；3-覆土层；4-外防护框；5-立体十字钢架；6-沟槽；7-短防护板；8-长防护板；9-X轴钢杆；10-Y轴钢杆；11-Z轴钢杆；12-衔接钢架；13-套管；14-支杆；15-防护板板体；16-固定凸条；17-固定卡槽；18-定位凸条；19-限位卡槽；20-定位凹槽；21-限位凹槽；22-凸起部；23-定位卡槽；24-凸柱；25-凹孔；26-不透水层。具体实施方式如图1至图5所示，为本发明活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构，包括：防污隔离墙墙体1、设置在防污隔离墙墙体1地表部位两侧的导墙2、设置在防污隔离墙墙体1和导墙2顶面及周围地面上的覆土层3、外防护框4和立体十字钢架5，防污隔离墙墙体1填充在外防护框4内，立体十字钢架5设于外防护框4内，防污隔离墙墙体1将立体十字钢架5包覆，立体十字钢架5作为防污隔离墙墙体1的内部结构加固体，有效提高了防污隔离墙墙体1的结构强度，耐横向冲击和竖向荷载。防污隔离墙墙体1为膨润土、原位地基土和活性炭粉末混合而成的结构，原位地基土为施工场地中未污染的土壤，充分利用资源，降低了成本；添加膨润土降低了渗透性能，配合活性炭粉末对污染物的吸附性能，有效地阻止地下污染物的扩散。导墙2可防止竖向防污隔离墙的沟槽6开挖时沟槽6两侧浅层的地基土坍塌落入沟槽6，并在沟槽6开挖过程中起到导向作用。覆土层3的材料可采用黏土、膨润土或原位地基土，防止竖向防污隔离墙受到侵蚀及其它外界因素的干扰，起到良好的保护作用。外防护框4包括长防护板8和短防护板7，两块长防护板8与两块短防护板7围合而成外防护框4，短防护板7采用焊接或粘接在长防护板8的两侧，提高了两者之间的连接强度，从而提高了外防护框4的结构稳定性，不容易散架。外防护框4可起到一定的隔污作用，有效将防污隔离墙墙体1包围保护，免受周围地基土挤压，防止防污隔离墙墙体1在固结过程中因受到周围地基土挤压而出现局部断层、凹陷等现象，不仅保证了防污隔离墙墙体1的成型质量和完整性，还延长了使用寿命，外防护框4的长度可根据实际开挖的沟槽6长度进行灵活调整，适应性强。立体十字钢架5包括X轴钢杆9、Y轴钢杆10和Z轴钢杆11，X轴钢杆9、Y轴钢杆10和Z轴钢杆11两两相互垂直设置，相邻两个立体十字钢架5之间设有衔接钢架12，衔接钢架12包括套管13和支杆14，支杆14对称分布在套管13上，套管13套设在相邻两个立体十字钢架5的X轴钢杆9之间，立体十字钢架5结构简单，制造成本低，结构稳固，通过衔接钢架12将横向相邻两个立体十字钢架5连接在一起，使得同一水平上的各个立体十字钢架5连接成体，提高了抗剪强度。长防护板8由至少两块以上的防护板板体15拼接而成，防护板板体15的一侧设有固定凸条16，防护板板体15的另一侧设有与固定凸条16相对应的固定卡槽17，短防护板7上分别设有定位凸条18和限位卡槽19，限位卡槽19与固定凸条16相对应，定位凸条18与固定卡槽17相对应，防护板板体15可横向连续布置，从而灵活改变长防护板8的长度，以适用于不同长度的沟槽6，提高了适应性；防护板板体15与防护板板体15之间、防护板板体15与短防护板7之间采用定位对接，降低了操作难度，省力便捷，且增大了接触面积，相互紧贴，连接可靠，短防护板7限制两块长防护板8发生相对分离，保证了外防护框4的结构稳定性。防护板板体15的内侧设有定位凹槽20和限位凹槽21，限位凹槽21以定位凹槽20为中心对称分布，定位凹槽20与Y轴钢杆10相对应，使立体十字钢架5限位在相对分布的两块防护板板体15之间，实现立体十字钢架5定位安装到外防护框4内，快速方便，不会发生横向偏移，施工难度低、效率高；限位凹槽21与支杆14相对应，使一个衔接钢架12同时牵制相邻两块防护板板体15分离，提高了长防护板8的拼装稳定性，进而提高了外防护框4的结构稳定性，相邻两块防护板板体15受到两根支杆14的牵制而无法脱开，紧密接触而避免产生较大缝隙，提高了对地下污染物的隔离作用。短防护板7的顶部设有凸起部22，短防护板7的底部设有与凸起部22相对应的定位卡槽23，便于上下外防护框4准确对接，施工便捷，降低了施工难度，形成竖向堆叠体，上下不易脱开，避免防污隔离墙墙体1出现断层，保证了防污隔离墙墙体1的结构一体性。Z轴钢杆11的顶部设有凸柱24，Z轴钢杆11的底部设有与凸柱24相对应的凹孔25，上下相邻的两块长防护板8对齐，使得同一竖直方向上的立体十字钢架5对齐，便于上方Z轴钢杆11底部的凹孔25套住下方Z轴钢杆11顶部的凸柱24，对接简单，实现上下相邻两个立体十字钢架5连接在一起，待防污隔离墙墙体1固结成型后，形成立体网状加固体系，有效提高了竖向防污隔离墙的结构强度，抗剪强度高，抗荷载能力强，不易断层、变形，使用寿命长。活性炭改良土-膨润土竖向防污隔离墙结构的施工方法，包括如下步骤：场地布置、导墙2施工：①平整场地，根据施工设计图，在场地地面上标记出竖向防污隔离墙的水平中心线；②根据该水平中心线，向两侧偏移设计距离，确定导墙2开挖区域，参照施工基准线进行施工，可降低施工误差，提高施工效率。采用液压抓斗机挖槽，开挖结束后进行混凝土浇筑，形成导墙2，混凝土强度等级不低于C20，厚度不小于200mm，采用双向配筋，导墙2顶面高出场地地面50mm以上，导墙2可防止竖向防污隔离墙的沟槽6开挖时沟槽6两侧浅层的地基土坍塌落入沟槽6，并在沟槽6开挖过程中起到导向作用。制备膨润土泥浆：膨润土的质量不小于膨润土加水总质量的5％，膨润土泥浆水化24h以上。制备防污隔离墙墙体1材料：采用搅拌机将膨润土、原位地基土和活性炭粉末进行混合，得到防污隔离墙墙体1材料，进行坍落度测试和渗透性能测试，需满足坍落度达到100-120mm、渗透系数小于1×10-9m/s的要求才能使用。开挖沟槽6：①根据施工设计图，采用液压抓斗机在两侧导墙2之间的土层中开挖竖向防污隔离墙的沟槽6，开挖同时向沟槽6内注入已水化的膨润土泥浆，形成泥浆护壁，并保持高于地下水位80cm以上，以防止沟槽6两侧的地基土失稳塌槽或出现向沟槽6方向较大的侧向变形。②沟槽6开挖至不透水层中50-60cm，然后清除槽底的土渣，竖向防污隔离墙固结成型后其底部伸入到不透水层26中，增大了隔离范围，提高了隔污效果。组装外防护框4：①将一块防护板板体15的固定凸条16插入到另一块防护板板体15的固定卡槽17内，逐块对接，组成长防护板8，使长防护板8的长度与沟槽6的长度相适应，定位方便，操作难度低，施工省力便捷，长防护板8的长度灵活可变，适用性强。②将短防护板7上的定位凸条18插入到一块长防护板8侧面的固定卡槽17内、短防护板7上的限位卡槽19套住另一块长防护板8侧面的固定凸条16，使得两块长防护板8与两块短防护板7围合组成外防护框4，组装简单，操作难度低，可批量进行，随装随用，灵活方便。③在长防护板8和短防护板7的连接处进行焊接，固定可靠，提高了外防护框4的组装稳定性，在下放过程中，保持两块短防护板7的间距不变，外防护框4则不会散架，防止上下两个外防护框4的短防护板7错开而影响对接。下放外防护框4：①通过吊机将第一个外防护框4吊入到沟槽6的底部，平稳放置；②将第二个外防护框4吊入，使第二个外防护框4的短防护板7底部的定位卡槽23套住第一个外防护框4的短防护板7顶部的凸起部22，使第二个外防护框4定位安装在第一个外防护框4上；③参照②操作，将外防护框4逐个吊入沟槽6中，使后一个外防护框4定位安装在前一个外防护框4上，直至最上方的外防护框4高出沟槽6顶部为止，形成竖向防护框组合体，后一个外防护框4以前一个外防护框4为安装定位基准，降低了施工难度，提高了施工效率；上方外防护框4下压住下方外防护框4，限制下方外防护框4自由窜动，竖向防护框组合体的结构稳定性高；竖向防护框组合体的高度灵活可变，可适用于不同深度的沟槽6，分层布置，易于控制、调整，从而保证施工质量。下放立体十字钢架5：①将立体十字钢架5的X轴钢杆9横向插入到衔接钢架12的套管13中，使得一个衔接钢架12同时连接两个立体十字钢架5，逐个对接，得到钢架组合体，便于统一吊放，操作省力便捷，长度灵活可变，适用性强。②将立体十字钢架5的Y轴钢杆10对准最上方外防护框4的防护板板体15内侧的定位凹槽20装入、套管13上的支杆14对准防护板板体15内侧的限位凹槽21装入，通过吊机将第一个钢架组合体从最上方的外防护框4下放至最下方的外防护框4内，使立体十字钢架5的Z轴钢杆11底部抵到沟槽6的底部，上下相邻两块防护板板体15上的定位凹槽20对齐相通、限位凹槽21对齐相通，利于钢架组合体顺势下滑，精确放置到位，降低了施工难度。③参照②操作，将第二个钢架组合体从最上方的外防护框4下放至倒数第二个外防护框4内，使第二个立体十字钢架5的Z轴钢杆11底部的凹孔25套住第一个立体十字钢架5的Z轴钢杆11顶部的凸柱24，使第二个立体十字钢架5定位安装在第一个立体十字钢架5上；④参照③操作，将钢架组合体逐个吊入到外防护框4内，使得每层外防护框4内均装有钢架组合体，立体十字钢架5上下对接方便，施工难度低，连接成体，上方立体十字钢架5下压住下方的立体十字钢架5，限制下方的立体十字钢架5自由窜动，钢架组合体的结构稳定性高。回填防污隔离墙墙体1材料：将膨润土、原位地基土和活性炭粉末混合而成的防污隔离墙墙体1材料通过导管注入到竖向防护框组合体内，直至防污隔离墙墙体1材料的高度超出竖向防护框组合体的顶面高度10-15cm为止，以适应沉降作用。墙体材料固结后将钢架组合体包裹在内，钢架组合体成为竖向防污隔离墙的内部结构加固体，从上到下全面加固，有效提高了竖向防污隔离墙的结构强度，抗剪强度高，抗荷载能力强，使用寿命长。封顶：在防污隔离墙墙体1和导墙2顶面上铺设原位地基土，形成覆土层3，厚度为30-50cm，并压实整平。就地取材，节省成本，防止竖向防污隔离墙受到侵蚀及其它外界因素的干扰，起到良好的保护作用；覆土层3下压防污隔离墙墙体1的顶部，提供有效的固结应力，利于防污隔离墙墙体1材料固结成型，提高了防污隔离墙墙体1的质量，防止裂隙产生，提高了防渗性能；原位地基土将沟槽6与竖向防护框组合体之间的空隙填满，通过土体包围竖向防护框组合体，防止外防护框4散架，稳定支撑，防移位、倾倒。以上仅为本发明的具体实施例，但本发明的技术特征并不局限于此。任何以本发明为基础，为解决基本相同的技术问题，实现基本相同的技术效果，所作出的简单变化、等同替换或者修饰等，皆涵盖于本发明的保护范围之中。
