标题title
一种基坑内壁支护结构及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种基坑内壁支护结构及施工方法，属于建筑施工的的技术领域，其包括支撑立柱和单元立板，所述支撑立柱设置有多根且固定在基坑内侧壁上，所述单元立板位于相邻支撑立柱之间，相邻所述单元立板可拆卸连接，且单元立板与支撑立柱可拆卸连接。本申请将基坑支护结构设置为可拆卸连接的支撑立柱和单元立板，在基坑施工过程中，能够对单元立板进行组装，减少了安装基坑支护结构施工时间，提升了基坑支护结构施工速度；同时单块单元立板的体积较小，方便单元立板的运输。
权利要求书clms
1.一种基坑内壁支护结构，其特征在于：包括支撑立柱和单元立板，所述支撑立柱设置有多根且固定在基坑内侧壁上，所述单元立板位于相邻支撑立柱之间，相邻所述单元立板可拆卸连接，且单元立板与支撑立柱可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的一种基坑内壁支护结构，其特征在于：所述单元立板包括立板主体、第一连接条板及第二连接条板，所述第一连接条板固定在立板主体侧面外侧，所述第二连接条板位于与第一连接条板位置相对，且第二连接条板固定在立板主体另一侧面内侧，在两单元立板连接时，第一连接条板与第二连接条板拼接且通过第一固定螺栓固定。3.根据权利要求2所述的一种基坑内壁支护结构，其特征在于：所述支撑立柱侧面固定有固定条板，所述固定条板上设置有第二固定螺栓，通过第二固定螺栓将单元立板固定在支撑立柱上。4.根据权利要求1所述的一种基坑内壁支护结构，其特征在于：所述支撑立柱底部固定有安装凸台，所述安装凸台上表面布设有一圈均匀设置的第一锚杆，所述第一锚杆穿过安装凸台固定在基坑底壁内的土层内。5.根据权利要求1所述的一种基坑内壁支护结构，其特征在于：所述单元立板内侧设置有固定底板，所述固定底板固定在基坑底壁的外边缘处，每个所述单元立板上均设置有斜支撑组件，所述斜支撑组件包括固定侧板、斜支撑轴及承接条板，所述固定侧板可拆卸连接在单元立板内侧面上部，所述斜支撑轴一端铰接在固定侧板上，另一端与承接条板铰接，所述承接条板背离斜支撑轴一端固定有连接环板，所述连接环板上设置有定位螺栓，所述定位螺栓穿过连接环板固定在固定底板上。6.根据权利要求5所述的一种基坑内壁支护结构，其特征在于：所述斜支撑轴包括连接外管和连接内杆，所述连接外管外侧壁设置有限位螺栓，所述连接内杆滑动连接在连接外管，且连接内杆沿轴向开设有多个限位孔，所述限位螺栓穿过连接外管固定在连接内杆内的限位孔内。7.根据权利要求5所述的一种基坑内壁支护结构，其特征在于：所述单元立板内侧面底部设置有锁紧组件，所述锁紧组件包括第一槽板和第二槽板，所述第一槽板固定在单元立板且第一槽板开口方向向外，所述第二槽板槽口方向与第一槽板槽口方向相对，且第二槽板通过锁紧螺栓固定在第一槽板上。8.根据权利要求5所述的一种基坑内壁支护结构，其特征在于：所述单元立板在固定侧板处开设有嵌入槽，所述固定侧板嵌入单元立板上的嵌入槽内，且通过紧固螺栓固定在单元立板侧面。9.根据权利要求5所述的一种基坑内壁支护结构，其特征在于：所述固定底板上表面插接有第二锚杆，所述第二锚杆穿过固定底板固定在基坑底壁内的土层内。10.一种基坑内壁支护结构施工方法，其特征在于，包括以下步骤：在工厂加工支撑立柱、单元立板、固定底板、斜支撑组件及锁紧组件，将锁紧组件焊接固定在单元立板上，并将斜支撑组件安装单元立板上；将组装完成的支撑立柱、单元立板及固定底板运输到基坑施工现场；根据基坑的侧边长度，拼接单元立板；将支撑立柱和固定底板固定在基坑内，并将拼接完成的单元立板安装相邻支撑立柱之间；拆下锁紧组件上的第二槽板，将斜支撑轴转动至倾斜，并将拉长斜支撑轴至固定底板上表面，通过定位螺栓将斜支撑轴底端固定在固定底板上。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的的技术领域，尤其是涉及一种基坑内壁支护结构及施工方法。背景技术近年来，随着高层建筑的大量兴起及城市地下空间的开发利用，基坑的深度越来越深，尤其是大量基坑的开挖都位于建筑密集的地区，这使得基坑的支护技术越显得重要。现有的基坑在开挖过程中，通常需要制作基坑支护，以防止基坑侧壁塌陷。现有的基坑支护通常是在基坑侧壁制作混凝土支护板。发明人认为现有的基坑支护施工速度较慢。发明内容为了提升基坑支护的施工速度，本申请提供一种基坑内壁支护结构及施工方法。一方面，本申请提供的一种基坑内壁支护结构，采用如下的技术方案：一种基坑内壁支护结构，包括支撑立柱和单元立板，所述支撑立柱设置有多根且固定在基坑内侧壁上，所述单元立板位于相邻支撑立柱之间，相邻所述单元立板可拆卸连接，且单元立板与支撑立柱可拆卸连接。通过采用上述技术方案，将基坑支护结构设置为可拆卸连接的支撑立柱和单元立板，在基坑施工过程中，能够对单元立板进行组装，减少了安装基坑支护结构施工时间，提升了基坑支护结构施工速度；同时单块单元立板的体积较小，方便单元立板的运输。可选的，所述单元立板包括立板主体、第一连接条板及第二连接条板，所述第一连接条板固定在立板主体侧面外侧，所述第二连接条板位于与第一连接条板位置相对，且第二连接条板固定在立板主体另一侧面内侧，在两单元立板连接时，第一连接条板与第二连接条板拼接且通过第一固定螺栓固定。通过采用上述技术方案，在立板主体相对两侧分别固定第一连接条板和第二连接条板，在两个单元立板安装过程中，将一单元立板上的第一连接与另一单元立板的第二连接条板拼接，并通过第一固定螺栓固定，便于相邻单元立板的连接。可选的，所述支撑立柱侧面固定有固定条板，所述固定条板上设置有第二固定螺栓，通过第二固定螺栓将单元立板固定在支撑立柱上。通过采用上述技术方案，安装第二固定螺栓，能够将单元立板固定在支撑立柱上，拆除第二固定螺栓，能够将单元立板从支撑立柱上拆下，便于支撑立柱的重复使用。可选的，所述支撑立柱底部固定有安装凸台，所述安装凸台上表面布设有一圈均匀设置的第一锚杆，所述第一锚杆穿过安装凸台固定在基坑底壁内的土层内。通过采用上述技术方案，能够将支撑立柱固定在基坑底壁上，从而提升了基坑内壁支护结构对基坑内壁的支护效果，从而能够阻止基坑侧壁坍塌。可选的，所述单元立板内侧设置有固定底板，所述固定底板固定在基坑底壁的外边缘处，每个所述单元立板上均设置有斜支撑组件，所述斜支撑组件包括固定侧板、斜支撑轴及承接条板，所述固定侧板可拆卸连接在单元立板内侧面上部，所述斜支撑轴一端铰接在固定侧板上，另一端与承接条板铰接，所述承接条板背离斜支撑轴一端固定有连接环板，所述连接环板上设置有定位螺栓，所述定位螺栓穿过连接环板固定在固定底板上。通过采用上述技术方案，在单元立板上设置斜支撑组件，能够对单元立板进行侧向支撑，提升了单元立板的稳定性，进而提升了单元立板对基坑侧壁的支护效果。可选的，所述斜支撑轴包括连接外管和连接内杆，所述连接外管外侧壁设置有限位螺栓，所述连接内杆滑动连接在连接外管，且连接内杆沿轴向开设有多个限位孔，所述限位螺栓穿过连接外管固定在连接内杆内的限位孔内。通过采用上述技术方案，斜支撑轴设置为连接外管和连接内杆，且通过锁紧螺栓固定，使得斜支撑轴长度能够调节，适合不同深度的基坑，提升了斜支撑轴的使用范围。可选的，所述单元立板内侧面底部设置有锁紧组件，所述锁紧组件包括第一槽板和第二槽板，所述第一槽板固定在单元立板且第一槽板开口方向向外，所述第二槽板槽口方向与第一槽板槽口方向相对，且第二槽板通过锁紧螺栓固定在第一槽板上。通过采用上述技术方案，将斜支撑轴安装在第一槽板与第二槽板之间，并通过锁紧螺栓将第二槽板固定在第一槽板上，在单元立板和斜支撑组件运输过程中，斜支撑轴不会发生转动，便于单元立板和斜支撑组件的运输。可选的，所述单元立板在固定侧板处开设有嵌入槽，所述固定侧板嵌入单元立板上的嵌入槽内，且通过紧固螺栓固定在单元立板侧面。通过采用上述技术方案，在单元立板上开设嵌入槽，固定侧板安装在单元立板嵌入槽内，使得紧固螺栓固定单元立板和固定侧板过程中，固定侧板不会在单元立板上滑移，便于固定侧板的固定。可选的，所述固定底板上表面插接有第二锚杆，所述第二锚杆穿过固定底板固定在基坑底壁内的土层内。通过采用上述技术方案，能够将固定底板固定在基坑底壁内的土层内的土层内，确保固定底板不会在基坑底壁上滑动，从而保证斜支撑轴底端不会移动，从而保证了斜支撑组件对单元立板的支撑效果。另一方面，本申请提供的一种基坑内壁支护结构施工方法，采用如下的技术方案：一种基坑内壁支护结构，包括以下步骤：在工厂加工支撑立柱、单元立板、固定底板、斜支撑组件及锁紧组件，将锁紧组件焊接固定在单元立板上，并将斜支撑组件安装单元立板上；将组装完成的支撑立柱、单元立板及固定底板运输到基坑施工现场；根据基坑的侧边长度，拼接单元立板；将支撑立柱和固定底板固定在基坑内，并将拼接完成的单元立板安装相邻支撑立柱之间；拆下锁紧组件上的第二槽板，将斜支撑轴转动至倾斜，并将拉长斜支撑轴至固定底板上表面，通过定位螺栓将斜支撑轴底端固定在固定底板上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将基坑支护结构设置为可拆卸连接的支撑立柱和单元立板，在基坑施工过程中，能够对单元立板进行组装，减少了安装基坑支护结构施工时间，提升了基坑支护结构施工速度；同时单块单元立板的体积较小，方便单元立板的运输；2.在单元立板上设置斜支撑组件，能够对单元立板进行侧向支撑，提升了单元立板的稳定性，进而提升了单元立板对基坑侧壁的支护效果；3.在单元立板上设置锁紧组件，将斜支撑轴安装在第一槽板与第二槽板之间，并通过锁紧螺栓将第二槽板固定在第一槽板上，在单元立板和斜支撑组件运输过程中，斜支撑轴不会发生转动，便于单元立板和斜支撑组件的运输。附图说明图1是本申请实施例基坑内壁支护结构的整体结构示意图。图2是本申请实施例支撑立柱的结构示意图。图3是本申请实施例单元立板、锁紧组件及斜支撑组件的连接结构示意图。图4是本申请实施例单元立板、锁紧组件及斜支撑组件的内部结构示意图。附图标记说明：1、支撑立柱；11、固定条板；12、第二固定螺栓；13、安装凸台；14、第一锚杆；2、单元立板；21、立板主体；22、第一连接条板；23、第二连接条板；24、第一固定螺栓；25、嵌入槽；3、固定底板；31、第二锚杆；4、斜支撑组件；41、固定侧板；411、紧固螺栓；42、斜支撑轴；421、连接外管；422、连接内杆；423、限位螺栓；43、承接条板；44、连接环板；45、定位螺栓；5、锁紧组件；51、第一槽板；52、第二槽板；53、锁紧螺栓；100、基坑。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。一方面，本申请实施例公开一种基坑内壁支护结构。参照图1，基坑内壁支护结构包括支撑立柱1、单元立板2、固定底板3及斜支撑组件4。参照图1和图2，支撑立柱1固定在基坑100四角处，支撑立柱1相邻两侧面中间位置均焊接固定有固定条板11，固定条板11侧面沿长度方向布设有多根第二固定螺栓12。支撑立柱1底面一体成型有圆盘形安装凸台13，安装凸台13上表面沿周向等间隔布设多根第一锚杆14，在支撑立柱1安装在基坑100内时，第一锚杆14穿过安装凸台13固定在基坑100底壁内的土层内，能够将支撑立柱1固定在基坑100四角处。参照图1和图3，固定底板3设置在基坑100底面侧面侧面处，且通过第二锚杆31固定基坑100底壁的土层内。单元立板2位于相邻支撑立柱1之间，单元立板2包括一体成型的立板主体21、第一连接条板22及第二连接条板23。第一连接条板22位于立板主体21一侧面内侧，且第一连接条板22内侧面与立板主体21内侧面平齐。第二连接条板23位于立板主体21在第一连接条板22相对侧面外侧，且第二连接条板23外侧面与立板主体21外侧面平齐。在多块单元立板2组装时，将一单元立板2的第一连接条板22与另一单元立板2的第二连接板条拼接，并通过第一固定螺栓24固定，能够将多块单元立板2固定，便于单元立板2对基坑100侧壁进行支护。参照图2和图3，在单元立板2与支撑立柱1安装时，将单元立板2上的第一连接条板22或第二连接条板23拼接在支撑立柱1上的固定条板11，固定条板11上的第二固定螺栓12穿过固定条板11固定在单元立板2上，能够将单元立板2与支撑立柱1固定，便于单元立板2与支撑立柱1安装。参照图3和图4，立板主体21内侧面中间位置上部开设有嵌入槽25，斜支撑组件4位于立板主体21内侧，斜支撑组件4包括固定侧板41、斜支撑轴42及承接条板43。固定侧板41嵌入立板主体21上的嵌入槽25内，固定侧板41外侧面四角处设置有紧固螺栓411，紧固螺栓411穿过固定侧板41固定在立板主体21内，能够将固定侧板41固定在立板主体21上。参照图3和图4，斜支撑轴42包括连接外管421和连接内杆422。连接外管421上端铰接在固定侧板41上，连接外管421外侧面底部设置有限位螺栓423。连接内杆422滑动连接在连接外管421下端，连接内杆422侧面沿沿周向开设有多个等间隔布设的限位孔。在斜支撑轴42支撑单元立板2时，限位螺栓423穿过连接外管421固定在连接内杆422上的限位孔内，能够防止斜支撑轴42在支撑单元立板2过程中向内收缩，提升了斜支撑轴42对立板的支撑效果。参照图3和图4，承接条板43铰接在连接内杆422底端，承接条板43背离连接内杆422一端一体成型有连接环板44，连接环板44上穿设有定位螺栓45，定位螺栓45穿过连接环板44固定在固定底板3上，能够阻止斜支撑轴42底端移动，提升了斜支撑轴42的对单元立板2的支撑效果。参照图3和图4，立板主体21内侧面在嵌入槽25下方设置有锁紧组件5，锁紧组件5第一槽板51和第二槽板52。第一槽板51开口方向背离立板主体21一侧，且第一槽板51焊接固定在立板主体21上。第二槽板52开口方向朝向第一槽板51，且第二槽板52盖设在第一槽板51上。在单元立板2和斜支撑组件4运输时，第二槽板52扣在第一槽板51上且第二槽板52通过锁紧螺栓53与第一槽板51固定，能够防止斜支撑轴42转动，便于单元立板2和斜支撑组件4运输。另一方面，本申请实施例公开一种基坑内壁支护结构施工方法，包括以下步骤：S1、支护结构零件的加工及组装：在工厂加工支撑立柱1、单元立板2、固定底板3、斜支撑组件4及锁紧组件5，将锁紧组件5焊接固定在单元立板2上，并将斜支撑组件4安装单元立板2上；S2、支护结构零件的运输：将组装完成的支撑立柱1、单元立板2及固定底板3运输到基坑100施工现场；S3、单元立板2的拼接：根据基坑100的侧边长度，拼接单元立板2；S4、单元立板2的安装：将支撑立柱1和固定底板3固定在基坑100内，并将拼接完成的单元立板2安装相邻支撑立柱1之间；S5、斜支撑组件4的安装：拆下锁紧组件5上的第二槽板52，将斜支撑轴42转动至倾斜，并将拉长斜支撑轴42至固定底板3上表面，通过定位螺栓45将斜支撑轴42底端固定在固定底板3上。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
