标题title
一种简式止晃装置
摘要abst
本发明涉及一种简式止晃装置，涉及烟囱设计与施工的领域，其包括耳板结构、止晃滑槽结构和止晃滑动架；耳板结构包括设在内筒筒壁上的耳板和设在耳板上的耳板紧固件；止晃滑槽结构包括固定在钢筋混凝土外筒上的滑槽板，滑槽板设有滑槽孔，滑槽孔呈竖直设置；止晃滑动架包括水平止晃压杆和固定于水平止晃压杆两端的压杆销轴连接板，其中一个压杆销轴连接板通过耳板紧固件连接耳板结构，另一个压杆销轴连接板通过滑槽紧固件和滑槽板连接，并且滑槽紧固件与滑槽孔滑移连接。本发明具有解决如何改变目前单一的“刚性止晃”的设计，并将每个排烟内筒每层止晃点的数量由4个减少至2个，降低工程造价和施工难度，提高烟囱设计的经济性与实用性效果。
权利要求书clms
1.一种简式止晃装置，其特征在于：包括耳板结构、止晃滑槽结构和止晃滑动架；所述耳板结构包括固定设置在内筒筒壁上的耳板和设置在所述耳板上的耳板紧固件；所述止晃滑槽结构包括竖直固定设置在钢筋混凝土外筒上的滑槽板，所述滑槽板上开设有滑槽孔，所述滑槽孔的长度方向呈竖直设置；所述止晃滑动架包括水平止晃压杆和固定连接于所述水平止晃压杆两端的压杆销轴连接板，其中一个所述压杆销轴连接板通过所述耳板紧固件连接所述耳板结构，另一个所述压杆销轴连接板通过滑槽紧固件和所述滑槽板连接，并且所述滑槽紧固件与所述滑槽孔滑移连接。2.根据权利要求1所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述内筒筒壁上固定设置有内筒加劲环梁，所述耳板结构固定连接在所述内筒加劲环梁上。3.根据权利要求1所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述水平止晃压杆由第一旋螺纹压杆、第二旋螺纹压杆、以及压杆螺纹套管组成，所述压杆螺纹套管两端分别螺纹连接所述第一旋螺纹压杆和所述第二旋螺纹压杆，所述第一旋螺纹压杆和所述第二旋螺丝压杆相互远离的端部分别固定连接所述压杆销轴连接板。4.根据权利要求1-3任意一项所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述止晃滑动架还包括斜拉杆、以及固定连接于所述斜拉杆两端的拉杆销轴连接板，所述水平止晃压杆上靠近所述滑槽板位置固定设置有压杆耳板，其中一个所述拉杆销轴连接板通过耳板紧固件连接所述压杆耳板，另一个所述拉杆销轴连接板通过耳板结构固定连接在所述内筒筒壁上。5.根据权利要求4所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述斜拉杆由第一旋螺纹拉杆、第二旋螺纹拉杆、以及拉杆螺纹套管组成，所述拉杆螺纹套管两端分别螺纹连接所述第一旋螺纹拉杆和所述第二旋螺纹拉杆，所述第一旋螺纹拉杆和所述第二旋螺纹拉杆相互远离的端部分别固定连接所述拉杆销轴连接板。6.根据权利要求1-3任意一项所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述止晃滑动架还包括斜拉杆、以及固定连接于所述斜拉杆一端的拉杆销轴连接板，所述水平止晃压杆上靠近所述滑槽板位置固定设置有压杆耳板，所述拉杆销轴连接板通过压杆紧固件连接所述压杆耳板，所述斜拉杆远离所述滑槽板的端部通过拉耳固定连接在所述内筒筒壁上。7.根据权利要求6所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述斜拉杆由第一柔性拉杆、第二柔性拉杆、以及花篮螺栓组成，所述花篮螺栓两端分别螺纹连接所述第一柔性拉杆和所述第二柔性拉杆，所述第一柔性拉杆远离所述第二柔性拉杆的端部固定连接所述拉耳，所述第二柔性拉杆远离所述第一柔性拉杆的端部固定连接所述压杆耳板。8.根据权利要求1所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述钢筋混凝土外筒固定设置有预埋件，所述预埋件固定连接有连接板，所述滑槽板固定连接在所述连接板上。9.根据权利要求8所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述连接板上的所述滑槽板设为两个并且相互平行设置，远离所述内筒筒壁的所述压杆销轴连接板位于两个所述滑槽板之间。10.根据权利要求1所述的一种简式止晃装置，其特征在于：所述止晃滑动架和所述止晃滑槽结构均设为多个并对应设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种简式止晃装置，适用于套筒式与多管式烟囱的排烟内筒止晃，属于烟囱设计与施工技术领域。背景技术为了提高烟囱的安全性与可靠性，通常将烟囱的结构体系与排烟体系进行功能性划分，即直接承受风等外部荷载与直接承受烟气作用的这两种不同性质的荷载或作用分别由不同结构来承担，并满足不同使用期限的检修与维护要求。为了实现上述功能，国内外通常采用钢筋混凝土外筒承受风荷载、地震以及内筒自重，并约束内筒水平位移等作用，同时采用一个或多个内筒专门用于排放具有高温与腐蚀作用的烟气，从而产生了套筒式或多管式烟囱结构体系，出现了排烟内筒和结构外筒。排烟内筒主要承担排烟功能，其结构刚度较低。为保证排烟内筒结构稳定与承载能力，需要在不同高度处设置止晃平台，并通过止晃平台限制其水平位移，以保证排烟内筒的结构稳定。目前国内外，止晃平台通常均采用钢结构主、次梁结构体系的“刚性止晃平台”，这种“刚性止晃平台”的用钢量较大，影响了烟囱整体设计的经济性。为了降低工程造价和施工难度，需要改进目前传统的“刚性止晃平台”做法，提高烟囱设计的经济性与实用性。发明内容本发明的目的是：提供一种简式止晃装置，解决改变目前单一的“刚性止晃”的设计，并将排烟内筒每层止晃点的数量由4个减少至2个，降低工程造价和施工难度，提高烟囱设计的经济性与实用性。为了达到上述目的，一种简式止晃装置包括耳板结构、止晃滑槽结构和止晃滑动架；所述耳板结构包括固定设置在内筒筒壁上的耳板和设置在所述耳板上的耳板紧固件；所述止晃滑槽结构包括竖直固定设置在钢筋混凝土外筒上的滑槽板，所述滑槽板上开设有滑槽孔，所述滑槽孔的长度方向呈竖直设置；所述止晃滑动架包括水平止晃压杆和固定连接于所述水平止晃压杆两端的压杆销轴连接板，其中一个所述压杆销轴连接板通过所述耳板紧固件连接所述耳板结构，另一个所述压杆销轴连接板通过滑槽紧固件和所述滑槽板连接，并且所述滑槽紧固件与所述滑槽孔滑移连接。优选的，所述内筒筒壁上固定设置有内筒加劲环梁，所述耳板结构固定连接在所述内筒加劲环梁上。优选的，所述水平止晃压杆由第一旋螺纹压杆、第二旋螺纹压杆、以及压杆螺纹套管组成，所述压杆螺纹套管两端分别螺纹连接所述第一旋螺纹压杆和所述第二旋螺纹压杆，所述第一旋螺纹压杆和所述第二旋螺丝压杆相互远离的端部分别固定连接所述压杆销轴连接板。优选的，所述止晃滑动架还包括斜拉杆、以及固定连接于所述斜拉杆两端的拉杆销轴连接板，所述水平止晃压杆上靠近所述滑槽板位置固定设置有压杆耳板，其中一个所述拉杆销轴连接板通过耳板紧固件连接所述压杆耳板，另一个所述拉杆销轴连接板通过耳板结构固定连接在所述内筒筒壁上。优选的，所述斜拉杆由第一旋螺纹拉杆、第二旋螺纹拉杆、以及拉杆螺纹套管组成，所述拉杆螺纹套管两端分别螺纹连接所述第一旋螺纹拉杆和所述第二旋螺纹拉杆，所述第一旋螺纹拉杆和所述第二旋螺纹拉杆相互远离的端部分别固定连接所述拉杆销轴连接板。优选的，所述止晃滑动架还包括斜拉杆、以及固定连接于所述斜拉杆一端的拉杆销轴连接板，所述水平止晃压杆上靠近所述滑槽板位置固定设置有压杆耳板，所述拉杆销轴连接板通过压杆紧固件连接所述压杆耳板，所述斜拉杆远离所述滑槽板的端部通过拉耳固定连接在所述内筒筒壁上。优选的，所述斜拉杆由第一柔性拉杆、第二柔性拉杆、以及花篮螺栓组成，所述花篮螺栓两端分别螺纹连接所述第一柔性拉杆和所述第二柔性拉杆，所述第一柔性拉杆远离所述第二柔性拉杆的端部固定连接所述拉耳，所述第二柔性拉杆远离所述第一柔性拉杆的端部固定连接所述压杆耳板。优选的，所述钢筋混凝土外筒固定设置有预埋件，所述预埋件固定连接有连接板，所述滑槽板固定连接在所述连接板上。优选的，所述连接板上的所述滑槽板设为两个并且相互平行设置，远离所述内筒筒壁的所述压杆销轴连接板位于两个所述滑槽板之间。优选的，所述止晃滑动架和所述止晃滑槽结构均设为多个并对应设置。综上所述，本发明包括以下有益技术效果：1.本发明提供的排烟内筒简式止晃装置，取消了刚性止晃平台，大幅度降低止晃系统的材料用量。2.本发明提供的排烟内筒简式止晃装置，与一般止晃系统设置4个止晃点不同，仅设两个止晃点，进一步降低止晃系统的材料用量，节约工程造价。3.本发明提供的排烟内筒简式止晃装置，施工工期和难度明显降低。附图说明图1是本发明中简式止晃装置平面布置示意总图；图2是图1中节点①的局部示意图，为简式止晃装置平面图；图3是简式止晃装置立面图；图4是简式止晃装置拆分图，包括设置于排烟内筒上的止晃滑动架，和固定于钢筋混凝土外筒筒壁上的止晃滑槽结构；图5是止晃滑动架的拆分图，包括水平止晃压杆“Ⅰ”和斜拉杆“Ⅱ”；图6是图2中A-A剖视图；图7是图2中B-B剖视图；图8是实施例2中简式止晃装置立面图；图9是实施例2止晃滑动架的拆分图，包括水平止晃压杆“Ⅰ”和斜拉杆“Ⅱ”。附图标记：1、钢筋混凝土外筒；2、排烟内筒；201、内筒筒壁；202、内筒加劲环梁；203、拉耳；3、耳板结构；301、耳板；302、耳板紧固件；4、止晃滑槽结构；401、预埋件；402、连接板；403、滑槽板；404、滑槽紧固件；405、滑槽孔；5、止晃滑动架；501、第一旋螺纹压杆；502、第二旋螺纹压杆；503、压杆销轴连接板；504、压杆耳板；505、压杆紧固件；51、第一旋螺纹拉杆；52、第二旋螺纹拉杆；53、拉杆销轴连接板；551、第一柔性拉杆；552、第二柔性拉杆；6、收紧装置；601、压杆螺纹套管；602、拉杆螺纹套管；603、花篮螺栓。具体实施方式以下结合附图1-9对本发明作进一步详细说明。实施例1：本发明实施例公开一种简式止晃装置。排烟内筒2的外周套设有钢筋混凝土外筒1，每个排烟内筒2与钢筋混凝土外筒1之间对称设置有2组简式止晃装置，且2组简式止晃装置与该装置水平投影轴线交点d及排烟内筒2圆心c的连线cd呈对称布置。参照图4，每组简式止晃装置包含止晃滑动架5和止晃滑槽结构4两个模块，其中止晃滑动架5包括水平止晃压杆“Ⅰ”和斜拉杆“Ⅱ”两个杆件，并通过耳板301与排烟内筒2的内筒加劲环梁202连接，水平止晃压杆“Ⅰ”和斜拉杆“Ⅱ”通过拉杆销轴连接板53、压杆耳板504及压杆紧固件505连接，组成一个稳定结构体系。本实施例中，收紧装置6包括压杆螺纹套管601和拉杆螺纹套管602。水平止晃压杆“Ⅰ”包括第一旋螺纹压杆501、第二旋螺纹压杆502和压杆螺纹套管601，压杆螺纹套管601两端分别螺纹连接第一旋螺纹压杆501和第二旋螺纹压杆502；斜拉杆“Ⅱ”包括第一旋螺纹拉杆51、第二旋螺纹拉杆52和拉杆螺纹套管602，拉杆螺纹套管602两端分别螺纹连接第一旋螺纹拉杆51和第二旋螺纹拉杆52；可通过转动压杆螺纹套管601或拉杆螺纹套管602来分别调整水平止晃压杆“Ⅰ”或斜拉杆“Ⅱ”的长度，以满足止晃装置的安装要求与止晃功能。止晃滑槽结构4包括2块滑槽板403，钢筋混凝土外筒1上固定设置有预埋件401，滑槽板403通过连接板402与预埋件401连接。滑槽板403设有竖向滑槽孔405，滑槽孔405的高度与排烟内筒2的收缩或膨胀量相适应。止晃滑动架5由固定于水平止晃压杆“Ⅰ”上的压杆销轴连接板503通过滑槽紧固件404与滑槽板403连接，2块竖向布置的滑槽板403与压杆销轴连接板503平行，且压杆销轴连接板503位于2块滑槽板403之间，滑槽紧固件404沿滑槽孔405上下竖直滑动，以实现水平止晃和竖向自由变形功能。在本实施例中，2组简式止晃装置与cd连线呈对称布置，每组简式止晃装置的水平投影轴线与cd连线夹角β的变化范围为0°＜β＜90°，最优角度β＝45°。本实施例中，水平止晃压杆“Ⅰ”的主要功能是抵抗内筒水平位移作用，起到止晃作用；斜拉杆“Ⅱ”则带动水平止晃压杆“Ⅰ”与排烟内筒保持同步竖向移动。水平止晃压杆“Ⅰ”可承受轴向压力或拉力，应按钢结构“压杆”要求进行设计；斜拉杆“Ⅱ”也为“刚性”杆件。本实施例中，滑槽板403上设有滑槽孔405，通过滑槽紧固件404与止晃滑动架5连接，并可沿滑槽孔405上下自由滑动，水平方向无相对移动，实现对内筒止晃目的。本实施例中，耳板紧固件302、滑槽紧固件404和压杆紧固件505均可采用螺栓或销轴。本实施例的具体实施步骤如下：1)在排烟内筒筒壁201上连接内筒加劲环梁202及耳板301；在钢筋混凝土外筒1上所需位置设置预埋件401。2)吊装排烟内筒2，并在其就位后，安装止晃滑槽结构4，通过压杆螺纹套管601调整水平止晃压杆“Ⅰ”长度，并采用耳板紧固件302将水平止晃压杆“Ⅰ”的第一旋螺纹压杆501与耳板301连接，采用滑槽紧固件404将第二旋螺纹压杆502与滑槽孔405连接。3)通过拉杆螺纹套管602调整斜拉杆“Ⅱ”长度，并采用耳板紧固件302将斜拉杆“Ⅱ”的第一旋螺纹拉杆51与耳板301连接，采用压杆紧固件505将第二旋螺纹拉杆52与压杆耳板504连接。通过上述主要步骤完成排烟内筒2简式止晃装置的安装。实施例2：本实施例的简式止晃装置大部分结构与实施例1相同，不同之处在于，收紧装置6包括压杆螺纹套管601和花篮螺栓603，斜拉杆“Ⅱ”采用柔性杆件，柔性杆件包括第一柔性拉杆551、第二柔性拉杆552和花篮螺栓603，花篮螺栓603的两端分别螺纹连接第一柔性拉杆551和第二柔性拉杆552，第一柔性拉杆551远离花篮螺栓603的端部通过拉耳203连接内筒筒壁201，第二柔性拉杆552远离花篮螺栓603的端部连接压杆耳板504。除此之外均与实施例1相同，该装置通过第一柔性拉杆551和第二柔性拉杆552的拉力来带动水平止晃压杆“Ⅰ”的竖向滑动，拉杆截面更小，更有利于节约材料。本实施例的具体实施步骤如下：1)在内筒筒壁201上连接内筒加劲环梁202及耳板301；在钢筋混凝土外筒1上所需位置设置预埋件401。2)吊装排烟内筒2，并在其就位后，安装止晃滑槽结构4，通过压杆螺纹套管601调整水平止晃压杆“Ⅰ”长度，并采用耳板紧固件302将水平止晃杆“Ⅰ”的第一旋螺纹压杆501与耳板301连接，采用滑槽紧固件404将第二旋螺纹压杆502与滑槽孔405连接。3)通过花篮螺栓603调整斜拉杆“Ⅱ”长度，并采用焊接或螺栓连接方式将第一柔性拉杆551与拉耳203连接，采用焊接或螺栓连接方式将第二柔性拉杆552与压杆耳板504连接。通过上述主要步骤完成排烟内筒2简式止晃装置的安装。凡熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，当可利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对上述实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变，均仍属于本发明的技术方案的范围内。
