标题title
一种车站用全覆盖雨棚及其施工安装方法
摘要abst
本发明公开了一种车站用全覆盖雨棚及其施工安装方法，属于车站雨棚领域。一种车站用全覆盖雨棚，包括组合桁架和滑轨，所述滑轨固定连接在站台顶部，所述组合桁架下端固定连接有支撑架，所述支撑架滑动连接在所述的滑轨上，所述滑轨上滑动连接有滑筒，所述滑筒上固定连接有升降筒，所述升降筒上滑动密封连接有升降盘，所述支撑架固定连接在所述的升降盘上；本发明在进行吊装的时候，只需要将多个组合桁架直接吊装上去，吊车稳固在一个位置，然后通过滑轨的滑动作用，将多个组合桁架均匀分布在站台顶部，然后将从卡控中拔出插杆，在组合桁架自重的作用下，实现连接在站台顶部上，无需多次调整吊车的位置，有效的提升了组装效率。
权利要求书clms
1.一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，包括组合桁架和滑轨，所述滑轨固定连接在站台顶部，所述组合桁架下端固定连接有支撑架，所述支撑架滑动连接在所述的滑轨上，所述滑轨上滑动连接有滑筒，所述滑筒上固定连接有升降筒，所述升降筒上滑动密封连接有升降盘，所述支撑架固定连接在所述的升降盘上，所述升降筒中还滑动连接有卡柱，所述升降盘与所述的卡柱之间连接有升降弹簧，所述卡柱下端滑动连接在滑筒上，所述滑轨上开设有与卡柱匹配的卡槽，所述滑筒上滑动插有插杆，所述卡柱侧壁上开设有与卡柱匹配的卡孔。2.根据权利要求1所述的一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，所述滑筒上固定连接有储气罐，所述出气管上连接有带有控制阀的充气管，所述充气管与所述升降筒中的升降盘的上下两侧的均连通。3.根据权利要求2所述的一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，所述卡柱下端固定连接有膨胀气囊，所述卡槽底壁开设有内陷槽孔，所述卡柱上固定连接有竖管，所述竖管上下两端分别与升降筒和膨胀气囊连通。4.根据权利要求3所述的一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，所述竖管上端连接有压力阀。5.根据权利要求3所述的一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，所述膨胀气囊外表面固定连接有多个铁粉袋，所述内陷槽孔内壁开设有多个小孔，所述小孔内固定连接有磁铁。6.根据权利要求2所述的一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，所述滑筒上固定连接有充气筒，所述充气筒中滑动密封连接有活塞，所述活塞上固定连接有活塞杆，所述活塞杆上固定连接有滚珠，所述滑轨侧壁上开设有与滚珠对应的波浪形凹槽，所述活塞与所述的充气筒内壁之间连接有拉簧，所述充气筒通过排气管与所述的储气罐相连，所述充气筒上连接有进气管。7.根据权利要求6所述的一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，所述排气管和进气管上均连接有单向阀。8.根据权利要求1所述的一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，所述卡柱与升降筒之间和支撑架与升降筒之间均设有滑动密封圈。9.根据权利要求1所述的一种车站用全覆盖雨棚，其特征在于，所述站台顶部上开设有锥孔，所述组合桁架两端固定连接有锥孔匹配的插锥。10.一种如权利要求6所述的车站用全覆盖雨棚施工安装方法，其特征在于，主要包括以下步骤：S1、首先将滑轨固定在站台顶部的上端；S2、将组合桁架吊在站台顶部的上方；S3、将卡柱锁死在滑筒上；S4、移动滑筒会带动充气筒在滑轨上滑动，通过进气管进气，并通过排气管向储气罐充气；S5、依次将多个组合桁架都吊装在上面；S6、从卡控中拔出插杆，卡柱下移并插入卡槽中；S7、打开储气罐上的充气管，向升降筒中充气，膨胀气囊膨胀稳固的卡在内陷槽孔中，另外膨胀气囊外表面的铁粉袋进入小孔中，小孔内的磁铁吸住铁粉袋；S7、多个组合桁架进行拼接，然后搭设遮雨布。
说明书desc
技术领域本发明涉及车站雨棚技术领域，尤其涉及一种车站用全覆盖雨棚及其施工安装方法。背景技术随着中国经济的快速发展，中国高铁里程已经位列世界第一，各个地区都相应的修建了高铁铁站，而站台的出现，其中雨棚是必不可少的，方便行人出现。现有的车站雨棚，多是直接采用吊车，将组合桁架吊装到站台顶部，然后进行组合，而车站的站台长度都是非常的长，因此需要不断的更换吊车位置，调整吊车，并相应的每次调整组合桁架的位置，然后对应吊上去，组合搭建效率低。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中站台较长，传统的不断移动吊车的位置进行吊装，工作效率低的问题，而提出的一种车站用全覆盖雨棚及其施工安装方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种车站用全覆盖雨棚，包括组合桁架和滑轨，所述滑轨固定连接在站台顶部，所述组合桁架下端固定连接有支撑架，所述支撑架滑动连接在所述的滑轨上，所述滑轨上滑动连接有滑筒，所述滑筒上固定连接有升降筒，所述升降筒上滑动密封连接有升降盘，所述支撑架固定连接在所述的升降盘上，所述升降筒中还滑动连接有卡柱，所述升降盘与所述的卡柱之间连接有升降弹簧，所述卡柱下端滑动连接在滑筒上，所述滑轨上开设有与卡柱匹配的卡槽，所述滑筒上滑动插有插杆，所述卡柱侧壁上开设有与卡柱匹配的卡孔。优选的，所述滑筒上固定连接有储气罐，所述出气管上连接有带有控制阀的充气管，所述充气管与所述升降筒中的升降盘的上下两侧的均连通。优选的，所述卡柱下端固定连接有膨胀气囊，所述卡槽底壁开设有内陷槽孔，所述卡柱上固定连接有竖管，所述竖管上下两端分别与升降筒和膨胀气囊连通。优选的，所述竖管上端连接有压力阀。优选的，所述膨胀气囊外表面固定连接有多个铁粉袋，所述内陷槽孔内壁开设有多个小孔，所述小孔内固定连接有磁铁。优选的，所述滑筒上固定连接有充气筒，所述充气筒中滑动密封连接有活塞，所述活塞上固定连接有活塞杆，所述活塞杆上固定连接有滚珠，所述滑轨侧壁上开设有与滚珠对应的波浪形凹槽，所述活塞与所述的充气筒内壁之间连接有拉簧，所述充气筒通过排气管与所述的储气罐相连，所述充气筒上连接有进气管。优选地，所述排气管和进气管上均连接有单向阀。优选地，所述卡柱与升降筒之间和支撑架与升降筒之间均设有滑动密封圈。优选地，所述站台顶部上开设有锥孔，所述组合桁架两端固定连接有锥孔匹配的插锥。一种所述的车站用全覆盖雨棚施工安装方法，主要包括以下步骤：S1、首先将滑轨固定在站台顶部的上端；S2、将组合桁架吊在站台顶部的上方；S3、将卡柱锁死在滑筒上；S4、移动滑筒会带动充气筒在滑轨上滑动，通过进气管进气，并通过排气管向储气罐充气；S5、依次将多个组合桁架都吊装在上面；S6、从卡控中拔出插杆，卡柱下移并插入卡槽中；S7、打开储气罐上的充气管，向升降筒中充气，膨胀气囊膨胀稳固的卡在内陷槽孔中，另外膨胀气囊外表面的铁粉袋进入小孔中，小孔内的磁铁吸住铁粉袋；S7、多个组合桁架进行拼接，然后搭设遮雨布。与现有技术相比，本发明提供了一种车站用全覆盖雨棚及其施工安装方法，具备以下有益效果：1、该车站用全覆盖雨棚及其施工安装方法，在进行吊装的时候，只需要将多个组合桁架直接吊装上去，吊车稳固在一个位置，然后通过滑轨的滑动作用，将多个组合桁架均匀分布在站台顶部，然后将从卡控中拔出插杆，在组合桁架自重的作用下，实现连接在站台顶部上，无需多次调整吊车的位置，有效的提升了组装效率。附图说明图1为本发明提出的一种车站用全覆盖雨棚的初始吊装结构示意图；图2为本发明提出的一种车站用全覆盖雨棚的图1中A部分的结构示意图；图3为本发明提出的一种车站用全覆盖雨棚的组合桁架结构示意图；图4为本发明提出的一种车站用全覆盖雨棚的正视图；图5为本发明提出的一种车站用全覆盖雨棚的图4中B处的结构示意图；图6为本发明提出的一种车站用全覆盖雨棚的图5中D处的结构示意图；图7为本发明提出的一种车站用全覆盖雨棚的图4中C处的结构示意图；图8为本发明提出的一种车站用全覆盖雨棚的组合完成的结构示意图。图中：1、组合桁架；2、站台顶部；3、滑轨；4、支撑架；5、升降筒；6、滑筒；7、充气筒；8、卡槽；9、波浪形凹槽；10、升降盘；11、升降弹簧；12、滑动密封圈；13、卡孔；14、插杆；15、储气罐；16、竖管；17、压力阀；18、充气管；19、滚珠；20、活塞杆；21、拉簧；22、活塞；23、进气管；24、排气管；25、膨胀气囊；26、铁粉袋；27、锥孔；28、插锥；29、磁铁；30、小孔；31、内陷槽孔；32、卡柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-8，一种车站用全覆盖雨棚，包括组合桁架1和滑轨3，滑轨3固定连接在站台顶部2，组合桁架1下端固定连接有支撑架4，支撑架4滑动连接在滑轨3上，滑轨3上滑动连接有滑筒6，滑筒6上固定连接有升降筒5，升降筒5上滑动密封连接有升降盘10，支撑架4固定连接在升降盘10上，升降筒5中还滑动连接有卡柱32，升降盘10与卡柱32之间连接有升降弹簧11，卡柱32下端滑动连接在滑筒6上，滑轨3上开设有与卡柱32匹配的卡槽8，滑筒6上滑动插有插杆14，卡柱32侧壁上开设有与卡柱32匹配的卡孔13；初始状态下的插杆14插接在滑筒6和卡柱32之间，将卡柱32锁死在滑筒6上，而通过升降盘10的下端通过升降弹簧11连接在卡柱32上，使得组合桁架1能够轻微的上下微调，便于进行移动。从卡控13中拔出插杆14，在组合桁架1自重的作用下，卡柱32下移并插入卡槽8中，实现组合桁架1稳固在滑轨3上，实现连接在站台顶部2上。滑筒6上固定连接有储气罐15，出气管15上连接有带有控制阀的充气管18，充气管18与升降筒5中的升降盘10的上下两侧的均连通，在具体实施的时候，充气管18与滑筒6的连接处始终确保充气管18与升降盘10的上下两侧均连通，或者在其他的实施方式中，充气管18只通过一个管道与升降筒5连通，而升降盘10为支架镂空结构，确保升降盘10上下导通。实施例2：参照图1-8，一种车站用全覆盖雨棚，包括组合桁架1和滑轨3，滑轨3固定连接在站台顶部2，组合桁架1下端固定连接有支撑架4，支撑架4滑动连接在滑轨3上，滑轨3上滑动连接有滑筒6，滑筒6上固定连接有升降筒5，升降筒5上滑动密封连接有升降盘10，支撑架4固定连接在升降盘10上，升降筒5中还滑动连接有卡柱32，升降盘10与卡柱32之间连接有升降弹簧11，卡柱32下端滑动连接在滑筒6上，滑轨3上开设有与卡柱32匹配的卡槽8，滑筒6上滑动插有插杆14，卡柱32侧壁上开设有与卡柱32匹配的卡孔13；初始状态下的插杆14插接在滑筒6和卡柱32之间，将卡柱32锁死在滑筒6上，而通过升降盘10的下端通过升降弹簧11连接在卡柱32上，使得组合桁架1能够轻微的上下微调，便于进行移动。从卡控13中拔出插杆14，在组合桁架1自重的作用下，卡柱32下移并插入卡槽8中，实现组合桁架1稳固在滑轨3上，实现连接在站台顶部2上。滑筒6上固定连接有储气罐15，出气管15上连接有带有控制阀的充气管18，充气管18与升降筒5中的升降盘10的上下两侧的均连通，在具体实施的时候，充气管18与滑筒6的连接处始终确保充气管18与升降盘10的上下两侧均连通，或者在其他的实施方式中，充气管18只通过一个管道与升降筒5连通，而升降盘10为支架镂空结构，确保升降盘10上下导通。卡柱32下端固定连接有膨胀气囊25，卡槽8底壁开设有内陷槽孔31，卡柱32上固定连接有竖管16，竖管16上下两端分别与升降筒5和膨胀气囊25连通。竖管16上端连接有压力阀17。膨胀气囊25外表面固定连接有多个铁粉袋26，内陷槽孔31内壁开设有多个小孔30，小孔30内固定连接有磁铁29；膨胀气囊25会卡入内陷槽孔31中，打开储气罐15上的充气管18，向升降筒5中充气，此时会下压卡柱32使其稳固在滑轨3的卡槽8中，同时随着压力的增加竖管16上的压力阀17开启，从而气体进入到膨胀气囊25中，膨胀气囊25膨胀稳固的卡在内陷槽孔31中，提高稳固性，另外膨胀气囊25外表面的铁粉袋26进入小孔30中，小孔30内的磁铁29吸住铁粉袋26，进一步提高连接稳固性。实施例3：参照图1-8，一种车站用全覆盖雨棚，包括组合桁架1和滑轨3，滑轨3固定连接在站台顶部2，组合桁架1下端固定连接有支撑架4，支撑架4滑动连接在滑轨3上，滑轨3上滑动连接有滑筒6，滑筒6上固定连接有升降筒5，升降筒5上滑动密封连接有升降盘10，支撑架4固定连接在升降盘10上，升降筒5中还滑动连接有卡柱32，升降盘10与卡柱32之间连接有升降弹簧11，卡柱32下端滑动连接在滑筒6上，滑轨3上开设有与卡柱32匹配的卡槽8，滑筒6上滑动插有插杆14，卡柱32侧壁上开设有与卡柱32匹配的卡孔13；初始状态下的插杆14插接在滑筒6和卡柱32之间，将卡柱32锁死在滑筒6上，而通过升降盘10的下端通过升降弹簧11连接在卡柱32上，使得组合桁架1能够轻微的上下微调，便于进行移动。从卡控13中拔出插杆14，在组合桁架1自重的作用下，卡柱32下移并插入卡槽8中，实现组合桁架1稳固在滑轨3上，实现连接在站台顶部2上。滑筒6上固定连接有储气罐15，出气管15上连接有带有控制阀的充气管18，充气管18与升降筒5中的升降盘10的上下两侧的均连通，在具体实施的时候，充气管18与滑筒6的连接处始终确保充气管18与升降盘10的上下两侧均连通，或者在其他的实施方式中，充气管18只通过一个管道与升降筒5连通，而升降盘10为支架镂空结构，确保升降盘10上下导通。卡柱32下端固定连接有膨胀气囊25，卡槽8底壁开设有内陷槽孔31，卡柱32上固定连接有竖管16，竖管16上下两端分别与升降筒5和膨胀气囊25连通。竖管16上端连接有压力阀17。膨胀气囊25外表面固定连接有多个铁粉袋26，内陷槽孔31内壁开设有多个小孔30，小孔30内固定连接有磁铁29；膨胀气囊25会卡入内陷槽孔31中，打开储气罐15上的充气管18，向升降筒5中充气，此时会下压卡柱32使其稳固在滑轨3的卡槽8中，同时随着压力的增加竖管16上的压力阀17开启，从而气体进入到膨胀气囊25中，膨胀气囊25膨胀稳固的卡在内陷槽孔31中，提高稳固性，另外膨胀气囊25外表面的铁粉袋26进入小孔30中，小孔30内的磁铁29吸住铁粉袋26，进一步提高连接稳固性。滑筒6上固定连接有充气筒7，充气筒7中滑动密封连接有活塞22，活塞22上固定连接有活塞杆20，活塞杆20上固定连接有滚珠19，滑轨3侧壁上开设有与滚珠19对应的波浪形凹槽9，活塞22与充气筒7内壁之间连接有拉簧21，充气筒7通过排气管24与储气罐15相连，充气筒7上连接有进气管23；在移动的时候，滑筒6会带动充气筒7在滑轨3上滑动，由于滑轨3上波浪形凹槽9的设计，充气筒7上的活塞杆20通过滚珠19与波浪形凹槽9相抵，从而随着充气筒7的滑动，在拉簧21的作用下，实现活塞杆20和活塞22进行往复的运动，通过进气管23进气，并通过排气管24向储气罐15充气。排气管24和进气管23上均连接有单向阀，实现抽排气。实施例4：参照图1-8，一种车站用全覆盖雨棚，包括组合桁架1和滑轨3，滑轨3固定连接在站台顶部2，组合桁架1下端固定连接有支撑架4，支撑架4滑动连接在滑轨3上，滑轨3上滑动连接有滑筒6，滑筒6上固定连接有升降筒5，升降筒5上滑动密封连接有升降盘10，支撑架4固定连接在升降盘10上，升降筒5中还滑动连接有卡柱32，升降盘10与卡柱32之间连接有升降弹簧11，卡柱32下端滑动连接在滑筒6上，滑轨3上开设有与卡柱32匹配的卡槽8，滑筒6上滑动插有插杆14，卡柱32侧壁上开设有与卡柱32匹配的卡孔13；初始状态下的插杆14插接在滑筒6和卡柱32之间，将卡柱32锁死在滑筒6上，而通过升降盘10的下端通过升降弹簧11连接在卡柱32上，使得组合桁架1能够轻微的上下微调，便于进行移动。从卡控13中拔出插杆14，在组合桁架1自重的作用下，卡柱32下移并插入卡槽8中，实现组合桁架1稳固在滑轨3上，实现连接在站台顶部2上。滑筒6上固定连接有储气罐15，出气管15上连接有带有控制阀的充气管18，充气管18与升降筒5中的升降盘10的上下两侧的均连通，在具体实施的时候，充气管18与滑筒6的连接处始终确保充气管18与升降盘10的上下两侧均连通，或者在其他的实施方式中，充气管18只通过一个管道与升降筒5连通，而升降盘10为支架镂空结构，确保升降盘10上下导通。卡柱32下端固定连接有膨胀气囊25，卡槽8底壁开设有内陷槽孔31，卡柱32上固定连接有竖管16，竖管16上下两端分别与升降筒5和膨胀气囊25连通。竖管16上端连接有压力阀17。膨胀气囊25外表面固定连接有多个铁粉袋26，内陷槽孔31内壁开设有多个小孔30，小孔30内固定连接有磁铁29；膨胀气囊25会卡入内陷槽孔31中，打开储气罐15上的充气管18，向升降筒5中充气，此时会下压卡柱32使其稳固在滑轨3的卡槽8中，同时随着压力的增加竖管16上的压力阀17开启，从而气体进入到膨胀气囊25中，膨胀气囊25膨胀稳固的卡在内陷槽孔31中，提高稳固性，另外膨胀气囊25外表面的铁粉袋26进入小孔30中，小孔30内的磁铁29吸住铁粉袋26，进一步提高连接稳固性。滑筒6上固定连接有充气筒7，充气筒7中滑动密封连接有活塞22，活塞22上固定连接有活塞杆20，活塞杆20上固定连接有滚珠19，滑轨3侧壁上开设有与滚珠19对应的波浪形凹槽9，活塞22与充气筒7内壁之间连接有拉簧21，充气筒7通过排气管24与储气罐15相连，充气筒7上连接有进气管23；在移动的时候，滑筒6会带动充气筒7在滑轨3上滑动，由于滑轨3上波浪形凹槽9的设计，充气筒7上的活塞杆20通过滚珠19与波浪形凹槽9相抵，从而随着充气筒7的滑动，在拉簧21的作用下，实现活塞杆20和活塞22进行往复的运动，通过进气管23进气，并通过排气管24向储气罐15充气。排气管24和进气管23上均连接有单向阀，实现抽排气。卡柱32与升降筒5之间和支撑架4与升降筒5之间均设有滑动密封圈12，起到密封作用。站台顶部2上开设有锥孔27，组合桁架1两端固定连接有锥孔27匹配的插锥28，进一步起到卡紧效果。实施例5：一种:车站用全覆盖雨棚施工安装方法，主要包括以下步骤：S1、首先将滑轨3固定螺栓或者焊接在站台顶部2的上端；S2、利用吊车将组合桁架1吊在站台顶部2的上方，并使得组合桁架1下端的滑筒6滑动插在滑轨3上；S3、初始状态下的插杆14插接在滑筒6和卡柱32之间，将卡柱32锁死在滑筒6上，而通过升降盘10的下端通过升降弹簧11连接在卡柱32上，使得组合桁架1能够轻微的上下微调，便于进行移动；S4、在移动的时候，滑筒6会带动充气筒7在滑轨3上滑动，由于滑轨3上波浪形凹槽9的设计，充气筒7上的活塞杆20通过滚珠19与波浪形凹槽9相抵，从而随着充气筒7的滑动，在拉簧21的作用下，实现活塞杆20和活塞22进行往复的运动，通过进气管23进气，并通过排气管24向储气罐15充气；S5、依次将多个组合桁架1都吊装在上面时候，进行多个组合桁架1均匀分布在站台顶部2上方进行组合；S6、直接推动组合桁架1分布在站台顶部2的上方，当移动到预设的位置后，通过从卡控13中拔出插杆14，在组合桁架1自重的作用下，卡柱32下移并插入卡槽8中，实现组合桁架1稳固在滑轨3上，实现连接在站台顶部2上；S7、为了进一步确保稳固，膨胀气囊25会卡入内陷槽孔31中，打开储气罐15上的充气管18，向升降筒5中充气，此时会下压卡柱32使其稳固在滑轨3的卡槽8中，同时随着压力的增加竖管16上的压力阀17开启，从而气体进入到膨胀气囊25中，膨胀气囊25膨胀稳固的卡在内陷槽孔31中，提高稳固性，另外膨胀气囊25外表面的铁粉袋26进入小孔30中，小孔30内的磁铁29吸住铁粉袋26，进一步提高连接稳固性；S7、组合桁架1稳固完成后，进行拼接，然后搭设遮雨布。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
