标题title
一种高速公路中央分隔带门架防护护栏及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，包括固定机构及滑动连接在所述固定机构上的第一滑架，所述第一滑架上固定连接有波形梁，所述第一滑架上滑动连接有第二滑架，所述第二滑架与所述固定机构之间通过连杆连接，所述第一滑架上设置有传动机构的上部转动连接有若干个缓冲机构，若干个所述缓冲机构的下端均转动连接在连接架上，所述第一滑架上设置有传动机构，所述固定机构的两侧均通过螺栓固定连接有支撑柱，所述支撑柱的下侧设置有预埋件；可以受到撞击之后通过各个部件之间的相互配合，改变缓冲机构与路面之间的夹角，利用滚轮的转动给车辆一个向下新的推力来增加车辆与路面之间的摩擦力，进而提高车辆受到撞击后的控制性。
权利要求书clms
1.一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，其特征在于：包括固定机构及滑动连接在所述固定机构上的第一滑架，所述第一滑架上固定连接有波形梁，所述第一滑架上滑动连接有第二滑架，所述第二滑架与所述固定机构之间通过连杆连接，所述第一滑架上设置有传动机构的上部转动连接有若干个缓冲机构，若干个所述缓冲机构的下端均转动连接在连接架上，所述第一滑架上设置有传动机构，所述连接架与所述固定机构之间通过传动机构转动连接，所述固定机构与所述第一滑架之间设置有弹簧，所述固定机构的两侧均通过螺栓固定连接有支撑柱，所述支撑柱的下侧设置有预埋件。2.根据权利要求1所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，其特征在于：所述固定机构包括通过螺栓与所述支撑柱固定连接的支撑架，所述支撑架的两侧均固定连接有齿条。3.根据权利要求1所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，其特征在于：所述传动机构包括均转动连接在所述第一滑架上的蜗杆与1/4蜗轮，所述1/4蜗轮与所述蜗杆之间传动连接，所述蜗杆的两侧均固定连接有齿轮，两个所述齿轮分别与两个所述齿条之间传动连接。4.根据权利要求3所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，其特征在于：所述1/4蜗轮上设置有凸台，所述凸台上滑动连接在所述连接架中部设置的槽孔内。5.根据权利要求1所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，其特征在于：所述缓冲机构包括转动连接在所述第二滑架上的传缓冲架，所述缓冲架上转动连接有滚轮，所述缓冲架的下部转动连接在所述连接架上。6.根据权利要求2所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，其特征在于：所述支撑柱上为“工”字形状结构，所述支撑柱的四角处均设置向中间一侧折弯形成折弯槽，所述支撑架的端部卡在所述折弯槽内部在通过螺栓与所述支撑柱固定连接，所述支撑柱的底部通过丝杆连接有球型限位块，所述丝杆上螺纹连接有固定块。7.根据权利要求6所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，其特征在于：所述预埋件包括两个预筑件，两个所述预筑件拼接想靠近的一侧设置有球型凹槽，两个所述预筑件的外侧设置有环形紧固件。8.根据权利要求6所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.测量标点：根据公路轴线或边线测量并标记，确定好每个钻坑的具体位置；S2.切割钻孔：切割机切除路面后钻孔机进行打孔，并将预筑件和支撑柱进行拼接，放置在钻坑中；S3.浇筑修复：将钻孔回填浇筑，修复切割路面保持路面平整；S4.安装护栏：调整支撑柱安转好安全护栏，波形护栏横梁安装，固定机构与支撑柱之间通过拼接螺栓完成拼接，且安全护栏受力后缓冲机构的倾斜方向为车辆前进方向。9.根据权利要求8所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏的施工方法，其特征在于：步骤S4中安装护栏的每个钢构件都需通过热浸镀锌进行防腐处理，安装用的高强螺栓，防腐处理后要在连接处的表面均匀涂抹黄油，同时做磷化润滑。10.根据权利要求8所述的一种高速公路中央分隔带门架防护护栏的施工方法，其特征在于：采用分段的方法进行施工，逐段设置和连接，每完成一段施工进行一次自检，并开展全过程质量监督和控制。
说明书desc
技术领域本发明属于高速护栏技术领域，具体涉及一种高速公路中央分隔带门架防护护栏及其施工方法。背景技术道路交通防撞护栏是高速公路上不可缺少的安全防护设施，其作为一种安全基础设施十分常见；目前，高速公路上的防撞护栏已经逐渐由刚性护栏转变为半刚性护栏；但随着现在车辆性能逐渐提高，车辆在高速公路上常常以非常高的速度在行驶，一旦车辆失控后撞上防护栏时，虽然防护栏可以阻止车辆翻入高速公路公路两侧的防水沟或冲入对面车道撞车的危险情况发生，但是许多实践证明上述防护栏并没有很好地缓冲作用，无法吸收碰撞后的能量，造成严重的交通事故，经济损失惨重；因此，防撞护栏如果不具有良好的缓冲作用，车辆驾驶人和车辆都会受到很大的伤害，所以需要一个具有很好地缓冲作用的防护栏。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明目的在于提供一种高速公路中央分隔带门架防护护栏及其施工方法。本发明所采用的技术方案为：一种高速公路中央分隔带门架防护护栏，包括固定机构及滑动连接在所述固定机构上的第一滑架，所述第一滑架上固定连接有波形梁，所述第一滑架上滑动连接有第二滑架，所述第二滑架与所述固定机构之间通过连杆连接，所述第一滑架上设置有传动机构的上部转动连接有若干个缓冲机构，若干个所述缓冲机构的下端均转动连接在连接架上，所述第一滑架上设置有传动机构，所述连接架与所述固定机构之间通过传动机构转动连接，所述固定机构与所述第一滑架之间设置有弹簧，所述固定机构的两侧均通过螺栓固定连接有支撑柱，所述支撑柱的下侧设置有预埋件。优选的，所述固定机构包括通过螺栓与所述支撑柱固定连接的支撑架，所述支撑架的两侧均固定连接有齿条。优选的，所述传动机构包括均转动连接在所述第一滑架上的蜗杆与1/4蜗轮，所述1/4蜗轮与所述蜗杆之间传动连接，所述蜗杆的两侧均固定连接有齿轮，两个所述齿轮分别与两个所述齿条之间传动连接。优选的，所述1/4蜗轮上设置有凸台，所述凸台上滑动连接在所述连接架中部设置的槽孔内。优选的，所述缓冲机构包括转动连接在所述第二滑架上的传缓冲架，所述缓冲架上转动连接有滚轮，所述缓冲架的下部转动连接在所述连接架上。优选的，所述支撑柱上为“工”字形状结构，所述支撑柱的四角处均设置向中间一侧折弯形成折弯槽，所述支撑架的端部卡在所述折弯槽内部在通过螺栓与所述支撑柱固定连接，所述支撑柱的底部通过丝杆连接有球型限位块，所述丝杆上螺纹连接有固定块。优选的，所述预埋件包括两个预筑件，两个所述预筑件拼接想靠近的一侧设置有球型凹槽，两个所述预筑件的外侧设置有环形紧固件。一种高速公路中央分隔带门架防护护栏的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.测量标点：根据公路轴线或边线测量并标记，确定好每个钻坑的具体位置；S2.切割钻孔：切割机切除路面后钻孔机进行打孔，并将预筑件和支撑柱进行拼接，放置在钻坑中；S3.浇筑修复：将钻孔回填浇筑，修复切割路面保持路面平整；S4.安装护栏：调整支撑柱安转好安全护栏，波形护栏横梁安装，固定机构与支撑柱之间通过拼接螺栓完成拼接，且安全护栏受力后缓冲机构的倾斜方向为车辆前进方向。优选的，步骤S4中安装护栏的每个钢构件都需通过热浸镀锌进行防腐处理，安装用的高强螺栓，防腐处理后要在连接处的表面均匀涂抹黄油，同时做磷化润滑。优选的，采用分段的方法进行施工，逐段设置和连接，每完成一段施工进行一次自检，并开展全过程质量监督和控制。本发明的有益效果为：1、该装置可以受到撞击之后通过各个部件之间的相互配合，改变缓冲机构与路面之间的夹角，利用滚轮的转动给车辆一个向下新的推力来增加车辆与路面之间的摩擦力，进而提高车辆受到撞击后的控制性。2、该装置可以受到撞击之后通过利用固定机构与第二滑架之间的连杆，推动第二滑架向上滑动，进而提高装置的顶部与路面之间的高度差，这样可以防止车辆由于惯性出现翻越护栏的现象。3、该装置通过采用预埋件与支撑柱之间的结构设置，在回填钻坑的过程中即可完成对支撑柱的固定，并且在受到撞击后不会因为连接螺栓的滑丝或者断裂影响装置的安全性。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明整体轴侧的结构示意图一；图2是本发明整体轴侧的结构示意图二；图3是本发明部分轴侧的结构示意图；图4是本发明部分后侧的结构示意图；图5是本发明部分轴侧的结构示意图；图6是本发明缓冲机构的结构示意图；图7是本发明支撑柱和预埋件的结构示意图。图中：1-支撑柱；2-固定机构；201-支撑架；202-齿条；3-第一滑架；4-第二滑架；5-连杆；6-缓冲机构；601-缓冲架；602-滚轮；7-连接架；8-传动机构；801-1/4蜗轮；802-蜗杆；803-齿轮；9-弹簧；10-波形梁；11-预埋件；1101-预筑件；1102-环形紧固件；12-丝杆；13-限位块；14-固定块。具体实施方式下面结合附图及具体实施例对本发明作进一步阐述。具体实施方式一：下面结合图1-7说明本发明的具体实施方式，一种高速公路中央分隔带门架防护护栏及其施工方法，包括固定机构2及滑动连接在所述固定机构2上的第一滑架3，所述第一滑架3上固定连接有波形梁10，所述第一滑架3上滑动连接有第二滑架4，所述第二滑架4与所述固定机构2之间通过连杆5连接，所述第一滑架3上设置有传动机构8的上部转动连接有若干个缓冲机构6，若干个所述缓冲机构6的下端均转动连接在连接架7上，所述第一滑架3上设置有传动机构8，所述连接架7与所述固定机构2之间通过传动机构8转动连接，所述固定机构2与所述第一滑架3之间设置有弹簧9，所述固定机构2的两侧均通过螺栓固定连接有支撑柱1，所述支撑柱1的下侧设置有预埋件11；所述固定机构2包括通过螺栓与所述支撑柱1固定连接的支撑架201，所述支撑架201的两侧均固定连接有齿条202；所述传动机构8包括均转动连接在所述第一滑架3上的蜗杆802与1/4蜗轮801，所述1/4蜗轮801与所述蜗杆802之间传动连接，所述蜗杆802的两侧均固定连接有齿轮803，两个所述齿轮803分别与两个所述齿条202之间传动连接；所述1/4蜗轮801上设置有凸台，所述凸台上滑动连接在所述连接架7中部设置的槽孔内；所述缓冲机构6包括转动连接在所述第二滑架4上的传缓冲架601，所述缓冲架601上转动连接有滚轮602，所述缓冲架601的下部转动连接在所述连接架7上；受到撞击后第一滑架3在固定机构2上向内侧滑动，使得固定连接在蜗杆802两侧的齿轮803与齿条202进行啮合，带动蜗杆802进行转动，蜗杆802通过与1/4蜗轮801啮合带动1/4蜗轮801进行转动，由于1/4蜗轮801上设置凸台，1/4蜗轮801的转动将推动连接架7进行移动，通过推动连接架7的移动带动转动连接在第二滑架4上的缓冲机构6进行转动，使缓冲机构6发生倾斜，撞击后的缓冲机构6在惯性作用下还将继续向前移动，通过在传缓冲架601上设置滚轮602，在车辆行进的过程中通过车辆与滚轮602之间的摩擦力带动滚轮602进行转动，由于滚轮602与路面之间存在倾斜角度，滚轮602的转动的同时会利用摩擦力给车辆一个向下新的推力来增加车辆与路面之间的摩擦力，进而提高车辆受到撞击后的控制性。优选的，所述支撑柱1上为“工”字形状结构，所述支撑柱1的四角处均设置向中间一侧折弯形成折弯槽，所述支撑架201的端部卡在所述折弯槽内部在通过螺栓与所述支撑柱1固定连接，所述支撑柱1的底部通过丝杆12连接有球型限位块13，所述丝杆12上螺纹连接有固定块14；所述预埋件11包括两个预筑件1101，两个所述预筑件1101拼接想靠近的一侧设置有球型凹槽，两个所述预筑件1101的外侧设置有环形紧固件1102；通过在用预筑件1101的设置，在施工的过程中即可快速进行安装连接，由于预筑件1101的外侧设置环形紧固件1102，预筑件1101采用倒锥形设计，在夯实的过程中环形紧固件1102也将不断向下移动，随着环形紧固件1102不断向下移动，预筑件1101之间固定的越紧，安装好预埋件11和支撑柱1之后通过转动固定块14即可将预埋件11和支撑柱1固定在一起。具体实施方式二：一种高速公路中央分隔带门架防护护栏的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.测量标点：根据公路轴线或边线测量并标记，确定好每个钻坑的具体位置；S2.切割钻孔：切割机切除路面后钻孔机进行打孔，并将预筑件1101和支撑柱1进行拼接，放置在钻坑中；S3.浇筑修复：将钻孔回填浇筑，修复切割路面保持路面平整；S4.安装护栏：调整支撑柱1安转好安全护栏，波形护栏横梁安装，固定机构2与支撑柱1之间通过拼接螺栓完成拼接，且安全护栏受力后缓冲机构6的倾斜方向为车辆前进方向；步骤S4中安装护栏的每个钢构件都需通过热浸镀锌进行防腐处理，安装用的高强螺栓，防腐处理后要在连接处的表面均匀涂抹黄油，同时做磷化润滑。优选的，采用分段的方法进行施工，逐段设置和连接，每完成一段施工进行一次自检，并开展全过程质量监督和控制。本发明一种高速公路中央分隔带门架防护护栏及其施工方法，其装置的工作原理为：首先在根据公路轴线或边线测量并标记，确定好每个钻坑的具体位置；切割机切除路面后钻孔机进行打孔，并将预筑件1101和支撑柱1进行拼接，放置在钻坑中；将钻孔回填浇筑，修复切割路面保持路面平整；调整支撑柱1安转好安全护栏，波形护栏横梁安装，固定机构2与支撑柱1之间通过拼接螺栓完成拼接，且安全护栏受力后缓冲机构6的倾斜方向为车辆前进方向；安装护栏的每个钢构件都需通过热浸镀锌进行防腐处理，安装用的高强螺栓，防腐处理后要在连接处的表面均匀涂抹黄油，同时做磷化润滑；通过在用预筑件1101的设置，在施工的过程中即可快速进行安装连接，由于预筑件1101的外侧设置环形紧固件1102，预筑件1101采用倒锥形设计，在夯实的过程中环形紧固件1102也将不断向下移动，随着环形紧固件1102不断向下移动，预筑件1101之间固定的越紧，安装好预埋件11和支撑柱1之后通过转动固定块14即可将预埋件11和支撑柱1固定在一起；在受到撞击后第一滑架3在固定机构2上向内侧滑动，使得固定连接在蜗杆802两侧的齿轮803与齿条202进行啮合，带动蜗杆802进行转动，蜗杆802通过与1/4蜗轮801啮合带动1/4蜗轮801进行转动，由于1/4蜗轮801上设置凸台，1/4蜗轮801的转动将推动连接架7进行移动，通过推动连接架7的移动带动转动连接在第二滑架4上的缓冲机构6进行转动，使缓冲机构6发生倾斜，撞击后的缓冲机构6在惯性作用下还将继续向前移动，通过在传缓冲架601上设置滚轮602，在车辆行进的过程中通过车辆与滚轮602之间的摩擦力带动滚轮602进行转动，由于滚轮602与路面之间存在倾斜角度，滚轮602的转动的同时会利用摩擦力给车辆一个向下新的推力来增加车辆与路面之间的摩擦力，进而提高车辆受到撞击后的控制性。本发明不局限于上述可选实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是落入本发明权利要求界定范围内的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
