标题title
一种合成背景板及其制造方法
摘要abst
本申请涉及一种合成背景板及其制造方法，其包括安装基板和石板，所述安装基板上开设有卡接槽组，所述卡接槽组包括多个卡槽，所述石板朝向安装基板的一侧设置有连接结构，所述连接结构用于与卡槽相卡接。本申请利用石板上的连接结构与安装基板上的卡槽相卡接，可以使安装基板与石板之间的连接更加牢固，在制作安装基板与石板之后，连接结构也不会因为使用年限的增长与卡槽相脱离，因此可以充分保证安装基板与石板之间的连接强度。
权利要求书clms
1.一种合成背景板，包括安装基板和石板，其特征在于：所述安装基板上开设有卡接槽组，所述卡接槽组包括多个卡槽，所述石板朝向安装基板的一侧设置有连接结构，所述连接结构用于与卡槽相卡接。2.根据权利要求1所述的一种合成背景板，其特征在于：所述连接结构包括与石板固定连接的连接板以及与连接板连接的卡接杆，所述连接板和卡接杆与卡槽相卡接配合。3.根据权利要求2所述的一种合成背景板，其特征在于：所述卡接杆与连接板相铰接，所述卡槽的截面为梯形。4.根据权利要求3所述的一种合成背景板，其特征在于：所述卡槽内设置有胶料胶囊，所述胶料胶囊内填充有胶水，所述卡接杆远离连接板的一端固接有用于刺破胶料胶囊的穿刺块。5.根据权利要求1所述的一种合成背景板，其特征在于：所述安装基板与石板之间设置有纤维网片，所述纤维网片上涂覆有胶水。6.根据权利要求1-5任意一项所述的一种合成背景板的制造方法，其特征在于：包括以下步骤：a、准备好安装基板、石板和纤维网片；b、在安装基板上开设多个卡槽；c、将纤维网片浸泡在胶水中，并将浸泡好胶水的纤维网片铺设在安装基板上；d、在石板上安装连接结构；e、纤维网片上的胶水凝固之前将石板放置在安装基板上，使连接结构朝向卡槽一侧，卡接杆与卡槽相卡接配合，等待胶水凝固。7.根据权利要求6所述的一种合成背景板的制造方法，其特征在于：在完成所述步骤b之后，将包覆有胶水的胶囊放置在所述卡槽内，使所述卡接杆与卡槽配合时刺破胶囊。8.根据权利要求7所述的一种合成背景板的制造方法，其特征在于：所述卡接杆选用与磁铁相吸的金属材质，在卡槽内的胶水凝固之前，利用磁铁作用于所述卡接杆，使卡接杆在卡槽内转动。9.根据权利要求8所述的一种合成背景板的制造方法，其特征在于：在胶水凝固之前，对所述安装基板和石板进行保压。
说明书desc
技术领域本申请涉及板材生产领域，尤其是涉及一种合成背景板及其制造方法。背景技术背景板的应用十分广泛，例如用在墙面的装饰、鱼缸或盆景的装饰中。背景板由于应用逐渐广泛，因此各种各样材质的背景板都应运而生，也有越来越多的装修和装饰中会将石材作为背景板安装在墙面上。但是由于石材的特殊性质，在安装的时候无法采用金属连接件进行安装，又由于石材背景板面积较大，整个背景板的重量都较大，在安装的时候直接采用胶粘方式安装不够牢固。为了将石材作为背景板安装在墙面上，需要利用不同材质的板材与石板进行复合，方便安装并且减轻整个背景板的重量。中国专利CN214027542U公开了一种复合型大理石装饰板包括基面层，基面层的上表面粘结有第二玻璃纤维网，第二玻璃纤维网的上表面粘结有泡沫陶瓷层，泡沫陶瓷层的上表面粘结有第一玻璃纤维网，第一玻璃纤维网的上表面粘结有吸音棉，吸音棉的上表面粘结有隔音毡，隔音毡的上表面粘结有大理石板。上述技术方案中大理石装饰板主要是利用大理石板和其他板材粘接形成，但是粘接的牢固度有很多因素，包括胶水的性能、胶水与大理石板和其他板材之间的涂覆量、胶水的平整度、胶水与不同材质之间的附着力以及胶水随着使用年限增长之后的老化程度。因此利用普通的胶粘方式无法保证石材与其他板材之间的连接强度。发明内容为了保证石材与其他板材之间的连接强度，本申请提供一种合成背景板及其制造方法。本申请提供的一种合成背景板采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种合成背景板，采用如下的技术方案：一种合成背景板，包括安装基板和石板，所述安装基板上开设有卡接槽组，所述卡接槽组包括多个卡槽，所述石板朝向安装基板的一侧设置有连接结构，所述连接结构用于与卡槽相卡接。通过采用上述技术方案，利用石板上的连接结构与安装基板上的卡槽相卡接，可以使安装基板与石板之间的连接更加牢固，在制作安装基板与石板之后，连接结构也不会因为使用年限的增长与卡槽相脱离，因此可以充分保证安装基板与石板之间的连接强度。优选的，所述连接结构包括与石板固定连接的连接板以及与连接板连接的卡接杆，所述连接板和卡接杆与卡槽相卡接配合。通过采用上述技术方案，卡接杆可以与卡槽相卡合，由于安装基板与石板安装时相互贴合，因此卡接杆可以嵌设在卡槽内，可以避免安装基板与石板的缝隙过大，保证安装质量。优选的，所述卡接杆与连接板相铰接，所述卡槽的截面为梯形。通过采用上述技术方案，截面为梯形的卡槽可以在与连接杆相卡合时，对连接杆进行限位，并且使连接杆与卡槽的卡合更加的紧密，保证安装基板与石板之间的连接强度。优选的，所述卡槽内设置有胶料胶囊，所述胶料胶囊内填充有胶水，所述卡接杆远离连接板的一端固接有用于刺破胶料胶囊的穿刺块。通过采用上述技术方案，当石板上的卡接杆与卡槽卡合时，卡接杆端部的穿刺块可以刺破胶料胶囊，胶料胶囊内的胶水流动至卡槽内，使卡接杆与卡槽之间的连接更加牢固，从而保证安装基板与石板之间的连接强度。优选的，所述安装基板与石板之间设置有纤维网片，所述纤维网片上涂覆有胶水。通过采用上述技术方案，涂覆有胶水的纤维网片可以与安装基板与石板相贴合，在胶水凝固之后，由于纤维网片的面积较大，因此可以进一步增强安装基板与石板之间的连接强度。第二方面，本申请提供一种合成背景板的制造方法，采用如下的技术方案：一种合成背景板的制造方法，包括以下步骤：a、准备好安装基板、石板和纤维网片；b、在安装基板上开设多个卡槽；c、将纤维网片浸泡在胶水中，并将浸泡好胶水的纤维网片铺设在安装基板上；d、在石板上安装连接结构；e、纤维网片上的胶水凝固之前将石板放置在安装基板上，使连接结构朝向卡槽一侧，卡接杆与卡槽相卡接配合，等待胶水凝固。通过采用上述技术方案，石板上的连接结构可以与安装基板上的卡槽相卡接配合，并且安装基板与石板之间的纤维网片可以进一步增强两个板材之间的连接强度，安装基板与石板之间的胶水凝固之后，卡接杆能够牢牢的卡在卡槽内。优选的，在完成所述步骤b之后，将包覆有胶水的胶囊放置在所述卡槽内，使所述卡接杆与卡槽配合时刺破胶囊。通过采用上述技术方案，卡接杆在与卡槽相卡合时可以刺破卡槽内的胶囊，胶囊内的胶水释放出来，即胶水填充在卡槽与卡接杆之间，当胶水凝固之后，卡接杆与卡槽的卡接则更加紧密，卡接杆不会轻易与卡槽相脱离，从而安装基板与石板之间的连接更加牢固。优选的，所述卡接杆选用与磁铁相吸的金属材质，在卡槽内的胶水凝固之前，利用磁铁作用于所述卡接杆，使卡接杆在卡槽内转动。通过采用上述技术方案，卡接杆在磁铁的作用下转动，卡接杆充分的与卡槽相卡合，卡接杆与卡槽的斜面相贴合，待胶水凝固之后，卡接杆与卡槽的卡合更加紧密，卡接杆不会轻易与卡槽相脱离，可以保证安装基板与石板之间的连接强度。优选的，在胶水凝固之前，对所述安装基板和石板进行保压。通过采用上述技术方案，在胶水凝固之前可以使安装基板与石板之间贴合的紧密度，避免部分区域因为安装基板和石板的脱离而出现粘连不牢固的现象。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用石板上的连接结构与安装基板上的卡槽相卡接，可以使安装基板与石板之间的连接更加牢固，在制作安装基板与石板之后，连接结构也不会因为使用年限的增长与卡槽相脱离，因此可以充分保证安装基板与石板之间的连接强度；2.当石板上的卡接杆与卡槽卡合时，卡接杆端部的穿刺块可以刺破胶料胶囊，胶料胶囊内的胶水流动至卡槽内，使卡接杆与卡槽之间的连接更加牢固，从而保证安装基板与石板之间的连接强度；3.涂覆有胶水的纤维网片可以与安装基板与石板相贴合，在胶水凝固之后，由于纤维网片的面积较大，因此可以进一步增强安装基板与石板之间的连接强度。附图说明图1是合成背景板的爆炸结构示意图。图2是石板的具体结构示意图。图3是图2中A部分的结构放大示意图。图4是合成背景板的部分结构剖面结构示意图。图5是辅助装配设备的整体结构示意图。图6是辅助装配设备的部分结构示意图。图7是辅助装配设备中工作台上端的部分结构示意图。附图标记说明：1、安装基板；2、石板；3、连接结构；31、连接板；32、连接耳板；33、卡接杆；34、穿刺块；4、卡槽；5、胶料胶囊；6、纤维网片；7、工作台；71、操作区；72、备料区；8、支柱；9、顶板；10、通槽；11、支撑板；12、电动丝杆；13、操作板；14、吸盘；15、移动组件；151、移动导轨；152、移动板；153、气缸。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种合成背景板。参照图1图2，合成背景板包括安装基板1和石板2，安装基板1与石板2之间设置有连接结构3，连接结构3包括设置在安装基板1与石板2之间的连接件和卡接件。参照图2和图3，连接件包括与石板2固接的连接板31以及固定连接在连接板31上的连接耳板32，连接板31可以采用胶粘的方式固定连接。卡接件包括通过转轴与连接耳板32铰接的卡接杆33以及与卡接杆33端部固接的穿刺块34，穿刺块34朝向安装基板1的一端为尖刺状。为了保证石板2与安装基板1之间的连接强度，连接结构3均采用金属材质制成。参照图1图2，安装基板1朝向石板2的一面开设有卡接槽组，卡接槽组包括多个间隔排列设置的卡槽4，卡槽4的截面为梯形，卡槽4内固定安装有胶料胶囊5，胶料胶囊5内填充有胶水，胶料胶囊5由柔性材料做成，例如塑料薄膜或橡胶薄膜等材质，在受到外力作用下容易破裂，释放胶水。卡接槽组可以设置两组，两组卡接槽组关于安装基板1的长度或者宽度对称设置，即两组卡接槽组中的卡槽4斜面朝向相反。当石板2与安装基板1组合装配在一起时，石板2上的卡接件可以与卡槽4相插接配合，在穿刺块34进入到卡槽4内后，穿刺块34可以刺破胶料胶囊5，胶料胶囊5内的胶水释放出来，在胶水未凝固之前转动卡接杆33，这里可以利用其他辅助设备操作，例如可以在安装基板1上预留操作孔，拨动卡接杆33，使卡接杆33与梯形卡槽4的斜面相配合，起到锁紧的作用。也可以利用磁铁的磁性带动卡接杆33移动，若使用磁铁，则卡接杆33和穿刺块34选用的材质能够与磁铁相吸。参照图1，为了保证安装基板1与石板2之间的连接强度，安装基板1与石板2之间设置有胶连片，胶连片包括纤维网片6，纤维网片6外侧包覆有胶水，待胶水凝固之后可以使安装基板1和石板2牢牢的粘连在一起。在连接结构3的共同作用下可以保证安装基板1与石板2的连接强度。本申请实施例还公开一种合成背景板的制造方法。合成背景板的制造方法包括：准备好安装基板1和石板2，安装基板1可以选用除了石材之外的其他板材，例如木板、合成塑料板等等；在安装基板1上开设多个卡槽4，卡槽4的截面为梯形；将包覆有胶水的胶囊放置在卡槽4内，该胶囊为前述中的胶料胶囊5，可以使胶囊与卡槽4过盈配合，避免胶囊与卡槽4脱落。将纤维网片6浸泡在胶水中，并将浸泡好胶水的纤维网片6铺设在安装基板1上，并且要注意纤维网片6不能覆盖住卡槽4的位置，需要注意避让卡槽4。在进行上述操作时将连接结构3安装在石板2上，连接结构3可以批量生产，也可以提前安装在石板2上。待纤维网片6上的胶水凝固之前将石板2放置在安装基板1上，使连接结构3朝向卡槽4一侧，卡接杆33与卡槽4相卡接配合，穿刺块34可以将胶囊刺破，是胶囊中的胶水释放，胶水填充在卡接杆33与卡槽4之间。在胶水凝固之前，利用强磁或者电磁铁贴合在安装基板1的背面，即背离卡槽4的一面，移动强磁或者电磁铁，在磁力的作用下，卡接杆33和穿刺块34可以转动，即卡接杆33可以与梯形卡槽4的斜面相靠近或者相贴合。等胶水凝固之后石板2和安装基板1可以牢固的安装在一起，在胶水凝固之前可以对安装基板1和石板2外侧施加一定的压力，避免出现松动、连接不牢的情况。在使卡接杆33转动的时候，可以使石板2上不同区域的卡接杆33根据卡槽4斜面的朝向不同向不同的方向转动，使不同区域内的卡接杆33对安装基板1有一定的抓持力，保证连接强度。参照图5，上述安装方法可以采用辅助设备进行，该安装设备包括工作台7，工作台7上设置有操作区71和备料区72，工作台7上固定连接有支柱8和顶板9，顶板9与工作台7上端面之间留有一定高度的操作空间。参照图6和图7，工作台7上开设有两个通槽10，通槽10内均滑移设置有支撑板15211，支撑板15211上固接有电磁铁，支撑板15211可以通过电动丝杆12的方式与工作台7滑移连接。当安装基板1放置在工作台7上端时，电磁铁与安装基板1端面相贴合。参照图6和图7，顶板9下端活动连接有操作板13，操作板13上设置有多个吸盘14，吸盘14可以将石板2吸附起来，从而带动石板2移动。顶板9下端设置有用于驱动操作板13移动的移动组件15，移动组件15包括固定连接在顶板9下端的移动导轨151、与移动导轨151滑移配合的移动板152以及与移动板152固接的气缸153，气缸153的活塞杆竖直朝向下方并且与操作板13固接。在移动导轨151、气缸153以及吸盘14的共同作用下，操作板13可以带动石板2在水平方向和竖直方向上来回移动。可以将石板2与安装基板1粘连在一起。参照图6和图7，在使用辅助安装设备时，先将安装好连接结构3的石板2放置在备料区72，将开设有卡槽4的安装基板1放置在操作区71，将胶囊放置在卡槽4内，再将涂覆有胶水的纤维网片6放置在安装基板1上，启动移动组件15，使移动组件15带动操作板13移动至安装基板1上方，并且将石板2与安装基板1压合在一起。启动电动丝杆12，电动丝杆12驱动支撑板15211移动，同时给电磁铁通电，电磁铁通过磁力作用于卡接杆33，使卡接杆33与卡槽4中的斜面卡合在一起，待胶水凝固之后合成背景板即制作完成。
