标题title
一种岩棉板生产方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种岩棉板生产方法及装置，涉及到保温板材技术领域，包括固化炉，所述固化炉内部设置有传送带，所述传送带的输入端与输出端均延伸至固化炉外部，所述传送带上设置有多组固定座，任意一组所述固定座之间设置有承载框，所述承载框顶部贯穿设置有插入通道以及承载框内侧底部固定设置有承载台，所述承载框内侧两侧壁上均设置有夹持机构以及承载框两侧均设置有侧面定位机构，所述承载台内侧竖直方向上滑动设置有锁定机构，所述承载框右侧顶部固定设置有第一触发机构。本发明实现双面同时自动喷涂的同时，无须对传送带进行停机操作，整体加工连贯性更好，进一步对加工效率进行提高，实际使用效果更加理想。
权利要求书clms
1.一种岩棉板生产装置，包括固化炉，所述固化炉内部设置有传送带，所述传送带的输入端与输出端均延伸至固化炉外部，其特征在于：所述传送带上设置有多组固定座，任意一组所述固定座之间设置有承载框，所述承载框顶部贯穿设置有插入通道以及承载框内侧底部固定设置有承载台，所述承载框内侧两侧壁上均设置有夹持机构以及承载框两侧均设置有侧面定位机构，所述承载台内侧竖直方向上滑动设置有锁定机构，所述承载框右侧顶部固定设置有第一触发机构，所述固化炉两侧壁上均固定设置有第二触发机构与喷淋机构，所述传送带通过固定座带动承载有成型岩棉板的承载框向右移动，随着承载框的不断移动，第一触发机构中的第一触发块对第二触发机构中的异形杆进行挤压，进而使异形杆带动喷淋机构中的滑动板向右移动，此时喷淋机构中的通孔、输入管的输出端和输出管的输入端共线，界面剂由输入管输出端穿过通孔流入到输出管中，并向喷淋机构中的喷头方向流动，同时随着传送带的不断移动以及第二触发机构中第二触发块的阻挡，第一触发机构中的第一触发块带动滑动柱向导向套管内部移动，滑动柱移动时带动其底部的触发柱同步在滑槽内侧滑动，进而对第一触发机构中的触发座进行推动，使得触发座对弹力绳进行拉伸，同时带动L形杆下降，L形杆下降时带动锁定机构中的升降板同步下降，进而使升降板顶部两侧的锁定柱由定位盘底部的定位孔中移出，此时在侧面定位机构中的扭簧的带动下，侧面定位机构中的连接块通过U形杆带动定位板向远离成型岩棉板的方向移动，然后界面剂由喷头中喷向成型岩棉板，对成型岩棉板进行涂覆，随着第一触发块的不断移动，当第一触发块被挤压至第二触发块内侧时，喷涂完成，第二触发机构中的第四弹簧带动异形杆复位，进而使滑动板对输入管与输出管之间的通路进行封堵，传送带则通过固定座带动承载框继续向前，进而在固化炉内部完成界面液涂层的加热，然后由固化炉的出料口输出。2.根据权利要求1所述的一种岩棉板生产装置，其特征在于：所述夹持机构包括夹持板、导向板和第一弹簧，所述导向板固定设置于夹持板顶端，且位于插入通道内侧，所述第一弹簧设置有两个，两个所述第一弹簧分别固定连接于夹持板外侧两端，且均与承载框内壁固定连接。3.根据权利要求2所述的一种岩棉板生产装置，其特征在于：所述侧面定位机构包括连接块、U形杆、定位板、转杆、固定套管、扭簧和定位盘，所述U形杆固定设置于连接块外侧，所述定位板固定设置于U形杆端部且与成型岩棉板贴合，所述转杆固定设置于连接块底部，所述固定套管通过轴承转动套接设置于转杆外侧且与承载框固定连接，所述扭簧套接设置于转杆外侧，且其顶端与连接块固定连接以及底端与固定套管固定连接，所述定位盘固定设置于转杆底端，且其底部开设有定位孔。4.根据权利要求3所述的一种岩棉板生产装置，其特征在于：所述锁定机构包括升降板、锁定柱和第二弹簧，所述升降板竖直方向上滑动设置于承载台内侧，所述锁定柱与第二弹簧均设置有两个，两个所述锁定柱分别固定设置于升降板顶部两侧，两个所述第二弹簧分别固定连接于升降板底部两侧，且均与承载台固定连接。5.根据权利要求4所述的一种岩棉板生产装置，其特征在于：所述第一触发机构包括导向套管、滑动柱、第一触发块、第三弹簧、滑槽、触发柱、触发座、弹力绳和L形杆，所述导向套管固定设置于承载框右侧，所述滑动柱、第一触发块、第三弹簧和触发柱均设置有两个，两个所述滑动柱分别滑动设置于导向套管内部两侧，两个所述第一触发块分别固定设置于两个滑动柱端部，两个所述第三弹簧分别套接设置于两个滑动柱外侧，且其一端与导向套管固定连接以及另一端与第一触发块固定连接，所述滑槽开设于导向套管底部，两个所述触发柱均滑动设置于滑槽内侧且分别与两个滑动柱固定连接，所述触发座位于导向套管下方，所述弹力绳设置有四个，四个所述弹力绳粘接设置于触发座顶部四角，且均与导向套管粘接，所述L形杆固定设置于触发座底部，且其底端与升降板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种岩棉板生产装置，其特征在于：所述第二触发机构包括第二触发块、直杆、异形杆、T形板和第四弹簧，所述第二触发块固定设置于直杆端部，所述直杆与固化炉内壁固定连接，所述异形杆贯穿第二触发块并与第二触发块滑动连接，所述T形板固定套接设置于异形杆外侧，所述第四弹簧套接设置于异形杆外侧，且其一端与直杆固定连接以及另一端与T形板固定连接。7.根据权利要求7所述的一种岩棉板生产装置，其特征在于：所述喷淋机构包括连接座、滑动板、通孔、输入管、输出管和喷头，所述连接座与固化炉内壁固定连接，所述滑动板滑动嵌套设置于连接座侧面，所述通孔贯穿设置于滑动板上，所述输入管的输出端与输出管的输入端均贯穿连接座外壁并与连接座固定连接，所述喷头固定连接于输出管端部，且与固化炉内壁固定连接。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种岩棉板生产方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1、将成型岩棉板由插入通道插入到两个夹持板的内侧，并使其底端与承载台顶部贴合，在成型岩棉板插入过程中，插入通道内壁、两个夹持板、两个定位板和承载台分别由多个方向对其进行定位；S2、成型岩棉板承载完毕后，将承载框插入靠近的一组固定座上，此时传送带通过固定座带动承载有成型岩棉板的承载框进入到固化炉内部；S3、随着传送带的不断移动，第一触发块对异形杆进行挤压，进而使异形杆带动滑动板向右移动，此时通孔、输入管的输出端和输出管的输入端共线，界面剂由输入管输出端穿过通孔流入到输出管中，并向喷头方向流动；S4、随着传送带的不断移动以及第二触发块的阻挡，第一触发块带动滑动柱向导向套管内部移动，滑动柱移动时带动其底部的触发柱同步在滑槽内侧滑动，进而对触发座进行推动，使得触发座对弹力绳进行拉伸，同时带动L形杆下降；S5、L形杆下降时带动升降板同步下降，进而使升降板顶部两侧的锁定柱由定位盘底部的定位孔中移出，此时在扭簧的带动下，连接块通过U形杆带动定位板向远离成型岩棉板的方向移动，解除成型岩棉板正面以及背面的定位；S6、定位解除后，界面剂由喷头中喷向成型岩棉板，对成型岩棉板进行涂覆，随着第一触发块的不断移动，当第一触发块被挤压至第二触发块内侧时，喷涂完成；S7、喷涂完成后，第四弹簧带动异形杆复位，进而使滑动板对输入管与输出管之间的通路进行封堵，传送带则通过固定座带动承载框继续向前，进而在固化炉内部完成界面液涂层的加热，然后由固化炉的出料口输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温板材技术领域，特别涉及一种岩棉板生产方法及装置。背景技术岩棉作为一种保温材料，主要用于工业保温和建筑保温，建筑保温主要用于墙体保温和屋面保温，墙体保温主要采用薄抹灰外墙外保温系统。其做法是采用一种水泥基砂浆将岩棉板粘贴在外墙上，辅以锚栓固定，然后在粘贴好的岩棉板表面抹一层3-5mm厚的另一种水泥基砂浆，在抹面砂浆的中间内置一层玻璃纤维网布增强，由于这种保温系统构造表面抹灰层很薄，工程上称这种系统为薄抹灰外墙外保温系统。专利申请公布号CN 106284701 B的已授权发明专利公开了一种表面有界面剂岩棉板的制备方法，包括已成型的岩棉板，其特征在于，在所述已成型的岩棉板固化炉内对所述已成型的岩棉板表面涂覆界面剂。具体地，涂覆界面剂包括喷涂和烘干工序。进一步地，所述烘干工艺所述已成型的岩棉板喷涂完成后在所述已成型的岩棉板行走过程中借用固化炉内热量完成。该申请解决了矿棉板在生产阶段在其表面涂覆界面剂时问题，具体工艺是涂覆界面剂与矿棉板固化工艺同时进行。其优点是在无需增加新设备的情况下实现生产阶段在其表面涂覆界面剂，同时涂覆过程可以利用固化炉的热能进行界面剂干燥，提高了能源利用率，因此可以省略界面剂干燥装置，从能源利用、生产设备等方面降低了生产成本，简化了生产工艺。但是上述工艺在经本领域技术人员的实际应用后发现仍旧存在一些缺点，较为明显的就是其在对成型岩棉板表面涂覆界面剂时，需要首先进行第一次界面剂的喷涂，然后对成型岩棉板进行翻转后才能进行第二次界面剂的喷涂，同时由于喷涂操作发生在固化炉内，这样就会导致成型岩棉板两侧的界面剂加热时间不同，存在一面加热过度以及另一面加热不充足的情况，影响成品质量，同时由于第一次喷涂与第二次喷涂之间还存在翻转步骤，整体生产过程较为繁琐，因此实际加工效率也不够理想。针对上述情况，本领域的技术人员想到了在固化炉内对岩棉板进行同步双面喷涂，但是在进行双面喷涂的过程中，为了保证喷涂效果以及避免涂料浪费，需要使岩棉板停留在喷涂工位，因此需要对传送带进行停机操作，后续喷涂完成后则又需要对传送带进行重新开机，整体加工连贯性较差，同时加工效率虽有提高但仍旧不够理想。因此，发明一种岩棉板生产方法及装置来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种岩棉板生产方法及装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种岩棉板生产方法及装置，包括固化炉，所述固化炉内部设置有传送带，所述传送带的输入端与输出端均延伸至固化炉外部，所述传送带上设置有多组固定座，任意一组所述固定座之间设置有承载框，所述承载框顶部贯穿设置有插入通道以及承载框内侧底部固定设置有承载台，所述承载框内侧两侧壁上均设置有夹持机构以及承载框两侧均设置有侧面定位机构，所述承载台内侧竖直方向上滑动设置有锁定机构，所述承载框右侧顶部固定设置有第一触发机构，所述固化炉两侧壁上均固定设置有第二触发机构与喷淋机构，所述传送带通过固定座带动承载有成型岩棉板的承载框向右移动，随着承载框的不断移动，第一触发机构中的第一触发块对第二触发机构中的异形杆进行挤压，进而使异形杆带动喷淋机构中的滑动板向右移动，此时喷淋机构中的通孔、输入管的输出端和输出管的输入端共线，界面剂由输入管输出端穿过通孔流入到输出管中，并向喷淋机构中的喷头方向流动，同时随着传送带的不断移动以及第二触发机构中第二触发块的阻挡，第一触发机构中的第一触发块带动滑动柱向导向套管内部移动，滑动柱移动时带动其底部的触发柱同步在滑槽内侧滑动，进而对第一触发机构中的触发座进行推动，使得触发座对弹力绳进行拉伸，同时带动L形杆下降，L形杆下降时带动锁定机构中的升降板同步下降，进而使升降板顶部两侧的锁定柱由定位盘底部的定位孔中移出，此时在侧面定位机构中的扭簧的带动下，侧面定位机构中的连接块通过U形杆带动定位板向远离成型岩棉板的方向移动，然后界面剂由喷头中喷向成型岩棉板，对成型岩棉板进行涂覆，随着第一触发块的不断移动，当第一触发块被挤压至第二触发块内侧时，喷涂完成，第二触发机构中的第四弹簧带动异形杆复位，进而使滑动板对输入管与输出管之间的通路进行封堵，传送带则通过固定座带动承载框继续向前，进而在固化炉内部完成界面液涂层的加热，然后由固化炉的出料口输出。优选的，所述夹持机构包括夹持板、导向板和第一弹簧，所述导向板固定设置于夹持板顶端，且位于插入通道内侧，所述第一弹簧设置有两个，两个所述第一弹簧分别固定连接于夹持板外侧两端，且均与承载框内壁固定连接。优选的，所述侧面定位机构包括连接块、U形杆、定位板、转杆、固定套管、扭簧和定位盘，所述U形杆固定设置于连接块外侧，所述定位板固定设置于U形杆端部且与成型岩棉板贴合，所述转杆固定设置于连接块底部，所述固定套管通过轴承转动套接设置于转杆外侧且与承载框固定连接，所述扭簧套接设置于转杆外侧，且其顶端与连接块固定连接以及底端与固定套管固定连接，所述定位盘固定设置于转杆底端，且其底部开设有定位孔。优选的，所述锁定机构包括升降板、锁定柱和第二弹簧，所述升降板竖直方向上滑动设置于承载台内侧，所述锁定柱与第二弹簧均设置有两个，两个所述锁定柱分别固定设置于升降板顶部两侧，两个所述第二弹簧分别固定连接于升降板底部两侧，且均与承载台固定连接。优选的，所述第一触发机构包括导向套管、滑动柱、第一触发块、第三弹簧、滑槽、触发柱、触发座、弹力绳和L形杆，所述导向套管固定设置于承载框右侧，所述滑动柱、第一触发块、第三弹簧和触发柱均设置有两个，两个所述滑动柱分别滑动设置于导向套管内部两侧，两个所述第一触发块分别固定设置于两个滑动柱端部，两个所述第三弹簧分别套接设置于两个滑动柱外侧，且其一端与导向套管固定连接以及另一端与第一触发块固定连接，所述滑槽开设于导向套管底部，两个所述触发柱均滑动设置于滑槽内侧且分别与两个滑动柱固定连接，所述触发座位于导向套管下方，所述弹力绳设置有四个，四个所述弹力绳粘接设置于触发座顶部四角，且均与导向套管粘接，所述L形杆固定设置于触发座底部，且其底端与升降板固定连接。优选的，所述第二触发机构包括第二触发块、直杆、异形杆、T形板和第四弹簧，所述第二触发块固定设置于直杆端部，所述直杆与固化炉内壁固定连接，所述异形杆贯穿第二触发块并与第二触发块滑动连接，所述T形板固定套接设置于异形杆外侧，所述第四弹簧套接设置于异形杆外侧，且其一端与直杆固定连接以及另一端与T形板固定连接。优选的，所述喷淋机构包括连接座、滑动板、通孔、输入管、输出管和喷头，所述连接座与固化炉内壁固定连接，所述滑动板滑动嵌套设置于连接座侧面，所述通孔贯穿设置于滑动板上，所述输入管的输出端与输出管的输入端均贯穿连接座外壁并与连接座固定连接，所述喷头固定连接于输出管端部，且与固化炉内壁固定连接。本发明还提供了一种岩棉板生产方法，具体包括以下步骤：S1、将成型岩棉板由插入通道插入到两个夹持板的内侧，并使其底端与承载台顶部贴合，在成型岩棉板插入过程中，插入通道内壁、两个夹持板、两个定位板和承载台分别由多个方向对其进行定位；S2、成型岩棉板承载完毕后，将承载框插入靠近的一组固定座上，此时传送带通过固定座带动承载有成型岩棉板的承载框进入到固化炉内部；S3、随着传送带的不断移动，第一触发块对异形杆进行挤压，进而使异形杆带动滑动板向右移动，此时通孔、输入管的输出端和输出管的输入端共线，界面剂由输入管输出端穿过通孔流入到输出管中，并向喷头方向流动；S4、随着传送带的不断移动以及第二触发块的阻挡，第一触发块带动滑动柱向导向套管内部移动，滑动柱移动时带动其底部的触发柱同步在滑槽内侧滑动，进而对触发座进行推动，使得触发座对弹力绳进行拉伸，同时带动L形杆下降；S5、L形杆下降时带动升降板同步下降，进而使升降板顶部两侧的锁定柱由定位盘底部的定位孔中移出，此时在扭簧的带动下，连接块通过U形杆带动定位板向远离成型岩棉板的方向移动，解除成型岩棉板正面以及背面的定位；S6、定位解除后，界面剂由喷头中喷向成型岩棉板，对成型岩棉板进行涂覆，随着第一触发块的不断移动，当第一触发块被挤压至第二触发块内侧时，喷涂完成；S7、喷涂完成后，第四弹簧带动异形杆复位，进而使滑动板对输入管与输出管之间的通路进行封堵，传送带则通过固定座带动承载框继续向前，进而在固化炉内部完成界面液涂层的加热，然后由固化炉的出料口输出。本发明的技术效果和优点：本发明通过设置有承载框、夹持机构、侧面定位机构、锁定机构、第一触发机构、第二触发机构和喷淋机构，以便于利用夹持机构与侧面定位机构对放置于承载框内侧的成型岩棉板进行定位，同时当第一触发机构与第二触发机构接触时，可以配合第二触发机构与喷淋机构实现界面剂的自动喷涂，同时还可以实现喷涂前解除侧面定位机构对成型岩棉板的定位，且随着传送带的移动，可以在完成喷涂后自动停止喷涂操作，相较于现有技术中的同类型装置或工艺，本发明实现双面同时自动喷涂的同时，无须对传送带进行停机操作，整体加工连贯性更好，进一步对加工效率进行提高，实际使用效果更加理想。附图说明图1为本发明的整体俯视剖面结构示意图。图2为本发明的承载框正视结构示意图。图3为本发明的承载框正面剖视结构示意图。图4为本发明的第一触发机构侧面剖视结构示意图。图5为本发明的第二触发机构与喷淋机构俯视剖面结构示意图。图中：1、固化炉；11、传送带；12、固定座；2、承载框；21、插入通道；22、承载台；3、夹持机构；31、夹持板；32、导向板；33、第一弹簧；4、侧面定位机构；41、连接块；42、U形杆；43、定位板；44、转杆；45、固定套管；46、扭簧；47、定位盘；5、锁定机构；51、升降板；52、锁定柱；53、第二弹簧；6、第一触发机构；61、导向套管；62、滑动柱；63、第一触发块；64、第三弹簧；65、滑槽；66、触发柱；67、触发座；68、弹力绳；69、L形杆；7、第二触发机构；71、第二触发块；72、直杆；73、异形杆；74、T形板；75、第四弹簧；8、喷淋机构；81、连接座；82、滑动板；83、通孔；84、输入管；85、输出管；86、喷头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供了如图1-5所示的一种岩棉板生产方法及装置，包括固化炉1，所述固化炉1内部设置有传送带11，所述传送带11的输入端与输出端均延伸至固化炉1外部，所述传送带11上设置有多组固定座12，任意一组所述固定座12之间设置有承载框2，所述承载框2顶部贯穿设置有插入通道21以及承载框2内侧底部固定设置有承载台22，所述承载框2内侧两侧壁上均设置有夹持机构3以及承载框2两侧均设置有侧面定位机构4，所述承载台22内侧竖直方向上滑动设置有锁定机构5，所述承载框2右侧顶部固定设置有第一触发机构6，所述固化炉1两侧壁上均固定设置有第二触发机构7与喷淋机构8，所述传送带11通过固定座12带动承载有成型岩棉板的承载框2向右移动，随着承载框2的不断移动，第一触发机构6中的第一触发块63对第二触发机构7中的异形杆73进行挤压，进而使异形杆73带动喷淋机构8中的滑动板82向右移动，此时喷淋机构8中的通孔83、输入管84的输出端和输出管85的输入端共线，界面剂由输入管84输出端穿过通孔83流入到输出管85中，并向喷淋机构8中的喷头86方向流动，同时随着传送带11的不断移动以及第二触发机构7中第二触发块71的阻挡，第一触发机构6中的第一触发块63带动滑动柱62向导向套管61内部移动，滑动柱62移动时带动其底部的触发柱66同步在滑槽65内侧滑动，进而对第一触发机构6中的触发座67进行推动，使得触发座67对弹力绳68进行拉伸，同时带动L形杆69下降，L形杆69下降时带动锁定机构5中的升降板51同步下降，进而使升降板51顶部两侧的锁定柱52由定位盘47底部的定位孔中移出，此时在侧面定位机构4中的扭簧46的带动下，侧面定位机构4中的连接块41通过U形杆42带动定位板43向远离成型岩棉板的方向移动，然后界面剂由喷头86中喷向成型岩棉板，对成型岩棉板进行涂覆，随着第一触发块63的不断移动，当第一触发块63被挤压至第二触发块71内侧时，喷涂完成，第二触发机构7中的第四弹簧75带动异形杆73复位，进而使滑动板82对输入管84与输出管85之间的通路进行封堵，传送带11则通过固定座12带动承载框2继续向前，进而在固化炉1内部完成界面液涂层的加热，然后由固化炉1的出料口输出。如图3所示，所述夹持机构3包括夹持板31、导向板32和第一弹簧33。更为具体的，所述导向板32固定设置于夹持板31顶端，且位于插入通道21内侧，所述第一弹簧33设置有两个，两个所述第一弹簧33分别固定连接于夹持板31外侧两端，且均与承载框2内壁固定连接，以便于在成型岩棉板插入过程中，两个夹持板31分别由两侧对成型岩棉板进行夹持，进而对成型岩棉板进行定位。同时，所述侧面定位机构4包括连接块41、U形杆42、定位板43、转杆44、固定套管45、扭簧46和定位盘47。更为具体的，所述U形杆42固定设置于连接块41外侧，所述定位板43固定设置于U形杆42端部且与成型岩棉板贴合，所述转杆44固定设置于连接块41底部，所述固定套管45通过轴承转动套接设置于转杆44外侧且与承载框2固定连接，所述扭簧46套接设置于转杆44外侧，且其顶端与连接块41固定连接以及底端与固定套管45固定连接，所述定位盘47固定设置于转杆44底端，且其底部开设有定位孔，以便于当解除对定位盘47的锁定时，在扭簧46的带动下，连接块41通过U形杆42带动定位板43向远离成型岩棉板的方向移动，解除成型岩棉板正面以及背面的定位。另外，所述锁定机构5包括升降板51、锁定柱52和第二弹簧53，所述升降板51竖直方向上滑动设置于承载台22内侧，所述锁定柱52与第二弹簧53均设置有两个，两个所述锁定柱52分别固定设置于升降板51顶部两侧，两个所述第二弹簧53分别固定连接于升降板51底部两侧，且均与承载台22固定连接，以便于升降板51向下移动时，升降板51顶部两侧的锁定柱52由定位盘47底部的定位孔中移出。如图4所示，所述第一触发机构6包括导向套管61、滑动柱62、第一触发块63、第三弹簧64、滑槽65、触发柱66、触发座67、弹力绳68和L形杆69。更为具体的，所述导向套管61固定设置于承载框2右侧，所述滑动柱62、第一触发块63、第三弹簧64和触发柱66均设置有两个，两个所述滑动柱62分别滑动设置于导向套管61内部两侧，两个所述第一触发块63分别固定设置于两个滑动柱62端部，两个所述第三弹簧64分别套接设置于两个滑动柱62外侧，且其一端与导向套管61固定连接以及另一端与第一触发块63固定连接，所述滑槽65开设于导向套管61底部，两个所述触发柱66均滑动设置于滑槽65内侧且分别与两个滑动柱62固定连接，所述触发座67位于导向套管61下方，所述弹力绳68设置有四个，四个所述弹力绳68粘接设置于触发座67顶部四角，且均与导向套管61粘接，所述L形杆69固定设置于触发座67底部，且其底端与升降板51固定连接，以便于当第一触发块63被阻挡时，第一触发块63带动滑动柱62向导向套管61内部移动，滑动柱62移动时带动其底部的触发柱66同步在滑槽65内侧滑动，进而对触发座67进行推动，使得触发座67对弹力绳68进行拉伸，同时带动L形杆69下降。如图5所示，所述第二触发机构7包括第二触发块71、直杆72、异形杆73、T形板74和第四弹簧75。更为具体的，所述第二触发块71固定设置于直杆72端部，所述直杆72与固化炉1内壁固定连接，所述异形杆73贯穿第二触发块71并与第二触发块71滑动连接，所述T形板74固定套接设置于异形杆73外侧，所述第四弹簧75套接设置于异形杆73外侧，且其一端与直杆72固定连接以及另一端与T形板74固定连接，以便于异形杆73受压后，可以对喷淋机构8中的滑动板82进行推动，同时在解除压力后，可以在第四弹簧75的带动下复位。如图1与图5所示，所述喷淋机构8包括连接座81、滑动板82、通孔83、输入管84、输出管85和喷头86。更为具体的，所述连接座81与固化炉1内壁固定连接，所述滑动板82滑动嵌套设置于连接座81侧面，所述通孔83贯穿设置于滑动板82上，所述输入管84的输出端与输出管85的输入端均贯穿连接座81外壁并与连接座81固定连接，所述喷头86固定连接于输出管85端部，且与固化炉1内壁固定连接，以便于滑动板82向右移动时，通孔83、输入管84的输出端和输出管85的输入端共线，界面剂由输入管84输出端穿过通孔83流入到输出管85中，并向喷头86方向流动。实施例2本发明还提供了一种岩棉板生产方法，具体包括以下步骤：S1、将成型岩棉板由插入通道21插入到两个夹持板31的内侧，并使其底端与承载台22顶部贴合，在成型岩棉板插入过程中，插入通道21内壁、两个夹持板31、两个定位板43和承载台22分别由多个方向对其进行定位；S2、成型岩棉板承载完毕后，将承载框2插入靠近的一组固定座12上，此时传送带11通过固定座12带动承载有成型岩棉板的承载框2进入到固化炉1内部；S3、随着传送带11的不断移动，第一触发块63对异形杆73进行挤压，进而使异形杆73带动滑动板82向右移动，此时通孔83、输入管84的输出端和输出管85的输入端共线，界面剂由输入管84输出端穿过通孔83流入到输出管85中，并向喷头86方向流动；S4、随着传送带11的不断移动以及第二触发块71的阻挡，第一触发块63带动滑动柱62向导向套管61内部移动，滑动柱62移动时带动其底部的触发柱66同步在滑槽65内侧滑动，进而对触发座67进行推动，使得触发座67对弹力绳68进行拉伸，同时带动L形杆69下降；S5、L形杆69下降时带动升降板51同步下降，进而使升降板51顶部两侧的锁定柱52由定位盘47底部的定位孔中移出，此时在扭簧46的带动下，连接块41通过U形杆42带动定位板43向远离成型岩棉板的方向移动，解除成型岩棉板正面以及背面的定位；S6、定位解除后，界面剂由喷头86中喷向成型岩棉板，对成型岩棉板进行涂覆，随着第一触发块63的不断移动，当第一触发块63被挤压至第二触发块71内侧时，喷涂完成；S7、喷涂完成后，第四弹簧75带动异形杆73复位，进而使滑动板82对输入管84与输出管85之间的通路进行封堵，传送带11则通过固定座12带动承载框2继续向前，进而在固化炉1内部完成界面液涂层的加热，然后由固化炉1的出料口输出。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
