标题title
一种混凝土输送设备及隧洞浇筑施工方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土输送设备及隧洞浇筑施工方法，此隧洞浇筑施工方法，通过控制各个管节的各管口上不同的截止阀，可调整混凝土的流向，实现依次连续浇筑隧洞底部、隧洞侧面、隧洞顶部混凝土，保证混凝土连续不间断输送浇筑，提高了混凝土的输送效率，避免了在台车狭小作业空间内频繁拆、接输送管，使混凝土输送无法连续进行，也避免了造成输送管堵塞，导致浇筑长时间中断和大量的混凝土浪费。
权利要求书clms
1.一种混凝土输送设备，用于隧洞施工，其特征在于：包括混凝土泵、台车和输送管，所述输送管包括多个输送节管和多个管节，各所述输送节管依次连接，相邻所述输送节管通过所述管节连接，所述输送管的输入端连接所述混凝土泵，各所述管节包括多个管口，各所述管节处连接着位于所述管节上面的入仓管和设置于所述管节侧面的下料管，连接输入端的所述输送节管的所述管口为第一管口，连接输出端的所述输送节管的所述管口为第二管口，连接下料管的所述管口为第三管口，连接入仓管的所述管口为第四管口，其中，所述第二管口处设置有第二截止阀、所述第三管口处设置有第三截止阀、所述第四管口处设置有第四截止阀。2.根据权利要求1所述的混凝土输送设备，其特征在于：所述混凝土泵包括泵体、出料管和进料斗，所述出料管连接所述输送节管。3.根据权利要求1所述的混凝土输送设备，其特征在于：所述台车的表面沿轴向设置多排浇筑窗，每排浇筑窗沿台车周向设置。4.根据权利要求3所述的混凝土输送设备，其特征在于：每排所述浇筑窗包括有位于隧洞底部的第一浇筑窗、位于隧洞侧面的第二浇筑窗以及位于隧洞顶部的第三浇筑窗，位于输入端的所述输送节管的安装高度高于第二浇筑窗的高度。5.根据权利要求1所述的混凝土输送设备，其特征在于：各所述输送节管均设置有检修窗。6.根据权利要求1所述的混凝土输送设备，其特征在于：各所述输送节管轴向平行设置。7.根据权利要求1所述的混凝土输送设备，其特征在于：所述下料管为溜管或溜槽或串筒。8.根据权利要求1所述的混凝土输送设备，其特征在于：所述下料管的数量为两个，所述下料管设置在各所述管口的两侧。9.根据权利要求1所述的混凝土输送设备，其特征在于：所述输送节管、所述管节、所述截止阀采用钢材制作，所述下料管、所述入仓管采用钢材或布料制作。10.一种隧洞浇筑施工方法，采用权利要求1至9任一项所述的混凝土输送设备，其特征在于，包括以下步骤：S1：安装所述混凝土输送设备，所述台车设置在所述隧洞内，所述输送管部分设置在所述台车内；S2：混凝土泵开启前，将所述第二截止阀和所述第四截止阀关闭，所述第三截止阀开启，之后启动所述混凝土泵输送混凝土，当一个所述管节对应的隧洞底部内衬混凝土浇筑完成后，关闭下一个所述管节的第二截止阀和第四截止阀，开启下一个所述管节的第三截止阀，然后再将上一个管节的第二截止阀开启、第三截止阀关闭，进行下一个所述管节对应的隧洞底部内衬混凝土的浇筑，依次重复上述步骤，直至完成所有管节对应的隧洞底部内衬混凝土的浇筑；S3：通过所述下料管在每排的第二浇筑窗之间移动和步骤S2来完成每个管节处对应的隧洞侧面内衬混凝土的浇筑，然后以同样的操作依次完成下一个管节处对应的隧洞侧面内衬混凝土的浇筑，直至完成所有隧洞侧面内衬混凝土的浇筑；S4：关闭各所述管节的第三截止阀，拆除所述下料管，关闭所述管节的第二截止阀，开启所述管节的第四截止阀和所述入仓管上设置的止回阀，通过混凝土的输送来完成所述管节处对应的隧洞顶部内衬混凝土的浇筑，然后关闭所述入仓管的止回阀、第四截止阀和第二截止阀，开启下一个所述管节的第四截止阀和下一个所述管节连接的所述入仓管的止回阀，然后再开启所述管节的第二截止阀，来完成下一个所述管节处对应的洞顶内衬混凝土的浇筑，依次重复操作，直至完成所有隧洞顶部内衬混凝土的浇筑；S5：拆除入仓管，进行输送管路的清洗。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工工程领域，特别是涉及一种混凝土输送设备及隧洞浇筑施工方法。背景技术隧洞一般在开挖过程进行初衬，在隧洞开挖贯通后，再进行混凝土内衬，隧洞混凝土内衬施工常采用台车分段进行，即先将输送管接入台车的钢模浇筑窗，将混凝土卸入隧洞进行浇筑，该浇筑窗混凝土浇筑完成后，再依次接长输送管浇筑其余浇筑窗，在隧洞底部混凝土浇筑完成后，需拆除接长的输送管，再按同样的方法输送混凝土浇筑隧洞侧面及隧洞顶部混凝土。这样输送及浇筑混凝土过程需在台车狭小作业空间内频繁拆、接输送管，使混凝土输送无法连续进行，容易造成输送管堵塞，混凝土输送管堵塞后，需对堵塞输送管的混凝土进行清理，导致浇筑长时间中断，费力耗时，严重影响施工进度和内衬质量，且造成大量的混凝土浪费。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种混凝土输送设备及及隧洞浇筑施工方法，能够提高混凝土输送效率。本发明解决上述技术问题的技术方案是：一种混凝土输送设备，用于混凝土施工，包括混凝土泵、台车和输送管，所述输送管包括多个输送节管和多个管节，各所述输送节管依次连接，相邻所述输送节管通过所述管节连接，所述输送节管的输入端连接所述混凝土泵，各所述管节包括多个管口，各所述管节处连接着位于所述管节上面的入仓管和设置于所述管节侧面的下料管，连接输入端的所述输送节管的所述管口为第一管口，连接输出端的所述输送节管的所述管口为第二管口，连接下料管的所述管口为第三管口，连接入仓管的所述管口为第四管口，其中，所述第二管口处设置有第二截止阀、所述第三管口处设置有第三截止阀、所述第四管口处设置有第四截止阀。本发明的有益效果是：此混凝土输送设备，用于混凝土施工，包括混凝土泵、台车和输送管，输送管包括多个输送节管和多个管节，各输送节管依次连接，相邻输送节管通过管节连接，输送节管的输入端连接混凝土泵，各管节包括多个管口，各管节处连接着位于管节上面的入仓管和设置于管节侧面的下料管，连接着输入端的输送节管的管口为第一管口，连接输出端的输送节管的管口为第二管口，连接下料管的管口为第三管口，连接入仓管的管口为第四管口，其中，第二管口处设置有第二截止阀、第三管口处设置有第三截止阀、第四管口处设置有第四截止阀，通过控制各截止阀的关闭与开启来控制混凝土的流向，避免频繁拆、接输送管，提高混凝土的输送和浇筑效率。作为上述方案的改进，所述混凝土泵包括泵体、出料管和进料斗，所述出料管连接所述输送节管。作为上述方案的改进，所述台车的表面沿轴向设置多排浇筑窗，每排浇筑窗沿台车周向设置。作为上述方案的改进，每排所述浇筑窗包括有位于隧洞底部的第一浇筑窗、位于隧洞侧面的第二浇筑窗以及位于隧洞顶部的第三浇筑窗，位于输入端的所述输送节管的安装高度高于第二浇筑窗的高度。作为上述方案的改进，各所述输送节管均设置有检修窗。作为上述方案的改进，各所述输送节管轴向平行设置。作为上述方案的改进，所述下料管为溜管或溜槽或串筒。作为上述方案的改进，所述下料管的数量为两个，所述下料管设置在各所述管口的两侧。作为上述方案的改进，所述输送节管、所述管节、所述截止阀采用钢材制作，所述下料管、所述入仓管采用钢材或布料制作。本发明的目的在于提供一种提高混凝土输送效率的混隧洞浇筑施工方法。本发明所采取的技术方案是：一种隧洞浇筑施工方法，包括以下步骤：S1：安装所述混凝土输送设备，所述台车设置在所述隧洞内，所述输送管部分设置在所述台车内；S2：混凝土泵开启前，将所述第二截止阀和所述第四截止阀关闭，所述第三截止阀开启，之后启动所述混凝土泵输送混凝土，当一个所述管节对应的隧洞底部内衬混凝土浇筑完成后，关闭下一个所述管节的第二截止阀和第四截止阀，开启下一个所述管节的第三截止阀，然后再将上一个管节的第二截止阀开启、第三截止阀关闭，进行下一个所述管节对应的隧洞底部内衬混凝土的浇筑，依次重复上述步骤，直至完成所有管节对应的隧洞底部内衬混凝土的浇筑；S3：通过所述下料管在每排的第二浇筑窗之间移动和步骤S2来完成每个管节处对应的隧洞侧面内衬混凝土的浇筑，然后以同样的操作依次完成下一个管节处对应的隧洞侧面内衬混凝土的浇筑，直至完成所有隧洞侧面内衬混凝土的浇筑；S4：关闭各所述管节的第三截止阀，拆除所述下料管，关闭所述管节的第二截止阀，开启所述管节的第四截止阀和所述入仓管上设置的止回阀，通过混凝土的输送来完成所述管节处对应的隧洞顶部内衬混凝土的浇筑，然后关闭所述入仓管的止回阀、第四截止阀和第二截止阀，开启下一个所述管节的第四截止阀和下一个所述管节连接的所述入仓管的止回阀，然后再开启所述管节的第二截止阀，来完成下一个所述管节处对应的隧洞顶部内衬混凝土的浇筑，依次重复操作，直至完成所有隧洞顶部内衬混凝土的浇筑；S5：拆除入仓管，进行输送管路的清洗。有益效果：此隧洞浇筑施工方法，通过控制各个管节的各管口上不同的截止阀，可调整混凝土的流向，实现依次连续浇筑隧洞底部、隧洞侧面、隧洞顶部混凝土，保证混凝土连续不间断输送浇筑，提高了混凝土的输送效率，避免了在台车狭小作业空间内频繁拆、接输送管，使混凝土输送无法连续进行，也避免了造成输送管堵塞，导致浇筑长时间中断和大量的混凝土浪费。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明：图1为本发明实施例混凝土输送设备纵剖面示意图；图2为本发明实施例混凝土输送设备横剖面示意图；图3为本发明实施例混凝土输送设备管节正视示意图；图4为本发明实施例混凝土输送设备管节侧视示意图；图5为本发明实施例混凝土输送设备管节俯视示意图。具体实施方式在本发明创造的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。在本发明创造的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明创造的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图5，一种混凝土输送设备，用于混凝土施工，包括混凝土泵、台车和输送管100。具体地，输送管100包括多个输送节管110和多个管节120，各输送节管110 依次连接，相邻输送节管110通过管节120连接，各输送节管110轴向平行设置，各输送节管110均设置有检修窗，当输送节管110内混凝土静止不流动而造成堵塞时，可开启检修窗，清除堵塞混凝土，保证其畅通而不影响混凝土输送的连续性。容易理解地，输送节管110的输入端连接混凝土泵，各管节120包括多个管口，各管节120处连接着位于管节120上面的入仓管300和设置于管节120侧面的下料管400，连接输入端的输送节管110的管口为第一管口，连接输出端的输送节管110的管口为第二管口，连接下料管400的管口为第三管口，连接入仓管 300的管口为第四管口，其中，第二管口处设置有第二截止阀、第三管口处设置有第三截止阀、第四管口处设置有第四截止阀。在一个具体的实施例中，管节120设置有5个带有截止阀500的管口，其中，两个间隔对称的侧面管口连接两条输送节管110，两个间隔对称的侧面管口连接两条下料管400，上端的管口连接入仓管300，位于末端的最后一个管节120连接一条输送节管110，下料管400采用钢材或布料制作，下料管400为溜管或溜槽或串筒。容易理解地，台车的钢模上设置有若干浇筑窗，混凝土通过混凝土泵泵压后，通过输送管100经设置在台车的钢模上的浇筑窗，卸入隧洞内衬结构的空间进行浇筑，台车表面轴向设置多排浇筑窗，每排浇筑窗沿台车周向设置，包括有位于隧洞底部的第一浇筑窗610、多排位于隧洞侧面的第二浇筑窗620和位于隧洞顶部的第三浇筑窗630，下料管400通过第一浇筑窗610和第二浇筑窗620进行浇筑，入仓管300通过第三浇筑窗630进行浇筑。在一个具体的实施例中，输送节管110、管节120、阀门500、入仓管300 设置的止回阀700均采用钢材制作，入仓管300采用钢材或布料制作，阀门500 为截止阀，混凝土泵包括泵体、出料管210和进料斗220，进料斗220用于进料至泵体，出料管210连接输送节管110和泵体。容易理解地，混凝土泵的出料管210上连接位于输入端的输送节管110至内衬混凝土段台车内，为方便隧洞两侧浇筑窗混凝土进料，位于输入端的输送节管 110的安装高度高于台车的钢模上第二浇筑窗620的高度，隧洞内衬混凝土输送管100通过在混凝土输送管100上安装有5个管口的管节120，在管节120间安装带检修窗的输送节管110，可调整混凝土的流向，实现依次连续浇筑隧洞底部混凝土、隧洞侧面混凝土、隧洞顶部混凝土，保证混凝土连续不间断输送和浇筑，避免发生堵管，减少混凝土损失、降低施工成本，加快施工进度，保证内衬质量。参照图1至图5，一种隧洞浇筑施工方法，包括以下步骤：S1：安装所述混凝土输送设备，台车设置在所述隧洞内，输送管100部分设置在台车内；S2：混凝土泵开启前，将第二截止阀和第四截止阀关闭，第三截止阀开启，之后启动混凝土泵输送混凝土，混凝土依次经过输送节管110，第三管口、下料管400和第一浇筑窗610，当一个管节120对应的洞底内衬混凝土浇筑完成后，关闭下一个管节120的第二截止阀和第四截止阀，开启下一个管节120的第三截止阀，然后再将上一个管节120的第二截止阀开启、第三截止阀关闭，进行下一个管节120对应的隧洞底部内衬混凝土的浇筑，依次重复上述步骤，直至完成所有管节120对应的隧洞底部内衬混凝土的浇筑；S3：通过下料管400在每排的第二浇筑窗620之间移动和步骤S2来完成每个管节120处对应的隧洞侧面内衬混凝土的浇筑，然后以同样的操作依次完成下一个管节120处对应的隧洞侧面内衬混凝土的浇筑，直至完成所有隧洞侧面内衬混凝土的浇筑；S4：关闭各管节120的第三截止阀，拆除下料管400，关闭管节120的第二截止阀，开启管节120的第四截止阀和入仓管300上设置的止回阀700，通过混凝土的输送来完成管节120处对应的隧洞顶部内衬混凝土的浇筑，然后关闭入仓管300的止回阀700、第四截止阀和第二截止阀，开启下一个管节120的第四截止阀和下一个管节120连接的入仓管300的止回阀700，然后再开启管节120的第二截止阀，来完成下一个管节120处对应的隧洞顶部内衬混凝土的浇筑，依次重复操作，直至完成所有隧洞顶部内衬混凝土的浇筑；S5：拆除入仓管300，进行输送管路的清洗。此施工方法，通过控制各个管节120的各管口上不同的截止阀，可调整混凝土的流向，实现依次连续浇筑隧洞底部混凝土、隧洞侧面混凝土、隧洞顶部混凝土，保证混凝土连续不间断输送浇筑，提高了混凝土的输送效率，避免了在台车狭小作业空间内频繁拆、接输送管100，使混凝土输送无法连续进行，也避免了造成输送管100堵塞，导致浇筑长时间中断和大量的混凝土浪费。当然，本发明创造并不局限于上述实施方式，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
