标题title
用于调节道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的温度的方法
摘要abst
本申请涉及一种用于调节道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的温度的方法，其特征在于，熨平板包括用于加热熨平板底板的加热元件和用于测量熨平板底板在一段时间间隔内的温度的温度传感器，并且该道路摊铺机包括控制单元，该控制单元根据熨平板底板的温度的时间曲线来调节加热元件的目标温度。
权利要求书clms
1.一种用于调节道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的温度的方法，其特征在于，所述熨平板包括加热元件以及温度传感器，所述加热元件用于加热所述熨平板底板，所述温度传感器用于测量一定时间间隔内的所述熨平板底板的温度，并且所述道路摊铺机包括控制单元，所述控制单元用于根据所述熨平板底板的温度的时间曲线调节所述加热元件的目标温度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述熨平板底板由所述加热元件加热至第一温度，所述加热元件随后被停用，并且所述熨平板底板与正被铺设到路基上的材料接触，其中，所述控制单元根据在所述加热元件停用之后所述熨平板底板的温度的时间曲线确定材料温度，并根据所述材料温度确定所述目标温度。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述加热元件将所述熨平板底板加热到加热温度，所述加热温度低于正被铺设到路基上的材料的材料温度，随后在所述加热元件加热所述熨平板底板时，将所述熨平板底板与所述材料相接触，其中，所述材料温度由所述控制单元根据当所述熨平板底板在被加热元件加热时并且与材料接触时的熨平板底板温度的时间曲线确定，并且所述目标温度取决于所述材料温度。4.根据权利要求2或3中的任一项所述的方法，其特征在于，所述控制单元通过将所述材料温度增加差值，根据所述材料温度确定所述目标温度。5.一种用于调节道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的温度的方法，其特征在于，所述熨平板包括加热元件，所述加热元件用于加热所述熨平板底板，并且所述道路摊铺机包括控制单元，所述控制单元在考虑道路摊铺机的运行参数、和/或周围环境的运行参数、和/或路面的运行参数的情况下，确定所述熨平板底板的目标温度。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述路面的运行参数包括在温度扫描期间确定的路面的表面温度。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述道路摊铺机的运行参数包括送达时的材料温度的信息，所述信息被输入到所述控制单元中。8.根据权利要求5至7中的任一项所述的方法，其特征在于，所述周围环境的运行参数包括环境温度。9.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于，所述控制单元根据送达时的材料温度和环境温度，来确定材料到达所述熨平板底板时的材料温度，并且所述控制单元根据所确定的材料温度，调节所述目标温度。10.根据权利要求1至9中的任一项所述的方法，其特征在于，所述控制单元利用存储在被分配给所述控制单元的存储器中的信息，确定所述目标温度。11.一种用于将材料铺设到路基上的道路摊铺机，其特征在于，包括材料料斗、熨平板和用于将材料从所述材料料斗输送到所述熨平板的输送系统，其中所述熨平板被配置为将材料铺设到路基上，并且其中，所述熨平板包括熨平板底板和用于加热所述熨平板底板的加热元件，其中所述道路摊铺机包括用于测量所述熨平板底板的温度的温度传感器和配置为用于控制所述加热元件的温度的控制单元，其中所述道路摊铺机被配置为执行根据权利要求1至10中的任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及根据权利要求1的前序部分所述的一种用于调节道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的温度的方法，和根据权利要求5的前序部分所述的一种用于调节道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的温度的方法，以及一种用于将材料铺设到路基上的道路摊铺机。背景技术道路摊铺机以及相应的分别用于调节常规提供的熨平板和熨平板底板的温度的方法，在现有技术中是充分为公众所知的。此类方法通常用于保证熨平板底板的温度，以确保用于铺路的材料的可靠铺设，同时防止材料的过度加热。例如，德国专利DE 102018127353 A1公开了一种用于控制熨平板底板的加热的系统，在该系统中，沿其输送路径从料斗进入熨平板的材料的温度被测量。根据该温度，控制单元在与熨平板底板的另一个温度传感器所测量的温度值进行比较的同时，操作加热器，以便将熨平板底板的温度保持在相对于估计的摊铺材料温度的一温度变化范围内。通过提供各种传感器，该文献所公开的方法可以估计出摊铺材料的温度，从而在闭环中精确控制加热器。另一方面，由此有必要使用许多传感器，这就增加了当一个或多个传感器失效时发生故障的可能性。此外，由于测量摊铺材料温度的传感器与测量熨平板底板温度的传感器无关，并且上述两种温度测量对于运行都是必要的，因此这些传感器是没有冗余的，所以即使只有相应类型的传感器中的一种出现故障，也会妨碍该方法的实施。此外，控制单元必须接收和处理大量输入，因此接口的数量很多，控制单元也因此很复杂。发明内容以已知的现有技术为基础，所要解决的技术任务是一种用于加热道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的方法，该方法在使用较少的组件的同时，实现了有所降低的对错误的敏感性。通过根据权利要求1的方法、根据权利要求5的方法和根据权利要求11的道路摊铺机，解决了这项任务。本发明的有利的进一步发展在从属权利要求中具体说明。根据本发明的用于调节道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的温度的方法的特征在于，熨平板包括用于加热熨平板底板的加热元件和用于测量一定时间间隔内的熨平板底板的温度的温度传感器，并且道路摊铺机包括控制单元，该控制单元根据熨平板底板的温度的时间曲线，调节加热元件的目标温度。有利之处在于，该方法不需要使用传感器来直接测量由道路摊铺机的熨平板摊铺到路基上的材料的温度。这意味着无需提供专门配置为用于测量材料温度的传感器。本发明是这样构思的，由于熨平板底板和待由熨平板底板加热的材料之间的热交换，熨平板底板的温度曲线根据材料温度而变化，这使得在熨平板底板的温度已知的情况下，由此可以得出有关材料温度的结论。因此，可以以一种有利的方式调节熨平板底板的期望目标温度，并由此调节加热功率，而无需精准确定材料的温度，这种情况减少了所需部件的数量。根据一个实施例，熨平板底板可以被加热元件加热到第一温度，加热元件随后被停用，并且熨平板底板与正被铺设到路基上的材料接触，控制单元根据加热元件停用后熨平板底板的温度的时间曲线确定材料温度，根据材料温度确定目标温度。该实施例利用了这样一个事实，即当熨平板底板被加热到高温时，熨平板底板将在与材料的接触中冷却下来。这种冷却是遵循已知的物理定律进行的，因此，当熨平板底板的温度已知时，就可以得出有关材料温度的结论。因此，在这种情况下，材料的温度也不需要借助于传感器或其他方法来确定。根据另一个实施例，加热元件可以将熨平板底板加热到加热热度，该加热温度低于正被铺设到路基上的材料的材料温度，并且随后，在加热元件加热熨平板底板时，将熨平板底板与材料接触，材料温度由控制单元根据当熨平板底板在被加热元件加热时并且与材料接触时的温度的时间曲线确定，而目标温度则根据材料温度确定。在该实施例中，可以确定在熨平板底板的温度的时间曲线上的一个点，在该点上，由于熨平板底板的温度高于材料的温度，从材料到熨平板底板的额外热传递不再发生。这样就可以得出有关材料温度的结论，这反过来又可以在没有精确了解材料温度的情况下，确定加热元件的目标温度。根据一个实施例，控制单元通过为材料温度增加差值，根据材料温度确定目标温度。这将确保熨平板底板的温度始终高于确定的材料温度。如果熨平板加热元件或者以循环模式运行，并且熨平板底板因此没有被定期加热，这一点则尤为重要。当达到熨平板底板的目标温度时，控制单元将在此停用加热元件，并在熨平板底板冷却至材料温度后再次向加热元件供电。该差值可以被视为“偏移量”，因此可以用于，例如，尽可能地保持熨平板的温度始终高于或至少等于材料温度。这将防止摊铺材料出现不期望的粘附。一种用于调节道路摊铺机的熨平板的熨平板底板的温度的替代方法的特征在于，熨平板包括加热熨平板底板的加热元件，并且道路摊铺机包括控制单元，该控制单元在考虑道路摊铺机的运行参数、和/或周围环境的运行参数、和/或路面的运行参数的情况下，确定熨平板底板的目标温度。术语道路摊铺机、周围环境或路面的“运行参数”是指在道路摊铺机正常运行期间已经确定的数值，例如路面温度、送达时的材料温度等。例如，当道路摊铺机后面的道路被扫描时，通常的做法是记录铺有材料的道路的表面温度，特别是铺设到地面上的材料的温度。通常独立于熨平板的传感器而提供合适的方法。为了确定熨平板底板的必要温度，可以使用关于已铺设材料确定的温度，该温度是在扫描道路时测量的，例如，考虑到材料在被铺设前以及材料在与熨平板的熨平板底板接触时的温度略高于已铺设材料的温度。特别地，为了简化计算，可以假设已铺设材料的温度与熨平板区域中的材料温度Tmat相等。然后可以将熨平板的熨平板底板的目标温度定义为Tmat+ΔT的值，其中ΔT＞0K可以是为了避免材料粘附到熨平板而选择的温度偏移量。使用各个运行参数来确定目标温度，还能够提供在满足硬件需求方面更为紧凑的系统，因为不需要提供额外的传感器。与上述实施例相反，此处将运行参数纳入考虑应理解为，有可能省去更大范围的计算，而是直接根据一般描述为“运行参数”的数值确定材料温度，并在此基础上确定熨平板底板的目标温度。根据一个实施例，路面的运行参数包括路面的表面温度，该温度在温度扫描过程中已经确定。路面的表面温度可以被测量，从而表征刚刚已铺设的材料的温度，该温度已在上文中描述过了，据此，材料温度是已知的。这实现了该实施例的一个优选变体，并且假设在与熨平板底板接触和在车辆后方进行测量之间，温度保持恒定，那么可以直接确定材料温度，从而在所需的计算能力方面具有经济性。另一种可能情况是，道路摊铺机的运行参数包括送达时的材料温度的信息，该信息被输入到控制单元。如果材料由卡车运输，这种材料通常已经被加热到一定温度，该温度在运输范围中被设定，并且可以在控制单元中手动输入，例如，由操作员输入，或者可以通过扫描运输单来输入至控制单元。这也是一个“运行参数”，因为它标识了材料在送达时的状况。当控制单元获知该温度时，可以有利地控制加热元件的加热功率，以使得熨平板底板的温度将大致处于材料温度附近的范围内，以及/或者，知道了该温度，就可以估计材料到达熨平板底板时仍有的温度。正如上面已经解释的那样，该材料温度随后可能会增加一个偏移量，即ΔT＞0K，以便可靠地防止材料粘附到熨平板底板上。另一种可能出现的情况是，周围环境的运行参数包括环境温度。环境温度，即空气的温度，例如，可以有利地纳入熨平板底板的目标温度的确定中，并且不需要任何附加组件，因为该温度通常已经由道路摊铺机确定。根据一个实施例，控制单元根据送达时的材料温度和环境温度确定到达熨平板底板的材料的材料温度，并且控制单元根据所确定的材料温度调节目标温度。这以一种有利的方式结合了已经描述过的实施例。另一种可能出现的情况是，控制单元利用存储在分配给控制单元的存储器中的信息，来确定目标温度。这些信息可能涉及，例如，特定材料所需的温度，并且它们可能因不同材料而不同，因此，可以为控制单元提供必要的信息。根据本发明的道路摊铺机，其用于将材料铺设到路基上，包括料斗、熨平板和用于将材料从料斗输送到熨平板的输送系统，其中，熨平板被配置为将材料铺设到路基上，并且其中熨平板包括熨平板底板和用于加热熨平板底板的加热元件，其中道路摊铺机包括用于测量熨平板底板的温度的温度传感器和用于控制加热元件的温度的控制单元，其中道路摊铺机被配置为执行根据前述实施例中的任意一个的方法。该道路摊铺机能够实现前述实施例中所描述的方法的有利特征。附图说明图1示出了根据一个实施例的道路摊铺机的示意图；图2示出了根据一个实施例的方法的流程图；图3示出了根据又一个实施例的方法的流程图；图4示出了根据另一个实施例的流程图。具体实施方式图1示出了根据本发明实施例的道路摊铺机100。在本实施例中，该道路摊铺机基本上被配置为包括车辆部件102和熨平板101。在这里所示的实施例中，车辆部件102包括，除了其他组件之外，驾驶员的驾驶台124，例如，道路摊铺机100的驾驶员可以坐在该驾驶员驾驶台124上。还可以在驾驶台处提供操作元件，例如，以便使得驾驶员能够操作道路摊铺机。此外，道路摊铺机100在车辆部件102中设置有材料料斗122，也被称为材料仓。将要铺设到道路上的材料123，例如沥青，被储存在其中，以便保持可进一步运输或使用。此处未详细示出的是输送系统，其被布置在车辆部件102中，并且将材料从材料料斗122输送到熨平板101。熨平板101通过连接件125连接到车辆部件102，这些连接件在现有技术中是充分已知的，并且可以例如通过一个或多个调平油缸支撑在相对于道路摊铺机在其上行驶的路基103的特定方向上。此外，车辆部件102通常包括驱动单元121，该驱动单元可以配置成例如链传动的形式，从而使道路摊铺机100在路基103上移动。在熨平板101的前面，道路摊铺机100通常包括，一方面，螺旋推运器112，通过该螺旋推运器将材料施加到路基103上。该螺旋推运器属于车辆部件102，因此在结构上不是其后熨平板的一部分。另一方面，熨平板包括一个或多个熨平板底板111，由于其自重，熨平板对施加到路基103上的材料具有平滑和压实作用。迄今为止所描述的道路摊铺机100的所有部件均可以以这种形式或以修改后的形式提供，因此应仅被理解为本发明的示例。根据本发明，道路摊铺机100包括至少一个带有熨平板底板的熨平板和一个控制单元。为了防止材料粘附到熨平板底板上，从而对摊铺效果产生负面影响，根据本发明，熨平板底板上有一个加热元件113与之关联。该加热元件被布置和配置得使其能够加热熨平板底板，特别是可以通过供应热量、有目的地将其调节到特定温度。此外，熨平板底板111上有一个温度传感器114与之关联，其可以测量熨平板底板的温度。鉴于加热元件通常向熨平板底板提供热量，熨平板底板的温度尚不能仅根据可能已知的热量而得知，因为温度还取决于，例如，从熨平板底板进一步传热到例如应用于路基103的材料的热量。如果该材料已经基本冷却，例如，通过与路基103或环境空气的接触，或至少与熨平板底板相比具有较低的温度，那么当提供一定的热量时，取决于材料的温度以及从熨平板底板到材料的相关热传递，熨平板底板可能达到不同的温度。然而，为了有效防止材料粘附在熨平板底板上，熨平板底板的温度应始终高于或至少等于材料的温度。这就是提供温度传感器114的原因，其测量熨平板底板的温度。该温度传感器可以是，例如，电操作的传感器或任何合适的温度传感器。根据本发明，另外还提供了控制单元130，仅出于说明目的，该控制单元在此处被布置在车辆部件102中，并且为了数据交换的目的连接到传感器114和加热元件。根据本发明，一些实施例是这样构思的，即温度传感器114在一定时间段内测量熨平板底板的温度，并且根据随时间测量的熨平板底板的温度曲线，控制单元130随后以这样的方式控制加热元件113，即使得熨平板底板被加热到期望的目标温度，尤其是保持在目标温度。另外，也可以是这样的情况，即控制单元考虑一个或多个运行参数，在确定熨平板底板的目标温度时将这些运行参数考虑在内，例如环境温度、材料123送达时的温度或路面的表面温度。特别优选的是这样的实施例，在这些实施例中，不需要根据所使用的传感器修改现有的道路摊铺机，以便根据有待描述的实施例中之一来执行本发明公开的方法。特别是，旨在提供一种改变道路摊铺机的可能性，即无需测量材料本身温度的传感器，而是通过为控制单元130提供合适的控制程序以实现根据本发明的方法。该方法的优选实施例在图2至图4中以流程图示出，并将在下文中更详细地说明。图2示出了一个实施例，在该实施例中，关于材料温度的结论是由熨平板底板的冷却行为得出的。该方法开始于用于加热熨平板底板的加热元件的激活。优选地，该激活在任何材料被铺设到路基上或与熨平板底板发生接触之前发生。在步骤202中，熨平板底板首先被加热到温度T1，该温度高于要铺设到路基上的材料的温度。然而，在步骤202中，材料温度Tmat尚不可知。因此，可以将熨平板底板加热到至少高于约180℃的最高混合温度的温度T1，即约T1＝200℃。这将确保在步骤202中，与材料温度的实际值无关，熨平板底板的温度T1将高于材料温度Tmat。当达到温度T1时，在步骤203中停用加热元件，使得不再从加热元件向熨平板底板提供热量，并且熨平板底板将开始冷却。然而，此时，材料已经被送入到熨平板101，因此材料也与熨平板底板接触，熨平板向材料释放热量。这样一来，熨平板底板就会冷却下来。在简化的假设下，材料温度Tmat保持恒定，对于传递到材料的热量Q随时间t的变化，以下内容成立，即：然而对于热量流，在任何给定的时间，以下内容成立：其中T1和T2是参与热交换的物体的温度。最后，这样的效果是，熨平板底板的温度作为时间的一个函数，以下内容成立：T＝e-Bt+Tmat常数B在这里无关紧要，但其受例如熨平板底板的、材料的和混合物的材料特性所限制。由此，至少可以大致地确定材料温度Tmat。为此，可在一定时间Δt内测量出熨平板底板的温度。然后，曲线图可以用于得出与材料温度Tmat相关的结论，该温度随后在步骤205中被计算出来。一旦知道该温度，就可以在下一步骤206中确定熨平板底板的期望目标温度Tsoll。该目标温度将被用于在后续步骤207中控制加热元件。在步骤206中，可以确定目标温度Tsoll，使得熨平板底板的温度至少比材料的温度稍高，从而可以选择Tsoll＞Tmat。例如，可能的情况是，熨平板底板的温度比实际的材料温度高约10K。在步骤206中，决定或确定熨平板底板的目标温度时，还可以将一个温度范围作为“目标温度”。例如，可能的情况是，熨平板底板的温度没有调节到一个特定的温度值，而是调节到在一个目标温度Tsoll和实际材料温度Tmat之间的温度范围，这样熨平板底板的温度在任何情况下都应在此范围内。在步骤207中，控制单元随后将控制加热元件，使得熨平板底板的温度与目标温度相对应或在熨平板底板的确定的温度范围之内。这将防止混合物粘附在熨平板底板上。这优选的是在闭环控制循环的框架内进行，原则上，这在现有技术中是已知的，其中，根据测量的熨平板底板的温度值，控制单元控制加热元件113，然后温度传感器114再次测量温度，并且加热元件再次被控制，如此反复。这样将使得，尤其是在将温度保持在最高目标温度和材料温度之间的特定温度范围内的边界条件下，熨平板底板的温度获得可靠的控制。在图2中，描述了一个实施例，其中熨平板底板的初始温度高于材料温度。然而，也可以想象到这样的实施例，即其中初始温度低于材料温度。现在将在图3中描述这种类型的一个实施例。在图3所示的实施例中，与步骤201类似，加热元件首先在步骤301中被激活。然而，熨平板底板的该加热阶段仅执行到温度T2＜Tmat，然后在步骤303中开始测量熨平板底板在一定时间间隔Δt内的温度TG。在这种情况下，材料可被视为具有较高温度的蓄热器，而加热元件可被视为具有第二恒定温度的熨平板底板的蓄热器。加热元件的温度和由此提供的热量在此应超过材料温度，特别是加热元件的温度应比材料温度更高。与上述计算类似，用于增加热传递的各个步骤是由材料和加热元件执行的，导致了温度具有时间依赖性。然而，在这种情况下，优选地利用这一点，即在关系中，一旦T1从低于T2的温度变为高于T2的温度，符号就发生变化。对于此处描述的实施例，以下有关热量随时间的变化成立：在这里，Tmat表示材料温度，TH表示加热元件的温度，TG是熨平板底板的温度，其是与时间相关的函数。a和b的数值是常数。此处，温度Tmat和TH可以被认为是在时间上恒定的常数。由于Tmat＜TH，一旦熨平板底板的温度TG超过材料温度Tmat，热量的时间曲线就会出现拐点，因为从这一时间点开始，材料将不再向熨平板底板释放热量，而是熨平板底板将开始向材料释放热量。由这个方程，现在可以通过在检测到导数拐时测量熨平板底板在一定时间段内的温度，来确定材料温度Tmat，这样，材料温度Tmat可以再次构成输出变量，用于确定熨平板底板的目标温度Tsoll并在步骤304至步骤306中通过控制单元相应地控制加热元件。步骤304至306中的操作过程对应于根据步骤205至207的操作过程，然后使用根据图3所要求解的方程代替图2指示的方程。然而，其余的操作过程在这里是类似的。特别地，这里也可能是这样的情况，即以适当的方式控制加热元件，以将熨平板底板的温度调节到目标温度，该目标温度高于材料温度Tmat或至少在最高目标温度和材料温度之间的范围内，以防止材料粘附在熨平板底板上。同样在这种情况下，可以使用一个合适的控制回路，通过控制加热元件使温度处于所期望的范围内，从而实现对温度的闭环控制。图2和3的实施例也可以竞争性地使用。例如，如果不知道材料温度，则可首先将熨平板底板加热至温度T0。如果温度即因加热元件的停用而下降，则可以确定温度为T0＞Tmat，并且可以确定执行根据图2的方法。如果响应于加热元件的停用，发现熨平板底板继续加热，则温度为T0＜Tmat，则可以确定执行根据图3的方法。在根据图4的另一个实施例的情况下，该实施例是前述方法的替代方案，基于至少一个运行参数、和/或表征周围环境的一个运行参数、和/或表征路面的一个运行参数，来确定熨平板底板区域中的材料温度，以便执行对加热元件的控制。为此，图4初步显示了两种方法，这两种方法可以相互替代，也可以并行使用；在第一种方法中，在铺设材料后，在步骤401中对路面进行扫描。相应的方法已经是众所周知的，并且尤其包括对路基温度的测量，从而在步骤403中，可以根据对道路摊铺机后方的路面的扫描，来确定路面温度TS。该路面温度，归根结底，就是所铺设材料的温度。替代地或附加地，控制单元可以，例如，访问通常提供的用于测量环境温度的温度传感器，从而测量在特定时刻的环境温度，和/或获得一个指示性的数值。路面温度TS和环境温度，或两者之一，可以随后与在步骤404中获得的材料送达到道路摊铺机时的材料温度Tmat的值组合在一起，尽管这不是必需的，而且尽管在进一步的方法中仅考虑送达时的材料温度Tmat也是足够的。替代地，假设在步骤401中测量的路面温度等于材料温度Tmat，那么路面温度TS也可以用作材料温度Tmat的指示。例如，送达时的材料温度可以输入到运输单中，然后可以由操作员提供给控制单元，例如通过一个合适的输入单元。替代地或附加地，也可以通过条形码扫描仪或二维码扫描仪读取有关的温度，该扫描仪能够检测到运输单上的相应代码，其中温度已被编码，并可提供给控制单元。根据材料在送达时具有的材料温度，可以推算处熨平板底板区域中的材料温度。如果有来自步骤403的路面温度TS和/或来自步骤402的环境温度可用，则可以高精度地确定该推算，因为可以相对准确地确定材料的冷却行为。另外，也可以假定送达时的温度原则上对应于当熨平板底板通过时的材料温度。因此，材料温度是已知的，假设目标温度等于或略高于材料温度就足够了。如果不知道送达时的材料温度，即如果步骤404由于无法获取信息或因不打算执行而无法执行，则可以使用一个“标准值”来进行计算。将来自步骤402的环境温度和/或来自步骤403的路面温度Ts纳入考虑，仍然有可能得出有关熨平板底板的区域中的材料温度的近似结论。基于该材料温度Tmat，其可以根据刚刚描述的实施例在步骤405中确定，然后在步骤406中确定熨平板底板的目标温度Tsoll。目标温度可以与上述实施例类似地进行设定，例如，使其高于估计的材料温度，和/或使得熨平板底板的温度在最大目标温度和估计的材料温度之间。基于熨平板底板的目标温度或相应的温度范围，由控制单元随后在步骤407中根据已经描述的控制回路来控制加热元件。对于上述的所有实施例，为了确定加热元件的目标温度，可以将更多的信息纳入考虑。例如，为了确定目标温度，可以考虑将在路基上应用何种材料层，例如，粘合剂层或表面层，并且可以根据这一点调节目标温度，因为不同的材料可能对提供给它们的最大热量有不同的要求，或者不应被加热至超过一个极限温度。因此，一方面，为了避免材料粘附到熨平板底板上，另一方面为了避免材料的过度加热，在本实施例中，温度也优选地被调节到仅比估计的材料温度略高。这样的信息可以通过一个存储器提供给控制单元，该存储器可以被分配给控制单元。信息可以存储在该存储器中，并且可以在需要确定目标温度时由控制单元读取。例如，还可以将各个混合物的配方指定为相关信息，或者可以设定熨平板底板区域中的混合物温度可能变化的最大温度范围，以便由此确定熨平板底板的目标温度。虽然前述的图2至图4的实施例基本上是彼此交替地描述的，但也可以是至少图2和图3的实施例与图4的实施例相组合的情况。图4的实施例允许，归根到底，即使不测量熨平板底板的温度，也可以设定熨平板底板的目标温度，并随后控制加热元件，以达到相关的温度。如果用于根据图2和图3的实施例来测量熨平板底板的温度的温度传感器出现故障，则可以使用图4中描述的方法，而无需控制回路，例如，控制单元使用存储在存储器中的信息，确定将熨平板底板加热到特定温度所需的热量，而无需使用下游控制回路来检查是否实际达到该温度，从而以适当的方式控制加热元件113。然后，可以控制加热元件输出一定量的热量，该热量通常足以将熨平板底板的温度调节至例如155℃。因此，在温度传感器发生故障的情况下，至少可以大致地控制熨平板底板的目标温度，即不如图2和3的实施例那样精确，以防止材料粘附到熨平板底板。通过这种方式，即使可能提供的温度传感器出现故障，也可以通过这种实施例的组合来保持道路摊铺机的功能。
