标题title
一种锁定配合部件和使用其的手自一体化锁定机构及使用该机构的设备
摘要abst
一种锁定配合部件，包括第二基座和活动安装在所述第二基座上的支座，还包括锁轴调节组件，所述锁轴调节组件设置在所述支座上，所述锁轴调节组件包括锁轴和与所述锁轴活动配合安装的位置调节合件，所述位置调节合件能够使所述锁轴相对于所述支座发生位移。按照本发明提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：零件数量少、结构精巧、使用方便、对场景适应性强。
权利要求书clms
1.一种锁定配合部件，包括第二基座和活动安装在所述第二基座上的支座，其特征在于：还包括锁轴调节组件，所述锁轴调节组件设置在所述支座上，所述锁轴调节组件包括锁轴和与所述锁轴活动配合安装的位置调节合件，所述位置调节合件能够使所述锁轴相对于所述支座发生位移。2.根据权利要求1所述的锁定配合部件，其特征在于：所述位置调节合件包括支架和调节架，所述支架设置在所述支座上，所述调节架能够相对于所述支架发生位移并带动所述锁轴移动，所述支架还能够对所述调节架进行定位。3.根据权利要求2所述的锁定配合部件，其特征在于：所述支架包括定位板和相对设置的支板，所述定位板上设置有定位卡块，所述定位卡块对所述调节架进行定位，相对设置的所述支板上分别开设有第一条形滑孔，所述锁轴的两端分别穿设在所述第一条形滑孔内，所述锁轴能够沿所述第一条形滑孔滑动，所述定位板的延伸方向与所述第一条形滑孔的延伸方向相同或者不同。4.根据权利要求3所述的锁定配合部件，其特征在于：所述支架还包括主板，所述支板自所述主板两相对侧边缘弯折向上延伸，所述定位板自所述主板另一侧边缘弯折向下延伸，所述主板与所述定位板相对一侧边缘向下延伸形成挂脚。5.根据权利要求3或4所述的锁定配合部件，其特征在于：所述调节架包括调节板，所述调节板上开设有至少一个调节口，所述调节口与所述定位卡块配合卡装以实现对所述调节架的定位。6.根据权利要求5所述的锁定配合部件，其特征在于：所述调节架还包括限位板，所述限位板上开设有第二条形滑孔，所述第二条形滑孔的延伸方向与所述第一条形滑孔的延伸方向呈一定角度设置，所述锁轴还穿设在所述第二条形滑孔内，所述锁轴能够沿所述第二条形滑孔滑动。7.根据权利要求6所述的锁定配合部件，其特征在于：所述限位板与所述调节板的侧部边缘弯折连接，所述限位板与所述支板对应设置以使所述第二条形滑孔与所述第一条形滑孔相互配合。8.根据权利要求7所述的锁定配合部件，其特征在于：所述支板在与所述限位板相对应一侧的端部边缘向外弯折而形成挡凸，所述限位板的一侧边缘抵顶在所述挡凸上以防止所述限位板脱离与所述支板之间的对应位置。9.根据权利要求3、4、6至8中任一所述的锁定配合部件，其特征在于：所述定位板上还设置有第一安装孔，所述支板的顶部边缘向外弯折而形成安装耳，所述安装耳上设置有第二安装孔，所述支架通过分别与所述第一安装孔和所述第二安装孔相配合的紧固件安装到所述支座上。10.根据权利要求9所述的锁定配合部件，其特征在于：所述支座包括座底和凸设于所述座底的直杆，所述座底开设有开放槽，所述锁轴调节组件至少部分地置入所述开放槽中，所述座底还开设有贯穿孔，通过所述贯穿孔对与所述第一安装孔相配合的所述紧固件进行调节以固定所述调节架相对于所述支架的位置。11.根据权利要求10所述的锁定配合部件，其特征在于：所述第二基座开设有窗口槽，所述支座通过弹性件装入所述窗口槽中，所述第二基座还开设有导向口，所述直杆自所述导向口中伸出。12.根据权利要求11所述的锁定配合部件，其特征在于：所述窗口槽的槽壁上还设置有限位筋，所述座底的外周部还设置有卡槽，所述限位筋与所述卡槽相配合以防止所述支座脱出所述窗口槽。13.根据权利要求10或11所述的锁定配合部件，其特征在于：所述座底在与所述直杆相对一侧还开设有沉孔，所述弹性件的一端设置在所述沉孔中，所述弹性件的另一端抵顶在所述窗口槽的槽壁上。14.根据权利要求13所述的锁定配合部件，其特征在于：所述窗口槽的槽壁上还设置有限位凸台，所述弹性件与所述限位凸台对应配合。15.一种手自一体化锁定机构，其特征在于：使用权利要求1至14中任一所述的锁定配合部件。16.根据权利要求15所述的手自一体化锁定机构，其特征在于：还包括手动操作部件，所述手动操作部件包括面板和活动安装在所述面板上的推板，所述推板上设置有致动块，所述致动块能够推动所述支座发生位移。17.根据权利要求16所述的手自一体化锁定机构，其特征在于：所述推板通过推板弹性件活动安装在所述面板上。18.一种设备，其特征在于：使用权利要求15至17中任一所述的手自一体化锁定机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居锁定技术领域，尤其涉及一种锁定配合部件和使用其的手自一体化锁定机构及使用该机构的设备。背景技术目前，市面上的锁定机构或者结构复杂、零部件数量多、体积大、生产成本高；或者场景适应性差、智能化程度低、操作繁复，这极大地限制了锁定机构的适用范围，也制约了锁定技术向智能化发展的进程。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种零件数量少、结构精巧、使用方便、对场景适应性强的锁定配合部件和使用其的手自一体化锁定机构及使用该机构的设备。本发明主要采用如下技术方案：一种锁定配合部件，包括第二基座和活动安装在所述第二基座上的支座，还包括锁轴调节组件，所述锁轴调节组件设置在所述支座上，所述锁轴调节组件包括锁轴和与所述锁轴活动配合安装的位置调节合件，所述位置调节合件能够使所述锁轴相对于所述支座发生位移。其中，所述位置调节合件包括支架和调节架，所述支架设置在所述支座上，所述调节架能够相对于所述支架发生位移并带动所述锁轴移动，所述支架还能够对所述调节架进行定位。其中，所述支架包括定位板和相对设置的支板，所述定位板上设置有定位卡块，所述定位卡块对所述调节架进行定位，相对设置的所述支板上分别开设有第一条形滑孔，所述锁轴的两端分别穿设在所述第一条形滑孔内，所述锁轴能够沿所述第一条形滑孔滑动，所述定位板的延伸方向与所述第一条形滑孔的延伸方向相同或者不同。其中，所述支架还包括主板，所述支板自所述主板两相对侧边缘弯折向上延伸，所述定位板自所述主板另一侧边缘弯折向下延伸，所述主板与所述定位板相对一侧边缘向下延伸形成挂脚。其中，所述调节架包括调节板，所述调节板上开设有至少一个调节口，所述调节口与所述定位卡块配合卡装以实现对所述调节架的定位。其中，所述调节架还包括限位板，所述限位板上开设有第二条形滑孔，所述第二条形滑孔的延伸方向与所述第一条形滑孔的延伸方向呈一定角度设置，所述锁轴还穿设在所述第二条形滑孔内，所述锁轴能够沿所述第二条形滑孔滑动。其中，所述限位板与所述调节板的侧部边缘弯折连接，所述限位板与所述支板对应设置以使所述第二条形滑孔与所述第一条形滑孔相互配合。其中，所述支板在与所述限位板相对应一侧的端部边缘向外弯折而形成挡凸，所述限位板的一侧边缘抵顶在所述挡凸上以防止所述限位板脱离与所述支板之间的对应位置。其中，所述定位板上还设置有第一安装孔，所述支板的顶部边缘向外弯折而形成安装耳，所述安装耳上设置有第二安装孔，所述支架通过分别与所述第一安装孔和所述第二安装孔相配合的紧固件安装到所述支座上。其中，所述支座包括座底和凸设于所述座底的直杆，所述座底开设有开放槽，所述锁轴调节组件至少部分地置入所述开放槽中，所述座底还开设有贯穿孔，通过所述贯穿孔对与所述第一安装孔相配合的所述紧固件进行调节以固定所述调节架相对于所述支架的位置。其中，所述第二基座开设有窗口槽，所述支座通过弹性件装入所述窗口槽中，所述第二基座还开设有导向口，所述直杆自所述导向口中伸出。其中，所述窗口槽的槽壁上还设置有限位筋，所述座底的外周部还设置有卡槽，所述限位筋与所述卡槽相配合以防止所述支座脱出所述窗口槽。其中，所述座底在与所述直杆相对一侧还开设有沉孔，所述弹性件的一端设置在所述沉孔中，所述弹性件的另一端抵顶在所述窗口槽的槽壁上。其中，所述窗口槽的槽壁上还设置有限位凸台，所述弹性件与所述限位凸台对应配合。一种手自一体化锁定机构，使用上述锁定配合部件。其中，还包括手动操作组件，所述手动操作组件包括面板和活动安装在所述面板上的推板，所述推板上设置有致动块，所述致动块能够推动所述支座发生位移。其中，所述推板通过推板弹性件活动安装在所述面板上。一种设备，使用上述手自一体化锁定机构。按照本发明所述技术方案，具有如下有益效果：支座活动地安装在第二基座上，为手动进行解锁操作创造了条件，也提高了锁定机构的集约化和智能化程度，而且，位置调节合件能够使锁轴相对于支座发生位移，从而扩大了锁轴对不同距离下的互锁单元位置的适应性，使锁定配合部件能够适用于更多的使用场景；调节架能够相对于支架发生位移、支架能够对调节架进行定位，进而带动锁轴移动和定位，这种结构设计简单、合理、零部件数量少、无需投入过高的成本、结构占用空间量小，为多快好省地适应不同距离下的互锁单元的位置打下了良好基础；采用板材进行冲压、弯折而形成具有定位板的支架，一方面加工简单、生产效率高，另一方面使具有定位卡块的定位板自所述主板边缘向下弯折，也改变了定位板所在平面的延伸方向，从而将锁轴的移动轨迹所在的平面与定位板所在的平面进行了偏离设置，对缩小锁定配合部件的整体体积起到极大的作用；采用呈一定角度设置的第一条形滑孔与第二条形滑孔相互配合来调整锁轴的位置，结构简单精巧、稳定性好、使用寿命长。附图说明图1为锁定配合部件结构示意图。图2为锁定配合部件侧部剖视示意图。图3为第二基座结构示意图。图4为锁轴调节组件结构示意图。图5为支架结构示意图。图6为调节架结构示意图。图7为支座结构示意图。图8为安装有锁轴调节组件的支座结构示意图。图9为图8剖面结构示意图。图10为手动操作部件分解结构示意图。2锁定配合部件、21第二基座、210窗口槽、2101限位筋、2100导向口、22支座、221座底、222直杆、2210开放槽、2210a限位槽、22100贯穿孔、221000卡槽、23锁轴调节组件、231锁轴、232位置调节合件、2321支架、23211定位板、232110第一安装孔、232111定位卡块、23212支板、232120第一条形滑孔、232121挡凸、232122安装耳、2321220第二安装孔、23213主板、23214挂脚、2322调节架、23221调节板、232210调节口、23222限位板、232220第二条形滑孔、24弹性件、3手动操作部件、31面板、32推板、321致动块、33推板弹性件。具体实施方式下面结合附图对本发明所述技术方案进行进一步阐述：参见图1至4所示，一种锁定配合部件2，包括第二基座21和活动安装在第二基座21上的支座22，还包括锁轴调节组件23，锁轴调节组件23设置在支座22上，锁轴调节组件23包括锁轴231和与锁轴231活动配合安装的位置调节合件232，位置调节合件232能够使锁轴231相对于支座22发生位移。本申请中，支座活动地安装在第二基座上，为手动进行解锁操作创造了条件，也提高了锁定机构的集约化和智能化程度，而且，位置调节合件能够使锁轴相对于支座发生位移，从而扩大了锁轴对不同距离下的互锁单元位置的适应性，使锁定配合部件能够适用于更多的使用场景，例如可以适用于距离不同的窗扇与窗框之间、门扇与门框之间等等。参见图4至图6所示，位置调节合件232包括支架2321和调节架2322，支架2321设置在支座22上，调节架2322能够相对于支架2321发生位移并带动锁轴231移动，支架2321还能够对调节架2322进行定位。本申请中，调节架能够相对于支架发生位移、支架能够对调节架进行定位，进而带动锁轴移动和定位，这种结构设计简单、合理、零部件数量少、无需投入过高的成本、结构占用空间量小，为多快好省地适应不同距离下的互锁单元的位置打下了良好基础。参见图5所示，支架2321包括定位板23211和相对设置的支板23212，定位板23211上设置有定位卡块232111，定位卡块232111对调节架2322进行定位，相对设置的支板23212上分别开设有第一条形滑孔232120，锁轴231的两端分别穿设在第一条形滑孔232120内，锁231能够沿第一条形滑孔232120滑动，定位板23211的延伸方向与第一条形滑孔232120的延伸方向相同或者不同。参见图5所示，支架2321还包括主板23213，支板23212自主板23213两相对侧边缘弯折向上延伸，定位板23211自主板23213另一侧边缘弯折向下延伸，主板23213与定位板23211相对一侧边缘向下延伸形成挂脚23214。在另一种实施例中，可以由主板直接形成为带定位卡块的定位板。本申请中，采用板材进行冲压、弯折而形成具有定位板的支架，一方面加工简单、生产效率高，另一方面使具有定位卡块的定位板自所述主板边缘向下弯折，也改变了定位板所在平面的延伸方向，从而将锁轴的移动轨迹所在的平面与定位板所在的平面进行了偏离设置，对缩小锁定配合部件的整体体积起到极大的作用。参见图6所示，调节架2322包括调节板23221，调节板23221上开设有至少一个调节口232210，调节口232210与定位卡块232111配合卡装以实现对调节架2322的定位。参见图6所示，调节架2322还包括限位板23222，限位板23222上开设有第二条形滑孔232220，第二条形滑孔232220的延伸方向与第一条形滑孔232120的延伸方向呈一定角度设置，锁轴231还穿设在第二条形滑孔232220内，锁轴231能够沿第二条形滑孔232220滑动。优选地，调节架2322包括相对设置的限位板23222，限位板23222上分别开设有第二条形滑孔232220，锁轴231的两端还穿设在第二条形滑孔232220内。优选地，第二条形滑孔232220的延伸方向与第一条形滑孔232120的延伸方向呈锐角度地设置，以便为缩小位置调节合件的空间占用量提供便利条件，采用呈锐角设置的第一条形滑孔与第二条形滑孔相互配合来调整锁轴的位置，结构简单精巧、稳定性好、使用寿命长。参见图4、6所示，限位板23222与调节板23221的侧部边缘弯折连接，限位板23222与支板23212对应设置以使第二条形滑孔232220与第一条形滑孔232120相互配合。参见图4、5所示，支板23212在与限位板23222相对应一侧的端部边缘向外弯折而形成挡凸232121，限位板23222的一侧边缘抵顶在挡凸232121上以防止限位板23222脱离与支板23212之间的对应位置。参见图5所示，定位板23211上还设置有第一安装孔232110，支板23212的顶部边缘向外弯折而形成安装耳232122，安装耳232122上设置有第二安装孔2321220，支架23212通过分别与第一安装孔232110和第二安装孔2321220相配合的紧固件安装到支座22上。优选地，调节板23221上还开设有让位孔，以对与第一安装孔232110相配合的紧固件进行让位，以避免对调节板23221的移动产生影响。参见图7至9所示，支座22包括座底221和凸设于座底221的直杆222，座底221开设有开放槽2210，锁轴调节组件23至少部分地置入开放槽2210中，座底221还开设有贯穿孔22100，通过贯穿孔22100对与第一安装孔232110相配合的紧固件进行调节以固定调节架2322相对于支架2321的位置，该种结构设置除了利用定位卡块对调节架进行定位之外，还可以通过借助外部工具松开或者拧紧紧固件来松开或者固定调节架。优选地，开放槽2210的边缘处还开设有限位槽2210a，挂脚23214对应地卡入限位槽2210a中以对支架2321进行进一步限位，以及加强与座底221的沉孔对应位置处的强度，使产品更耐用。本申请中，贯穿孔的设置主要是为了方便用户自支座以外向内安装与第一安装孔相配合的紧固件的操作。本申请中，定位板通过与第一安装孔安装相配合的紧固件安装到开放槽的槽壁上，安装耳通过与第二安装孔相配合的紧固件安装到座底的外周部顶端。参见图2、3所示，第二基座21开设有窗口槽210，支座22通过弹性件24装入窗口槽210中，第二基座21还开设有导向口2100，直杆222自导向口2100中伸出。参见图3所示，窗口槽210的槽壁上还设置有限位筋2101，座底221的外周部还设置有卡槽221000，限位筋2101与卡槽221000相配合以防止支座22脱出窗口槽210。参见图2所示，座底221在与直杆222相对一侧还开设有沉孔，弹性件24的一端设置在沉孔中，弹性件24的另一端抵顶在窗口槽210的槽壁上。参见图3所示，窗口槽210的槽壁上还设置有限位凸台，弹性件24与限位凸台对应配合。一种手自一体化锁定机构，使用上述锁定配合部件2。参见图10所示，还包括手动操作部件3，手动操作部件3包括面板31和活动安装在面板31上的推板32，推板32上设置有致动块321，致动块321能够推动支座22发生位移。具体地，致动块能够推动支座上的直杆以使支座发生位移，从而使锁轴离开原有位置而无法与锁舌配合锁定。参见图10所示，推板32通过推板弹性件33活动安装在面板31上。一种设备，使用上述手自一体化锁定机构。尽管上述已经阐述了本发明的具体实施方式，但本领域普通技术人员，在不脱离本发明精神和原理的情况下可以对其进行变换，本发明的保护范围是由其权利要求书及其等同物限定的。
