标题title
一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备
摘要abst
一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，包括数块底板，底板底部通过紧固结构安装于地面，底板上有与之垂直的圆杆，底板上方有数块墙板，墙板为呈前后分布的尺寸相同的第一板和第二板形成的双层结构，第一板和第二板之间有数组连接安装结构进行连接，墙板的厚度小于底板的厚度，圆杆的高度大于墙板的高度。本发明采用双层独特的墙体与圆杆相互配合实现装配安装，同时能够进行分层堆叠设置，从而实现对不同高度的堆砌，且采用独特的波浪形结构，从而能够有效的提升以墙板作为整个简易房屋或游牧民族居所的建筑骨架更加牢靠跟稳定，且采用双层的墙体与圆杆的配合，从而能够有效的增强整个装置的稳定性，且本装置的零部件少，搬运方便，且易于运输。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，其特征在于：包括数块底板，底板的底部通过紧固结构安装于地面，底板的顶面中部均转动安装与之垂直的圆杆，底板均通过锁止结构将对应的圆杆进行锁止，多块底板能够首尾相连接，底板的上方设有数块墙板，墙板分别位于相邻的两底板对应的两圆杆之间，底板的横向长度与墙板的横向长度相等，墙板为呈前后分布的尺寸相同的第一板和第二板形成的双层结构，位于同一圆杆两侧的两块墙板沿圆杆的轴线呈中心对称，第一板和第二板之间设置有数组不同高度的连接安装结构进行连接，墙板通过连接安装结构同时与两侧的圆杆进行连接，同时转动两侧的圆杆使得墙板进行弯曲紧固，墙板的厚度小于底板的厚度，圆杆的高度大于墙板的高度。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，其特征在于：所述的锁止结构包括开设在底板顶面中部的第一凹槽，圆杆的下端转动连接对应的第一凹槽内底面，圆杆的下部一侧均开设插孔，插孔均位于第一凹槽内部，底板前侧均开设与第一凹槽内部相通的L型的第一通孔，第一通孔内均设有能水平移动的L型的插杆，插杆的水平端贯穿第一通孔的水平部第一凹槽内且能与对应的插孔插接配合，插杆的水平部均套装有第一弹簧，第一弹簧的一端固定连接插杆的水平部外周，第一弹簧的另一端均固定连接对应的第一通孔的水平部内壁，插杆的另一端均贯穿对应的第一通孔位于底板前侧。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，其特征在于：每组所述的连接安装结构包括转动安装于第一板与第二板之间的转轴，转轴同时垂直与第一板与第二板，第一板的朝向第二板的一侧均开设两条水平的滑槽，滑槽分别位于对应的转轴的两侧，滑槽内均设有与之滑动配合的滑杆，滑杆的外端均贯穿对应的滑槽固定连接第二板的对应侧，第二板朝向第一板的一侧均固定安装数组沿前后方向的连杆，每组均包括两根连杆，连杆分别位于对应侧的滑杆远离转轴的一侧，连杆的外周均转动安装线管，第一板远离第二板的一侧对应每根连杆均开设前后方向的螺纹孔，螺纹孔内均设有与之螺纹连接的螺纹管，螺纹管的长度大于第一板的厚度，第一板远离第二板的一侧与对应位于同一高度的两个螺纹孔之间均开设水平的透槽，位于同一高度的两螺纹管之间设有一根水平的连接绳，连接绳的两端分别贯穿对应侧的螺纹管，然后连接绳的一端均依次缠绕对应高度的转轴外周再贯穿位于螺纹管同侧的线管，连接绳的两端均固定安装挂钩，挂钩分别位于对应的连杆远离转轴的一侧，且挂钩不能贯穿对应的线管，圆杆的外周均固定安装数组与转轴高度一致的沿高度均匀分布的圆环，每组圆环均包括沿圆杆轴线对称的两个圆环，挂钩均能与对应高度的圆环钩接连接，连接绳均能位于对应的透槽内。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，其特征在于：所述的转轴的外周均固定安装第二线辊，连接绳均缠绕在第二线辊外周。5.根据权利要求2所述的一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，其特征在于：所述的插孔为外大内小的锥形孔，插杆的水平端为外小内大的楔形结构，插杆的水平端均能插入对应的插孔内与之插接配合。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑设备领域，具体地说是一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备。背景技术装配式简易房屋由于其装配简单，且操作方便，容易运输等优点成为建筑施工临时使用房屋的不二之选，且使用范围还在逐渐的扩大，但是现有技术中的简易房屋，大多采用单层结构，且在安装后为平面结构，比较单薄，当遭遇大风时，受力点集中，容易发生晃动，不够稳定，从而使用起来存在一定的安全隐患。发明内容本发明提供一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，用以解决现有技术中的缺陷。本发明通过以下技术方案予以实现：一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，包括数块底板，底板的底部通过紧固结构安装于地面，底板的顶面中部均转动安装与之垂直的圆杆，底板均通过锁止结构将对应的圆杆进行锁止，多块底板能够首尾相连接，底板的上方设有数块墙板，墙板分别位于相邻的两底板对应的两圆杆之间，底板的横向长度与墙板的横向长度相等，墙板为呈前后分布的尺寸相同的第一板和第二板形成的双层结构，位于同一圆杆两侧的两块墙板沿圆杆的轴线呈中心对称，第一板和第二板之间设置有数组不同高度的连接安装结构进行连接，墙板通过连接安装结构同时与两侧的圆杆进行连接，同时转动两侧的圆杆使得墙板进行弯曲紧固，墙板的厚度小于底板的厚度，圆杆的高度大于墙板的高度。如上所述的一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，所述的锁止结构包括开设在底板顶面中部的第一凹槽，圆杆的下端转动连接对应的第一凹槽内底面，圆杆的下部一侧均开设插孔，插孔均位于第一凹槽内部，底板前侧均开设与第一凹槽内部相通的L型的第一通孔，第一通孔内均设有能水平移动的L型的插杆，插杆的水平端贯穿第一通孔的水平部第一凹槽内且能与对应的插孔插接配合，插杆的水平部均套装有第一弹簧，第一弹簧的一端固定连接插杆的水平部外周，第一弹簧的另一端均固定连接对应的第一通孔的水平部内壁，插杆的另一端均贯穿对应的第一通孔位于底板前侧。如上所述的一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，每组所述的连接安装结构包括转动安装于第一板与第二板之间的转轴，转轴同时垂直与第一板与第二板，第一板的朝向第二板的一侧均开设两条水平的滑槽，滑槽分别位于对应的转轴的两侧，滑槽内均设有与之滑动配合的滑杆，滑杆的外端均贯穿对应的滑槽固定连接第二板的对应侧，第二板朝向第一板的一侧均固定安装数组沿前后方向的连杆，每组均包括两根连杆，连杆分别位于对应侧的滑杆远离转轴的一侧，连杆的外周均转动安装线管，第一板远离第二板的一侧对应每根连杆均开设前后方向的螺纹孔，螺纹孔内均设有与之螺纹连接的螺纹管，螺纹管的长度大于第一板的厚度，第一板远离第二板的一侧与对应位于同一高度的两个螺纹孔之间均开设水平的透槽，位于同一高度的两螺纹管之间设有一根水平的连接绳，连接绳的两端分别贯穿对应侧的螺纹管，然后连接绳的一端均依次缠绕对应高度的转轴外周再贯穿位于螺纹管同侧的线管，连接绳的两端均固定安装挂钩，挂钩分别位于对应的连杆远离转轴的一侧，且挂钩不能贯穿对应的线管，圆杆的外周均固定安装数组与转轴高度一致的沿高度均匀分布的圆环，每组圆环均包括沿圆杆轴线对称的两个圆环，挂钩均能与对应高度的圆环钩接连接，连接绳均能位于对应的透槽内。如上所述的一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，所述的转轴的外周均固定安装第二线辊，连接绳均缠绕在第二线辊外周。如上所述的一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，所述的插孔为外大内小的锥形孔，插杆的水平端为外小内大的楔形结构，插杆的水平端均能插入对应的插孔内与之插接配合。本发明的优点是：本发明适用于装配式简易房屋的搭建；初始状态时，墙板与底板处于分离状态，首先将底板首尾相连进行连接安装，然后通过紧固结构将底板固定安装于底面上方，由于底板的横向长度与墙板的横向长度相等，从而相邻的两圆杆之间的距离等于墙板的横向长度，然后将墙板放在相邻的两圆杆之间，且使得两圆杆分别位于墙板的第一板与第二板之间，然后通过连接安装结构将墙板与两侧的圆杆进行连接并进行弯曲紧固，且由于位于同一圆杆两侧的两块墙板沿圆杆的轴线呈中心对称，然后通过锁止结构解除对圆杆的锁止，转动所有的圆杆，从而使得位于同一圆杆两侧的两块墙板分别沿相反的方向进行弯曲，使得墙板相当于弓一样被弯曲被绷紧，从而使得相邻的墙板形成波浪形，且相邻的两块墙板中一块墙板的中部为波峰处，另一块墙板的中部为波谷处，相邻的两墙板之间更加紧凑；又由于墙板为双层结构且第一板与第二板的尺寸相同，因此位于同一圆杆左右两侧的两块墙板对应的前后两侧的衔接处，在弯曲过程中前后两侧的衔接处会发生错位，从而使得相邻墙板的衔接类似于日常建筑砌墙中交错垒砖的方式，从而能够提升相邻的两墙板之间的稳定性，同时使得整个墙板的稳定性更强，在两根圆杆之间可以竖向堆砌放置多块一致的墙板，即同一竖排的墙板的弯曲方相同，从而能够形成多层堆叠的墙体，实现对不同高度墙体的安装设置，再在位于最上方的墙板的顶部安装房顶即可；本发明构思巧妙，设计合理，采用双层独特的墙体与圆杆相互配合实现装配安装，同时能够进行分层堆叠设置，从而实现对不同高度的堆砌，且整个装置安装方便，操作简单，且采用独特的波浪形结构，波浪形的墙板相比传统的平板式建筑墙板有效的增大了墙板两侧的厚度，即墙板波峰处与波谷处之间的横向距离比传统平板墙板的厚度大，且使得墙板与底板之间的受力点呈波浪形分布，受力点增多且分布范围大，从而能够有效的提升以墙板作为整个简易房屋或游牧民族居所的建筑骨架更加牢靠跟稳定，且采用双层的墙体与圆杆的配合，以圆杆作为整个建筑骨架的立柱，使得相邻的两墙体之间的衔接处在圆杆处发生前后错位，从而能够有效的增强整个装置的稳定性，且本装置的零部件少，搬运方便，且易于运输。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1A向视图的放大图；图3是图2Ⅰ局部的放大图；图4是锁止结构的结构示意图；图5是图1Ⅱ局部的放大图；图6是墙板2的使用状态图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种装配式建筑室内设计用墙体连接设备，如图所示，包括数块底板1，底板1的底部通过紧固结构安装于地面，底板1的顶面中部均转动安装与之垂直的圆杆3，底板1均通过锁止结构将对应的圆杆3进行锁止，多块底板1能够首尾相连接，底板1的上方设有数块墙板2，墙板2分别位于相邻的两底板1对应的两圆杆3之间，底板1的横向长度与墙板1的横向长度相等，墙板2为呈前后分布的尺寸相同的第一板4和第二板5形成的双层结构，位于同一圆杆3两侧的两块墙板2沿圆杆3的轴线呈中心对称，第一板4和第二板5之间设置有数组不同高度的连接安装结构进行连接，墙板2通过连接安装结构同时与两侧的圆杆3进行连接，同时转动两侧的圆杆3使得墙板2进行弯曲紧固，墙板2的厚度小于底板1的厚度，圆杆3的高度大于墙板2的高度。本发明适用于装配式简易房屋的搭建；初始状态时，墙板2与底板1处于分离状态，首先将底板1首尾相连进行连接安装，然后通过紧固结构将底板1固定安装于底面上方，由于底板1的横向长度与墙板1的横向长度相等，从而相邻的两圆杆3之间的距离等于墙板2的横向长度，然后将墙板2放在相邻的两圆杆3之间，且使得两圆杆3分别位于墙板2的第一板4与第二板5之间，然后通过连接安装结构将墙板2与两侧的圆杆3进行连接并进行弯曲紧固，且由于位于同一圆杆3两侧的两块墙板2沿圆杆3的轴线呈中心对称，然后通过锁止结构解除对圆杆3的锁止，转动所有的圆杆3，从而使得位于同一圆杆3两侧的两块墙板2分别沿相反的方向进行弯曲，使得墙板2相当于弓一样被弯曲被绷紧，从而使得相邻的墙板2形成波浪形，且相邻的两块墙板2中一块墙板2的中部为波峰处，另一块墙板2的中部为波谷处，相邻的两墙板2之间更加紧凑；又由于墙板2为双层结构且第一板4与第二板5的尺寸相同，因此位于同一圆杆3左右两侧的两块墙板2对应的前后两侧的衔接处，在弯曲过程中前后两侧的衔接处会发生错位，从而使得相邻墙板2的衔接类似于日常建筑砌墙中交错垒砖的方式，从而能够提升相邻的两墙板2之间的稳定性，同时使得整个墙板2的稳定性更强，在两根圆杆3之间可以竖向堆砌放置多块一致的墙板2，即同一竖排的墙板2的弯曲方相同，从而能够形成多层堆叠的墙体，实现对不同高度墙体的安装设置，再在位于最上方的墙板2的顶部安装房顶即可；本发明构思巧妙，设计合理，采用双层独特的墙体2与圆杆3相互配合实现装配安装，同时能够进行分层堆叠设置，从而实现对不同高度的堆砌，且整个装置安装方便，操作简单，且采用独特的波浪形结构，波浪形的墙板2相比传统的平板式建筑墙板有效的增大了墙板两侧的厚度，即墙板2波峰处与波谷处之间的横向距离比传统平板墙板的厚度大，且使得墙板2与底板1之间的受力点呈波浪形分布，受力点增多且分布范围大，从而能够有效的提升以墙板2作为整个简易房屋或游牧民族居所的建筑骨架更加牢靠跟稳定，且采用双层的墙体2与圆杆3的配合，以圆杆3作为整个建筑骨架的立柱，使得相邻的两墙体2之间的衔接处在圆杆3处发生前后错位，从而能够有效的增强整个装置的稳定性，且本装置的零部件少，搬运方便，且易于运输。具体而言，如图４所示，在安装过程中，为了方便对圆杆3进行转动和锁止操作，本实施例所述的锁止结构包括开设在底板1顶面中部的第一凹槽6，圆杆3的下端转动连接对应的第一凹槽6内底面，圆杆3的下部一侧均开设插孔7，插孔7均位于第一凹槽6内部，底板1前侧均开设与第一凹槽6内部相通的L型的第一通孔8，第一通孔8内均设有能水平移动的L型的插杆9，插杆9的水平端贯穿第一通孔8的水平部第一凹槽6内且能与对应的插孔7插接配合，插杆9的水平部均套装有第一弹簧10，第一弹簧10的一端固定连接插杆9的水平部外周，第一弹簧10的另一端均固定连接对应的第一通孔8的水平部内壁，插杆9的另一端均贯穿对应的第一通孔8位于底板1前侧。初始状态时，第一弹簧10均处于正常伸长状态，插杆9的水平端均插入对应的插孔7内，将对应的圆杆3进行锁止，当需要转动圆杆3时，只需要向远离圆杆3的一侧拨动位于底板1前侧的插杆9的一端，使得对应的第一弹簧10被压缩，使得插杆9的水平端与对应的插孔7分离，即可将圆杆3进行转动。具体的，如图１所示，为了使得在进行安装过程中，更好的将相邻的墙板2进行连接固定，且能够使得所有的墙板2形成一个紧密联系的整体建筑，且为了使用时更加稳定，需要将圆杆3与相邻的墙板2进行稳定连接安装，本实施例每组所述的连接安装结构包括转动安装于第一板4与第二板5之间的转轴11，转轴11同时垂直与第一板4与第二板5，第一板4的朝向第二板5的一侧均开设两条水平的滑槽12，滑槽12分别位于对应的转轴11的两侧，滑槽12内均设有与之滑动配合的滑杆13，滑杆13的外端均贯穿对应的滑槽12固定连接第二板5的对应侧，第二板5朝向第一板4的一侧均固定安装数组沿前后方向的连杆14，每组均包括两根连杆14，连杆14分别位于对应侧的滑杆13远离转轴11的一侧，连杆14的外周均转动安装线管15，第一板4远离第二板5的一侧对应每根连杆14均开设前后方向的螺纹孔16，螺纹孔16内均设有与之螺纹连接的螺纹管17，螺纹管17的长度大于第一板4的厚度，第一板4远离第二板5的一侧与对应位于同一高度的两个螺纹孔16之间均开设水平的透槽18，位于同一高度的两螺纹管17之间设有一根水平的连接绳19，连接绳19的两端分别贯穿对应侧的螺纹管17，然后连接绳19的一端均依次缠绕对应高度的转轴11外周再贯穿位于螺纹管17同侧的线管15，连接绳19的两端均固定安装挂钩20，挂钩20分别位于对应的连杆14远离转轴11的一侧，且挂钩20不能贯穿对应的线管15，圆杆3的外周均固定安装数组与转轴11高度一致的沿高度均匀分布的圆环21，每组圆环21均包括沿圆杆3轴线对称的两个圆环21，挂钩20均能与对应高度的圆环21钩接连接，连接绳19均能位于对应的透槽18内。未使用时，所有的螺纹管17的外端均与对应的第一板4表面齐平，所有的连接绳19均位于对应的透槽18内部，从而可以整齐的叠放所有的墙板，便于搬运和移动；当需要进行墙板2的安装使用时，先将底板1通过紧固结构安装于地面，且底板1进行收尾连接，形成需要的矩形或是圆形，然后将墙板2放置于相邻的两圆杆3之间，圆杆3均位于对应的第一板4与第二板5之间，且位于同一圆杆3两侧的两墙板2沿圆杆3的轴线中心对称，因此一块墙板2的第一板4位于前侧，则与之相邻的墙板2的第一板4则位于后侧，再将挂钩20钩接连接圆杆3对应高度的圆环21，把墙板2与圆杆3以交错分布的方式排布形成闭合状态后，再将所有的螺纹管17均向远离第一板4的一侧选出，使得螺纹管17的外端位于第一板4的外侧且存在距离，从而使得连接绳19相当于弓的弦，以便于后续对墙板2的弯曲固定；再通过锁止结构将对应的圆杆3解除锁止，然后转动圆杆3，由于连接绳19两端的挂钩20分别与对应侧的圆杆3相应高度的圆环21钩接连接，从而当同时旋转位于墙板2两侧的圆杆3时，使得连接绳19的两端分别缠绕在对应侧的圆杆3外周，从而使得连接绳19逐渐被拉紧，连接绳19在被拉紧的过程中，同一高度的两螺纹管17之间的连接绳19逐渐被缩短，从而使得第一板4逐渐向远离第二板5的一侧弯曲，且由于第二板5与第一板4之间通过转轴11连接，从而使得第一板4和第二板5形成的墙板2相当于弓一样向第一板4一侧弯曲，滑杆13均沿对应的滑槽12向转轴11一侧移动，从而使得相邻的两块墙板2弯曲的方向不同，从而闭合的整个墙板2呈波浪形围绕，然后再通过锁止结构将圆杆3进行锁止，然后旋转所有的螺纹管17，使得所有的螺纹管17均沿对应的螺纹孔16向第二板5的一侧旋进，使得所有的连接绳19均收纳在对应的透槽18内，使得连接绳19沿第一板14长度方向分布，从而将所有的连接绳19进行锁止，保持墙板2的弯曲状态，从而将所有的墙板2分别与两侧的圆杆3连接并进行紧固安装，且波浪形的墙板2相比传统的平板式建筑墙板有效的增大了墙板两侧的厚度，即墙板2波峰处与波谷处之间的横向距离比传统平板墙板的厚度大，且使得墙板2与底板1之间的受力点呈波浪形分布，受力点增多且分布范围大，从而能够有效的提升以墙板2作为整个简易房屋或是游牧民族迁徙居所的建筑骨架更加牢靠跟稳定，同时相邻的两墙板2的衔接处，即位于前侧第一板4与相邻的第二板5的衔接处，与位于后侧的第二板5与第一板4的衔接，在弯曲的过程中，两衔接处分别向圆杆3的两侧进行偏移，从而使得两衔接处在弯曲固定后发生错位，从而使得相邻墙板2的衔接类似于日常建筑砌墙中交错垒砖的方式，从而能够提升相邻的两墙板2之间的稳定性，同时使得整个墙板2的稳定性更强。进一步的，如图１所示，为了提升转轴11的使用时限，且为了连接上19的拉紧与释放更加的顺畅，本实施例所述的转轴11的外周均固定安装第二线辊23，连接绳19均缠绕在第二线辊23外周。连接绳19均缠绕与对应的第二线辊23外周，因此在圆杆3转动将连接绳19拉紧的过程中，连接绳19使得对应的第二线辊23及转轴11转动。更进一步的，如图３所示，为了使得插杆9与插孔7更好的进行插接配合，本实施例所述的插孔7为外大内小的锥形孔，插杆9的水平端为外小内大的楔形结构，插杆9的水平端均能插入对应的插孔7内与之插接配合。通过插杆9外端的楔形结构与锥形的插孔7相配合，使得插接更为快速。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
