标题title
一种用于钢管桩施工的高压水刀及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种用于钢管桩施工的高压水刀及其使用方法，该高压水刀，包括水刀结构座、活动环、两个连杆机构和两个卡紧盘。所述水刀结构座包括一个上下贯通的中空管道，所述中空管道的顶部通过连接件与外接高压水管一连通，底部与高压喷头连通；所述水刀结构座由上而下依次为直管段、腔室段和支座段。所述活动环套设在所述直管段上，且位于所述腔室段上方；所述卡紧盘分别通过连杆机构与活动环和基座套筒连接。该高压水刀能够通过高压水流使土体形成泥浆液，降低沉桩难度；通过向液压腔室内增压或释压，可使卡紧盘与钢管桩内壁抵紧或分离，具有操作方便、高效便捷的优点；通过控制腔室内的压力处于允许范围内，从而提高施工安全性。
权利要求书clms
1.一种用于钢管桩施工的高压水刀，其特征在于，包括：水刀结构座、活动环、两个连杆机构和两个卡紧盘；所述水刀结构座包括一个上下贯通的中空管道，所述中空管道的顶部通过连接件与外接高压水管一连通，底部与高压喷头连通；所述水刀结构座由上而下依次为直管段、腔室段和支座段，腔室段包括液压腔室，所述液压腔室通过设置的连接端口与外接高压水管二连通，支座段两侧设置有第一铰接支座；所述活动环套设在所述直管段上，且位于所述腔室段上方；所述活动环一端设置有卡紧活动塞，所述卡紧活动塞位于所述液压腔室内，能够在液压腔室内上下滑动；活动环另一端位于液压腔室外，且两侧设置有第二铰接支座；所述卡紧盘分别通过连杆机构与活动环和基座套筒连接；所述连杆机构包括连杆一和连杆二；所述连杆一的第一端与第二铰接支座铰接，第二端与连接杆二的第一端铰接，连接杆二的中部与第一铰接支座铰接，连接杆的第二端与卡紧盘一侧铰接，卡紧盘另一侧用以支撑在钢管桩的内壁上。2.如权利要求1所述的用于钢管桩施工的高压水刀，其特征在于，所述腔室段的连接端口处设置有检测液压腔室内液压的压力传感器，压力传感器与控制终端连接，控制终端连接有报警装置；控制终端中预设工作压力P的允许范围，当P＞P1时，控制终端控制报警装置发出第一种警示信息；当P＜P0时，控制终端控制报警装置发出第二种警示信息。3.如权利要求1所述的用于钢管桩施工的高压水刀，其特征在于，所述卡紧盘朝与钢管桩内壁接触的一侧为圆弧形，圆弧形的曲率与钢管桩的内径相匹配；所述卡紧盘的圆弧形一侧设置有橡胶垫。4.如权利要求1所述的一种用于钢管桩施工的高压水刀的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：在钢管桩一端安装高压水刀，并使高压水刀与连接高压水管一和高压水管二，通过高压水管二向液压腔室内供水，使活动环向上移动并带动连杆机构移动，使卡紧盘抵紧钢管桩端部的内壁上；吊装钢管桩至预定位置并调整钢管桩的垂直度，然后下压钢管桩，并通过高压水管一供水，使高压喷头喷出高压水流冲击钢管桩下方土体，使土体变成泥浆液；钢管桩底部达到预设高度后，停止高压水管一供水；然后停止高压水管二供水，释放液压腔室内的压力，使卡紧盘脱离钢管桩内壁，然后将高压水刀从钢管桩内移出。5.如权利要求4所述的一种用于钢管桩施工的高压水刀的使用方法，其特征在于，所述腔室段的连接端口处设置有检测液压腔室内液压的压力传感器，压力传感器与控制终端连接，控制终端连接有报警装置；控制终端中预设工作压力P的允许范围；当P＞P1时，控制终端控制报警装置发出第一种警示信息；通过减少高压水管二内的供水，释放液压腔室内的水压力，使P处于允许范围内；当P＜P0时，控制终端控制报警装置发出第二种警示信息；通过增加高压水管二内的供水，增加液压腔室内的水压力，使P处于允许范围内。6.如权利要求4所述的一种用于钢管桩施工的高压水刀的使用方法，其特征在于，钢管桩底端侧壁上设置有若干横向孔，泥浆液在压力作用力从横向孔中溢出，在钢管桩外侧形成泥浆护壁，使钢管桩顺利下放。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于钢管桩施工的高压水刀及其施工方，属于桩基础施工技术领域。背景技术钢管桩是一种成熟的施工工艺，由于工艺简单、施工质量容易控制得以广泛应用于地下工程中。沉桩工艺有静压和锤击两种，都是通过竖向作用力将钢管桩插入土体中。然而在沉桩施工中，有时会遇到土体致密，沉桩困难的情形，如果强行施工，会对钢管桩端头或桩身造成破坏。钢管桩在致密土体中沉桩施工中，如何提供一种避免钢管桩破坏并能加快施工进度的方法，是钢管桩施工中亟待解决的技术问题。发明内容本发明提供了一种用于钢管桩施工的高压水刀及其施工方，用于解决钢管桩在致密土体中沉桩施工中存在沉桩困难的问题。为解决以上技术问题，本发明包括如下技术方案：一种用于钢管桩施工的高压水刀，包括：水刀结构座、活动环、两个连杆机构和两个卡紧盘；所述水刀结构座包括一个上下贯通的中空管道，所述中空管道的顶部通过连接件与外接高压水管一连通，底部与高压喷头连通；所述水刀结构座由上而下依次为直管段、腔室段和支座段，腔室段包括液压腔室，所述液压腔室通过设置的连接端口与外接高压水管二连通，支座段两侧设置有第一铰接支座；所述活动环套设在所述直管段上，且位于所述腔室段上方；所述活动环一端设置有卡紧活动塞，所述卡紧活动塞位于所述液压腔室内，能够在液压腔室内上下滑动；活动环另一端位于液压腔室外，且两侧设置有第二铰接支座；所述卡紧盘分别通过连杆机构与活动环和基座套筒连接；所述连杆机构包括连杆一和连杆二；所述连杆一的第一端与第二铰接支座铰接，第二端与连接杆二的第一端铰接，连接杆二的中部与第一铰接支座铰接，连接杆的第二端与卡紧盘一侧铰接，卡紧盘另一侧用以支撑在钢管桩的内壁上。进一步，所述腔室段的连接端口处设置有检测液压腔室内液压的压力传感器，压力传感器与控制终端连接，控制终端连接有报警装置；控制终端中预设工作压力P的允许范围，当P＞P1时，控制终端控制报警装置发出第一种警示信息；当P＜P0时，控制终端控制报警装置发出第二种警示信息。进一步，所述卡紧盘朝与钢管桩内壁接触的一侧为圆弧形，圆弧形的曲率与钢管桩的内径相匹配；所述卡紧盘的圆弧形一侧设置有橡胶垫。相应地，本申请还提供了一种用于钢管桩施工的高压水刀的使用方法，包括如下步骤：在钢管桩一端安装高压水刀，并使高压水刀与连接高压水管一和高压水管二，通过高压水管二向液压腔室内供水，使活动环向上移动并带动连杆机构移动，使卡紧盘抵紧钢管桩端部的内壁上；吊装钢管桩至预定位置并调整钢管桩的垂直度，然后下压钢管桩，并通过高压水管一供水，使高压喷头喷出高压水流冲击钢管桩下方土体，使土体变成泥浆液；钢管桩底部达到预设高度后，停止高压水管一供水；然后停止高压水管二供水，释放液压腔室内的压力，使卡紧盘脱离钢管桩内壁，然后将高压水刀从钢管桩内移出。进一步，所述腔室段的连接端口处设置有检测液压腔室内液压的压力传感器，压力传感器与控制终端连接，控制终端连接有报警装置；控制终端中预设工作压力P的允许范围；当P＞P1时，控制终端控制报警装置发出第一种警示信息；通过减少高压水管二内的供水，释放液压腔室内的水压力，使P处于允许范围内；当P＜P0时，控制终端控制报警装置发出第二种警示信息；通过增加高压水管二内的供水，增加液压腔室内的水压力，使P处于允许范围内。进一步，钢管桩底端侧壁上设置有若干横向孔，泥浆液在压力作用力从横向孔中溢出，在钢管桩外侧形成泥浆护壁，使钢管桩顺利下放。本发明由于采用以上技术方案，使之与现有技术相比，具有以下的优点和积极效果：本申请提供的高压水刀能够通过高压喷头喷出高压水流，使钢管桩内的土体在高压水流冲击下变得松动并形成泥浆液，在较小的竖向荷载下即可完成钢管桩沉桩施工。而且，通过向液压腔室内注水，可使卡紧盘向外张开并能够牢牢抵在钢管桩的内部上，通过释放液压腔室内的水压力，可使卡紧盘与钢管桩内壁分离，从而将高压水刀从钢管桩中移出，具有操作方便、高效便捷的优点。之外，通过设置在腔室段设置检测液压腔室内液压压力的压力传感器，控制腔室内的压力P处于允许范围，可防止压力过大对活动环、连杆机构等造成破坏，还可避免压力过小导致压紧盘与钢管桩之间摩擦力太小，造成高压水刀下滑或倾斜。附图说明图1为本发明中的高压水刀支撑在钢管桩内的结构示意图；图2为本发明中的高压水刀支撑在钢管桩内的俯视图；图3为本发明中的水刀结构座与活动环的结构示意图。图中标号如下：1-钢管桩；2-连接件；3-外接水管一；4-外接高压水管二；10-水刀结构座；101-中空管道；102-高压喷头；11-直管段；12-腔室段；121-液压腔室；122-连接端口；13-支座段；131-第一铰接支座；20-活动环；21-卡紧活动塞；22-第二铰接支座；30-连杆机构；31-连杆一；32-连杆二；40-卡紧盘。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明提供的一种用于钢管桩施工的高压水刀及其使用方法作进一步详细说明。结合下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。实施例一如图1至图3所示，本实施例提供的一种钢管桩施工的高压水刀，包括水刀结构座10、活动环20、两个连杆机构30和两个卡紧盘40。所述水刀结构座10包括一个上下贯通的中空管道101，所述中空管道101的顶部通过连接件2与外接高压水管一3连通，底部与高压喷头102连通，作为举例，高压喷头102可以采用高压螺丝喷头。所述水刀结构座10由上而下依次为直管段11、腔室段12和支座段13，所述直管段11、腔室段12、支座段13可一体成型，也可焊接而成。腔室段12包括液压腔室121，液压腔室121可设置为环状，环绕在中空管道101外侧。所述液压腔室121通过设置的连接端口122与外接高压水管二4连通。支座段13两侧设置有第一铰接支座131，作为举例第一铰接支座131为带孔双耳板支座。所述活动环20套设在所述直管段11上，且位于所述腔室段12上方；所述活动环20一端设置有卡紧活动塞21，所述卡紧活动塞21位于所述液压腔室121内，能够在液压腔室121内上下滑动。活动环20另一端位于液压腔室121外，且两侧设置有第二铰接支座22，作为举例第二铰接支座22为带孔双耳板支座。所述卡紧盘40分别通过连杆机构30与活动环20和基座套筒连接。所述连杆机构30包括连杆一31和连杆二32；所述连杆一31的第一端与第二铰接支座22铰接，第二端与连接杆二的第一端铰接，连接杆二的中部与第一铰接支座131铰接，连接杆的第二端与卡紧盘40一侧铰接，卡紧盘40另一侧用以支撑在钢管桩1的内壁上。铰接的形式可采用销轴和开口销固定。更进一步，所述卡紧盘40朝与钢管桩1内壁接触的一侧为圆弧形，圆弧形的曲率与钢管桩1的内径相匹配；所述卡紧盘40的圆弧形一侧设置有橡胶垫，如此设置可以增加卡紧盘40与钢管桩1的接触面积，增加卡紧盘40与钢管桩1之间的摩擦力，提高安全性。本实施例提供的一种钢管桩施工的高压水刀的工作原理为：高压水管二通过连接端口122向液压腔室121内注水，推动卡紧活动塞21向上移动，使活动环20带动连杆机构30运动，使卡紧盘40向外张开并能够牢牢抵在钢管桩1的内部上；高压水管一向中空管道101内注水，并通过高压喷头102喷出，钢管桩1内的土体在高压水流冲击下变得松动并形成泥浆液，在较小的竖向荷载下，钢管桩1就能顺利沉桩；高压水管二停止向液压腔室121内注水，液压腔室121内的压力得以释放，卡紧活动塞21向下移动，使活动环20带动连杆机构30运动，使卡紧盘40缩回，卡紧盘40与钢管桩1内壁分离，可以将高压水刀从钢管桩1中移出。进一步，所述腔室段12的连接端口122处设置有检测液压腔室121内液压压力的压力传感器，压力传感器与控制终端连接，控制终端连接有报警装置；控制终端中预设工作压力P的允许范围，当P＞P1时，控制终端控制报警装置发出第一种警示信息；当P＜P0时，控制终端控制报警装置发出第二种警示信息。如此设置，可以使液压腔室121内的水压力保持在合理的范围内，防止压力过大对活动环20、连杆机构30等造成破坏，还可避免压力过小导致压紧盘与钢管桩1之间摩擦力太小，造成高压水刀下滑或倾斜。实施例二本实施例提供了一种钢管桩施工的高压水刀的使用方法，下面结合实施例一、附图1至3对该使用方法作进一步描述。包括如下步骤：在钢管桩1一端安装高压水刀，并使高压水刀与连接高压水管一和高压水管二，通过高压水管二向液压腔室121内供水，使活动环20向上移动并带动连杆机构30移动，使卡紧盘40抵紧钢管桩1端部的内壁上；吊装钢管桩1至预定位置并调整钢管桩1的垂直度，然后下压钢管桩1，并通过高压水管一供水，使高压喷头102喷出高压水流冲击钢管桩1下方土体，使土体变成泥浆液；钢管桩1底部达到预设高度后，停止高压水管一供水；然后停止高压水管二供水，释放液压腔室121内的压力，使卡紧盘40脱离钢管桩1内壁，然后将高压水刀从钢管桩1内移出。进一步，所述腔室段12的连接端口122处设置有检测液压腔室121内液压的压力传感器，压力传感器与控制终端连接，控制终端连接有报警装置；控制终端中预设工作压力P的允许范围；当P＞P1时，控制终端控制报警装置发出第一种警示信息；通过减少高压水管二内的供水，释放液压腔室121内的水压力，使P处于允许范围内，防止压力过大对活动环20、连杆机构30等造成破坏；当P＜P0时，控制终端控制报警装置发出第二种警示信息；通过增加高压水管二内的供水，增加液压腔室121内的水压力，使P处于允许范围内，可避免压力过小导致压紧盘与钢管桩1之间摩擦力太小，造成高压水刀下滑或倾斜。进一步，钢管桩1底端侧壁上设置有若干横向孔，泥浆液在压力作用力从横向孔中溢出，在钢管桩1外侧形成泥浆护壁，使钢管桩1顺利下放。泥浆液包覆在钢管桩1外侧，对钢管桩1外壁起到润滑作用，降低钢管桩1外壁与土体之间的摩擦力，降低沉桩需要的竖向作用力，从而保护钢管桩1，提高施工效率。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
