标题title
一种组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法
摘要abst
本发明公开了一种组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，包括以下步骤：施工准备；使用第一旋挖钻机交替配带第一筒钻钻头和第一捞砂钻头，钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至设计桩孔深度，形成直径第一级桩孔；使用第二旋挖钻机配带第二捞砂钻钻头，形成第二级桩孔；使用第三旋挖钻机交替配带第三筒钻钻头和第三捞砂钻钻头，形成第三级桩孔，即嵌岩桩成孔。本发明通过不同扭矩的旋挖钻机与不同直径、不同类型的钻头相组合，在保证成孔质量的同时，能够提高大直径的嵌岩桩的成孔效率，缩短施工周期，节约施工成本。
权利要求书clms
1.一种组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，用于大直径的嵌岩桩成孔施工，所述嵌岩桩为在复合地层中施工成型的钻孔灌注桩，所述复合地层的上部为软土覆盖层，其下部为嵌岩层，其特征在于，所述组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法包括以下步骤：步骤1、准备扭矩值递增的多台旋挖钻机、直径递增的多个筒钻钻头、直径递增的多个捞砂钻钻头以及扩孔子母钻钻头；步骤2、使用扭矩为M1的第一旋挖钻机交替配带直径均为D1的第一筒钻钻头和第一捞砂钻头，钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为D1的第一级桩孔；步骤3、使用扭矩为M2的第二旋挖钻机配带直径为D2的第二捞砂钻钻头，沿所述第一级桩孔钻进软土覆盖层，直至嵌岩层上方，形成软土覆盖层直径为D2嵌岩层直径为D1的第二级桩孔；步骤4、使用扭矩为M3的第三旋挖钻机交替配带直径均为D3的第三筒钻钻头和第三捞砂钻钻头，沿所述第二级桩孔钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为D3的第三级桩孔，即嵌岩桩成孔；在上述步骤中，M3＞M2＞M1，D3＞D2＞D1。2.如权利要求1所述的组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，其特征在于，步骤2之前还包括以下步骤：步骤a、使用所述第一旋挖钻机配带所述第一捞砂钻钻头钻进软土覆盖层，直至嵌岩层上方，在软土覆盖层形成直径为D1的a级桩孔；步骤b、使用所述第一旋挖钻机配带直径为D1—D0的扩孔子母钻钻头，沿所述a级桩孔钻进嵌岩层，钻进深度为2m，在复合地层形成上部直径为D1、下部直径为D0的b级桩孔；步骤c、使用所述第一旋挖钻机交替配带直径均为D0的第四筒钻钻头和第四捞砂钻头，沿所述b级桩孔继续在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成上部直径为D1、下部直径为D0的c级桩孔；在步骤a～步骤c中，D0＜D1。3.如权利要求2所述的组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，其特征在于，步骤2中，使用所述第一旋挖钻机交替配带所述第一筒钻钻头和第一捞砂钻头，沿所述c级桩孔在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为D1的第一级桩孔。4.如权利要求1所述的组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，其特征在于，在步骤4之前还包括以下步骤：步骤d、使用所述第三旋挖钻机配带所述第三捞砂钻钻头，沿所述第二级钻孔钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至在嵌岩层钻不动为止，在复合地层形成上部直径为D3、下部直径为D1的d级桩孔；步骤e、使用所述第三旋挖钻机交替配带所述第二筒钻钻头和第二捞砂钻钻头，沿所述d级桩孔在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成上部直径为D3、下部直径为D2的e级桩孔。5.如权利要求4所述的组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，其特征在于，步骤5中，使用所述第三旋挖钻机交替配带所述第三筒钻钻头和第三捞砂钻钻头，沿所述e级桩孔在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为D3的第三级桩孔，即嵌岩桩成孔。6.如权利要求1所述的组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，其特征在于，在步骤2～步骤5中，在嵌岩层钻进过程中，当对应直径的筒钻钻头或者捞砂钻钻头不满足预定钻进效率，则更换为更小直径的同类型钻头继续钻进。7.如权利要求2所述的组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，其特征在于，步骤b中，所述扩孔子母钻钻头包括外筒体和内筒体，其外筒体直径为D1，且内筒体直径为D0；钻进时，所述外筒体对准所述a级桩孔进行定位，所述内筒体继续向下钻进2m。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻孔桩施工技术领域。更具体地说，本发明涉及一种组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法。背景技术传统大直径嵌岩桩成孔施工均利用回旋钻实施施工，选用的是固定直径的刮刀钻头及滚刀钻头，分别实施覆盖层和嵌岩层钻进。传统工艺在岩层钻进时，采用回旋钻滚刀转动将岩层逐渐打磨成粒径5mm-10mm的碎渣，再通过气举反循环工艺通过钻杆带出，在岩层硬度较大时钻进效率底，成孔难度大，由于每个桩位仅由一台独立钻机实施钻孔，故耗时较长，不利于工期控制。另外大型回旋钻通长要利用大型起重设备实现移位，在有限的场地内实施施工组织的设备需求较高，不利于成本控制。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，用于大直径的嵌岩桩成孔施工，所述嵌岩桩为在复合地层中施工成型的钻孔灌注桩，所述复合地层的上部为软土覆盖层，其下部为嵌岩层，所述组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法包括以下步骤：步骤1、准备扭矩值递增的多台旋挖钻机、直径递增的多个筒钻钻头、直径递增的多个捞砂钻钻头以及扩孔子母钻钻头；步骤2、使用扭矩为M1的第一旋挖钻机交替配带直径均为D1的第一筒钻钻头和第一捞砂钻头，钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为D1的第一级桩孔；步骤3、使用扭矩为M2的第二旋挖钻机配带直径为D2的第二捞砂钻钻头，沿所述第一级桩孔钻进软土覆盖层，直至嵌岩层上方，形成软土覆盖层直径为D2嵌岩层直径为D1的第二级桩孔；步骤4、使用扭矩为M3的第三旋挖钻机交替配带直径均为D3的第三筒钻钻头和第三捞砂钻钻头，沿所述第二级桩孔钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为D3的第三级桩孔，即嵌岩桩成孔；在上述步骤中，M3＞M2＞M1，D3＞D2＞D1。优选的是，步骤2之前还包括以下步骤：步骤a、使用所述第一旋挖钻机配带所述第一捞砂钻钻头钻进软土覆盖层，直至嵌岩层上方，在软土覆盖层形成直径为D1的a级桩孔；步骤b、使用所述第一旋挖钻机配带直径为D1—D0的扩孔子母钻钻头，沿所述a级桩孔钻进嵌岩层，钻进深度为2m，在复合地层形成上部直径为D1、下部直径为D0的b级桩孔；步骤c、使用所述第一旋挖钻机交替配带直径均为D0的第四筒钻钻头和第四捞砂钻头，沿所述b级桩孔继续在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成上部直径为D1、下部直径为D0的c级桩孔；在步骤a～步骤c中，D0＜D1。优选的是，步骤2中，使用所述第一旋挖钻机交替配带所述第一筒钻钻头和第一捞砂钻头，沿所述c级桩孔在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为D1的第一级桩孔。优选的是，在步骤4之前还包括以下步骤：步骤d、使用所述第三旋挖钻机配带所述第三捞砂钻钻头，沿所述第二级钻孔钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至在嵌岩层钻不动为止，在复合地层形成上部直径为D3、下部直径为D1的d级桩孔；步骤e、使用所述第三旋挖钻机交替配带所述第二筒钻钻头和第二捞砂钻钻头，沿所述d级桩孔在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成上部直径为D3、下部直径为D2的e级桩孔。优选的是，步骤5中，使用所述第三旋挖钻机交替配带所述第三筒钻钻头和第三捞砂钻钻头，沿所述e级桩孔在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为D3的第三级桩孔，即嵌岩桩成孔。优选的是，在步骤2～步骤5中，在嵌岩层钻进过程中，当对应直径的筒钻钻头或者捞砂钻钻头不满足预定钻进效率，则更换为更小直径的同类型钻头继续钻进。优选的是，步骤b中，所述扩孔子母钻钻头包括外筒体和内筒体，其外筒体直径为D1，且内筒体直径为D0；钻进时，所述外筒体对准所述a级桩孔进行定位，所述内筒体继续向下钻进2m。本发明至少包括以下有益效果：本发明提供的组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，先通过扭矩值较小的旋挖钻机配带小直径钻头钻进成孔，然后根据地质条件变化更换扭矩值更大的旋挖钻进配带大直径的钻头分级钻进成孔；并且通过不同直径的筒钻钻头、捞砂钻钻头以及扩孔子母钻三种类型的钻头的灵活切换将钻渣捞出，实现大直径的嵌岩桩的高效成孔，有效克服了回旋钻成孔施工中成孔难度大、功效低的缺点以及回旋钻机移动困难的缺点，极大提高了施工效率，缩短了施工周期，节约了施工成本。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明一实施例中所述a级桩孔的结构示意图；图2为本发明上述实施例中所述b级桩孔的结构示意图；图3为本发明上述实施例中所述c级桩孔的结构示意图；图4为本发明上述实施例中所述第一级桩孔的结构示意图；图5为本发明上述实施例中所述第二级桩孔的结构示意图；图6为本发明上述实施例中所述d级桩孔的结构示意图；图7为本发明上述实施例中所述e级桩孔的结构示意图；图8为本发明上述实施例中所述嵌岩桩成孔的结构示意图；具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～图8所示，本发明提供一种组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法，用于直径为4m的嵌岩桩成孔施工，所述嵌岩桩为在复合地层中施工成型的钻孔灌注桩，所述复合地层的上部为软土覆盖层，其下部为嵌岩层，所述组合旋挖钻机多级钻头分次钻进成孔方法包括以下步骤：步骤1、准备扭矩值递增的多台旋挖钻机、直径递增的多个筒钻钻头、直径递增的多个捞砂钻钻头以及扩孔子母钻钻头；步骤2、使用扭矩M1＝550kN·m的第一旋挖钻机XR550D交替配带直径均为D1＝2.8m的第一筒钻钻头和第一捞砂钻头，钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为2.8m的第一级桩孔4；步骤3、使用扭矩M2＝700kN·m的第二旋挖钻机XR700E配带直径为D2＝3.5m的第二捞砂钻钻头，沿所述第一级桩孔4钻进软土覆盖层，直至嵌岩层上方，形成软土覆盖层直径为3.5m嵌岩层直径为2.8m的第二级桩孔5；步骤4、使用扭矩M3＝800kN·m的第三旋挖钻机XR800E交替配带直径均为D3＝4m的第三筒钻钻头和第三捞砂钻钻头，沿所述第二级桩孔5钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为4m的第三级桩孔，即嵌岩桩成孔8；在这种技术方案中，先期采用扭矩值较小的XR550D旋挖钻机配带直径为2.8m钻头钻进成孔，后期根据地质条件变化逐步增大钻机扭矩值，分别选用了XR600E和XR800E钻机配带φ3.5m及φ4.0m钻头分级钻进成孔；通过不同直径取芯筒钻、捞砂钻及扩孔子母钻三种类型钻头的灵活切换将钻渣捞出，实现直径为4.0m的嵌岩桩的成孔。步骤2和步骤4中，旋挖钻机配带筒钻钻头钻进至设计深度后，已形成圆柱体或环形体分离体岩样，接下来更换同直径捞砂钻钻头作业，实现筒钻钻头向捞砂钻钻头的功能装换，来捞取碎渣。通过不同扭矩的旋挖钻机与不同直径、不同类型的钻头相组合，充分发挥旋挖钻机成孔速度快、移动方便的优点，并通过组合使用克服低扭矩值的旋挖钻机在钻孔直径和钻孔深度上的限制。从而有效克服传统工艺中，使用回旋钻机在岩层硬度较大时钻进效率底、成孔难度大、施工周期长、移动难度大等缺点，在保证成孔质量的同时，能够提高大直径的嵌岩桩的成孔效率，缩短施工周期，节约施工成本。在另一种实施例中，在步骤2之前还包括以下步骤：步骤a、使用所述第一旋挖钻机配带所述第一捞砂钻钻头钻进软土覆盖层，直至嵌岩层上方，在软土覆盖层形成直径为2.8m的a级桩孔1；步骤b、使用所述第一旋挖钻机配带直径为2.8m-1.8m的扩孔子母钻钻头，沿所述a级桩孔1钻进嵌岩层，钻进深度为2m，在复合地层形成上部直径为2.8m下部直径为1.8m的b级桩孔2；步骤c、使用所述第一旋挖钻机交替配带所述第四筒钻钻头和所述第四捞砂钻头，沿所述b级桩孔2继续在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成上部直径为2.8m下部直径为1.8m的c级桩孔3。在这种技术方案中，考虑到直接使用所述第一旋挖钻机配带直径为2.8m第一捞砂钻钻头或者筒钻钻头在嵌岩层钻进，在遇到强度较高的地层块难以继续钻进时，如果直接换取直径为1.8m的小直径钻头钻进，会导致大小直径孔位中轴线不易重合，从而造成偏位。因此在步骤c之前，先采用扩孔子母钻钻头钻进嵌岩层，使得从软土覆盖层到嵌岩层的所述b级桩孔2的大小直径孔位中轴线重合，再使用所述第四筒钻钻头和所述第四捞砂钻头交替钻进至设计深度，从而在所述嵌岩桩的成孔施工的前期步骤中，确保从孔口至设计深度，即从软土覆盖层到嵌岩层的孔位中轴线重合。在另一种实施例，步骤2中，使用所述第一旋挖钻机交替配带所述第一筒钻钻头和所述第一捞砂钻头，沿所述c级桩孔3在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成直径为2.8m的第一级桩孔4。在这种技术方案中，使用所述第一筒钻钻头和所述第一捞砂钻头将嵌岩层的孔段直径扩孔至与嵌岩层的孔段直径一直。在另一种实施例中，在步骤4之前还包括以下步骤：步骤d、使用所述第三旋挖钻机配带所述第三捞砂钻钻头，沿所述第二级桩孔5钻进软土覆盖层和嵌岩层，直至在嵌岩层钻不动为止，在复合地层形成上部直径为4m下部直径为2.8m的d级桩孔6；步骤e、使用所述第三旋挖钻机配带所述第二筒钻钻头和所述第二捞砂钻钻头，沿所述d级桩孔6在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，在复合地层形成上部直径为4m下部直径为3.5m的e级桩孔7。在这种技术方案中，在步骤3形成的第二级桩孔5的基础上，更换所述第三旋挖机和直径更大的所述第三捞砂钻钻头，将软土覆盖层的孔径扩至4m，并继续钻进嵌岩层直至钻不动为止，然后更换直径为3.5m所述第二筒钻钻头和所述第二捞砂钻钻头继续在嵌岩层钻进至设计深度。在另一种实施例，步骤5中，使用所述第三旋挖钻机配带所述第三筒钻钻头和所述第三捞砂钻钻头，沿所述e级桩孔7在嵌岩层继续钻进至设计桩孔深度，将嵌岩层的孔段直接扩孔至4m，从而在在复合地层形成直径为4m的第三级桩孔，即嵌岩桩成孔8。在另一种实施例，在步骤2～步骤5中，在嵌岩层钻进过程中，当对应直径的筒钻钻头或者捞砂钻钻头不满足预定钻进效率，则更换为更小直径的同类型钻头继续钻进。在这种技术方案中，如采用所述第一筒钻钻头钻进某一标高处，因地质变化或深度累计导致的钻进效率过低，此时更换同类型的更小直径的所述第四筒钻钻头进行降级作业，降低扭矩需求变相达到提高钻进能力的目的。在另一种实施例，步骤b中，所述扩孔子母钻钻头包括外筒体和内筒体，其外筒体直径为2.8m，且内筒体直径为1.8m；钻进时，所述外筒体对准所述a级桩孔1进行定位，所述内筒体继续向下钻进2m。在这种技术方案中，所述外筒体的直径与所述a级桩孔1的直径一致，此时外筒体起到定位固定作用，所述内筒体的截齿向下进行钻进，然后再换取与所述内筒体直径相同的所述第四筒钻钻头和所述第四捞砂钻钻头继续钻进至设计深度，即可保持大小直径孔位中轴线重合，从而不发生偏位。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
