标题title
一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带
摘要abst
一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，包括减速带外壳、减速带功能区和实心基座，所述减速带外壳为半圆形柱体结构，减速带外壳内部填充有减速带功能区，所述减速带外壳底部为实心基座，所述实心基座厚度由椭圆柱体中心向两边逐渐减薄，中心厚度占椭圆柱体总高度的1/5，采用膨胀螺丝将实心基座安装在道路上，所述减速带功能区为憎水性纳米多孔介质与水或甘油组成的纳米流控系统。本发明能够在车辆低速通过时，根据车辆载重自行调节减速带自身形状和体积变化，从而起到车辆平稳通过的目的；车辆高度通时，减速带继续保持较大刚度，对车轮起到极强的阻力作用，迫使车辆减速。
权利要求书clms
1.一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，其特征在于，包括减速带外壳、减速带功能区和实心基座，所述减速带外壳为半椭圆柱状空心结构，减速带外壳内部包覆有减速带功能区，所述减速带外壳底部为实心基座，所述实心基座厚度由半椭圆柱体中心向两边逐渐减薄，实心基座中心厚度占外壳半椭圆柱状空心结构总高度的1/5，实心基座安装在道路上。2.根据权利要求1所述的一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，其特征在于，所述减速带功能区包括前区，后区和中区，前中后三区之间由隔层分隔开，隔层采用高弹橡胶材料，厚度3～5mm。3.根据权利要求2所述的一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，其特征在于，所述前区，后区和中区均由若干相互独立的空心蜂窝结构组成，空心蜂窝结构中填充纳米流控系统缓冲液。4.根据权利要求1所述的一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，其特征在于，所述减速带外壳选用高弹、耐磨性橡胶材料，外壳厚度为5～10mm。5.根据权利要求2所述的一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，其特征在于，所述纳米流控系统缓冲液为纳米多孔介质与液体的混合液，纳米多孔介质为憎水性多孔材料，所述液体为水或甘油，所封装的纳米流控系统缓冲液的混合比例的确定方法为：纳米多孔介质的有效孔体积与液体体积的比在1:3～1:5之间。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，其特征在于，其不同区域填充的纳米流控系统缓冲液配方选取方法分为以下三步：第一步：计算汽车驶过减速带时，减速带所受到的力F，需要区分减速带前区和后区所受到的力F1，以及中区所受到的力F2两种情况来计算；情况一：减速带前区和后区所受到的力F1对所述减速带前区和后区而言，减速带所受力F1为汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲与汽车重力对减速带产生的分力F重分之和；汽车初上减速带时，汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲计算公式如下：式中：m—车辆的总质量，kg；ω—激励频率，s-1；B—振幅，m；A—减速带高度，m；k—系统固有频率；v—减速带安装区域内所规定的车辆行驶的最高速度，m/s；b—减速带宽度，m；考虑到汽车重心位置，减速带承受的垂直方向的力取汽车重量的四分之一，因此汽车重力对减速带产生的分力F重分计算公式如下：F重分＝1/4mg sinθ式中：m—车辆的总质量，kg；g—重力加速度，N/kg；θ—汽车重力分力与水平方向夹角，°，0°＜θ＜90°；减速带所受到的力F1为汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲与汽车重力对减速带产生的分力F重分之和：F1＝F冲+F重分情况二：减速带中区所受到的力F2当汽车轮胎驶上减速带时，减速带所受压力为汽车自重，考虑到汽车重心位置，减速带承受的压力取汽车重量的四分之一，则减速带中区所受到的力F2为：F2＝1/4mg 式中：m—车辆的总质量，kg；g—重力加速度，N/kg；第二步：根据第一步中计算得到的减速带前区、后区与中区所受到的力F，结合杨氏方程，计算出不同区域选用的纳米多孔介质的孔径值；Pin＝KP 综合式-，得到式：式中：Pin—液体突破液固表面张力进入纳米多孔介质孔道的临渗透压，Pa；P—减速带所承受的压力，Pa；F—减速带所受到的力，N，当计算前区、后区的纳米流控系统配方时，带入F1；当计算中区的纳米流控系统配方时，带入F2；S—轮胎与减速带的接触面积，m2；γ1α—气液界面张力，N/m，该值根据纳米流控系统缓冲液中液体种类而来，推荐采用水或甘油作为纳米流控系统缓冲液中的液体，20℃下，对于水γ1α＝0.07275N/m，对于甘油γ1α＝0.0633N/m；α—液固相界面接触角，°，该值根据纳米流控系统缓冲液中液体与所选择的多孔介质种类而确定，由于不同液体与不同纳米多孔介质的液固相界面接触角不同，该值需要通过实验确定，最终所选定的液体与纳米多孔介质之间的液固相界面接触角不一定可查，但由于所述减速带中填充的纳米流控系统缓冲液中所采取的纳米多孔介质必须有很强的疏水性，为方便计算，这里给出采用水或甘油作为纳米流控系统缓冲液中的液体时，液固相界面间接触角的估算值：对于水α＝99°，对于甘油α＝97°；K—安全系数，1.5-2.0；D—选择的纳米多孔介质的最佳孔径，m；第三步：根据第二步中初步计算得到的减速带前区、后区与中区的纳米多孔介质的最佳孔径D，选取合适的多孔材料，所述减速带中填充的纳米流控系统配方确定，如果所选取的多孔材料与所选取的液体的液固相界面间接触角α已知，则通过以下方法进一步提高计算精度：将该α再次带入第二步中，重新计算纳米多孔介质的最佳孔径D，直至所计算的最佳孔径与所选取的多孔材料有良好的匹配关系，即，在所选取的多孔材料中，可以得到所计算的最佳孔径，计算与选材结束，所述减速带中填充的纳米流控系统配方确定。7.根据权利要求6所述的一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，其特征在于，当车辆空载质量为1100kg-1500kg，车辆满载质量为1600kg-2000kg，限制最高车辆行驶速不超过20km/h时，前区、后区的纳米流控系统配方为：液体选择甘油，纳米多孔介质选择江苏先丰纳米材料科技有限公司生产的纳米多孔碳粉，前区、后区的纳米流控系统配方为：液体选择水，纳米多孔介质选择江苏先丰纳米材料科技有限公司生产的纳米多孔碳粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路安全设施技术领域，特别涉及一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带。背景技术近年来，随着私家车数量剧增，交通事故频发。为减少交通事故的发生，交通管理部门对过往车辆的行驶速度加以限制，在一些特殊交通道路和地区如城市道路道口、住宅小区入口、学校门口等地方放置了减速带。减速带材质一般为橡胶材料或铸钢材料，外观颜色往往黄黑相间，以起到视觉警示作用；外形为弧面，使路面稍微拱起以达到提醒驾驶员并使车辆减速的目的。当车辆经过减速带时，由于减速带刚度固定，不论通过减速带车速高低，车辆都会产生颠簸现象，造成乘客不适，同时也对车辆悬挂系统和轮胎有一定的损害。不仅如此，在随着较大颠簸时候，载货汽车还会发生货物散落等情况，对人民群众的生命安全也是一种隐患。发明内容为克服上述现有技术的不足，本发明提供一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，该减速带能够在车辆低速通过时，根据车辆载重自行调节减速带自身形状和体积变化，从而达到使车辆平稳通过的目的；车辆高速通过时，减速带保持较大刚度，对车轮起到极强的阻力作用，迫使车辆减速。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带，包括减速带外壳1、减速带功能区2和实心基座3，所述减速带外壳1为半椭圆柱状空心结构，减速带外壳1内部为减速带功能区2，所述减速带外壳1底部为实心基座3，所述实心基座3厚度由半椭圆柱体中心向两边逐渐减薄，实心基座3中心厚度占外壳1半椭圆柱状空心结构总高度的1/5，采用膨胀螺丝将实心基座3安装在道路上。所述减速带外壳1选用高弹、耐磨性橡胶材料，如丁腈橡胶、聚氨酯橡胶等，外壳厚度为5-10mm。所述减速带功能区2包括前区4，后区5和中区6，前中后三区之间由隔层7分隔开，隔层7采用高弹橡胶材料，厚度3～5mm。所述前区4，后区5和中区6均由若干相互独立的空心蜂窝结构8组成，空心蜂窝结构8中填充纳米流控系统缓冲液9。所述纳米流控系统缓冲液9为纳米多孔介质与液体的混合液，纳米多孔介质为憎水性多孔材料，所述液体为水或甘油，所封装的纳米流控系统缓冲液9的混合比例的确定方法为：纳米多孔介质的有效孔体积与液体体积的比在1:3～1:5之间。不同区域填充的纳米流控系统缓冲液9配方选取方法分为以下三步：第一步：计算汽车驶过减速带时，减速带所受到的力F，需要区分减速带前区4和后区5所受到的力F1，以及中区6所受到的力F2两种情况来计算；情况一：减速带前区4和后区5所受到的力F1对所述减速带前区4和后区5而言，减速带所受力F1为汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲与汽车重力对减速带产生的分力F重分之和；汽车初上减速带时，汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲计算公式如下：式中：m—车辆的总质量，kg；ω—激励频率，s-1；B—振幅，m；A—减速带高度，m；k—系统固有频率；v—减速带安装区域内所规定的车辆行驶的最高速度，m/s；b—减速带宽度，m；考虑到汽车重心位置，减速带承受的垂直方向的力取汽车重量的四分之一，因此汽车重力对减速带产生的分力F重分计算公式如下：F重分＝1/4mgsinθ式中：m—车辆的总质量，kg；g—重力加速度，N/kg；θ—汽车重力分力与水平方向夹角，°，0°＜θ＜90°；减速带所受到的力F1为汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲与汽车重力对减速带产生的分力F重分之和：F1＝F冲+F重分情况二：减速带中区6所受到的力F2当汽车轮胎驶上减速带时，减速带所受压力为汽车自重，考虑到汽车重心位置，减速带承受的压力取汽车重量的四分之一，则减速带中区6所受到的力F2为：F2＝1/4mg 式中：m—车辆的总质量，kg；g—重力加速度，N/kg；第二步：根据第一步中计算得到的减速带前区4、后区5与中区6所受到的力F，结合杨氏方程，计算出不同区域选用的纳米多孔介质的孔径值；Pin＝KP 综合式-，得到式：式中：Pin—液体突破液固表面张力进入纳米多孔介质孔道的临渗透压，Pa；P—减速带所承受的压力，Pa；F—减速带所受到的力，N，当计算前区4、后区5的纳米流控系统配方时，带入F1；当计算中区6的纳米流控系统配方时，带入F2；S—轮胎与减速带的接触面积，m2；γ1α—气液界面张力，N/m，该值根据纳米流控系统缓冲液中液体种类而来，推荐采用水或甘油作为纳米流控系统缓冲液中的液体，20℃下，对于水γ1α＝0.07275N/m，对于甘油γ1α＝0.0633N/m；α—液固相界面接触角，°，该值根据纳米流控系统缓冲液中液体与所选择的多孔介质种类而确定，由于不同液体与不同纳米多孔介质的液固相界面接触角不同，该值需要通过实验确定，最终所选定的液体与纳米多孔介质之间的液固相界面接触角不一定可查，但由于所述减速带中填充的纳米流控系统缓冲液中所采取的纳米多孔介质必须有很强的疏水性，为方便计算，这里给出采用水或甘油作为纳米流控系统缓冲液中的液体时，液固相界面间接触角的估算值：对于水α＝99°，对于甘油α＝97°；K—安全系数，1.5-2.0；D—选择的纳米多孔介质的最佳孔径，m；第三步：根据第二步中初步计算得到的减速带前区4、后区5与中区6的纳米多孔介质的最佳孔径D，选取合适的多孔材料，所述减速带中填充的纳米流控系统配方确定，如果所选取的多孔材料与所选取的液体的液固相界面间接触角α已知，则通过以下方法进一步提高计算精度：将该α再次带入第二步中，重新计算纳米多孔介质的最佳孔径D，直至所计算的最佳孔径与所选取的多孔材料有良好的匹配关系，即，在所选取的多孔材料中，可以得到所计算的最佳孔径，计算与选材结束，所述减速带中填充的纳米流控系统配方确定。当车辆空载质量为1100kg-1500kg，车辆满载质量为1600kg-2000kg，限制最高车辆行驶速不超过20km/h时，前区4、后区5的纳米流控系统配方为：液体选择甘油，纳米多孔介质选择江苏先丰纳米材料科技有限公司生产的纳米多孔碳粉，前区4、后区5的纳米流控系统配方为：液体选择水，纳米多孔介质选择江苏先丰纳米材料科技有限公司生产的纳米多孔碳粉。本发明的有益效果：本发明能够在车辆高速通过时，减速带保持较大刚度，对车轮起到极强的阻力作用，迫使车辆减速；车辆低速通过时根据车辆所带来的外部载荷的大小，调节自身形状、体积变化，从而使车辆平稳通过，给车内人员舒适体验并起到保护车辆的作用。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的实心基座结构示意图。图3为本发明的剖面结构示意图。图4为本发明的纳米流控系统缓冲液示意图。图5为轮胎与本发明减速带碰撞简化模型示意图。图6为轮胎行驶上本发明减速带简化模型示意图。图7为本发明的纳米流控系统缓冲液工作原理图。图8为本发明的压力-体积变化示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1所示，本发明所述一种基于纳米流控系统的新型缓冲减速带整体结构可分为三部分，包括减速带外壳1，减速带功能区2，实心基座3。其中减速带功能区2包覆在减速带外壳1中，减速带外壳1底部为实心基座3。图2为实心基座结构示意图，其厚度由半椭圆柱体中心向两边逐渐减薄，实心基座3中心厚度占外壳1半椭圆柱状空心结构总高度的1/5，采用膨胀螺丝将实心基座3安装在道路上，进而使新型缓冲减速带固定在道路表面。车辆经过减速带时，减速带两侧承受压力较小，减速带中部承受的压力较大，因此将图1中减速带功能区2设计为三部分，如图3所示，从图3中可以看出前区4，后区5，中区6三部分由隔层7分隔开组成了图1中减速带功能区2，并且前区4，后区5，中区6三部分均由若干相互独立的空心蜂窝结构8组成，空心蜂窝结构8中填充纳米流控系统缓冲液9。纳米流控系统的新型缓冲减速带功能的实现主要依靠纳米流控系统缓冲液9实现，但纳米流控系统缓冲液为一种悬浊液，并不具有支撑能力，因此需空心蜂窝结构8作为减速带支撑骨架。当图3中某一空心蜂窝结构8破损，由于蜂窝结构相互独立，则不会影响其余蜂窝结构的功能的实现，且其余蜂窝结构内的纳米流控系统缓冲液感应到压力变化自发进行调节，进而增加了减速带的安全使用寿命。图4为纳米流控系统缓冲液9，其为纳米多孔介质与液体混合液，所述纳米多孔介质为憎水性多孔材料，所述液体为水或甘油，所封装的纳米流控系统缓冲液的混合比例的确定方法为：纳米多孔介质的有效孔体积与液体体积的比在1:3～1:5之间。当车辆高速通过本发明减速带时，图4纳米流控系统缓冲液9中液体无法在短时间内全部进入到纳米多孔介质的孔道中，减速带继续保持较大刚度，对车轮起到较强的阻力作用，迫使车辆减速；当车辆低速驶来，纳米流控系统缓冲液9中液体会在外部压力的作用下进入纳米多孔介质的孔道中，进而使减速带自身产生形状和体积变化，从而达到使车辆平稳通过的目的。当车辆从图3前区4或后区5通过减速带时，前区4、后区5承受的压力较小，中区6承受的压力较大，为使纳米流控系统缓冲液9起到最大程度的缓冲吸能作用，本发明减速带根据承受的压力的不同对前区4、后区5与中区6采用不同配方的纳米流控系统。下面给出所述减速带不同区域填充的纳米流控系统配方选取方法。所述减速带不同区域填充的纳米流控系统配方的选取分为三步：第一步：计算汽车驶过减速带时，减速带所受到的力F。需要区分减速带前区4和后区5所受到的力F1，以及中区6所受到的力F2两种情况来计算。情况一：减速带前区4和后区5所受到的力F1对所述减速带前区4和后区5而言，减速带所受到的力F1为汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲与汽车重力对减速带产生的分力F重分之和。汽车初上减速带处于图5所示位置时，汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲计算公式如下：式中：m—车辆的总质量，kg。ω—激励频率，s-1。B—振幅，m。A—减速带高度，m。k—系统固有频率。v—减速带安装区域内所规定的车辆行驶的最高速度，m/s。b—减速带宽度，m。考虑到汽车重心位置，减速带承受的垂直方向的力取汽车重量的四分之一，因此汽车重力对减速带产生的分力F重分计算公式如下：F重分＝1/4mgsinθ式中：m—车辆的总质量，kg。g—重力加速度，N/kg。θ—汽车重力分力与水平方向夹角，°，0°＜θ＜90°。减速带所受到的力F1为汽车轮胎碰撞减速带产生的冲击力F冲与汽车重力对减速带产生的分力F重分之和：F1＝F冲+F重分情况二：减速带中区6所受到的力F2当汽车轮胎驶上减速带时，减速带所受压力为汽车自重，减速带受力示意图如图6所示，考虑到汽车重心位置，减速带承受的压力取汽车重量的四分之一，则减速带中区6所受到的力F2为：F2＝1/4mg 式中：m—车辆的总质量，kg。g—重力加速度，N/kg。第二步：根据第一步中计算得到的减速带前区4、后区5与中区6所受到的力F，结合杨氏方程，计算出不同区域选用的纳米多孔介质的孔径值。Pin＝KP 综合式-，得到式：式中：Pin—液体突破液固表面张力进入纳米多孔介质孔道的临渗透压，Pa。P—减速带所承受的压力，Pa。F—减速带所受到的力，N。当计算前区4、后区5的纳米流控系统配方时，带入F1；当计算中区6的纳米流控系统配方时，带入F2。S—轮胎与减速带的接触面积，m2。γ1α—气液界面张力，N/m。该值根据纳米流控系统缓冲液中液体种类而来，推荐采用水或甘油作为纳米流控系统缓冲液中的液体。20℃下，对于水γ1α＝0.07275N/m，对于甘油γ1α＝0.0633N/m。α—液固相界面接触角，°。该值根据纳米流控系统缓冲液中液体与所选择的纳米多孔介质种类而确定。由于不同液体与不同纳米多孔介质的液固相界面接触角不同，该值需要通过实验确定，最终所选定的液体与纳米多孔介质之间的液固相界面接触角不一定可查。但由于所述减速带中填充的纳米流控系统缓冲液中所采取的纳米多孔介质必须有很强的疏水性，为方便计算，这里给出采用水或甘油作为纳米流控系统缓冲液中的液体时，液固相界面间接触角的估算值：对于水α＝99°，对于甘油α＝97°。K—安全系数，1.5-2.0。D—选择的纳米多孔介质的最佳孔径，m。第三步：根据第二步中初步计算得到的减速带前区4、后区5与中区6的纳米多孔介质的最佳孔径D，选取合适的多孔材料，所述减速带中填充的纳米流控系统配方确定。如果所选取的多孔材料与所选取的液体的液固相界面间接触角α已知，则可通过以下方法进一步提高计算精度：将该α再次带入第二步中，重新计算纳米多孔介质的最佳孔径D，直至所计算的最佳孔径与所选取的多孔材料有良好的匹配关系，即，在所选取的多孔材料中，可以得到所计算的最佳孔径，计算与选材结束，所述减速带中填充的纳米流控系统配方确定。以下结合具体案例，对所述减速带不同区域填充的纳米流控系统配方的选取做进一步说明。第一步：计算汽车驶过减速带时，减速带所受到的力F。需要区分减速带前区4和后区5所受到的力F1，以及中区6所受到的力F2两种情况来计算。目前高校校园道路上使用最为广泛的减速带为橡胶减速带，其中最常用的橡胶减速带的高度为3-10cm；宽度为30-50cm，高校校园道路行驶的车型以小型轿车为主，车辆空载质量为1100kg-1500kg，车辆满载质量为1600kg-2000kg，校园内车辆行驶最高速度不超过20km/h。当汽车从减速带前后两侧驶过时，减速带前区4与后区5受力情况相似，分析其中一种即可说明情况，因此利用上述数据对图5轮胎处于减速带后区、图6轮胎处于减速带中区两种情况分别进行讨论。情况一：减速带前区4和后区5所受到的力F1式中：m—车辆的总质量，m空＝1500kg，m满＝2000kg。A—减速带高度，A＝0.05m。k—系统固有频率：k＝2。v—减速带安装区域内所规定的车辆行驶的最高速度，v取20km/h。b—减速带宽度，b＝0.35m。代入式，得：汽车空载时轮胎对减速带的冲击力F冲＝150.24N；汽车满载时轮胎对减速带的冲击力F冲＝200.32N。式中：m—车辆的总质量，m空＝1500kg，m满＝2000kg。g—重力加速度，取10N/kg。θ—汽车重力分力与水平方向夹角，°，0°＜θ＜90°，取θ＝45°。带入式，得：汽车空载时汽车重力对减速带的力F重分＝2651.65N；汽车满载时汽车重力对减速带的力F重分＝3535.53N。将以上计算结果带入式，得：减速带空载时前/后区受力F1空载＝2801.89N；减速带满载时前/后区受力F1满载＝3735.85N。情况二：减速带重区6所受到的力F2式中：m—车辆的总质量，m空＝1500kg，m满＝2000kg。g—重力加速度，取10N/kg。带入式，得：减速带空载时中区受力F2空载＝3750N；减速带空载时中区受力F2满载＝5000N。第二步：根据第一步中计算得到的减速带前区4、后区5与中区6所受到的力F，结合所选液体的物性参数，带入式计算出不同区域选用的纳米多孔介质的孔径值。式中：F—减速带所受到的力，根据不同区域及空载和满载的情况，可分为：减速带空载时前/后区受力F1空载＝2801.89N。减速带满载时前/后区受力F1满载＝3735.85N。减速带空载时中区受力F2空载＝3750N。减速带空载时中区受力F2满载＝5000N。S—轮胎与减速带的接触面积，S＝0.01m2。γ1α—气液界面张力，20℃下，对于水γ1α水＝0.07275N/m，对于甘油γ1α甘油＝0.0633N/m。α—液固相界面接触角，对于水α＝99°，对于甘油α＝97°。K—安全系数，1.5-2.0，本计算案例中K取2。代入式，得：当选择水作为所述纳米流控系统缓冲液9中的液体时：①车辆空载通过减速带前区4、后区5时，纳米多孔介质的最佳孔径②车辆满载通过减速带前区4、后区5时，纳米多孔介质的最佳孔径③车辆空载通过减速带中区6时，纳米多孔介质的最佳孔径④车辆满载通过减速带中区6时，纳米多孔介质的最佳孔径综上：当选择水作为所述纳米流控系统缓冲液9中的液体，所述减速带前区4、后区5纳米多孔介质的孔径范围为60.93nm～81.24nm，中区6纳米多孔介质的孔径范围为45.52nm～60.70nm。当选择甘油作为所述纳米流控系统缓冲液9中的液体时：①车辆空载通过减速带前区4、后区5时，纳米多孔介质的最佳孔径②车辆满载通过减速带前区4、后区5时，纳米多孔介质的最佳孔径③车辆空载通过减速带中区6时，纳米多孔介质的最佳孔径④车辆满载通过减速带中区6时，纳米多孔介质的最佳孔径综上：当选择甘油作为所述纳米流控系统缓冲液9中的液体，所述减速前区4、后区5纳米多孔介质的孔径范围为41.30nm～55.07nm，中区6纳米多孔介质的孔径范围为30.86nm～41.14nm。第三步：根据第二步中初步计算得到的减速带前区4、后区5与中区6的纳米多孔介质的最佳孔径D，前区4、后区5的纳米流控系统配方为：液体选择甘油，纳米多孔介质选择江苏先丰纳米材料科技有限公司生产的纳米多孔碳粉。中区6的纳米流控系统配方为：液体选择水，纳米多孔介质选择江苏先丰纳米材料科技有限公司生产的纳米多孔碳粉。本发明的工作原理为：车辆按照设计时预定速度，低速驶过减速带时，减速带中的纳米流控系统缓冲液9工作过程如图8中“低载荷速率下纳米流控系统压力-体积特性曲线”所示。在加压初期，所施加压力比较低时，由于纳米多孔介质表面张力的作用，纳米流控系统缓冲液9中的液体无法进入到纳米多孔介质的小孔内部，此时整个减速带对外所表现的压力体积特性基本呈线性，但随着所施加压力的增大，液体会突破多孔材料孔口的表面张力作用，进入到多孔材料内部如图7所示，此时纳米流控系统的工作过程对应图8中低载荷速率下纳米流控系统压力-体积特性曲线中的进孔平台期，这一进孔平台期即是纳米流控系统缓冲液的工作区间，在该区间内，随着压力的继续增大，液体会源源不断的进入到多孔材料的孔道当中去，减速带整体体积变小，在地面上凸起程度变小，使车辆平稳舒适通过。若所施加的外界压力继续增大，液体填满多孔材料孔道之后，整个减速带对外表现的压力体积特性曲线恢复斜率较大的线性增长趋势，此范围已超出本发明所设计的工作范围，在此列出只为表述一个完整的纳米多孔介质与液体混合液封装后受压的压力体积特性变化过程。当车辆通过了过本装置减速带，外界压力减小，由于所述纳米多孔介质为憎水性材料，液体会自发流出多孔材料孔道，减速带体积恢复为原来的大小，体现为图8中压力-体积特性曲线的出孔平台期。综上所述，当外界压力变化时，液体会自发的流入或流出多孔材料孔道，对减速带自身形状和体积进行调节，从而起到车辆平稳通过的目的。进一步而言，当车辆高速通过该发明型减速带时，减速带中的纳米流控系统缓冲液9工作过程对应图8中“高载荷速率下纳米流控系统压力-体积特性曲线”所示。由于在高载荷速率下，纳米流控系统缓冲液中液体进入纳米多孔介质孔道的压力阈值要高的多，仅靠所驶过的汽车自重无法到达此压力阈值，因此纳米流控系统不会进入到工作区间，因此，减速带的形状和刚度均不会发生变化。从另一个角度来讲，当汽车高速率驶过时，由于通过减速带所用时间较短，液体没有办法在短时间内全部进入到多孔材料的孔道当中去，从而减速带的形状和刚度不发生明显变化，车辆高速通过时，减速带对车轮起到极强的阻力作用。
