标题title
一种沥青路面组合结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种沥青路面组合结构及其施工方法，其中主要方案为一种沥青路面组合结构，其包括倾斜路基，倾斜路基上表面依次铺设有底基层和沥青面层，所述倾斜路基上表面还铺设有多个阻挡框体和用于对阻挡框体进行固定的固定组件，所述阻挡框体的厚度小于或等于所述底基层的厚度，所述阻挡框体的中空处为用于均匀分摊底基层的碎石的容纳区域。本申请通过设置阻挡框体，利用阻挡框体的容纳区域以容纳碎石，从而对碎石进行限位，以有效减少碎石滑落的情况发生，并且多个容纳区域进行碎石均匀分摊，能够提高底基层的厚度均匀性。
权利要求书clms
1.一种沥青路面组合结构，包括倾斜路基，倾斜路基上表面依次铺设有底基层和沥青面层，其特征在于：所述倾斜路基上表面还铺设有多个阻挡框体和用于对阻挡框体进行固定的固定组件，所述阻挡框体的厚度小于或等于所述底基层的厚度，所述阻挡框体的中空处为用于均匀分摊底基层的碎石的容纳区域。2.根据权利要求1所述的沥青路面组合结构，其特征在于：所述阻挡框体为四根阻挡条所合围形成的框体，所述阻挡条的横截面呈梯形；所述阻挡条的底面与所述倾斜路基的上表面相贴合，所述阻挡条的背离倾斜路基的两斜面为台阶槽面。3.根据权利要求2所述的沥青路面组合结构，其特征在于：所述固定组件包括多根钢管，各钢管沿倾斜路基长度方向间隔排布；所述阻挡框体设为多组，各组阻挡框体沿倾斜路基宽度方向相邻排布设置，一组阻挡框体的各阻挡框体沿倾斜路基长度方向等间隔排布，所述钢管沿所述倾斜路基的宽度方向穿设所述阻挡框体。4.根据权利要求3所述的沥青路面组合结构，其特征在于：相邻两组所述阻挡框体沿所述倾斜路基长度方向错位排布；将沿所述倾斜路基宽度方向设置的阻挡条命名为第一阻挡条，将沿所述倾斜路基长度方向设置的阻挡条命名为第二阻挡条，所述第一阻挡条沿自身长度方向贯穿开设有第一穿孔，所述第二阻挡条的端部沿倾斜路基宽度方向贯穿开设有第二穿孔，所述钢管同时穿设于所述第一穿孔和所述第二穿孔，且所述钢管的端部螺纹连接有用于阻止所述阻挡框体位移的限位环。5.根据权利要求3或4所述的沥青路面组合结构，其特征在于：所述阻挡条开设有第一通水孔，所述钢管开设有连通第一通水孔的第二通水孔，所述钢管的端部连接有排水管。6.根据权利要求3所述的沥青路面组合结构，其特征在于：所述固定组件还包括多个钢绞线和对应钢绞线设置的锚杆，两个所述锚杆对应一个钢绞线设置，两个锚杆分别锚入倾斜路基的宽度方向的两侧位置，所述钢绞线穿过所述钢管，所述钢绞线的端部与所述锚杆固定连接，且所述钢绞线处于绷紧状态。7.根据权利要求6所述的沥青路面组合结构，其特征在于：所述倾斜路基的上表面的对应所述锚杆的位置开设有锥形槽，所述锚杆与所述锥形槽同轴设置，所述锥形槽内填充有混凝土体。8.根据权利要求7所述的沥青路面组合结构，其特征在于：所述锥形槽内设有三根以所述锚杆为中心圆周均匀排布的斜钢杆，所述斜钢杆斜插入所述倾斜路基内，所述混凝土体包裹所述斜钢杆。9.一种根据权利要求6所述的沥青路面组合结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、滚压倾斜路基；S2、定位划线，以定出钢管位置；S3、铺装阻挡框体，并利用钢管对阻挡框体进行加固；S4、安装固定组件：于倾斜路基的两侧锚入锚杆，将钢绞线穿过钢管，钢绞线绷紧，并将钢绞线的端部与锚杆上部进行固定；S5、铺设底基层：将碎石均匀铺设在各容纳区域内，并滚压碎石以形成底基层；S6、铺设沥青面层。10.根据权利要求9所述的沥青路面组合结构的施工方法，其特征在于：在步骤S4中，当钢绞线端部与锚杆上部固定完毕后，对锚杆施加向下振动力，以将锚杆进一步锚入倾斜路基内。
说明书desc
技术领域本申请涉及沥青路面施工的领域，尤其是涉及一种沥青路面组合结构及其施工方法。背景技术沥青路面，是指在矿质材料中掺入路用沥青材料铺筑的各种类型的路面。沥青结合料提高了铺路用粒料抵抗行车和自然因素对路面损害的能力，使路面平整少尘、不透水、经久耐用。因此，沥青路面是道路建设中一种被最广泛采用的高级路面。相关技术中的沥青路面结构包括路基、底基层、沥青面层，其中底基层由碎石铺成，以辅助承载重力。针对上述中的相关技术，发明人认为，当在具有较大坡度的路基上面摊铺碎石时，高处的碎石易受重力而向低处滚动，从而导致路基高处的底基层较薄，而路基低处的底基层较厚，进而导致厚度不均的现象。发明内容为了提高底基层的厚度均匀性，本申请提供一种沥青路面组合结构及其施工方法。本申请提供的一种沥青路面组合结构，采用如下的技术方案：一种沥青路面组合结构，包括倾斜路基，倾斜路基上表面依次铺设有底基层和沥青面层，所述倾斜路基上表面还铺设有多个阻挡框体和用于对阻挡框体进行固定的固定组件，所述阻挡框体的厚度小于或等于所述底基层的厚度，所述阻挡框体的中空处为用于均匀分摊底基层的碎石的容纳区域。通过采用上述技术方案，通过设置阻挡框体，利用阻挡框体的容纳区域以容纳碎石，从而对碎石进行限位，以有效减少碎石滑落的情况发生，并且多个容纳区域进行碎石均匀分摊，能够提高底基层的厚度均匀性。并且，阻挡框体具有一定的刚性，能够极大提高底基层的结构强度和承载能力，同时，阻挡框体通过固定组件的限位，其不易位移，从而进一步减少底基层的水平侧向位移。并且，阻挡框体的抗压能力较强，且受压均匀，能够减少摊铺机于阻挡框体上行走时的颠簸，从而确保碎石摊铺的均匀性。可选的，所述阻挡框体为四根阻挡条所合围形成的框体，所述阻挡条的横截面呈梯形；所述阻挡条的底面与所述倾斜路基的上表面相贴合，所述阻挡条的背离倾斜路基的两斜面为台阶槽面。通过采用上述技术方案，通过梯形的阻挡条，其承载能力较强，能够提高沥青路面的承载能力和抗摊铺机的压力；通过设置台阶槽面，其凹凸不平的特性，能够有效对碎石进行防滑限位，以减少碎石的滑落。可选的，所述固定组件包括多根钢管，各钢管沿倾斜路基长度方向间隔排布；所述阻挡框体设为多组，各组阻挡框体沿倾斜路基宽度方向相邻排布设置，一组阻挡框体的各阻挡框体沿倾斜路基长度方向等间隔排布，所述钢管沿所述倾斜路基的宽度方向穿设所述阻挡框体。通过采用上述技术方案，通过设置各阻挡框体的合理排布，使得其承载受力更加均匀和节省物料成本，以便于摊铺机在其上的稳定行走，以确保碎石摊铺的稳定性和均匀性；并且通过设置钢管，能够对阻挡框体的位置进行限定，以减少各阻挡框体之间相互错位的情况发生，从而确保碎石的均匀容纳稳定性，同时钢管具有较强的抗弯性，能够有效提高阻挡框体的抗压力位移能力。可选的，相邻两组所述阻挡框体沿所述倾斜路基长度方向错位排布；将沿所述倾斜路基宽度方向设置的阻挡条命名为第一阻挡条，将沿所述倾斜路基长度方向设置的阻挡条命名为第二阻挡条，所述第一阻挡条沿自身长度方向贯穿开设有第一穿孔，所述第二阻挡条的端部沿倾斜路基宽度方向贯穿开设有第二穿孔，所述钢管同时穿设于所述第一穿孔和所述第二穿孔，且所述钢管的端部螺纹连接有用于阻止所述阻挡框体位移的限位环。通过采用上述技术方案，一来，通过穿设的方式，能根据实际倾斜路基的尺寸进行不同数量的阻挡框体的组合，从而提高通配性；二来，将阻挡框体设置为可拆解的阻挡条，能极大节省运输和存放空间，便于搬运；三来，阻挡框体相对钢管具有一定的转动自由度，因此可根据倾斜路基的表面弯曲度进行适应性变化，从而提高阻挡框体与倾斜路基之间的配合度，以确保沥青路面结构的质量；四来，通过设置限位环，通过抵压的方式进行限位，能够有效减少相邻阻挡框体之间的间隙，并减少阻挡框体的转动。可选的，所述阻挡条开设有第一通水孔，所述钢管开设有连通第一通水孔的第二通水孔，所述钢管的端部连接有排水管。通过采用上述技术方案，在施工过程中或是沥青路面实际使用中，当底基层有积聚水时，该积聚水将依次经由第一桶水孔、第二通水孔、钢管，最后由排水管排至地下输送系统中，从而有效减少因积聚水过多而引起施工质量差或路面沉降的情况发生。可选的，所述固定组件还包括多个钢绞线和对应钢绞线设置的锚杆，两个所述锚杆对应一个钢绞线设置，两个锚杆分别锚入倾斜路基的宽度方向的两侧位置，所述钢绞线穿过所述钢管，所述钢绞线的端部与所述锚杆固定连接，且所述钢绞线处于绷紧状态。通过采用上述技术方案，通过钢绞线，能够对钢管进行固定，且钢绞线抗拉强度高，能够有效提高钢管的位置稳定性。可选的，所述倾斜路基的上表面的对应所述锚杆的位置开设有锥形槽，所述锚杆与所述锥形槽同轴设置，所述锥形槽内填充有混凝土体。通过采用上述技术方案，混凝土体能够对锚杆进行二次加固，以提高钢管的位置稳定性；当锚杆受到沿倾斜路基表面方向的侧向力时，混凝土体与锥形槽的槽面的配合，将一定程度分散该侧向力，以变相提高锚杆的抗多方位作用力的稳固性。可选的，所述锥形槽内设有三根以所述锚杆为中心圆周均匀排布的斜钢杆，所述斜钢杆斜插入所述倾斜路基内，所述混凝土体包裹所述斜钢杆。通过采用上述技术方案，一来，斜钢杆作为骨架，提高混凝土体的结构强度；二来，提高混凝土体的抗多方位作用力的能力。本申请还提供的一种沥青路面组合结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种沥青路面组合结构的施工方法，包括以下步骤：S1、滚压倾斜路基；S2、定位划线，以定出钢管位置；S3、铺装阻挡框体，并利用钢管对阻挡框体进行加固；S4、安装固定组件：于倾斜路基的两侧锚入锚杆，将钢绞线穿过钢管，钢绞线绷紧，并将钢绞线的端部与锚杆上部进行固定；S5、铺设底基层：将碎石均匀铺设在各容纳区域内，并滚压碎石以形成底基层；S6、铺设沥青面层。可选的，在步骤S4中，当钢绞线端部与锚杆上部固定完毕后，对锚杆施加向下振动力，以将锚杆进一步锚入倾斜路基内。通过采用上述技术方案，利用锚杆的再次下移，以进一步绷紧钢绞线，即使得钢绞线对钢管施加向下的应力，从而起到对阻挡框体施加向下应力的作用，以限制阻挡框体受压时的翘起或位移，从而确保底基层施工的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置阻挡框体，利用阻挡框体的容纳区域以容纳碎石，从而对碎石进行限位，以有效减少碎石滑落的情况发生，并且多个容纳区域进行碎石均匀分摊，能够提高底基层的厚度均匀性；通过设置各阻挡框体的合理排布，使得其承载受力更加均匀，以便于摊铺机在其上的稳定行走，以确保碎石摊铺的稳定性和均匀性；通过阻挡框体的可拆卸结构，不仅能根据实际倾斜路基的尺寸进行不同数量的阻挡框体的组合，从而提高通配性，还能极大节省运输和存放空间，便于搬运。附图说明图1是实施例1的沥青路面组合结构的侧视图。图2是实施例1的沥青路面组合结构的示意图。图3是实施例1的阻挡框体的结构示意图。图4是实施例1的多个阻挡框体相组合的示意图。图5是实施例1的用于展示锚杆与倾斜路基连接方式的剖视图。图6是实施例1的用于展示混凝土体位置关系的爆炸图。图7是实施例1的施工方法的流程框图。图8是实施例2的用于体现排水管位置和连接关系的示意图。附图标记说明：1、阻挡框体；2、固定组件；10、倾斜路基；101、锥形槽；11、阻挡条；12、台阶槽面；13、第一穿孔；14、第二穿孔；15、第一通水孔；20、底基层；21、钢管；211、限位环；22、锚杆；23、钢绞线；24、绳卡；25、混凝土体；26、斜钢杆；27、排水管；30、稳定层；40、沥青面层。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例1公开一种沥青路面组合结构。参照图1，沥青路面组合结构包括倾斜路基10，倾斜路基10的上表面依次铺设有底基层20、稳定层30和沥青面层40，其中底基层20为碎石层，稳定层30由工业废渣、水泥、砂石和水的混合物摊铺形成，沥青面层40由沥青混合料摊铺而成。如图2所示，倾斜路基10上还铺设有多组阻挡框体1，阻挡框体1为方形框体，阻挡框体1可以为预制构件，还可以为塑料材质制成；阻挡框体1的厚度小于或等于底基层20的厚度，各组阻挡框体1沿倾斜路基10宽度方向相邻排布设置，一组阻挡框体1的各阻挡框体1沿倾斜路基10长度方向等间隔排布，且相邻两组阻挡框体1沿倾斜路基10长度方向错位排布。即当阻挡框体1铺设完毕后，再利用碎石摊铺机进行碎石摊铺，此时碎石将淹没阻挡框体1，且碎石也将均匀地进入阻挡框体1的中空处所形成的容纳区域内，而通过对碎石进行限位，以有效减少碎石滑落的情况发生，并能够提高底基层20的厚度均匀性。同时，倾斜路基10上还设有固定组件2，固定组件2用于对阻挡框体1的位置进行限制，以确保碎石摊铺过程中阻挡框体1能够起到良好的阻止碎石滑落的作用。如图3所示，阻挡框体1为四根阻挡条11所合围形成的框体，阻挡条11的横截面呈梯形，阻挡条11的底面贴合倾斜路基10的上表面，阻挡条11的背离倾斜路基10的两斜面设为台阶槽面12，即该斜面设有多个台阶槽，且相邻阻挡条11的相对应的台阶槽的凹陷处的平面相平齐。将沿倾斜路基10宽度方向设置的阻挡条11命名为第一阻挡条，将沿倾斜路基10长度方向设置的阻挡条11命名为第二阻挡条，且第二阻挡条长于第一阻挡条，第二阻挡条的侧面与第一阻挡条的端面相抵接；第一阻挡条沿自身长度方向贯穿开设有圆形的第一穿孔13，第二阻挡条的端部沿倾斜路基10宽度方向贯穿开设有圆形的第二穿孔14，当第一阻挡条与第二阻挡条组成阻挡框体1时，第一穿孔13与第二穿孔14相连通。如图4、图5所示，固定组件2包括多个钢管21、钢绞线23和锚杆22，其中钢管21为镀锌钢管21，钢管21沿倾斜路基10宽度方向同时穿设于第一穿孔13和第二穿孔14，不仅将第一阻挡条和第二阻挡条进行串联组合，以形成阻挡框体1，还能够将相邻的阻挡框体1进行串联，从而提高各阻挡框体1的整体性，钢管21的两端分别位于倾斜路基10的两侧，钢管21的端部螺纹连接有限位环211，限位环211的尺寸大于第一穿孔13，当钢管21穿设完毕后，旋紧限位环211，使得限位环211抵紧于阻挡框体1的外侧，以限制阻挡框体1脱离钢管21。如图5、图6所示，钢绞线23设为多个，钢绞线23穿过钢管21，且钢绞线23在一定长度距离内选择一个钢管21进行穿设，钢绞线23的两端位于钢管21的外侧，两个锚杆22对应一个钢绞线23设置，两个锚杆22分别位于倾斜路基10宽度方向的两侧，锚杆22锚入倾斜路基10内，该锚入位置开设有锥形槽101，锚杆22的上部位于锥形槽101内，锚杆22的上部还设有穿设孔，钢绞线23的端部穿过穿设孔并折回，然后通过绳卡24将钢绞线23的折回位置进行固定，绳卡24的尺寸大于穿设孔，从而完成钢绞线23与锚杆22的固定；锥形槽101内设有三根斜钢杆26，三根斜钢杆26以锚杆22为中心圆周均匀排布，斜钢杆26斜插入倾斜路基10内，且斜钢杆26的下端远离锚杆22设置，然后于锥形槽101内浇筑混凝土以成型混凝土体25，混凝土体25同时包裹斜钢杆26、锚杆22、钢绞线23和绳卡24，以提高加固的作用。实施例1还公开一种沥青路面组合结构的施工方法，如图7所示，包括以下步骤：S1、滚压倾斜路基10:使用压路机对倾斜路基10进行3次滚压，滚压速度为每分钟7-10米，以提高表面平整度。S2、定位划线：沿倾斜路基10宽度采用石灰粉进行划线，以定出钢管21位置。S3、铺装阻挡框体1：根据划线位置，预先摆放阻挡框体1的位置，然后通过穿设钢管21的方式，对阻挡框体1进行预整形，以确保阻挡框体1的摆布整齐，然后按压阻挡框体1，确保阻挡框体1均贴合倾斜路基10的表面，然后旋紧限位环211，使得限位环211抵紧于阻挡框体1的外侧，已完成对阻挡框体1的预固定。S4、安装固定组件2：于倾斜路基10的两侧锚入锚杆22，然后挖掘成型锥形槽101，将钢绞线23穿过钢管21，拉扯钢绞线23，使其绷紧，钢绞线23的端部穿过穿设孔并折回，然后通过绳卡24将钢绞线23的折回位置进行固定，然后再振动击打锚杆22上端，以将锚杆22进一步锚入倾斜路基10内；然后采用击打的方式，将斜钢杆26斜插入倾斜路基10内；最后于锥形槽101内浇筑混凝土以成型混凝土体25，混凝土体25同时包裹斜钢杆26、锚杆22、钢绞线23和绳卡24。S5、铺设底基层20和稳定层30：采用碎石摊铺机，将碎石均匀铺设在各容纳区域内，并通过压路机滚压碎石，以形成底基层20；然后于底基层20上，通过滑模摊铺机铺设稳定层30。S6、铺设沥青面层40：稳定层30铺设完毕后静置3-5小时，然后于稳定层30上摊铺沥青混合料，并通过压路机压实，以形成沥青面层40。实施例1的实施原理为：通过设置阻挡框体1，以对碎石进行均匀分摊和限位，以有效减少碎石滑落的情况发生，以及提高底基层20的厚度的均匀性；其次，通过设置阻挡框体1的结构，不仅便于运输和铺装，还能够确保碎石摊铺机在其上面行走时的稳定性，从而进一步提高碎石摊铺的均匀性。实施例2，在实施例1的基础上做出如下设置，如图8所示，第一阻挡条的上部的中心位置开设有缺口，缺口呈条形，且缺口的长度方向沿倾斜路基10长度方向设置，缺口深入至第一穿孔13处，该缺口为第一通水孔15，钢管21开设有第二通水孔，第二通水孔与第一通水孔15连通，并且钢管21的两端接有排水管27，排水管27用于与地下水输送系统连通。当底基层20有积聚水时，该积聚水将依次经由第一桶水孔、第二通水孔、钢管21，最后由排水管27排至地下输送系统中，从而有效减少因积聚水过多而引起施工质量差或路面沉降的情况发生。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
