标题title
一种卫生间的冲水方法、装置以及系统
摘要abst
本申请提供了一种卫生间的冲水方法、装置以及系统，用于为卫生间引入重力传感器，以实现更为卫生、稳定、精确地冲水处理。本申请提供的一种卫生间的冲水方法，包括：获取部署于卫生间的重力传感器所采集到的重力感应数据；分析重力感应数据的变化特征，并判断变化特征是否匹配预设变化特征，预设变化特征为预先确定的用户使用卫生间时重力传感器采集到的重力感应数据变化特征；当变化特征匹配预设变化特征，则触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，电磁阀配置于卫生间的冲水管道的出水口。
权利要求书clms
1.一种卫生间的冲水方法，其特征在于，所述方法包括：获取部署于卫生间的重力传感器所采集到的重力感应数据；分析所述重力感应数据的变化特征，并判断所述变化特征是否匹配预设变化特征，所述预设变化特征为预先确定的用户使用卫生间时所述重力传感器采集到的重力感应数据变化特征；当所述变化特征匹配所述预设变化特征，则触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当所述冲水管道在所述冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得所述出水口的水塞重新封闭，所述电磁阀配置于所述卫生间的冲水管道的出水口。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述重力传感器设于所述卫生间配置的台面或者墙面上的感应区域，用户可通过身体的触摸按压操作使得所述重力传感器产生所述重力感应数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述重力传感器设于所述卫生间的小便池、蹲便器、坐便器或者洗手台处的脚踩地板，所述脚踩地板位于用户使用所述便池、所述蹲便器、所述坐便器或者所述洗手台所需踩踏的地板范围内。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述重力传感器设于坐便器的本体上。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述重力传感器设于卫生间隔断处的踩脚地板，所述踩脚地板具体为所述卫生间隔断的门口外面的地板，所述脚踩地板位于用户经过所述门口进入所述卫生间隔断内所需踩踏的地板范围内。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述重力感应数据为重力变化转化得到的电信号，所述预设变化特征具体为：所述重力感应数据的电信号值从预设电信号值下降至零。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述重力感应数据的电信号值的大小与重力变化程度呈正比，所述冲水系统触发所述电磁阀切换通断状态的时间点的延长时长与所述重力感应数据的电信号值的大小呈正比。8.一种卫生间的冲水装置，其特征在于，所述装置包括：获取单元，用于获取部署于卫生间的重力传感器所采集到的重力感应数据；分析单元，用于分析所述重力感应数据的变化特征；判断单元，用于判断所述变化特征是否匹配预设变化特征，所述预设变化特征为预先确定的用户使用卫生间时所述重力传感器采集到的重力感应数据变化特征；触发单元，用于当所述变化特征匹配所述预设变化特征，则触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当所述冲水管道在所述冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得所述出水口的水塞重新封闭，所述电磁阀配置于所述卫生间的冲水管道的出水口。9.一种卫生间的冲水系统，其特征在于，包括处理器、存储器以及重力传感器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器调用所述存储器中的计算机程序时执行如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及卫生领域，具体涉及一种卫生间的冲水方法、装置以及系统。背景技术如今从写字楼、商场到居家环境中的卫生间，普遍采用两种冲水方式。第一种是按压式的冲水系统，当用户如厕后，通过手指按压或者脚部按压按钮的方式，触发冲水系统进行冲水；第二种是感应式的冲水系统，通过红外传感器的传感信号，判断存在用户后，触发冲水。容易理解的是，相较于上面的第一种冲水方式，感应式的冲水系统，具有无接触的特点，用户手指或者脚部无需去接触按钮，避免了按钮近距离传播病毒、细菌的风险，具有更佳的卫生条件。而在现有的相关技术的研究过程中，感应式的冲水系统，容易受到环境因素，导致出现误冲水的情况，例如，当卫生间未存在用户时，进行无意义的冲水，又例如，当卫生间存在用户时，多次进行冲水，显然，该情况影响了感应式的冲水系统的使用价值。发明内容本申请提供了一种卫生间的冲水方法、装置以及系统，用于为卫生间引入重力传感器，以实现更为卫生、稳定、精确地冲水处理。第一方面，本申请提供了一种卫生间的冲水方法，方法包括：获取部署于卫生间的重力传感器所采集到的重力感应数据；分析重力感应数据的变化特征，并判断变化特征是否匹配预设变化特征，预设变化特征为预先确定的用户使用卫生间时重力传感器采集到的重力感应数据变化特征；当变化特征匹配预设变化特征，则触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，电磁阀配置于卫生间的冲水管道的出水口。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第一种可能的实现方式中，重力传感器设于卫生间配置的台面或者墙面上的感应区域，用户可通过身体的触摸按压操作使得重力传感器产生重力感应数据。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第二种可能的实现方式中，重力传感器设于卫生间的小便池、蹲便器、坐便器或者洗手台处的脚踩地板，脚踩地板位于用户使用便池、蹲便器、坐便器或者洗手台所需踩踏的地板范围内。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第三种可能的实现方式中，重力传感器设于坐便器的本体上。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第四种可能的实现方式中，重力传感器设于卫生间隔断处的踩脚地板，踩脚地板具体为卫生间隔断的门口外面的地板，脚踩地板位于用户经过门口进入卫生间隔断内所需踩踏的地板范围内。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第五种可能的实现方式中，重力感应数据为重力变化转化得到的电信号，预设变化特征具体为：重力感应数据的电信号值从预设电信号值下降至零。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第六种可能的实现方式中，重力感应数据的电信号值的大小与重力变化程度呈正比，冲水系统触发电磁阀切换通断状态的时间点的延长时长与重力感应数据的电信号值的大小呈正比。第二方面，本申请提供了一种卫生间的冲水装置，装置包括：获取单元，用于获取部署于卫生间的重力传感器所采集到的重力感应数据；分析单元，用于分析重力感应数据的变化特征；判断单元，用于判断变化特征是否匹配预设变化特征，预设变化特征为预先确定的用户使用卫生间时重力传感器采集到的重力感应数据变化特征；触发单元，用于当变化特征匹配预设变化特征，则触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，电磁阀配置于卫生间的冲水管道的出水口。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第一种可能的实现方式中，重力传感器设于卫生间配置的台面或者墙面上的感应区域，用户可通过身体的触摸按压操作使得重力传感器产生重力感应数据。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第二种可能的实现方式中，重力传感器设于卫生间的小便池、蹲便器、坐便器或者洗手台处的脚踩地板，脚踩地板位于用户使用便池、蹲便器、坐便器或者洗手台所需踩踏的地板范围内。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第三种可能的实现方式中，重力传感器设于坐便器的本体上。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第四种可能的实现方式中，重力传感器设于卫生间隔断处的踩脚地板，踩脚地板具体为卫生间隔断的门口外面的地板，脚踩地板位于用户经过门口进入卫生间隔断内所需踩踏的地板范围内。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第五种可能的实现方式中，重力感应数据为重力变化转化得到的电信号，预设变化特征具体为：重力感应数据的电信号值从预设电信号值下降至零。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第六种可能的实现方式中，重力感应数据的电信号值的大小与重力变化程度呈正比，冲水系统触发电磁阀切换通断状态的时间点的延长时长与重力感应数据的电信号值的大小呈正比。第三方面，本申请提供了一种卫生间的冲水系统，包括处理器、存储器以及重力传感器，存储器中存储有计算机程序，处理器调用存储器中的计算机程序时执行本申请第一方面或者本申请第一方面任一种可能的实现方式提供的方法。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有多条指令，指令适于处理器进行加载，以执行本申请第一方面或者本申请第一方面任一种可能的实现方式提供的方法。从以上内容可得出，本申请具有以下的有益效果：针对于卫生间的冲水系统，相比于现有技术中的红外传感器，本申请引入了重力传感器，通过分析重力感应数据的变化特征，并判断变化特征是否匹配预设变化特征，当变化特征匹配预设变化特征，则可触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，电磁阀配置于卫生间的冲水管道的出水口，在这过程中，由于无需用户通过手指或者脚部按压相关的按钮，因此，在实际应用中很大程度上减少了冲水操作中用户对卫生间内物体的接触，且重力传感器不易受到环境因素的干扰，因此可实现更为卫生、稳定、精确地冲水处理。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请卫生间的冲水方法的一种流程示意图；图2为本申请卫生间的冲水系统涉及的一种场景示意图；图3为本申请处理器的一种结构示意图；图4为本申请卫生间的冲水装置的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或模块，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。在本申请中出现的对步骤进行的命名或者编号，并不意味着必须按照命名或者编号所指示的时间/逻辑先后顺序执行方法流程中的步骤，已经命名或者编号的流程步骤可以根据要实现的技术目的变更执行次序，只要能达到相同或者相类似的技术效果即可。本申请中所出现的模块的划分，是一种逻辑上的划分，实际应用中实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合成或集成在另一个系统中，或一些特征可以忽略，或不执行，另外，所显示的或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，模块之间的间接耦合或通信连接可以是电性或其他类似的形式，本申请中均不作限定。并且，作为分离部件说明的模块或子模块可以是也可以不是物理上的分离，可以是也可以不是物理模块，或者可以分布到多个电路模块中，可以根据实际的需要选择其中的部分或全部模块来实现本申请方案的目的。本申请提供的卫生间的冲水方法、装置以及计算机可读存储介质，可应用于卫生间的冲水系统，用于为卫生间引入重力传感器，以实现更为卫生、稳定、精确地冲水处理。本申请提及的卫生间的冲水方法，其执行主体可以为卫生间的冲水装置，或者集成了该卫生间的冲水装置的卫生间的冲水系统。下面，开始介绍本申请提供的卫生间的冲水方法。首先，参阅图1，图1示出了本申请卫生间的冲水方法的一种流程示意图，本申请提供的卫生间的冲水方法，具体可包括如下步骤：步骤S101，获取部署于卫生间的重力传感器所采集到的重力感应数据；步骤S102，分析重力感应数据的变化特征，并判断变化特征是否匹配预设变化特征，预设变化特征为预先确定的用户使用卫生间时重力传感器采集到的重力感应数据变化特征；步骤S103，当变化特征匹配预设变化特征，则触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，电磁阀配置于卫生间的冲水管道的出水口。从图1所示实施例可看出，针对于卫生间的冲水系统，相比于现有技术中的红外传感器，本申请引入了重力传感器，通过分析重力感应数据的变化特征，并判断变化特征是否匹配预设变化特征，当变化特征匹配预设变化特征，则可触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，电磁阀配置于卫生间的冲水管道的出水口，在这过程中，由于无需用户通过手指或者脚部按压相关的按钮，因此，在实际应用中很大程度上减少了冲水操作中用户对卫生间内物体的接触，且重力传感器不易受到环境因素的干扰，因此可实现更为卫生、稳定、精确地冲水处理。下面则对上述图1所示实施例的各个步骤及其在实际应用中可能的实现方式进行详细阐述。结合图2示出的本申请卫生间的冲水系统涉及的一种场景示意图，在本申请中，重力传感器，也可称为重力感应器，由弹性敏感元件制成悬臂式位移器，与采用弹性敏感元件制成的储能弹簧来驱动电触点，将重力变化转换为电信号，完成重力感应。可以理解的是，本申请所涉及的卫生间的冲水系统，其主要包括处理器、存储器以及重力传感器，一般可直接部署于卫生间处，例如写字楼、商场或者居家环境中的卫生间处。进一步的，在近些年不断发展的物联网)技术的背景下，其处理器、存储器还可配置与所属物联网的控制中心，而重力传感器以及电磁阀则可属于该物联网的边缘节点。当然，在另外一些应用场景中，处理器、存储器，也可部署于卫生间以外的位置，例如写字楼可采用集中控制的方式，由一处理器、存储器，控制多个卫生间的冲水处理。此外，本申请所称的卫生间，可以为任意形式的卫生间，例如包括多个卫生间隔断的卫生间，也可以为居家环境中的卫生间，而卫生间中所进行的冲水处理，可以针对坐便器、蹲便器、便池甚至洗手台的冲水处理。而电磁阀，配置于卫生间的冲水管道的出水口，其控制回路与处理器连接，在处理器的控制信号下，可触发电磁阀切换通断状态，常态下，卫生间冲水管道的出水口的水塞是封闭的，而当电磁阀切换通断状态后，则可使得冲水管道的出水口的水塞打开，以此完成一次冲水事件。在冲水过程中或者冲水后，冲水管道会随着冲水时水位的降低重新进行储水，在这过程中，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，如此恢复常态，继续等待下一位用户的卫生间使用。其电磁阀常态下的通断状态，以及电磁阀的类型，具体可随实际需要调整，本申请并未做具体的限制。并且，在部署本申请所提出的卫生间的冲水系统时，该电磁阀还可以为卫生间原有的部件，只需配置与处理器之间的通信回路即可。以处理器为中央处理器为例，可参考图3 示出的本申请处理器的一种结构示意图，处理器可配置输入端，用于与重力传感器之间搭建一通信回路，可接收到重力传感器采集的重力感应数据，该重力感应数据，可以理解为电流信号的形式存在。可以理解的是，重力传感器，一般是埋设于用户使用卫生间过程中可引起重力变化的物体内，如此，可针对涉及的用户习惯，确定重力传感器的不同部署方案，从而可从不同的角度出发，实现本申请基于重力传感器实现的自动冲水。处理器处，可以根据重力传感器的部署方案，结合涉及的用户习惯，配置用户使用卫生间时重力传感器采集到的重力感应数据变化特征，即，预设变化特征，并与实时的重力感应数据进行匹配，以此确定是否有用户使用了卫生间，从这可看出，本申请决定是否冲水，是基于一个动态的检测手段的。而对于重力传感器的不同部署方案，可详见下面内容：第一种作为一种适于实用的实现方式，重力传感器可设于卫生间配置的台面或者墙面上的感应区域，用户可通过身体的触摸按压操作使得重力传感器产生重力感应数据。以卫生间隔断为例，可在卫生间隔断内的墙角上，增设一专用配置重力传感器的台面，该配置的重力传感器的台面在接收到用户手肘的触摸按压操作后，则可生成对应的重力感应数据。或者，也可直接在卫生间隔断内的墙面配置重力传感器，该配置的重力传感器的墙面在接收到用户手肘的触摸按压操作后，则可生成对应的重力感应数据。可以理解，该配置重力传感器的台面或者墙面，可以为卫生间原有的台面或者墙面，也可以为部署本申请所配置的台面或者墙面，具体可随卫生间的实际情况调整，在此不做限定。在该设置下，显然，相较于现有技术中需要用户通过频繁接触各项物体的手指或者活动过程中必然需要接触地面的脚部来按压按钮，本申请为用户提供了例如手肘甚至背部等较少接触各项物体的其他身体部分可触发的冲水处理，在一定程度上可减少冲水操作中用户对卫生间内物体的接触。甚至的，在该设置下，用户也可方便地利用纸巾、雨伞等其他物体，对台面实行间接的触摸按压操作，也可实现冲水处理，在减少实际接触或者近距离接触的情况下，完成冲水。第二种作为又一种适于实用的实现方式，重力传感器可设于卫生间的小便池、蹲便器、坐便器或者洗手台处的脚踩地板，脚踩地板位于用户使用便池、蹲便器、坐便器或者洗手台所需踩踏的地板范围内。相比于第一种实现方式中仍需要由用户主动做出的触摸按压操作，还可在用户无知觉的情况下做出冲水处理所需的触摸按压操作，即，可将重力传感器配置在用户在使用卫生间时所需踩踏的地板范围内。如此，当用户在使用卫生间并踩踏配置有重力传感器的地板时，即可完成冲水。例如，针对于男性用户的小便池，可在用户站立在小便池处时可踩踏的地板范围内，配置重力传感器；又例如，一般蹲便器设置有两个踩脚部位的地板，此时可将重力传感器配置在这两个或者任意一个踩脚部位的地板中。又例如，可在坐便器的坐姿范围内用户可踩踏的地板范围内，配置重力传感器。又例如，可在用户在洗手台洗手时可踩踏的地板范围内，配置重力传感器。在该设置下，显然可实现用户的无感自动冲水，在正常使用卫生间、完成冲水的情况时，无需用户作为额外的用户操作，也无需用户额外地实际接触或者近距离接触任意物体，显然，具有更佳的卫生条件以及用户使用体验。第三种作为又一种适于实用的实现方式，重力传感器还可设于坐便器的本体上。可以理解，在该设置下，可对坐便器的本体进行一定程度的结构设计，以便镶嵌、安装重力传感器。例如，可将重力传感器安装于马桶圈的底部；又例如，可将重力传感器安装于马桶圈的内部；又例如，可将重力传感器安装于桶身；又例如，可将重力传感器安装于水箱、面向用户的侧壁。可以理解，将重力传感器安装于坐便器的本体上时，具体可以安装在用户使用坐便器时其坐姿范围内可以对坐便器形成挤压、按压的位置，如上述列出的马桶圈、桶身、水箱处。在该设置下，显然也可实现用户的无感自动冲水，在正常使用卫生间、完成冲水的情况时，无需用户作为额外的用户操作，也无需用户额外地实际接触或者近距离接触任意物体，显然，具有更佳的卫生条件以及用户使用体验。第四种作为又一种适于实用的实现方式，重力传感器还可设于卫生间隔断处的踩脚地板，踩脚地板具体为卫生间隔断的门口外面的地板，脚踩地板位于用户经过门口进入卫生间隔断内所需踩踏的地板范围内。可以理解，上述提及的三种实现方式，除了洗手台处，在实际应用中一般重力传感器是部署于卫生间隔断中的，而在实际应用中，卫生间隔断中的环境条件容易变差，例如潮湿的空气、溢出的水渍、用户鞋底踩水后滞留的污渍等，可能顺着装配重力传感器涉及的细缝空间接触到重力传感器，此时则在很小概率中，也可能对重力传感器的工作造成影响，或者影响重力传感器的使用寿命。或者，在卫生间隔断中装配重力传感器，由于可能留下一定的细缝空间，进而在长时间使用过程中容纳小量的污渍甚至病毒、细菌等，当然，该情况较属于极小概率的极端情况。此外，无论是在卫生间隔断中原有的结构中，或者对坐便器本身结构进行改良设计，还涉及到不小的改良设计成本。因此，考虑到卫生间隔断内的应用成本，本申请则提出在卫生间隔断之外，进行重力传感器的部署，即，部署于卫生间隔断处的踩脚地板，而该踩脚地板具体为卫生间隔断的门口外面的地板，该踩脚地板位于用户经过卫生间隔断的门口进入卫生间隔断内所需踩踏的地板范围内。显然，对于卫生间隔断外的地板，相较于卫生间隔断内的环境，不仅在空间上易于施工，并且在实际应用中，也可更为方便、更为彻底地进行卫生清洁工作，尤其是在写字楼、商场这类配置了保洁工作人员的地点，显然，还可较高频次地、无需影响卫生间隔断内的卫生间使用的进行重力传感器处的维护工作，相较之下，对于上述三种实现方式，具有更佳的使用价值。此外，应当理解的是，上述涉及的重力传感器的部署方案，若其部署于物体内或者物体底部，具体可由覆盖的硬性物体直接通过位移挤压重力传感器形成重力传感数据的感应，或者也可由具有一定形变能力的、柔性的物体在形变过程中挤压重力传感器形成重力传感数据的感应。而通过重力传感器采集到重力感应数据后，则可涉及到特征的匹配。可以理解，重力感应数据为重力变化转化得到的电信号，而在又一种示例性的实现方式中，本申请具体配置的预设变化特征，可以为：重力感应数据的电信号值从预设电信号值下降至零。可以理解，可将冲水处理的冲水时机，设置在用户使用卫生间之前或者使用卫生间完毕之后，即，根据用户习惯确定对应的变化特征。示例性的，可参阅下面一组数据进行理解。1.当重力感应值为零时不通电，不通水；2.当重力感应值由0到200区间内上升时或者高于0时，不通电，不冲水；3.当重力感应值为200到0下降区间时通电，冲水；冲水时间即冲水量由主控芯片计算出的时间控制。其中，0、200为约数，单位为kg。此外，针对于冲水时机，尤其是小便池的冲水时机，本申请还认为，用户排便排尿量与用户的体重存在正相关关系，在该情况下，本申配置了正比比值调节冲水量，实现精准冲水效果。即，重力感应数据的电信号值的大小与重力变化程度呈正比，冲水系统触发电磁阀切换通断状态的时间点的延长时长与重力感应数据的电信号值的大小呈正比，换句话说，用户的体重越大，重力感应数据的变化就愈加明显，对应的，出水时间也可延长的更长。具体的，可参阅下面列出的出水时间列表，进行理解。表1-出水时间列表重力感应数据转化得到的体重CPU通过电流CPU计算电磁阀出水时间20kg2mA1s40kg4mA1.2s60kg6mA1.4s80kg8mA1.6s100kg10mA1.8s120kg12mA2s140kg14mA2.2s......... 以上是本申请提供卫生间的冲水方法的介绍，为便于更好的实施本申请提供的卫生间的冲水方法，本申请还从数据层面的功能模块出发，提供了卫生间的冲水装置。参阅图4，图4为本申请卫生间的冲水装置的一种结构示意图，在本申请中，卫生间的冲水装置400具体可包括如下结构：获取单元401，用于获取部署于卫生间的重力传感器所采集到的重力感应数据；分析单元402，用于分析重力感应数据的变化特征；判断单元403，用于判断变化特征是否匹配预设变化特征，预设变化特征为预先确定的用户使用卫生间时重力传感器采集到的重力感应数据变化特征；触发单元404，用于当变化特征匹配预设变化特征，则触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，电磁阀配置于卫生间的冲水管道的出水口。在一种示例性的实现方式中，重力传感器设于卫生间配置的台面或者墙面上的感应区域，用户可通过身体的触摸按压操作使得重力传感器产生重力感应数据。在又一种示例性的实现方式中，重力传感器设于卫生间的小便池、蹲便器、坐便器或者洗手台处的脚踩地板，脚踩地板位于用户使用便池、蹲便器、坐便器或者洗手台所需踩踏的地板范围内。在又一种示例性的实现方式中，重力传感器设于坐便器的本体上。在又一种示例性的实现方式中，重力传感器设于卫生间隔断处的踩脚地板，踩脚地板具体为卫生间隔断的门口外面的地板，脚踩地板位于用户经过门口进入卫生间隔断内所需踩踏的地板范围内。在又一种示例性的实现方式中，重力感应数据为重力变化转化得到的电信号，预设变化特征具体为：重力感应数据的电信号值从预设电信号值下降至零。在又一种示例性的实现方式中，重力感应数据的电信号值的大小与重力变化程度呈正比，冲水系统触发电磁阀切换通断状态的时间点的延长时长与重力感应数据的电信号值的大小呈正比。此外，本申请还从硬件角度提供了一种卫生间的冲水系统，该系统包括处理器、存储器以及重力传感器。处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如图1对应实施例中卫生间的冲水方法的各步骤；或者，处理器501用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如图4对应实施例中各单元的功能，存储器用于存储处理器执行上述图1对应实施例中卫生间的冲水方法所需的计算机程序。示例性的，计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器中，并由处理器执行，以完成本申请。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序在计算机装置中的执行过程。卫生间的冲水系统可包括，但不仅限于处理器、存储器、重力传感器。本领域技术人员可以理解，示意仅仅是卫生间的冲水系统的示例，并不构成对卫生间的冲水系统的限定，可以包括更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如卫生间的冲水系统还可以包括输入输出设备、总线等，处理器、存储器、重力传感器、输入输出设备等通过总线相连。处理器可以是CPU，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，处理器是卫生间的冲水的控制中心，利用各种接口和线路连接整个系统的各个部分。存储器可用于存储计算机程序和/或模块，处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现计算机装置的各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据卫生间的冲水系统的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时，具体可实现以下功能：获取部署于卫生间的重力传感器所采集到的重力感应数据；分析重力感应数据的变化特征，并判断变化特征是否匹配预设变化特征，预设变化特征为预先确定的用户使用卫生间时重力传感器采集到的重力感应数据变化特征；当变化特征匹配预设变化特征，则触发电磁阀切换通断状态，使得冲水管道的出水口的水塞打开，完成一次冲水事件，当冲水管道在冲水事件后重新进行储水时，由于水的作用使得出水口的水塞重新封闭，电磁阀配置于卫生间的冲水管道的出水口。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的卫生间的冲水装置、系统及其相应单元的具体工作过程，可以参考如图1对应实施例中卫生间的冲水方法的说明，具体在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请提供一种计算机可读存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本申请如图1对应实施例中卫生间的冲水方法中的步骤，具体操作可参考如图1对应实施例中卫生间的冲水方法的说明，在此不再赘述。其中，该计算机可读存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该计算机可读存储介质中所存储的指令，可以执行本申请如图1对应实施例中卫生间的冲水方法的步骤，因此，可以实现本申请如图1对应实施例中卫生间的冲水方法所能实现的有益效果，详见前面的说明，在此不再赘述。以上对本申请提供的卫生间的冲水方法、装置、系统以及计算机可读存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
