标题title
干式连接装配式住宅结构体系
摘要abst
本发明属于装配式技术领域，具体涉及一种干式连接装配式住宅结构体系，旨在解决现有技术中装配式结构采用现场浇筑混凝土湿作业量大、整体装配率低、施工周期不易控制且不环保的问题。本申请提供的干式连接装配式住宅结构体系包括预制剪力墙、预制楼板、预制构造柱、第一连接件和第二连接件，其中，第一连接件为T型结构，第二连接件为条形结构，预制剪力墙和预制楼板通过第一连接件连接，预制构造柱和预制剪力墙通过第二连接件连接，并通过可拆卸连接件固定。本申请采用干式连接可以降低连接成本，减少湿作业，降低施工难度，大幅提升了施工效率，能有效减少了施工对环境的污染，具有很好的实用性和经济性。
权利要求书clms
1.一种干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，包括：预制剪力墙，包括剪力墙本体、第一预埋件和第二预埋构件，两个所述第一预埋构件分别竖直设置于所述剪力墙本体的两侧，所述第一预埋构件与所述剪力墙本体高度相同，所述第一预埋构件具有沿自身长度方向延伸的预制槽，所述预制槽背离所述剪力墙本体方向与外部连通设置，所述预制槽的两相对侧对应设置有第一预制孔；若干个所述第二预埋构件沿所述剪力墙本体的横向均匀分布，所述第二预埋构件包括预埋于所述剪力墙本体内部的预埋杯状结构，所述预埋杯状结构开口端与所述剪力墙本体的顶面和/或底面平齐且与外部连通，所述预埋杯状结构侧壁具有与所述剪力墙本体外部连通的第二预制孔；预制楼板，包括楼板本体和预埋节点，若干个所述预埋节点沿所述楼板本体的周向均匀分布，所述预埋节点包括预埋于所述楼板本体内部的预埋板状结构，所述预埋板状结构外露于所述楼板本体的表面以与外部连通，所述预埋板状结构具有与所述楼板本体外部连通的第三预制孔；预制构造柱，包括构造柱本体和预埋于所述构造柱本体各竖直连接端的第三预埋构件，所述第三预埋构件具有沿自身长度方向延伸的构造槽，所述构造槽背离所述构造柱本体方向与外部连通设置，所述构造槽的两相对侧对应设置有第四预制孔；第一连接件，所述第一连接件用于固定所述预制剪力墙和所述预制楼板；第二连接件，所述第二连接件用于固定所述预制剪力墙和所述预制构造柱。2.根据权利要求1所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述第一连接件为T型结构，所述T型结构的三个连接端均设置有第五预制孔，所述第五预制孔用于与所述第二预制孔和/或所述第三预制孔匹配，以使可拆卸连接件贯穿并固定所述预制剪力墙和所述预制楼板。3.根据权利要求1所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述第二连接件为条形板状结构，所述条形板状结构沿长度方向设置有第六预制孔，所述第六预制孔用于与所述第一预制孔和/或所述第四预制孔匹配，以使可拆卸连接件贯穿并固定所述预制剪力墙和所述预制构造柱。4.根据权利要求3所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述第二连接件中部设置有若干个矩形孔洞，若干个所述矩形孔洞沿所述第二连接件长度方向间隔设置，所述第六预制孔设置于相邻两个所述矩形孔洞之间。5.根据权利要求1所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述第一预埋构件和所述第三预埋构件均为U型槽钢。6.根据权利要求1所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述第二预埋构件还包括第一绑扎连接件，所述第一绑扎连接件固定于所述预埋杯状结构底部，所述第二预埋构件通过所述第一绑扎连接件与所述剪力墙本体内部的钢筋网片绑扎固定。7.根据权利要求6所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述预埋节点还包括第二绑扎连接件，所述第二绑扎连接件一端与所述预埋节点连接，另一端与所述楼板本体内部的钢筋网片绑扎固定。8.根据权利要求1-7中任一项所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述构造柱本体为一字型、T字型、十字型或L型。9.根据权利要求1-7中任一项所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述第一连接件和所述第二连接件外表面均覆盖有保护层，所述保护层由柔性可拉伸材质制成。10.根据权利要求9所述的干式连接装配式住宅结构体系，其特征在于，所述保护层的材质为聚二甲基硅氧烷、聚酰亚胺、聚氯乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯或橡胶。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式技术领域，具体涉及一种干式连接装配式住宅结构体系。背景技术现有农村多层住宅结构体系，主要为砌体结构或者砖木结构；其整体性差、抗震性能不足；农村多层住宅设计一般无建筑师参与，方案选用不合理，住宅的方案设计及室内布局随机性较大；结构设计不安全，无正规设计图纸，施工随意性较大；同时多为农民自建，施工人员技术水平较低，施工质量不敢保障。现有的装配式建筑节点连接方法中常见的有现浇节点连接、灌浆套筒连接和浆锚搭接连接。现浇节点连接是采用现场钢筋绑扎的方式完成节点钢筋笼的布置，然后支模、现场浇筑混凝土完成节点连接的方法；灌浆套筒连接是指预制构件之间在节点位置通过灌浆套筒完成接茬钢筋对接，然后在灌浆套筒内灌注高强灌浆料，形成完整的节点连接结构；浆锚搭接连接是指在预制构件节点连接位置预留孔洞，然后将预制构件的接茬钢筋插入预留孔洞，灌注高强灌浆料完成连接。上述三类连接方法由于存在较多的混凝土湿作业量，因此均属于湿式连接范畴。湿式连接由于存在较多现浇工作量，容易造成环境污染，同时施工周期仍旧不易控制，同时装配式节点采用灌浆套筒连接和浆锚搭接连接，由于施工现场环境条件差，采用灌浆机灌注砂浆的灌孔率不容易控制，容易出现灌注不密实等现象，且不易察觉，给结构的安全使用留下隐患。发明内容为了解决现有技术中的上述问题，即为了解决现有技术中装配式结构采用现场浇筑混凝土湿作业量大、整体装配率低、施工周期不易控制且不环保的问题，同时解决灌浆机灌注砂浆的灌孔率不容易控制，容易出现灌注不密实，导致结构承载风险的问题。本申请提供一种干式连接装配式住宅结构体系，包括：预制剪力墙，包括剪力墙本体、第一预埋件和第二预埋构件，两个所述第一预埋构件分别竖直设置于所述剪力墙本体的两侧，所述第一预埋构件与所述剪力墙本体高度相同，所述第一预埋构件具有沿自身长度方向延伸的预制槽，所述预制槽背离所述剪力墙本体方向与外部连通设置，所述预制槽的两相对侧对应设置有第一预制孔；若干个所述第二预埋构件沿所述剪力墙本体的横向均匀分布，所述第二预埋构件包括预埋于所述剪力墙本体内部的预埋杯状结构，所述预埋杯状结构开口端与所述剪力墙本体的顶面和/或底面平齐且与外部连通，所述预埋杯状结构侧壁具有与所述剪力墙本体外部连通的第二预制孔；预制楼板，包括楼板本体和预埋节点，若干个所述预埋节点沿所述楼板本体的周向均匀分布，所述预埋节点包括预埋于所述楼板本体内部的预埋板状结构，所述预埋板状结构外露于所述楼板本体的表面以与外部连通，所述预埋板状结构具有与所述楼板本体外部连通的第三预制孔；预制构造柱，包括构造柱本体和预埋于所述构造柱本体各竖直连接端的第三预埋构件，所述第三预埋构件具有沿自身长度方向延伸的构造槽，所述构造槽背离所述构造柱本体方向与外部连通设置，所述构造槽的两相对侧对应设置有第四预制孔；第一连接件，所述第一连接件用于固定所述预制剪力墙和所述预制楼板；第二连接件，所述第二连接件用于固定所述预制剪力墙和所述预制构造柱。在一些优选技术方案中，所述第一连接件为T型结构，所述T型结构的三个连接端均设置有第五预制孔，所述第五预制孔用于与所述第二预制孔和/或所述第三预制孔匹配，以使可拆卸连接件贯穿并固定所述预制剪力墙和所述预制楼板。可以理解的是，本申请的第一连接件也可采用焊接方式与预制剪力墙和/或预制楼板进行固定。在一些优选技术方案中，所述第二连接件为条形板状结构，所述条形板状结构沿长度方向设置有第六预制孔，所述第六预制孔用于与所述第一预制孔和/或所述第四预制孔匹配，以使可拆卸连接件贯穿并固定所述预制剪力墙和所述预制构造柱。在一些优选技术方案中，所述第二连接件中部设置有若干个矩形孔洞，若干个所述矩形孔洞沿所述第二连接件长度方向间隔设置，所述第六预制孔设置于相邻两个所述矩形孔洞之间。在一些优选技术方案中，所述第一预埋构件和所述第三预埋构件均为U型槽钢。在一些优选技术方案中，所述第二预埋构件还包括第一绑扎连接件，所述第一绑扎连接件固定于所述预埋杯状结构底部，所述第二预埋构件通过所述第一绑扎连接件与所述剪力墙本体内部的钢筋网片绑扎固定。在一些优选技术方案中，所述预埋节点还包括第二绑扎连接件，所述第二绑扎连接件一端与所述预埋节点连接，另一端与所述楼板本体内部的钢筋网片绑扎固定。在一些优选技术方案中，所述构造柱本体为一字型、T字型、十字型或L型。在一些优选技术方案中，所述第一连接件和所述第二连接件外表面均覆盖有保护层，所述保护层由柔性可拉伸材质制成。在一些优选技术方案中，所述保护层的材质为聚二甲基硅氧烷、聚酰亚胺、聚氯乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯或橡胶。本发明的有益效果：本发明的干式连接装配式剪力墙、楼板、构造柱及其系统有益于农村住宅建筑设计的规范化与标准化，保证结构的完整性，提高结构抗震性能；槽形和杯形连接件采用橡胶进行填充和包裹能保护内部钢材，隔绝其与空气的接触从而减缓其氧化与腐蚀速度，并且可以消除或降低构件摩擦、碰撞产生的噪音，提高住宅舒适度；同时采用螺栓连接或焊接等干式连接方式可以减少湿作业量，大幅提升施工效率，有效减少施工对环境的污染，具有很好的实用性和经济性；再次，条形钢板连接件采用分段开孔的构造方式，能有效减轻插销钢的自重，减少钢材的用量，降低成本，方便施工，有效提高施工进度与效率。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种实施例的干式连接装配式剪力墙的外墙板整体结构示意图；图2为本发明一种实施例的干式连接装配式剪力墙的内墙板整体结构示意图；图3为本发明一种实施例的干式连接装配式剪力墙的内部结构示意图；图4为本发明一种实施例的干式连接装配式楼板的整体结构俯视图；图5为本发明一种实施例的干式连接装配式楼板的整体结构仰视图；图6为本发明一种实施例的干式连接装配式楼板的内部结构示意图；图7为本发明一种实施例的干式连接装配式T字型外构造柱的整体结构示意图；图8为本发明一种实施例的干式连接装配式T字型内构造柱的整体结构示意图；图9为本发明一种实施例的干式连接装配式T字型构造柱的内部结构示意图；图10为本发明一种实施例的干式连接装配式L型内构造柱的整体结构示意图；图11为本发明一种实施例的干式连接装配式L型构造柱的内部结构示意图；图12为本发明一种实施例的干式连接装配式一字型内构造柱的整体结构示意图；图13为本发明一种实施例的干式连接装配式一字型构造柱的内部结构示意图；图14为本发明一种实施例的干式连接装配式十字型内构造柱的整体结构示意图；图15为本发明一种实施例的干式连接装配式十字型构造柱的内部结构示意图；图16为本发明一种实施例中第一连接件的结构示意图；图17为本发明一种实施例的第二连接件的结构示意图；图18为本发明一种实施例的干式连接装配式上墙体、下墙体与楼板连接节点拆解图；图19为本发明一种实施例的干式连接装配式上墙体、下墙体与楼板连接节点装配图；图20为本发明一种实施例的干式连接装配式上墙体、下墙体与楼板连接节点剖视图；图21为本发明一种实施例的干式连接装配式墙体与构造柱连接节点拆解图；图22为本发明一种实施例的干式连接装配式墙体与构造柱连接节点装配图；图23为本发明一种实施例的干式连接装配式构件螺栓孔构造示意图；图24为本发明一种实施例的干式连接装配式结构体系的结构示意图一；图25为本发明一种实施例的干式连接装配式结构体系的结构示意图二；图26为本发明一种实施例的干式连接装配式结构体系的结构示意图三；附图标记列表：100-预制剪力墙，110-第一预埋构件，111-第一预制孔，120-第二预埋构件，121-预埋杯状结构，122-第一绑扎连接件，123-第二预制孔，130-钢筋网片，140-剪力墙延伸接头；200-预制楼板，210-预埋节点，211-第三预制孔，220-第二绑扎连接件，230-楼板钢筋网片；300-预制构造柱，310-第三预埋构件，311-第四预制孔，320-钢筋构架，330-构造柱延伸接头；400-第一连接件，410-第五预制孔；500-第二连接件，510-第六预制孔；600-可拆卸连接件。具体实施方式为使本发明的实施例、技术方案和优点更加明显，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。本发明的一种干式连接装配式住宅结构体系，包括预制剪力墙，包括剪力墙本体、第一预埋件和第二预埋构件，两个所述第一预埋构件分别竖直设置于所述剪力墙本体的两侧，所述第一预埋构件与所述剪力墙本体高度相同，所述第一预埋构件具有沿自身长度方向延伸的预制槽，所述预制槽背离所述剪力墙本体方向与外部连通设置，所述预制槽的两相对侧对应设置有第一预制孔；若干个所述第二预埋构件沿所述剪力墙本体的横向均匀分布，所述第二预埋构件包括预埋于所述剪力墙本体内部的预埋杯状结构，所述预埋杯状结构开口端与所述剪力墙本体的顶面和/或底面平齐且与外部连通，所述预埋杯状结构侧壁具有与所述剪力墙本体外部连通的第二预制孔；预制楼板，包括楼板本体和预埋节点，若干个所述预埋节点沿所述楼板本体的周向均匀分布，所述预埋节点包括预埋于所述楼板本体内部的预埋板状结构，所述预埋板状结构外露于所述楼板本体的表面以与外部连通，所述预埋板状结构具有与所述楼板本体外部连通的第三预制孔；预制构造柱，包括构造柱本体和预埋于所述构造柱本体各竖直连接端的第三预埋构件，所述第三预埋构件具有沿自身长度方向延伸的构造槽，所述构造槽背离所述构造柱本体方向与外部连通设置，所述构造槽的两相对侧对应设置有第四预制孔；第一连接件，所述第一连接件用于固定所述预制剪力墙和所述预制楼板；第二连接件，所述第二连接件用于固定所述预制剪力墙和所述预制构造柱。为了更清晰地对本发明干式连接装配式住宅结构体系进行说明，下面结合附图对本发明一种优选实施例进行展开详述。作为本发明的一个优选实施例，本发明的干式连接装配式住宅结构体系参阅图24-26，包括预制剪力墙100、预制楼板200、预制构造柱300、第一连接件400和第二连接件500。其中，第一连接件400用于固定预制剪力墙100和预制楼板200。第二连接件500用于固定预制剪力墙100和预制构造柱300。本发明的预制剪力墙100如图1-3所示，包括剪力墙本体、第一预埋构件110和第二预埋构件120，两个第一预埋构件110分别竖直设置于剪力墙本体的两侧，第一预埋构件110与剪力墙本体高度相同，第一预埋构件110具有沿自身长度方向延伸的预制槽，预制槽背离剪力墙本体方向与外部连通设置，预制槽的两相对侧对应设置有第一预制孔111。若干个第二预埋构件120沿剪力墙本体的横向均匀分布，第二预埋构件120包括预埋于剪力墙本体内部的预埋杯状结构121，预埋杯状结构121开口端与剪力墙本体的顶面和/或底面平齐且与外部连通，预埋杯状结构121侧壁具有与剪力墙本体外部连通的第二预制孔123。优选地，第二预埋构件120还包括第一绑扎连接件122，第一绑扎连接件122固定于预埋杯状结构121底部，第二预埋构件120通过第一绑扎连接件122与剪力墙本体内部的钢筋网片130绑扎固定。具体地，参阅图2和图3，本申请的第一预埋构件110为U型槽钢。在一些优选实施例中，两个U型槽钢的长度与本申请预制剪力墙100的高度相同。本申请预埋剪力墙100为预制钢板混凝土剪力墙，其制作流程如下：S100，制作第一预埋构件和第二预埋构件，即预埋槽形接口和预埋杯状接口。S200，绑扎剪力墙内部的内纵、横钢筋，形成钢筋网片，再将槽形接口和杯状接口焊接到钢筋网片中。在另一些技术方案中，杯状接口通过第一绑扎连接绑扎到钢筋网片上。S300，支模浇筑混凝土形成预埋接口混凝土剪力墙，预埋接口钢板应局部外露，即第一预埋构件和第二预埋构件对应的预制孔局部外露。进一步地，本申请的预制楼板200，包括楼板本体和预埋节点210，若干个预埋节点210沿楼板本体的周向均匀分布，预埋节点210包括预埋于楼板本体内部的预埋板状结构，预埋板状结构外露于楼板本体的表面以与外部连通，预埋板状结构具有与楼板本体外部连通的第三预制孔211。优选地，预埋节点还包括第二绑扎连接件220，第二绑扎连接件220一端与预埋节点210连接，另一端与楼板本体内部的楼板钢筋网片230绑扎固定。具体地，参阅图4-6，本申请的预埋节点为八个，八个预埋节点沿预制楼板周向均匀设置。本申请预制楼板为预制钢板混凝土楼板，其制作流程如下：A100，制作预埋节点，即楼板预埋钢板连接件。A200，绑扎楼板内纵、横钢筋，形成楼板钢筋网片，再将钢板连接件焊接到楼板钢筋网片中。在另一些技术方案中，预埋节点通过第二绑扎连接绑扎到钢筋网片上。A300，支模浇筑混凝土形成预埋钢板混凝土楼板，在相应位置预留洞口，预埋钢板应局部外露，即预埋节点对应的预制孔局部外露。具体而言，本申请的预制构造柱300，包括构造柱本体和预埋于构造柱本体各竖直连接端的第三预埋构件310，第三预埋构件310具有沿自身长度方向延伸的构造槽，构造槽背离构造柱本体方向与外部连通设置，构造槽的两相对侧对应设置有第四预制孔311。优选地，本申请每个第三预埋构件310的构造槽均包括偶数个第四预制孔311，偶数个第四预制孔311两两一组，各组第四预制孔间隔设置，同组的两个第四预制孔311沿长度方向间隔设置。参阅图8，作为第一种实施例，每个第三预埋构件310的构造槽均包括八个第四预制孔311，参阅图9，作为第二种实施例，每个第三预埋构件310的构造槽均包括四个第四预制孔311。第四预制孔311的数量不能作为对本申请的限定。可以理解的是，本申请的构造柱本体可以为一字型、T字型、十字型或L型。即当构造柱本体为一字型时，本申请的干式连接装配式构造柱包括两个第三预埋构件310，两个第三预埋构件310分别焊接于构造柱本体内的钢筋构架320上；当构造柱本体为L字型时，本申请的干式连接装配式构造柱包括两个第三预埋构件310，两个第三预埋构件310分别焊接于构造柱本体内的L型钢筋构架320的两个竖直连接端；当构造柱本体为T字型时，本申请的干式连接装配式构造柱包括三个第三预埋构件310，三个第三预埋构件310分别焊接于构造柱本体内的T字型钢筋构架320的三个竖直连接端；当构造柱本体为十字型时，本申请的干式连接装配式构造柱包括四个第三预埋构件310，四个第三预埋构件310分别焊接于构造柱本体内的十字型钢筋构架320的四个竖直连接端。具体地，参阅图7-图15，本申请预制构造柱为预制钢板混凝土构造柱，其制作流程如下：B100，制作第三预埋构件，即制作构造柱预埋槽形接口。B200，绑扎构造柱内纵、横钢筋，形成钢筋构架，再将预埋槽形接口焊接到钢筋构架中。B300，支模浇筑混凝土形成预埋槽形接口混凝土构造柱，预埋槽型接口钢板应局部外露，即第三预埋构件对应的预制孔局部外露。本申请的住宅结构体系多样，因此本申请住宅结构体系中的构造柱本体可以为一字型、T字型、十字型或L型中的任一者或其组合。本申请的第一连接件400为T型结构，参阅图16，T型结构的三个连接端均设置有第五预制孔410，第五预制孔410用于与第二预制孔123和/或第三预制孔211匹配，以使可拆卸连接件600贯穿并固定预制剪力墙100和预制楼板200。其能够提高节点整体性及牢固性。进一步地，第二连接件500为条形板状结构，参阅图17，条形板状结构沿长度方向设置有第六预制孔510，第六预制孔510用于与第一预制孔111和/或第四预制孔311匹配，以使可拆卸连接件600贯穿并固定预制剪力墙100和预制构造柱300。进一步地，第二连接件500中部设置有若干个矩形孔洞，若干个矩形孔洞沿第二连接件500长度方向间隔设置，第六预制孔510设置于相邻两个矩形孔洞之间。第二连接件采用分段镂空的构造方式，能有效减轻插销钢的自重，在保证强度满足要求的情况下，减少钢材的用量，节省造价。同时，由于采用镂空方式有效降低了自重，可以有效减少大型器械的使用，便于施工迅速开展，有效提高施工进度与效率。在一些优选实施例中，第一连接件400和第二连接件500外表面均覆盖有保护层，保护层由柔性可拉伸材质制成。优选地，该柔性可拉伸材质为聚二甲基硅氧烷、聚酰亚胺、聚氯乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯或橡胶，本申请采用橡胶节点连接件，解决钢结构连接节点噪音大，影响居民正常生活等问题，使用非钢材料进行填充和包裹能保护内部钢材，隔绝其与空气的接触从而减缓其氧化与腐蚀速度。采用非钢材料进行外包能避免钢材的直接接触，减少钢材直接接触造成的摩擦声音对居住者造成不适的体验。具体而言，可拆卸连接件为高强螺栓，其用于固定预制楼板、预制柱、预制墙体，提高节点整体性及牢固性。本申请的干式连接装配式住宅结构体系现场装配流程如下：C100，先将预制剪力墙100运输就位，再将预制剪力墙100吊装至建筑结构指定位置，完成底部的固定，确保墙体竖直。C200，将预制构造柱300吊装至建筑结构指定位置，完成底部的固定，确保预制构造柱竖直，并确保预制构造柱的预埋槽型接口位置与预制剪力墙100的预埋槽型接口位置相吻合。即确保预制槽与构造槽位置对应设置。C300，将第二连接件500，即预制外包橡胶条形插销钢连接件插入到预制剪力墙100与预制构造柱300预埋槽型接口钢板中，并在预制孔处，即预留螺栓孔位置插入高强螺栓拧紧，将预制剪力墙100与预制构造柱300连接成为整体，依次完成墙与柱之间的水平连接。具体可参阅图21-22。C400，将预制楼板200吊装到位，搁置于下部预制剪力墙100上端，并外露预制剪力墙上端的预埋杯状结构的开口端，将第一连接件400，即外包橡胶T形连接板的下翼缘插入下部墙体预埋杯状结构内，并微调预制楼板位置，使得T形连接板的翼缘钢板与预制楼板端部顶紧对齐，并将T形连接板的腹板与楼板预埋钢板连接件对齐，依次拧紧T形连接板翼缘及腹板中的高强螺栓，完成下部墙体与楼板的连接。具体可参阅图18-20。C500，将上部预制剪力墙吊装到位，与下部墙体对齐，将外包橡胶T形连接板的上翼缘插入上部墙体预埋杯形接口中，并用高强螺栓拧紧，完成上下墙体之间以及上部墙体与楼板之间的连接，形成结构。C600，完成所有剪力墙-楼板-构造柱节点连接，形成完整的剪力墙-楼板-构造柱结构的干式连接装配式住宅结构体系。在一些优选实施例中，考虑到外墙体、楼板连接处，外侧会出现预制外包橡胶T形连接板外露的情况，故采取预制墙体外侧突出上挑的构造方式，使连接件减少与外界的接触。本申请另一些实施例中的预制剪力墙的结构如图1所示，预制剪力墙100其内侧墙体结构不变，外侧向上延伸有剪力墙延伸接头140，以用于保护第一连接件400，减少其与外界的接触，防止橡胶老化腐蚀。进一步地，本申请剪力墙包括两个相对面，即外墙板和内墙板，外墙板是指位于建筑物外围周边，与外构造柱连接的墙板，即含有剪力墙延伸接头的墙板，内墙板是指位于建筑物内部，与内构造柱连接的墙板，即不包含剪力墙延伸接头的墙板。该延伸接头一方面能够方便上下墙体的对接，另一方面能够有利于建筑外墙的防水设计。同样地，考虑到预制构造柱300、预制楼板200连接处，外侧会出现局部不完整的情况，故采取预制构造柱300外侧突出上挑的构造方式，保证柱、板连接处构造完整。本申请另一些实施例中的预制构造柱的结构如图7所示，预制构造柱300外侧向上延伸有构造柱延伸接头330，以用于保证预制构造柱、预制楼板、预制剪力墙连接处构造完整。由于本申请预制构造柱300结构多样，此其他形状外侧柱构造方式与此相同，因此，不再通过附图一一列举。外构造柱是指位于建筑物外围周边，连接外墙的构造柱，设置有构造柱延伸接头；内构造柱是指位于建筑物内部，连接内墙的构造柱，未设置构造柱延伸接头。该技术方案与上述剪力墙延伸接头技术方案相同。本领域技术人员可以理解的是，该延伸接头的可行性方案多样，以预制剪力墙100为例最优选的是本实施例示意的装设于下方的剪力墙，其顶端向上延伸；在另一优选实施例中，本领域技术人员可以选择设置于上方的剪力墙的底端向下延伸间隙的二分之一，设置于下方的剪力墙的顶端向上延伸间隙的二分之一，即上下对接的剪力墙均设置有延伸接头，两个延伸接头高度相同对接时完全匹配，以使得建筑外墙无缝对接；或者在另一优选实施例中设置于上方的剪力墙底端向下延伸有延伸接头，设置于下方的剪力墙顶端不向上延伸。同样地，预制构造柱300的构造柱延伸接头330的可行性技术方案与上述预制剪力墙100的剪力墙延伸接头140的可行性技术方案相同，在此不再详细赘述。只要能够使得本申请建筑外侧的延伸接头能够无缝对接即可。更进一步地，本申请的干式连接装配式住宅结构体系内的预制墙、板、柱的混凝土材料均留有比高强螺栓的螺母直径大的预留孔洞，以便使用套筒类工具对其进行拧固，同时让螺母陷入混凝土孔洞中，进而不影响整体美观，后期使用建筑砂浆覆盖，保护螺栓不受空气腐蚀，延长建筑使用寿命。该设置适用于第一预制孔111、第二预制孔123、第三预制孔211、第四预制孔311、第五预制孔410、第六预制孔510。本申请该实施例一方面能够解决现有农村多层住宅结构体系整体性差、抗震性能差的问题；同时采用装配式建造方式，可以实现结构构件设计的标准化和施工的机械化，解决房间布局不合理，施工随意性大，施工质量不易保障等问题。另一方面本申请干式连接方法可以减少现场浇筑混凝土湿作业量大的问题，提升效率、节省工期，减少环境污染；同时解决采用灌浆机灌注砂浆的灌孔率不容易控制，容易出现灌注不密实，导致结构承载风险的问题。再次，条形钢板连接件采用分段开孔的构造方式，能有效减轻插销钢的自重，减少钢材的用量，降低成本，方便施工，有效提高施工进度与效率。上述本申请实施例中的技术方案中，至少具有如下的技术效果及优点：本发明的干式连接装配式剪力墙、楼板、构造柱及其系统有益于农村住宅建筑设计的规范化与标准化，保证结构的完整性，提高结构抗震性能；采用外包橡胶槽形和杯形连接件可以消除或降低构件摩擦、碰撞产生的噪音，提高住宅舒适度；同时采用干式连接可以降低连接成本，减少湿作业，降低施工难度，大幅提升了施工效率，能有效减少了施工对环境的污染，具有很好的实用性和经济性。再次，条形钢板连接件采用分段开孔的构造方式，能有效减轻插销钢的自重，减少钢材的用量，降低成本，方便施工，有效提高施工进度与效率。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，本申请各结构中预制孔的数量不能作为对于本申请的限定。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，本申请中，通过可拆卸连接件的连接方式可以采用螺栓连接、铆钉连接，同理，其也可以采用焊接等干式连接方式，在不偏离本申请原理的基础上，任何连接方式的改变都应该落入本申请的保护范围之内。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
