标题title
高强度钢板剪力墙
摘要abst
本申请涉及一种高强度钢板剪力墙，包括框架和可拆卸连接在框架上的钢板墙，所述框架包括两个标准块和两个成型框，所述成型框包括底架和两个侧架，两个侧架的一端分别垂直固定在底架的两端上，两个标准块分别与成型框上的两个侧架一一对应，所述标准块的两端分别可拆卸连接在两个成型框上对应的两个侧架远离底架的端部，所述成型框上底架和侧架的夹角处设有安装块，所述钢板墙的四个角分别可拆卸连接在四个安装块上。由于标准块的制造成本较小，所以标准块能够被制造成不同长度的适配件，操作人员根据钢板墙的形状能够选用对应的标准块和成型框，从而能够对一定大小范围的钢板墙进行匹配安装，从而增加剪力墙上框架对不同大小钢板墙的适配性。
权利要求书clms
1.一种高强度钢板剪力墙，包括框架和可拆卸连接在框架上的钢板墙，其特征在于：所述框架包括两个标准块和两个成型框，所述成型框包括底架和两个侧架，两个侧架的一端分别垂直固定在底架的两端上，两个标准块分别与成型框上的两个侧架一一对应，所述标准块的两端分别可拆卸连接在两个成型框上对应的两个侧架远离底架的端部，所述成型框上底架和侧架的夹角处设有安装块，所述钢板墙的四个角分别可拆卸连接在四个安装块上。2.根据权利要求1所述的高强度钢板剪力墙，其特征在于：还包括锁定件和两个驱动件，两个底架相互正对的一侧侧面中心垂直固定连接有固定块，所述固定块远离对应底架的一端沿平行于侧架的长度方向滑动连接有滑动块，两个驱动件与两个滑动块一一对应，所述驱动件驱动对应滑动块滑动连接在对应固定块上，当两个标准块安装在两个成型框上时，两个驱动件驱动两个滑动块朝向远离对应固定块的一侧移动至两个滑动块相互抵接，所述锁定件将两个滑动块锁定在一起。3.根据权利要求2所述的高强度钢板剪力墙，其特征在于：还包括稳定件、两个第一杆和两个第二杆，所述固定块上转动连接有转轴，所述转轴的轴线方向垂直于固定块的滑动方向，所述转轴的两端分别位于固定块的两侧，两个第一杆与两个转轴一一对应，所述转轴的一端穿设并固定连接在对应第一杆上，两个第二杆与两个转轴一一对应，所述转轴的另一端穿设并转动连接在对应第二杆上，两个第一杆的其中一端沿平行于转轴的轴线方向转动连接在一起，两个第二杆的其中一端沿平行于转轴的轴线方向转动连接在一起，所述第一杆与第二杆交叉设置，两个底架相互正对的一侧侧面上固定有承接块，所述固定块固定连接在承接块远离底架的一侧侧面上，所述承接块朝向固定块的一侧侧面沿第一杆以及第二杆端部的运动路径开设有两个弧形槽，所述第一杆与第二杆的另一端分别滑动连接在对应承接块的两个弧形槽上，当两个标准块安装在两个成型框上时，所述稳定件用来稳定第一杆和第二杆的位置。4.根据权利要求3所述的高强度钢板剪力墙，其特征在于：所述稳定件包括两个转杆和两个抵块，两个转杆与两个标准块一一对应，所述转杆沿垂直于转轴的轴线方向螺纹连接在对应标准块上，所述抵块沿平行于转杆的轴线方向滑动连接在标准块上，所述转杆朝向固定块的一端固定在对应抵块上，当两个标准块安装在两个成型框上时，两个抵块分别抵接在两个第一杆的连接转动处和两个第二杆的连接转动处。5.根据权利要求4所述的高强度钢板剪力墙，其特征在于：所述稳定件还包括两个弹簧，两个弹簧分别与两个抵块一一对应，所述弹簧始终施加给抵块朝向滑动块方向的力。6.根据权利要求3所述的高强度钢板剪力墙，其特征在于：所述驱动件包括齿条、第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮套设固定在转轴上，所述第二齿轮转动连接在固定块上，所述第一齿轮啮合连接在第二齿轮上，所述齿条固定在滑动块上，所述齿条沿平行于滑动块的滑动方向滑动连接在固定块上，所述齿条与第二齿轮啮合连接，当两个第一杆的端部转动连接在一起时，两个滑动块始终相互抵接在一起。7.根据权利要求1所述的高强度钢板剪力墙，其特征在于：所述标准块的一侧侧面开设有第一卡槽，所述标准块的另一侧侧面设有第一卡块，所述侧架朝向第一卡槽的一侧侧面设有与第一卡槽匹配的第二卡块，所述侧架朝向第一卡块的一侧侧面开设有与第一卡块匹配的第二卡槽，所述第二卡块卡接在第一卡槽上，所述第一卡块卡接在第二卡槽上。8.根据权利要求7所述的高强度钢板剪力墙，其特征在于：所述第二卡块卡接在第二卡槽上。
说明书desc
技术领域本申请涉及剪力墙的领域，尤其是涉及一种高强度钢板剪力墙。背景技术剪力墙又称抗风墙、抗震墙或结构墙。房屋或构筑物中主要承受风荷载或地震作用引起的水平荷载和竖向荷载的墙体，防止结构剪切破坏。又称抗震墙，一般用钢筋混凝土做成。相关技术的剪力墙如图1所示，包括框架1和可拆卸连接在框架1上的钢板墙2，所述钢板墙2的外壁贴合在框架1的内壁上。上述的相关技术方案存在以下缺陷：对应大小的钢板墙需要匹配对应大小的框架，当钢板墙的大小发生变化时，需要重新定制框架进行安装，从而造成原先框架的浪费。发明内容为了提高剪力墙上框架对不同大小钢板墙的适配性，本申请提供一种高强度钢板剪力墙。本申请提供的一种高强度钢板剪力墙采用如下的技术方案：一种高强度钢板剪力墙，包括框架和可拆卸连接在框架上的钢板墙，所述框架包括两个标准块和两个成型框，所述成型框包括底架和两个侧架，两个侧架的一端分别垂直固定在底架的两端上，两个标准块分别与成型框上的两个侧架一一对应，所述标准块的两端分别可拆卸连接在两个成型框上对应的两个侧架远离底架的端部，所述成型框上底架和侧架的夹角处设有安装块，所述钢板墙的四个角分别可拆卸连接在四个安装块上。通过采用上述技术方案，由于标准块的制造成本较小，所以标准块能够被制造成不同长度的适配件，操作人员根据钢板墙的形状能够选用对应的标准块和成型框，从而能够对一定大小范围的钢板墙进行匹配安装，从而增加剪力墙上框架对不同大小钢板墙的适配性。优选的，还包括锁定件和两个驱动件，两个底架相互正对的一侧侧面中心垂直固定连接有固定块，所述固定块远离对应底架的一端沿平行于侧架的长度方向滑动连接有滑动块，两个驱动件与两个滑动块一一对应，所述驱动件驱动对应滑动块滑动连接在对应固定块上，当两个标准块安装在两个成型框上时，两个驱动件驱动两个滑动块朝向远离对应固定块的一侧移动至两个滑动块相互抵接，所述锁定件将两个滑动块锁定在一起。通过采用上述技术方案，当两个标准块安装后，此时框架的形状已经确定，然后使用驱动件驱动两个滑动块相抵，然后用锁定件将两个滑动块锁定在一起，当框架承受到位于两个固定块两侧的挤压力或者剪力时，固定块和滑动块能够抵消一部分的挤压力或者剪力，增加框架的整体结构强度。优选的，还包括稳定件、两个第一杆和两个第二杆，所述固定块上转动连接有转轴，所述转轴的轴线方向垂直于固定块的滑动方向，所述转轴的两端分别位于固定块的两侧，两个第一杆与两个转轴一一对应，所述转轴的一端穿设并固定连接在对应第一杆上，两个第二杆与两个转轴一一对应，所述转轴的另一端穿设并转动连接在对应第二杆上，两个第一杆的其中一端沿平行于转轴的轴线方向转动连接在一起，两个第二杆的其中一端沿平行于转轴的轴线方向转动连接在一起，所述第一杆与第二杆交叉设置，两个底架相互正对的一侧侧面上固定有承接块，所述固定块固定连接在承接块远离底架的一侧侧面上，所述承接块朝向固定块的一侧侧面沿第一杆以及第二杆端部的运动路径开设有两个弧形槽，所述第一杆与第二杆的另一端分别滑动连接在对应承接块的两个弧形槽上，当两个标准块安装在两个成型框上时，所述稳定件用来稳定第一杆和第二杆的位置。通过采用上述技术方案，第一杆与第二杆的设置能够在限制两个成型框位置的同时，增加框架的整体结构强度。优选的，所述稳定件包括两个转杆和两个抵块，两个转杆与两个标准块一一对应，所述转杆沿垂直于转轴的轴线方向螺纹连接在对应标准块上，所述抵块沿平行于转杆的轴线方向滑动连接在标准块上，所述转杆朝向固定块的一端固定在对应抵块上，当两个标准块安装在两个成型框上时，两个抵块分别抵接在两个第一杆的连接转动处和两个第二杆的连接转动处。通过采用上述技术方案，两个抵块分别抵接在两个第一杆的连接转动处和两个第二杆的连接转动处，同时由于两个第一杆的另一端和两个第二杆的另一端均滑动连接在对应弧形槽上，能够将第一杆与第二杆完全撑开，使第一杆与第二杆能够稳定的支撑起成型框的各个位置，进一步提高框架的整体结构强度。优选的，所述稳定件还包括两个弹簧，两个弹簧分别与两个抵块一一对应，所述弹簧始终施加给抵块朝向滑动块方向的力。通过采用上述技术方案，弹簧能够很大程度上避免剪力墙在晃动过程中转杆发生转动的情况出现，提高抵块抵接的稳定性。优选的，所述驱动件包括齿条、第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮套设固定在转轴上，所述第二齿轮转动连接在固定块上，所述第一齿轮啮合连接在第二齿轮上，所述齿条固定在滑动块上，所述齿条沿平行于滑动块的滑动方向滑动连接在固定块上，所述齿条与第二齿轮啮合连接，当两个第一杆的端部转动连接在一起时，两个滑动块始终相互抵接在一起。通过采用上述技术方案，操作人员拉动两个成型框朝向相互远离或者相互靠近的方向移动，成型框移动带动第一杆和第二杆转动，继而带动转轴转动，转轴转动带动第一齿轮转动，第一齿轮转动带动啮合连接的第二齿轮转动，第二齿轮转动带动啮合连接在第二齿轮上的齿条在固定块上滑动，从而带动滑动块滑动，使滑动块能够始终保持相抵接的状态，能够使操作人员更加快捷的实现框架的组装。优选的，所述标准块的一侧侧面开设有第一卡槽，所述标准块的另一侧侧面设有第一卡块，所述侧架朝向第一卡槽的一侧侧面设有与第一卡槽匹配的第二卡块，所述侧架朝向第一卡块的一侧侧面开设有与第一卡块匹配的第二卡槽，所述第二卡块卡接在第一卡槽上，所述第一卡块卡接在第二卡槽上。通过采用上述技术方案，第一卡块和第二卡槽的配合，以及第二卡块与第一卡槽的配合能够使标准块更易安装在两个成型框上，然后操作人员再将标准块固定在两个成型框上。优选的，所述第二卡块卡接在第二卡槽上。通过采用上述技术方案，当钢板墙的大小与两个成型框拼接在一起的大小刚好时，则不需要使用标准块，此时将其中一个成型框上的第二卡块对准另一个成型框上的第二卡槽卡接即可，然后将两个成型框固定在一起，能够方便两个成型框之间的直接连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置抵块和转杆，两个抵块分别抵接在两个第一杆的连接转动处和两个第二杆的连接转动处，同时由于两个第一杆的另一端和两个第二杆的另一端均滑动连接在对应弧形槽上，能够将第一杆与第二杆完全撑开，使第一杆与第二杆能够稳定的支撑起成型框的各个位置，进一步提高框架的整体结构强度；通过设置弹簧，弹簧能够很大程度上避免剪力墙在晃动过程中转杆发生转动的情况出现，提高抵块的稳定性。附图说明图1是相关技术的整体结构示意图。图2是本申请实施例的整体结构示意图。图3是本申请实施例框架的结构示意图。图4是沿图3中A-A线的剖视图。图5是沿图3中B-B线的剖视图。附图标记说明：1、框架；11、标准块；111、第一卡槽；112、第一卡块；113、竖槽；114、第一螺栓；12、成型框；121、侧架；1211、第二卡槽；1212、第二卡块；122、底架；13、承接块；131、安装块；132、弧形槽；14、稳定件；141、转杆；142、抵块；143、转钮；144、弹簧；145、限位槽；15、固定块；151、滑槽；16、滑动块；161、容纳槽；162、第三卡块；163、第三卡槽；17、驱动件；171、第一齿轮；172、齿条；173、第二齿轮；18、转轴；181、第一杆；182、第二杆；2、钢板墙；21、第二螺栓。具体实施方式以下结合附图2-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种高强度钢板剪力墙。参照图2、图3，本实施例的高强度钢板剪力墙包括框架1和可拆卸连接在框架1上的两个钢板墙2。框架1包括两个标准块11和两个成型框12，成型框12包括底架122和两个侧架121，两个侧架121的一端垂直固定连接在底架122宽度方向的一侧侧面上，两个侧架121分别位于底架122长度方向的两端，两个侧架121与底架122一体成型。标准块11呈长条块状设置，两个标准块11分别与成型框12上的两个侧架121一一对应，标准块11长度方向的两端分别可拆卸连接在两个成型框12上对应的两个侧架121远离底架122的端部，当标准块11固定安装在两个成型框12上时，标准块11的外壁与成型框12的外壁均齐平，两个标准块11和两个成型框12共同形成能够将钢板墙2包围在内的框架1。参照图2、图3，标准块11长度方向的一侧侧面中心开设有第一卡槽111，标准块11长度方向的另一侧侧面中心固定有第一卡块112，对应侧架121朝向第一卡槽111的一侧侧面中心固定有与第一卡槽111匹配的第二卡块1212，对应侧架121朝向第一卡块112的一侧侧面中心开设有与第一卡块112匹配的第二卡槽1211。第二卡块1212卡接在第一卡槽111上，所述第一卡块112卡接在第二卡槽1211上，同时第二卡块1212能直接卡接在第二卡槽1211上。将标准块11固定在侧架121上的方法为，先将两个成型框12和两个标准块11组装好，标准块11上连接有两个第一螺栓114，两个第一螺栓114与第一卡块112与第二卡块1212一一对应，其中一个第一螺栓114螺纹连接在标准块11上和第一卡块112上，另一个第一螺栓114螺纹连接在标准块11上和第二卡块1212上。将两个成型框12直接连接的方法为，先将两个成型框12组装好，使第二卡块1212直接卡接在第二卡槽1211上，然后将第一螺栓114螺纹连接在对应侧架121上以及第二卡块1212上。第一螺栓114的长度方向平行于底架122的长度方向。参照图2、图3，两个底架122相互正对的一侧侧面固定连接有承接块13，承接块13的长度方向平行于底架122的长度方向，承接块13长度方向的两端分别固定连接在两个侧架121相互正对的一侧侧面上。成型框12上底架122和侧架121的夹角处固定有两个安装块131，两个安装块131分别位于对应承接块13的两侧并固定连接在对应承接块13上，钢板墙2的四个角分别可拆卸连接在位于两个承接块13同一侧的四个安装块131上。钢板墙2安装好后，钢板墙2抵接在四个安装块131上，钢板墙2的长度方向平行于侧架121的长度方向，钢板墙2的宽度方向平行于底架122的长度方向，钢板墙2远离承接块13的一侧侧面与框架1厚度方向的外壁齐平。标准块11主要是作为一个调节框架1长度的配件使用，对于宽度相同长度不同的钢板墙2来说，能够通过改变标准块11的长度来改变框架1的长度，从而使框架1能够适配更多不同长度的钢板墙2。参照图2、图3，两个承接块13相互正对的一侧侧面中心固定连接有固定块15，固定块15的一端固定在承接块13上，固定块15的长度方向平行于侧架121的长度方向。两个固定块15相互正对的一侧侧面开设有滑槽151，滑槽151的长度方向平行于固定块15的长度方向，滑槽151上沿滑槽151的长度方向滑动连接有滑动块16。固定块15上设有驱动件17，驱动件17驱动滑动块16滑动连接在滑槽151上，固定块15上还连接有锁定件，锁定件用来将两个滑动块16伸出固定块15的端部固定在一起。当两个标准块11安装在两个成型框12上时，两个驱动件17驱动两个滑动块16朝向远离对应固定块15的一侧移动至两个滑动块16相互抵接，锁定件将两个滑动块16锁定在一起。参照图2、图3，固定块15张转动连接有转轴18，转轴18的轴线方向同时垂直于侧架121以及底架122的长度方向，转轴18长度方向的两端分别伸出固定块15并位于固定块15的两侧，转轴18的中部位于对应滑槽151内。转轴18的其中一端固定有第一杆181，转轴18穿设并垂直固定连接在第一杆181上，转轴18的另一端转动连接有第二杆182，转轴18垂直穿设并转动连接在第二杆182上。两个第一杆181的其中一端沿平行于转轴18的轴线方向转动连接在一起，两个第二杆182的其中一端沿平行于转轴18的轴线方向转动连接在一起。第一杆181与第二杆182交叉设置。当两个标准块11安装在两个成型框12上时，两个第一杆181转动连接的端部与两个第二杆182转动连接的端部分别正对两个标准块11长度方向的中部设置。参照图2、图3，承接块13朝向固定块15的一侧侧面沿第一杆181以及第二杆182相互之间没有转动连接的另一端端部的运动路径开设有两个弧形槽132，第一杆181与第二杆182的另一端分别滑动连接在对应承接块13的两个弧形槽132上，当两个标准块11安装在两个成型框12上时，稳定件14用来稳定第一杆181和第二杆182的位置。参照图2、图4，稳定件14包括两个弹簧144、两个转杆141和两个抵块142，两个转杆141与两个标准块11一一对应，两个转杆141与两个抵块142一一对应。转杆141转动连接在对应标准块11上，转杆141的轴线方向垂直于转轴18的轴线方向，转杆141的轴线方向垂直于标准块11的长度方向，两个标准块11相互正对的一侧侧面中心开设有竖槽113，竖槽113的长度方向平行于转轴18的轴线方向，两个抵块142分别沿竖槽113的长度方向滑动连接在两个竖槽113上，转杆141的一端伸入竖槽113并螺纹连接在抵块142上，转杆141的另一端固定有供手施力的转钮143，转钮143内嵌并转动连接在标准块11上，转钮143远离抵块142的一端与标准块11远离抵块142的一端齐平。两个弹簧144分别与两个转杆141一一对应，弹簧144套设在对应转杆141上，弹簧144的两端分别抵接在竖槽113底壁上以及抵块142朝向竖槽113底壁的一端端面上，弹簧144始终呈压缩状态。参照图2、图4，当两个标准块11安装在两个成型框12上时，操作人员通过转动转钮143带动转杆141转动，转杆141转动带动螺纹连接在转杆141上的抵块142沿竖槽113的长度方向进行滑动，两个抵块142相互靠近的一侧侧面上开设有限位槽145，两根第一杆181转动连接的端部以及两根第二杆182转动连接的端部被限制在对应限位槽145内，同时抵块142抵接在两个第一杆181的连接转动处和两个第二杆182的连接转动处。参照图2、图3，驱动件17包括第一齿轮171、第二齿轮173和齿条172，第一齿轮171套设并固定在转轴18上，第一齿轮171位于对应滑槽151内，第二齿轮173转动连接在滑槽151内，第一齿轮171与第二齿轮173啮合连接，第二齿轮173的直径大于第一齿轮171的直径，滑动块16朝向滑槽151底壁的一侧侧面上开设有容纳槽161，第一齿轮171与第二齿轮173均位于容纳槽161内且不与容纳槽161的两侧内壁相接触。齿条172固定连接在容纳槽161的其中一侧内壁上，齿条172的长度方向平行于固定块15的长度方向，齿条172啮合连接在第二齿轮173上，两个滑动块16始终相互抵接在一起。参照图2、图3，锁定件为第二螺栓21，其中一个滑动块16远离对应固定块15的一侧侧面固定有第三卡块162，另一个滑动块16远离对应固定块15的一侧侧面开设有第三卡槽163，当第三卡块162卡接在第三卡槽163上时，第二螺栓21的一端螺纹连接在滑动块16以及第三卡块162上。操作人员拉动两个成型框12朝向相互远离或者相互靠近的方向移动，成型框12移动带动第一杆181和第二杆182转动，继而带动转轴18转动，转轴18转动带动第一齿轮171转动，第一齿轮171转动带动啮合连接的第二齿轮173转动，第二齿轮173转动带动啮合连接在第二齿轮173上的齿条172在固定块15上滑动，从而带动滑动块16滑动，使滑动块16能够始终保持相抵接的状态，能够使操作人员更加快捷的实现框架1的组装。本申请实施例一种高强度钢板剪力墙的实施原理为：操作人员根据钢板墙2的形状大小，选取合适的两个成型框12和两个标准块11拼接固定在一起，然后将两个钢板墙2分别固定在成型框12的两侧。当剪力墙受到剪力或者挤压力作用时，第一杆181和第二杆182以及两个滑动块16的固定均能够抵消一部分的挤压力或者剪力，增加框架1的整体结构强度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
