标题title
深部分区破裂围岩复合注浆加固方法
摘要abst
本发明公开了一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，包括以下步骤：S1、对深部破裂围岩分区，依据破碎程度对将深部破裂围岩分为完全破碎区、破碎降低区、破碎压缩区以及类原岩区；S2、基于对深部破碎围岩分区结果，对各破裂围岩分区进行浆液渗透特性分区，得到浆液高渗透区、浆液中渗透区、浆液低渗透区；S3、在施工现场进行注浆试验，确定各渗透特性分区的注浆压力以及钻孔排距；S4、根据裂隙发育程度对各个浆液渗特性分区选用相应的注浆材料；S5、对深部破裂围岩分区进行钻孔注浆作业，将每种注浆材料注入对应的浆液渗透特性分区内。本发明通过多种注浆方式和注浆材料使围岩形成浆脉相互交织的网状结构，大幅度改善固结体的力学特性。
权利要求书clms
1.一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、对深部破裂围岩分区，依据破碎程度对将深部破裂围岩分为完全破碎区、破碎降低区、破碎压缩区以及类原岩区；S2、基于对深部破碎围岩分区结果，对各破裂围岩分区进行浆液渗透特性分区，得到浆液高渗透区、浆液中渗透区、浆液低渗透区；S3、在施工现场进行注浆试验，确定各渗透特性分区的注浆压力以及钻孔排距；S4、根据裂隙发育程度对各个浆液渗特性分区选用相应的注浆材料；S5、对深部破裂围岩分区进行钻孔注浆作业，将每种注浆材料注入对应的浆液渗透特性分区内。2.根据权利要求1所述的一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，S2中对施工浆液进行渗透特性分区时需要对应S1中深部破裂围岩分区，浆液高渗透区对应完全破碎区，浆液中渗透区对应破碎降低区和破碎压缩区，浆液低渗透区对应类原岩区。3.根据权利要求1所述的一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，所述S5包括以下步骤：S51、对破裂煤岩体的完全破碎区进行注浆加固，钻取贯通至完全破碎区与破碎降低区边界的一步注浆孔，对一步注浆孔进行低压渗透注浆；S52、对深部岩体的破碎降低区和破碎压缩区进行注浆加固，钻取贯通至破碎压缩区与类原岩区边界的二步注浆孔，对二步注浆孔进行渗透注浆和高压劈裂注浆；S53、对已注浆区域的补充注浆或扩大注浆范围，钻取贯通至类原岩区的三步注浆孔，对三步注浆孔进行高压劈裂注浆。4.根据权利要求3所述的一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，S51中完成注浆后预留5-7天浆液凝固时间；S52中完成注浆后预留3-4天浆液凝固时间；S53中完成注浆后预留1-2天浆液凝固时间。5.根据权利要求3所述的一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，所述S42步骤中注浆时间大于S41步骤中的注浆时间，以使浆液充分扩散。6.根据权利要求1所述的一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，在所述S3中，注浆试验中需要对施工区域进行钻孔，钻孔深度超过破碎压缩区，且注浆测试中采用封孔器进行隔段封孔注浆测试。7.根据权利要求2所述的一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，S3中进行注浆试验时，向各个浆液渗透性分区中注入同一种浆液，测得对应浆液高渗透区为注浆低压区、浆液中渗透区为注浆中压区，浆液低渗透区为注浆高压区。8.根据权利要求7所述的一种深部分区破碎围岩复合注浆加固，其特征在于，在S3中选用的注浆材料选为普通水泥浆，且水泥浆的水灰比为1:1。9.根据权利要求7所述的一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，在S4中，依据破裂区内裂隙开度和密度，对不同浆液渗透性分区所采用的的注浆材料设置为：对于深部破裂围岩的浆液高渗透区，为注浆低压区，采用粒径为30-100μm的颗粒状无机材料作为注浆材料；对于深部破裂围岩的浆液中渗透区，为注浆中压区，采用粒径为5-30μm的颗粒状超细无机材料作为注浆材料；对于深部破裂围岩的浆液低渗透区，为注浆高压区，采用粒径小于5μm的颗粒状有机高分子材料作为注浆材料。10.根据权利要求1所述的一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，其特征在于，S1中对深部破裂围岩分区方法使用理论计算法或现场实测法。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤炭开采技术领域，尤其涉及一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法。背景技术由于浅部煤炭资源的大量开采，我国许多煤矿逐步转向开发深部煤炭资源，深部巷道围岩开挖过程中不可避免地会遇到各种复杂地质岩体，如构造破碎带、断层、软弱岩层等。同时，深部开采过程中的“三高一扰动”地质力学环境加剧了围岩控制的难度，深部巷道围岩呈现变形剧烈、变形量大及变形时间长等特点，巷道需要经过多次返修才能满足安全使用要求。注浆作为深部巷道围岩控制的主要手段之一，具有充填围岩裂隙、提高岩体强度和增加围岩抗变形破坏的作用。国内外学者对注浆加固机理、加固技术及工程实践等开展了诸多研究，分析了不同注浆方式的注浆效果及适用条件，但主要仍以单一注浆方式为主。由于深部巷道围岩地质力学环境更加恶劣，采用传统单一注浆方式难以保证围岩控制效果，致使注浆加固后的巷道围岩坍塌、冒顶案例时有发生。巷道围岩注浆加固后仍产生坍塌、冒顶的本质在于传统单一的注浆方式不能满足深部复杂地质岩体可靠性能指标的要求。注浆加固的作用主要有两个方面，充填裂隙岩体和提高裂隙岩体强度。裂隙岩体密实性越强，其抗变形能力相应越强，同时锚固性能越好，越有利于锚杆锚固力学特性的发挥，且可更好的发挥锚杆预应力的传递作用；裂隙岩体强度越高，围岩自承载能力越强，越能发挥锚杆的主动支护作用。那么如何在巷道围岩周围构建一个具有一定密实性、强度和完整性的承载结构是解决深部复杂岩体稳定的核心问题。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为达到上述目的，本发明提出了一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，包括以下步骤：S1、对深部破裂围岩分区，依据破碎程度对将深部破裂围岩分为完全破碎区、破碎降低区、破碎压缩区以及类原岩区；S2、基于对深部破碎围岩分区结果，对各破裂围岩分区进行浆液渗透特性分区，得到浆液高渗透区、浆液中渗透区、浆液低渗透区；S3、在施工现场进行注浆试验，确定各渗透特性分区的注浆压力以及钻孔排距；S4、根据裂隙发育程度对各个浆液渗特性分区选用相应的注浆材料；S5、对深部破裂围岩分区进行钻孔注浆作业，将每种注浆材料注入对应的浆液渗透特性分区内。本发明提出一种深部破裂围岩复合加固技术，复合加固技术包括注浆工艺复合和材料复合。在注浆工艺方面，基于深部围岩分区破裂特征实施不同的注浆方式。通过将多种注浆方式相结合，使深部破裂围岩形成致密完整的复合固结体；在注浆材料方面，由于岩体裂隙尺度不同，应选用多种尺度粒径的注浆材料配合使用，发挥各自的优点、互相补充。复合注浆技术可实现注浆范围和形态可控，通过多种注浆方式和注浆材料使围岩形成浆脉相互交织的网状结构，大幅度改善固结体的力学特性。可选地，S2中对施工浆液进行渗透特性分区时需要对应S1中深部破裂围岩分区，浆液高渗透区对应完全破碎区，浆液中渗透区对应破碎降低区和破碎压缩区，浆液低渗透区对应类原岩区。进一步地，所述S5包括以下步骤：S51、对破裂煤岩体的完全破碎区进行注浆加固，钻取贯通至完全破碎区与破碎降低区边界的一步注浆孔，对一步注浆孔进行低压渗透注浆；S52、对深部岩体的破碎降低区和破碎压缩区进行注浆加固，钻取贯通至破碎压缩区与类原岩区边界的二步注浆孔，对二步注浆孔进行渗透注浆和高压劈裂注浆；S53、对已注浆区域的补充注浆或扩大注浆范围，钻取贯通至类原岩区的三步注浆孔，对三步注浆孔进行高压劈裂注浆。进一步地，S51中完成注浆后预留5-7天浆液凝固时间；S52中完成注浆后预留3-4天浆液凝固时间；S53中完成注浆后预留1-2天浆液凝固时间。进一步地，所述S42步骤中注浆时间大于S41步骤中的注浆时间，以使浆液充分扩散。进一步地，在所述S3中，注浆试验中需要对施工区域进行钻孔，钻孔深度超过破碎压缩区，且注浆测试中采用封孔器进行隔段封孔注浆测试。进一步地，S3中进行注浆试验时，向各个浆液渗透性分区中注入同一种浆液，测得对应浆液高渗透区为注浆低压区、浆液中渗透区为注浆中压区，浆液低渗透区为注浆高压区。进一步地，在S3中选用的注浆材料选为普通水泥浆，且水泥浆的水灰比为1:1。进一步地，在S4中，依据破裂区内裂隙开度和密度，对不同浆液渗透性分区所采用的的注浆材料设置为：对于深部破裂围岩的浆液高渗透区，为注浆低压区，采用粒径为30-100μm的颗粒状无机材料作为注浆材料；对于深部破裂围岩的浆液中渗透区，为注浆中压区，采用粒径为5-30μm的颗粒状超细无机材料作为注浆材料；对于深部破裂围岩的浆液低渗透区，为注浆高压区，采用粒径小于5μm的颗粒状有机高分子材料作为注浆材料。进一步地，S1中对深部破裂围岩分区方法使用理论计算法或现场实测法。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明深部分区破裂围岩复合注浆加固方法的整体工艺流程图；图2是本发明深部分区破裂围岩复合注浆加固方法的巷道围岩应力与破裂区分层模型图；图3是本发明深部分区破裂围岩复合注浆加固方法的破裂围岩不同破裂区域P-Q-t特征曲线图；图4是本发明深部分区破裂围岩复合注浆加固方法的S5题工艺流程图；图5是本发明S5中三步注浆容易钻孔布置示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参照图1，本发明提供一种深部分区破裂围岩复合注浆加固方法，整体加固方法包括以下步骤：S1、对深部破裂围岩分区，依据破碎程度对将深部破裂围岩分为完全破碎区、破碎降低区、破碎压缩区以及类原岩区；S2、基于对深部破碎围岩分区结果，对各破裂围岩分区进行浆液渗透特性分区，得到浆液高渗透区、浆液中渗透区、浆液低渗透区；S3、在施工现场进行注浆试验，确定各渗透特性分区的注浆压力以及钻孔排距；S4、根据裂隙发育程度对各个浆液渗特性分区选用相应的注浆材料；S5、对深部破裂围岩分区进行钻孔注浆作业，将每种注浆材料注入对应的浆液渗透特性分区内。在S1中，对深部破裂围岩分区方法使用理论计算法或现场实测法，当使用理论计算法计算时，需要建立巷道模型。参照图1，巷道开挖后，巷道表面的应力释放，破坏了巷道围岩的三向受力状态，围岩将依据破碎程度出现四个分区，自巷道表面向围岩内部分别为完全破碎层、破碎降低层、破碎压缩层及类原岩层，其中假定巷道半径为a，类原岩区为R，破碎降低区与破碎压缩区交界处半径为m，完全破碎区处的半径为f，为便于理论分析，对巷道模型作适当简化和假设：巷道为圆形，巷道半径为矩形巷道的等效半径；巷道处于静水应力场，巷道围岩为均质、各项同性材料；巷道为平面应变模型，不考虑巷道长度方向的影响。巷道开挖后得力学模型见图2所示，原岩应力为P，支护阻力为Pi，根据现有技术成果，得出破碎围岩四个分区的理论计算公式如下：D＝σm-Cα其中，η为扩容系数，K为应力集中系数，B＝σR-A。巷道等效半径取实地半径，原岩应力、围岩集显抗压强度、屈服强度和残余强度根据实地情况具体取值。其中待定常量取值为：扩容系数η＝1.3，应变硬化系数α＝1.45，应变软化系数β＝3.8，应力集中系数K＝2.5，支护阻力Pi＝0MPa。由上的理论计算公式的建立可以计算出破碎围岩四个分区的理论分区范围，并得到如图1的巷道围岩应力与破裂区分层模型图。在S2中，在注浆前对破碎围岩分区做浆液渗透性分析，由于巷道开挖后，由巷道表面至围岩内部方向上，越靠近巷道表面位置的围岩破碎程度越大，围岩破碎区内的裂隙发育程度越好，裂隙发育程度越好的围岩破碎区在注浆时，浆液的渗透性越好。因此在对破碎围岩进行根据浆液渗透性分区时，将破碎围岩依据破碎程度划分的四个分区分再次整合划分为三个分区，包括浆液高渗透区、浆液中渗透区、浆液低渗透区，其中浆液高渗透区对应完全破碎区，浆液中渗透区对应破碎压缩区和破碎降低区，浆液低渗透区对应类原岩区。考虑到在进行实地复合注浆之前需要对钻孔排距、浆液材料进行选择，因此需要进行S3步骤，用以确定各渗透特性分区的注浆压力以及钻孔排距，确定了个渗透特性分区的注浆压力，可以为注浆材料的选择提供参考。当进行注浆试验时，选用具有施工现场典型巷道结构的地点展开注浆试验，注浆钻孔的深度超过了破碎压缩区，并且为了方便测试阶段对测试区域位置的限定，采用封孔器进行隔段风孔注浆测试，注浆测试段范围分别为高渗透区、中渗透区、低渗透区，测试每一段时将钻孔测试段两端使用封孔器进行封孔。在注浆试验中向各个浆液渗透性分区中注入同一种浆液，本实施例中使用普通水泥将为注浆材料，且水泥将的水灰比为1:1，从而得如图3所示的裂隙没掩体不同破裂区域压力-流量-时间特征曲线图，以左侧高低为准，上方平直曲线为压力曲线，下方为流量曲线，测得对应浆液高渗透区为注浆低压区、浆液中渗透区为注浆中压区，浆液低渗透区为注浆高压区。在现实中施工过程中多次进行注浆试验饿到的P-Q-t图归结得到，高渗透区的注浆压力一般为0-2MPa，中等渗透区注浆压力一般为5-7MPa，低渗透区注浆压力一般为8-12MPa，由此可知在注浆时，在高渗透区进行低压注浆即可满足注浆需求，在中渗透区需要进行较高压注浆或高压注浆即可满足注浆需求，在低渗透区注浆需要进行高压注浆才能满足注浆需求。当进行注浆试验时，需要对注浆孔进行间距测量，在本实施例中采用现场测量方法，在距离注浆孔n米位置处钻取第一观测孔，若第一观测孔位置处流出较多浆液，则沿第一观测孔与注浆孔所在直线钻取第二观测孔，第二观测孔与注浆孔相距m米，若第二观测孔中同样流出较多浆液，则重复上述操作，直到第N观测孔中不再流出浆液或流出极少浆液时，即可确定该观测孔位置可以作为下注浆钻孔，此时测得该第N观测孔与注浆孔之间的间距，即可得到钻孔间排距，通过现场观测孔中浆液渗透情况测试得到钻孔间排距一般不宜大于3m。完成注浆试验之后，在进行实地注浆之前，工作人员需要根据各个破碎区内裂缝隙发育程度对每个破碎区进行注浆材料的选择，也即步骤S4。对于深部破裂围岩的浆液高渗透区，为注浆低压区，采用粒径为30-100μm的颗粒状无机材料作为注浆材料，本实施例中选用无机水泥注浆材料。对图3进行分析，可知在浆液高渗透区也即完全破碎区，注浆压力小，这表明在完全破碎区内裂隙发育最好，裂隙开度和密度大，无机水泥颗粒粒径即可满足该区域绝大部分裂隙的注浆要求，且考虑到在浆液高渗透区水泥浆液颗粒粒径匹配，浆液渗透性较好，浆液进入完全破碎区首先通过在完全破碎区内构建破裂煤岩体的骨架结构，提高破碎区围岩的强度和整体性。再加上完全破碎区裂隙发育，空隙率大，需要的注浆量大，采用无机水泥注浆材料，可大幅度降低注浆工程的成本。对于深部破裂围岩的浆液中渗透区，为注浆中压区，采用粒径为5-30μm的颗粒状超细无机材料作为注浆材料，本实施例中选用超细水泥注浆材料。对图3进行分析，可知在浆液中渗透区也即破碎降低区和破碎压缩区，注浆压力处于中等，这表明在浆液中渗透区需要较高压或高压注浆的方式即可满足该区域的注浆，也即表明与浆液高渗透区相比，浆液中渗透区内裂隙发育较差，裂隙的开度和密度在减小，浆液渗透性较差，若需要浆液进入浆液中渗透区内绝大部分的裂隙内，需要使用相较于无机水泥颗粒粒径小的材料作为注浆材料，因此在本实施例中选用超细水泥作为注浆材料，超细水泥的颗粒直径达到了5-30μm之间，而普通水泥的颗粒直径在30-100μm之间，颗粒直径显著降低，有利于浆料在浆液中渗透区中扩散。对于深部破裂围岩的浆液低渗透区，为注浆高压区，采用粒径小于5μm的颗粒状有机高分子材料作为注浆材料，本实施例中采用高分子化学浆液材料。对图3进行分析，可知在浆液低渗透区也即类原岩区，注浆压力较高，这表明需要进行高压注浆的方式才能满足该区域的注浆需求，也即表明与浆液中渗透区相比，浆液低渗透区内裂隙发育更差，裂隙的开度和密度非常小，这就使得无机浆液渗透性很差，需要使用颗粒直径比超细水泥颗粒直径更小的注浆材料才能促进浆料在浆液低渗透区进行渗透扩散。因此选用高分子化学浆料，完成S4步骤中的对注浆材料的挑选之后，即可开始对施工地点进行实地复合注浆加固，也即步骤S5，参照图4，具体包括以下步骤：S51、对破裂煤岩体的完全破碎区进行注浆加固，钻取贯通至完全破碎区与破碎降低区边界的一步注浆孔，对一步注浆孔进行低压渗透注浆，也即选用无机水泥材料注浆，完成注浆后预留5-7天浆液凝固时间；S52、对深部岩体的破碎降低区和破碎压缩区进行注浆加固，钻取贯通至破碎压缩区与类原岩区边界的二步注浆孔，对二步注浆孔进行高压劈裂注浆，也即选用超细水泥作为注浆材料，完成注浆后预留3-4天浆液凝固时间；S53、对已注浆区域的补充注浆或扩大注浆范围，钻取贯通至类原岩区的三步注浆孔，对三步注浆孔进行渗透注浆和高压劈裂注浆，选用高分子化学浆液进行注浆，完成注浆后预留1-2天浆液凝固时间。参照图5，需要强调的是在S5中各个步骤的钻孔时是成排钻取的，且同一排钻孔沿巷道长度方向延伸排布，并非单个钻取，也即在S51中根据在注浆试验中得到的钻孔间排距，钻取多排一步注浆孔，之后在S52中，根据在注浆试验中得到的钻孔间排距，钻取多排二步注浆孔，在S53中根据在注浆试验中得到的钻孔间排距，钻取多排三步注浆孔。在本实施例中为了方便表述，在图5中将巷道截面简化为圆形，一步注浆孔设置有8个，二步注浆孔以及三步注浆孔均设置有四个。在进行对S51步骤注浆时，主要是对破裂煤岩体的完全破碎区进行注浆加固，完全破碎区内裂隙发育，浆液渗透性好，适宜采用低压、高浓度浆液进行加固。无机水泥浆液首先通过在完全破碎区内构建破裂煤岩体的骨架结构，提高破碎区围岩的强度和整体性，在进入大量空隙中，使得完全破碎区内可能在S52步骤中造成浆液泄露的裂隙全部封堵，从而为后续的S52提供了封堵屏障，有利于在S52步骤中进行注浆时，超细水泥浆液集中朝向岩体深部扩散。在进行S52步骤注浆时，主要是对深部岩体的破碎降低区和破碎压缩区进行加固，该区域裂隙发育相对较低，再加上高地应力的影响，浆液渗透性较差，浆液扩散阻力大，适宜采用高压、中等浓度浆液注浆。同时，要适当增加注浆时间，使得S42步骤中注浆时间大于S41步骤中的注浆时间，可增加浆液的扩散范围。在进行S53步骤注浆时，主要是对注浆区域的补充或扩大注浆范围，由于深部围岩强度低、破坏范围大，浆液渗透性很差，应对其进行补充注浆，并且由于在对浆液高渗透区和浆液中渗透区前期已经进行了无机水泥浆和超细水泥浆的充填，有部分无机水泥浆、超细水泥浆会沿破碎区的间隙蔓延渗透至浆液低渗透区的裂隙中，浆液低渗透区的裂隙尺度也进一步降低。此时，采用高分子化学浆液进一步注浆渗透和劈裂注浆，高分子化学浆液不仅会在对浆液低渗透区内的间隙进行渗透加固，高分子化学浆液还会沿无机水泥、超细水泥注浆时留下的微小裂缝进入浆液中渗透区和浆液高渗透区，将浆液中渗透区和浆液高渗透区中剩余的细小裂缝也进行渗透封堵，使由水泥和超细水泥浆液构建的固结体的密度、完整性和强度进一步提高，最终形成纵横交错的多种浆脉骨架复合结构，大幅度提高深部破裂围岩强度和承载力问题。在完成复合注浆作业之后，工作人员首先需要对复合注浆技术进行评定，由于复合注浆技术是通过三步注浆操作，控制注浆操作中的注浆压力、注浆材料、注浆顺序等来实现注浆的过程管控，为了实现复合注浆效果，应针对注浆加固工程目的要求，建立相应的评价指标。因此复合注浆过程中对需要对每一步的注浆压力、注浆材料以及注浆顺序进行记录确认，以在复合注浆工艺技术评定时提供参考。其次，工作人员需要对注浆效果进行评定，鉴于深部破裂围岩对注浆加固的要求，提出了3个注浆效果控制指标，3个指标分别为注浆加固岩体锚固力、加固岩体强度和整体完整性，第1个指标对应的是改善围岩锚固性能效果，后2个指标对应的是围岩稳定性效果。通过工作人员对注浆加固岩体锚固力、加固岩体强度和整体完整性的检测评定，即说明复合注浆完成，也即巷道可以达到安全使用标准。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
