标题title
一种物品存储柜的管理方法及一种物品存储系统
摘要abst
本申请公开了一种物品存储柜的管理方法及一种物品存储系统，所述管理方法包括：根据用户的外部指令生成控制命令，对物品存储柜中存放于多个柜层的多个物品存储盒内的多个物品进行管理操作，所述管理操作包括存/取操作、物品存储盒盘点操作和物品盘点操作。本申请实现了物品存储盒、物品与账户信息资料的捆绑，实现了精准定位；同时通过点对点地依次读取物品存储柜内的所有物品存储盒的状态，实现了对物品存储盒的盘点；以及通过XY双向扫描装置实现了对单层、多层或整柜存储的物品的批量盘点，避免发生错拿错放现象时无法及时地发现。本申请减轻了物品管理的压力和负担，节省了盘库、出入库等操作的时间，提高了物品管理的效率，增强了用户使用物品存储柜的体验感。
权利要求书clms
1.一种物品存储柜的管理方法，其特征在于，包括：根据用户的外部指令生成控制命令，对物品存储柜中存放于多个柜层的多个物品存储盒内的多个物品进行管理操作，所述管理操作包括存/取操作、物品存储盒盘点操作和物品盘点操作；其中，所述存/取操作，包括：上位机确定待存/取物品所存放的物品存储盒，存储待存/取物品的物品信息和用于盛放该物品的物品存储盒的关联信息，并向主控板发送入库/出库指令，所述入库/出库指令包括待存/取物品的物品信息和存放的物品存储盒；主控板根据入库/出库指令生成第一控制命令，并发送给相应柜层的电磁锁，控制该电磁锁解锁，相应柜层的柜门开启；主控板根据入库/出库指令生成第二控制命令，并发送给与待存/取物品相关联的物品存储盒上的线路板，每个线路板连接一LED灯，线路板根据第二控制命令控制指定物品存储盒对应的LED灯闪烁，进行物品存储盒位置提示；主控板检测到相应柜层的柜门打开后并再次被关闭时，读取该物品存储盒的状态数据并上传至上位机；所述物品存储盒盘点操作，包括：上位机向主控板发送物品存储盒盘点指令，所述物品存储盒盘点指令包括一盘点清单，所述盘点清单包括至少部分物品存储盒的ID号，其中，每个物品存储盒的ID号是物品存储盒在出厂时被唯一分配的；主控板根据物品存储盒盘点指令生成第三控制命令，根据所述盘点清单依次读取所有待盘点的物品存储盒对应的ID号，并根据所述ID号依次对每个物品存储盒的状态数据进行盘点；主控板将所有读取的ID号及其状态数据上传至上位机；所述物品盘点操作，包括：上位机向主控板发送物品盘点指令，所述物品盘点指令包括物品存储柜中待盘点的柜层号；主控板根据物品盘点指令生成第四控制命令，根据所述柜层号控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件在水平方向和竖直方向上运动至多个作业位置，所述移动天线组件包括一个RFID近场天线和一个读写器，所述RFID近场天线朝向所述柜体内部的物品存储盒，所述移动天线组件沿其运动方向依次读取放置在物品存储盒中的物品上粘贴的RFID电子标签，并将盘点后的盘点结果上传至上位机。2.根据权利要求1所述的一种物品存储柜的管理方法，其特征在于，所述物品存储柜包括柜体，所述柜体内部由上而下通过水平设置的多个水平隔板分隔成多个独立的存储腔，每个存储腔的开口处设有对开设置的第一柜门和第二柜门，第一柜门和第二柜门通过一个电磁锁锁紧，每个电磁锁均连接所述主控板；每个存储腔内放置有多个物品存储盒，每个物品存储盒可拆卸安装于存储腔内，每个物品存储盒内设有一线路板，每个物品存储盒上贴有独立的条形码，所述条形码与所述线路板中存储有相同且唯一的ID号；每个物品存储盒内设有容纳多个物品的物品容纳腔，每个物品上贴有RFID电子标签。3.根据权利要求1所述的一种物品存储柜的管理方法，其特征在于，所述物品存储盒盘点操作，包括如下步骤：S1，所述主控板根据所述物品存储盒盘点指令中包括的ID号依次点对点发送第一读取指令，获取对应的物品存储盒的标识信息，所述标识信息包括ID号及状态数据；S2，所述主控板接收一物品存储盒补充盘点指令，并根据所述物品存储盒补充盘点指令中预设的编号组中的一编号发送第二读取指令，获取未知物品存储盒的ID号；其中，若存在所述未知物品存储盒，则所述未知物品存储盒对应的线路板随机生成一临时编号，所述编号组中包括所述临时编号；S3，对获取的ID号进行验证，根据获取的ID号以点对点方式发送第三读取指令，若获取对应的物品存储盒的标识信息，则验证通过并转入步骤S4；若未能获取对应的物品存储盒的标识信息，则验证失败，将获取的ID号作为错误数据抛弃，并返回步骤S2；S4，遍历所述预设的编号组中的所有编号，所述主控板将接收的所有标识信息包括在当前标识信息中，并发送给上位机，所述上位机将存储的物品存储盒的标识信息与读取的当前标识信息进行比对，判断每个所述物品存储盒的状态数据是否异常，若存在异常，则发出异常警报。4.根据权利要求1所述的一种物品存储柜的管理方法，其特征在于，所述物品盘点操作，包括如下步骤：主控板控制X向移动机构和Y向移动机构工作，使得X向移动机构移动至Y向移动机构的设定位置，移动天线组件移动至X向移动机构的一端，移动天线组件上的RFID近场天线朝向柜体内部的物品存储盒；其中，所述Y向移动机构包括一竖直设置在柜体的顶板和底板之间的竖梁、Y向直流电机以及竖直设置在所述竖梁一侧的Y向同步带；所述X向移动机构包括一水平设置的移动横梁、X向步进电机以及水平设置在移动横梁一侧的X向同步带，所述移动横梁的中部固定安装于Y向同步带上，所述移动天线组件安装在所述X向同步带上；所述X向步进电机、Y向直流电机分别与所述主控板电连接；主控板控制X向步进电机转动，驱动X向同步带转动、进而带动移动天线组件从起始位置沿水平方向做直线运动，逐个检测X向移动机构所在柜层的每个物品存储盒中的物品上的RFID电子标签，反馈给读写器，读写器识别并读写电子标签信息，并将读取的电子标签信息发送至网络板，直到移动天线组件移动至结束位置，这样完成物品存储柜一层的物品存储盒内物品的扫描盘点；其中，所述结束位置为移动横梁的另一端，或者所述结束位置为移动天线组件的起始位置；单层检测完成后，主控板控制X向步进电机停止转动，控制Y向直流电机转动，驱动Y向同步带、进而带动X向移动机构按预设方向向上、或向下移动一预设距离后，主控板控制Y向直流电机停止转动，再次启动X向步进电机，进行下一柜层的所有物品存储盒内物品的盘点；继续按照预设距离向上、或向下移动X向移动机构，逐层扫面盘点，直至待盘点的所有柜层号的物品存储盒内的物品盘点完毕；其中，物品盘点过程中，网络板同时将盘点到的RFID电子标签数据上传至上位机。5.根据权利要求4所述的一种物品存储柜的管理方法，其特征在于，所述物品盘点操作，还包括如下步骤：步骤1，上位机对接收到的盘点结果进行解析，判断是否存在漏盘数据；如果不存在漏盘数据，则执行步骤2；如果存在漏盘数据，且漏盘的数量大于预设阈值，则执行步骤3，如果漏盘的数量小于或等于预设阈值，则执行步骤S4；步骤2，本次物品盘点任务结束；步骤3，上位机向主控板发送物品补充盘点指令A，所述物品补充盘点指令A包括物品存储柜中漏盘物品所在的柜层号；主控板根据所述物品补充盘点指令A，控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件沿移动横梁的延伸方向对指定柜层内存放的全部物品进行逐个盘点，网络板将盘点到的RFID电子标签数据上传至上位机；步骤4，上位机向主控板发送物品补充盘点指令B，所述物品补充盘点指令B包括物品存储柜中漏盘物品的RFID电子标签和其所在的柜层号；主控板根据所述物品补充盘点指令B，控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件沿移动横梁的延伸方向对指定柜层内存放的部分物品进行盘点，网络板将盘点到的RFID电子标签数据和漏盘物品的RFID电子标签进行匹配，如果漏盘物品的RFID电子标签全部匹配完成，或者X向移动机构行程走完，则结束本次物品盘点任务，网络板将漏盘物品的RFID电子标签的匹配状态上传至上位机。6.根据权利要求1所述的一种物品存储柜的管理方法，其特征在于，所述物品盘点操作，还包括如下步骤：在所述移动横梁的左右两端分别设置一个第一光电管，每个所述第一光电管与所述主控板电连接；当所述移动天线组件移动至移动横梁两端的第一光电管的位置时，第一光电管发送第一信号给主控板，主控板控制X向步进电机停止运行；和/或在所述竖梁上设置多个第二光电管，至少一个设置在竖梁的顶端，至少一个设置在竖梁的底端，多个所述第二光电管沿所述竖梁的延伸方向等间隔设置，每个第二光电管与所述主控板电连接；当所述移动横梁在竖直方向移动至所述第二光电管的位置时，第二光电管发送第二信号给主控板，主控板控制Y向直流电机停止运行。7.一种物品存储系统，其特征在于，包括如权利要求1～6任一项所述的物品存储柜的管理方法，所述物品存储系统包括：上位机；至少一个网络板，每个网络板对应一个物品存储柜设置，所述网络板通过以太网与所述上位机进行通信；至少一个主控板，每个主控板对应一个物品存储柜设置，并通过第一通信总线与该物品存储柜的网络板通信连接，所述主控板用于接收上位机发送的控制指令，基于所述控制指令执行相应的操作，并将执行此操作的操作结果信息通过所述网络板上传至所述上位机；至少一个物品存储柜，所述物品存储柜包括柜体，所述柜体内部由上而下通过水平设置的多个水平隔板分隔成多个独立的存储腔，每个存储腔的开口处设有对开设置的第一柜门和第二柜门，所述第一柜门和第二柜门通过电磁锁锁紧，每个电磁锁均连接所述主控板；每个存储腔内放置有多个物品存储盒，每个物品存储盒可拆卸安装于存储腔内，每个物品存储盒上贴有独立的条形码；每个物品存储盒内设有容纳多个物品的物品容纳腔，每个物品上贴有RFID电子标签；其中，每个物品存储柜还包括：多个线路板，分别设置于每个物品存储盒内，所述线路板中存储有与所述物品存储盒的条形码相同且唯一的ID号，所述线路板通过第二通信总线分别连接所述主控板，用于接收所述主控板的控制指令，并返回相应的状态信息。8.根据权利要求7所述的一种物品存储系统，其特征在于，还包括：LED指示灯，分别设置在每个线路板上，所述LED指示灯与所述线路板电连接。9.根据权利要求7所述的一种物品存储系统，其特征在于，还包括：电磁锁装置，所述电磁锁装置包括多个锁体单元，每个锁体单元与一存储腔对应设置，包括压头、行程开关、电磁锁和电磁锁锁扣，所述压头设于所述第一柜门内侧，所述电磁锁锁扣设于所述第二柜门内侧，所述行程开关和电磁锁固定设置于所述存储腔内；所述压头在所述第一柜门的开关过程中，释放或顶压所述行程开关上的推杆，所述电磁锁锁扣可插入所述电磁锁的锁孔内，与所述电磁锁锁合；其中，每个行程开关和每个电磁锁分别与所述主控板电连接，所述第一柜门、第二柜门中的任意一个为左柜门，所述第一柜门、第二柜门中的任意另一个为右柜门。10.根据权利要求7所述的一种物品存储系统，其特征在于，还包括：XY双向扫描装置，所述XY双向扫描装置设置在柜体内部的背侧，包括：X向移动机构、Y向移动机构，以及安装在X向移动机构上的移动天线组件；其中，所述Y向移动机构，包括：竖梁，竖直设置在柜体的顶板和底板之间；Y向直流电机，设置在竖梁的底部；Y向同步带，竖直设置在所述竖梁的一侧，其一端设有一设置在竖梁底部的第二主动轮，所述第二主动轮与Y向直流电机的输出轴连接，所述Y向同步带的另一端设有一设置在竖梁顶部的第二从动轮；所述X向移动机构，包括：移动横梁，与所述竖梁垂直设置，所述移动横梁的中部固定安装于Y向移动机构的Y向同步带上；X向步进电机，设置在移动横梁的一端；X向同步带，水平设置在移动横梁的一侧，其一端设有一设置在移动横梁一端的第一主动轮，所述第一主动轮与X向步进电机的输出轴连接，所述X向同步带的另一端设有一设置在移动横梁另一端的第一从动轮；所述移动天线组件，安装在所述X向同步带上，移动天线组件在X向同步带的驱动下沿所述移动横梁在水平方向做直线往复运动；所述移动天线组件包括一个RFID近场天线和一个读写器，所述RFID近场天线朝向所述柜体内部的物品存储盒，所述读写器与所述网络板通信连接；其中，所述X向步进电机、Y向直流电机和所述移动天线组件分别与所述主控板电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及物品存储柜管理技术领域，尤其涉及一种物品存储柜的管理方法及一种物品存储系统。背景技术物品存储柜，是一种可容纳物品的存储柜，可以用于存放档案、印鉴卡、房产证、文件资料、支票、抵押品、存托凭证等，通常包括柜体和柜门，柜体内部由上而下设有多个相互独立的存储腔，每个存储腔内内可放置多个物品。目前，物品存储柜的物品管理通常采用人工管理的方式实现，导致工作量大、信息追溯困难。随着存放物品数量的日益增长，物品管理的负担越来越重。用户从众多的物品中查找所需要的物品，流程繁琐，效率低下。此外，对物品存储柜中存储的物品进行盘点多为手工盘点，由于物品数量众多，不仅盘点效率很低，而且在盘点中不可避免地会发生错误，影响对物品存储柜中物品流动情况的精确掌握，导致用户使用物品存储柜的体验较差。因此，针对以上问题，迫切需要设计出一种物品存储柜的管理方法及一种物品存储系统，以满足实际使用的需要。发明内容本发明的目的在于提供一种物品存储柜的管理方法及一种物品存储系统，以解决上述技术背景中提出的问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本申请第一个方面提供了一种物品存储柜的管理方法，包括：根据用户的外部指令生成控制命令，对物品存储柜中存放于多个柜层的多个物品存储盒内的多个物品进行管理操作，所述管理操作包括存/取操作、物品存储盒盘点操作和物品盘点操作；其中，所述存/取操作，包括：上位机确定待存/取物品所存放的物品存储盒，存储待存/取物品的物品信息和用于盛放该物品的物品存储盒的关联信息，并向主控板发送入库/出库指令，所述入库/出库指令包括待存/取物品的物品信息和存放的物品存储盒；主控板根据入库/出库指令生成第一控制命令，并发送给相应柜层的电磁锁，控制该电磁锁解锁，相应柜层的柜门开启；主控板根据入库/出库指令生成第二控制命令，并发送给与待存/取物品相关联的物品存储盒上的线路板，每个线路板连接一LED灯，线路板根据第二控制命令控制指定物品存储盒对应的LED灯闪烁，进行物品存储盒位置提示；主控板检测到相应柜层的柜门打开后并再次被关闭时，读取该物品存储盒的状态数据并上传至上位机；所述物品存储盒盘点操作，包括：上位机向主控板发送物品存储盒盘点指令，所述物品存储盒盘点指令包括一盘点清单，所述盘点清单包括至少部分物品存储盒的ID号，其中，每个物品存储盒的ID号是物品存储盒在出厂时被唯一分配的；主控板根据物品存储盒盘点指令生成第三控制命令，根据所述盘点清单依次读取所有待盘点的物品存储盒对应的ID号，并根据所述ID号依次对每个物品存储盒的状态数据进行盘点；主控板将所有读取的ID号及其状态数据上传至上位机；所述物品盘点操作，包括：上位机向主控板发送物品盘点指令，所述物品盘点指令包括物品存储柜中待盘点的柜层号；主控板根据物品盘点指令生成第四控制命令，根据所述柜层号控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件在水平方向和竖直方向上运动至多个作业位置，所述移动天线组件包括一个RFID近场天线和一个读写器，所述RFID近场天线朝向所述柜体内部的物品存储盒，所述移动天线组件沿其运动方向依次读取放置在物品存储盒中的物品上粘贴的RFID电子标签，并将盘点后的盘点结果上传至上位机。优选地，所述物品存储柜包括柜体，所述柜体内部由上而下通过水平设置的多个水平隔板分隔成多个独立的存储腔，每个存储腔的开口处设有对开设置的第一柜门和第二柜门，第一柜门和第二柜门通过一个电磁锁锁紧，每个电磁锁均连接所述主控板；每个存储腔内放置有多个物品存储盒，每个物品存储盒可拆卸安装于存储腔内，每个物品存储盒内设有一线路板，每个物品存储盒上贴有独立的条形码，所述条形码与所述线路板中存储有相同且唯一的ID号；每个物品存储盒内设有容纳多个物品的物品容纳腔，每个物品上贴有RFID电子标签。优选地，所述存/取操作中的存操作，包括如下步骤：上位机为待存放的物品分配物品存储柜以及物品存储盒，存储待存放物品的物品信息和用于盛放该物品的物品存储盒的关联信息，并向主控板发送入库指令，所述入库指令包括待存放物品的物品信息和存放的物品存储盒；主控板根据入库指令生成第一控制命令，并发送给相应柜层的电磁锁，控制该电磁锁解锁，相应柜层的柜门开启；主控板根据入库指令生成第二控制命令，并发送给与待存放物品相关联的物品存储盒上的线路板，每个线路板连接一LED灯，线路板根据第二控制命令控制指定物品存储盒对应的LED灯闪烁，进行物品存储盒位置提示；主控板检测到相应柜层的柜门被打开后并再次被关闭时，读取该物品存储盒的状态数据，并将所述状态数据上传至上位机。优选地，所述存/取操作中的取操作，包括如下步骤：上位机确定待取出物品所在的物品存储柜以及物品存储盒，存储待取出物品的物品信息和用于盛放该物品的物品存储盒的关联信息，并向主控板发送出库指令，所述出库指令包括待取出物品的物品信息和存放的物品存储盒；主控板根据出库指令生成第一控制命令，并发送给相应柜层的电磁锁，控制该电磁锁解锁，相应柜层的柜门开启；主控板根据出库指令生成第二控制命令，并发送给与待取出物品相关联的物品存储盒上的线路板，每个线路板连接一LED灯，线路板根据第二控制命令控制指定物品存储盒对应的LED灯闪烁，进行物品存储盒位置提示；主控板检测到相应柜层的柜门被打开后并再次被关闭时，读取该物品存储盒的状态数据，并将所述状态数据上传至上位机。优选地，所述物品存储盒盘点操作，包括如下步骤：S1，所述主控板根据所述物品存储盒盘点指令中包括的ID号依次点对点发送第一读取指令，获取对应的物品存储盒的标识信息，所述标识信息包括ID号及状态数据；S2，所述主控板接收一物品存储盒补充盘点指令，并根据所述物品存储盒补充盘点指令中预设的编号组中的一编号发送第二读取指令，获取未知物品存储盒的ID号；其中，若存在所述未知物品存储盒，则所述未知物品存储盒对应的线路板随机生成一临时编号，所述编号组中包括所述临时编号；S3，对获取的ID号进行验证，根据获取的ID号以点对点方式发送第三读取指令，若获取对应的物品存储盒的标识信息，则验证通过并转入步骤S4；若未能获取对应的物品存储盒的标识信息，则验证失败，将获取的ID号作为错误数据抛弃，并返回步骤S2；S4，遍历所述预设的编号组中的所有编号，所述主控板将接收的所有标识信息包括在当前标识信息中，并发送给上位机，所述上位机将存储的物品存储盒的标识信息与读取的当前标识信息进行比对，判断每个所述物品存储盒的状态数据是否异常，若存在异常，则发出异常警报。优选地，所述物品盘点操作，包括如下步骤：主控板控制X向移动机构和Y向移动机构工作，使得X向移动机构移动至Y向移动机构的设定位置，移动天线组件移动至X向移动机构的一端，移动天线组件上的RFID近场天线朝向柜体内部的物品存储盒；其中，所述Y向移动机构包括一竖直设置在柜体的顶板和底板之间的竖梁、Y向直流电机以及竖直设置在所述竖梁一侧的Y向同步带；所述X向移动机构包括一水平设置的移动横梁、X向步进电机以及水平设置在移动横梁一侧的X向同步带，所述移动横梁的中部固定安装于Y向同步带上，所述移动天线组件安装在所述X向同步带上；所述X向步进电机、Y向直流电机分别与所述主控板电连接；主控板控制X向步进电机转动，驱动X向同步带转动、进而带动移动天线组件从起始位置沿水平方向做直线运动，逐个检测X向移动机构所在柜层的每个物品存储盒中的物品上的RFID电子标签，反馈给读写器，读写器识别并读写电子标签信息，并将读取的电子标签信息发送至网络板，直到移动天线组件移动至结束位置，这样完成物品存储柜一层的物品存储盒内物品的扫描盘点；其中，所述结束位置为移动横梁的另一端，或者所述结束位置为移动天线组件的起始位置；单层检测完成后，主控板控制X向步进电机停止转动，控制Y向直流电机转动，驱动Y向同步带、进而带动X向移动机构按预设方向向上、或向下移动一预设距离后，主控板控制Y向直流电机停止转动，再次启动X向步进电机，进行下一柜层的所有物品存储盒内物品的盘点；继续按照预设距离向上、或向下移动X向移动机构，逐层扫面盘点，直至待盘点的所有柜层号的物品存储盒内的物品盘点完毕；其中，物品盘点过程中，网络板同时将盘点到的RFID电子标签数据上传至上位机。更优选地，所述物品盘点操作，还包括如下步骤：在所述移动横梁的左右两端分别设置一个第一光电管，每个所述第一光电管与所述主控板电连接；当所述移动天线组件移动至移动横梁两端的第一光电管的位置时，第一光电管发送第一信号给主控板，主控板控制X向步进电机停止运行。更优选地，所述物品盘点操作，还包括如下步骤：在所述竖梁上设置多个第二光电管，至少一个设置在竖梁的顶端，至少一个设置在竖梁的底端，多个所述第二光电管沿所述竖梁的延伸方向等间隔设置，每个第二光电管与所述主控板电连接；当所述移动横梁在竖直方向移动至所述第二光电管的位置时，第二光电管发送第二信号给主控板，主控板控制Y向直流电机停止运行。更优选地，所述物品盘点操作，还包括如下步骤：步骤1，上位机对接收到的盘点结果进行解析，判断是否存在漏盘数据；如果不存在漏盘数据，则执行步骤2；如果存在漏盘数据，且漏盘的数量大于预设阈值，则执行步骤3，如果漏盘的数量小于或等于预设阈值，则执行步骤S4；步骤2，本次物品盘点任务结束；步骤3，上位机向主控板发送物品补充盘点指令A，所述物品补充盘点指令A包括物品存储柜中漏盘物品所在的柜层号；主控板根据所述物品补充盘点指令A，控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件沿移动横梁的延伸方向对指定柜层内存放的全部物品进行逐个盘点，网络板将盘点到的RFID电子标签数据上传至上位机；步骤4，上位机向主控板发送物品补充盘点指令B，所述物品补充盘点指令B包括物品存储柜中漏盘物品的RFID电子标签和其所在的柜层号；主控板根据所述物品补充盘点指令B，控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件沿移动横梁的延伸方向对指定柜层内存放的部分物品进行盘点，网络板将盘点到的RFID电子标签数据和漏盘物品的RFID电子标签进行匹配，如果漏盘物品的RFID电子标签全部匹配完成，或者X向移动机构行程走完，则结束本次物品盘点任务，网络板将漏盘物品的RFID电子标签的匹配状态上传至上位机。本申请第二个方面提供了一种物品存储系统，包括上述物品存储柜的管理方法，所述物品存储系统包括：上位机；至少一个网络板，每个网络板对应一个物品存储柜设置，所述网络板通过以太网与所述上位机进行通信；至少一个主控板，每个主控板对应一个物品存储柜设置，并通过第一通信总线与该物品存储柜的网络板通信连接，所述主控板用于接收上位机发送的控制指令，基于所述控制指令执行相应的操作，并将执行此操作的操作结果信息通过所述网络板上传至所述上位机；至少一个物品存储柜，所述物品存储柜包括柜体，所述柜体内部由上而下通过水平设置的多个水平隔板分隔成多个独立的存储腔，每个存储腔的开口处设有对开设置的第一柜门和第二柜门，所述第一柜门和第二柜门通过电磁锁锁紧，每个电磁锁均连接所述主控板；每个存储腔内放置有多个物品存储盒，每个物品存储盒可拆卸安装于存储腔内，每个物品存储盒上贴有独立的条形码；每个物品存储盒内设有容纳多个物品的物品容纳腔，每个物品上贴有RFID电子标签；其中，每个物品存储柜还包括：多个线路板，分别设置于每个物品存储盒内，所述线路板中存储有与所述物品存储盒的条形码相同且唯一的ID号，所述线路板通过第二通信总线分别连接所述主控板，用于接收所述主控板的控制指令，并返回相应的状态信息。优选地，所述第一通信总线为RS485总线。优选地，所述第二通信总线为IIC总线。优选地，所述物品存储系统，还包括：LED指示灯，分别设置在每个线路板上，所述LED指示灯与所述线路板电连接。优选地，所述物品存储柜还包括电磁锁装置，所述电磁锁装置包括多个锁体单元，每个锁体单元与一存储腔对应设置，包括压头、行程开关、电磁锁和电磁锁锁扣，所述压头设于所述第一柜门内侧，所述电磁锁锁扣设于所述第二柜门内侧，所述行程开关和电磁锁固定设置于所述存储腔内；所述压头在所述第一柜门的开关过程中，释放或顶压所述行程开关上的推杆，所述电磁锁锁扣可插入所述电磁锁的锁孔内，与所述电磁锁锁合；其中，每个行程开关和每个电磁锁分别与所述主控板电连接，所述第一柜门、第二柜门中的任意一个为左柜门，所述第一柜门、第二柜门中的任意另一个为右柜门。优选地，所述物品存储柜还包括XY双向扫描装置，所述XY双向扫描装置设置在柜体内部的背侧，包括：X向移动机构、Y向移动机构，以及安装在X向移动机构上的移动天线组件；其中，所述Y向移动机构，包括：竖梁，竖直设置在柜体的顶板和底板之间；Y向直流电机，设置在竖梁的底部；Y向同步带，竖直设置在所述竖梁的一侧，其一端设有一设置在竖梁底部的第二主动轮，所述第二主动轮与Y向直流电机的输出轴连接，所述Y向同步带的另一端设有一设置在竖梁顶部的第二从动轮；所述X向移动机构，包括：移动横梁，与所述竖梁垂直设置，所述移动横梁的中部固定安装于Y向移动机构的Y向同步带上；X向步进电机，设置在移动横梁的一端；X向同步带，水平设置在移动横梁的一侧，其一端设有一设置在移动横梁一端的第一主动轮，所述第一主动轮与X向步进电机的输出轴连接，所述X向同步带的另一端设有一设置在移动横梁另一端的第一从动轮；所述移动天线组件，安装在所述X向同步带上，移动天线组件在X向同步带的驱动下沿所述移动横梁在水平方向做直线往复运动；所述移动天线组件包括一个RFID近场天线和一个读写器，所述RFID近场天线朝向所述柜体内部的物品存储盒，所述读写器与所述网络板通信连接；其中，所述X向步进电机、Y向直流电机和所述移动天线组件分别与所述主控板电连接。更优选地，所述XY双向扫描装置，还包括：两个第一光电管，分别设于所述移动横梁的两端，用于检测所述移动天线组件在所述移动横梁上运动的位置，每个所述第一光电管均与所述主控板电连接；和/或多个第二光电管，设于所述竖梁上，至少一个设置在竖梁的顶端，至少一个设置在竖梁的底端，多个所述第二光电管沿所述竖梁的延伸方向等间隔设置，每个所述第二光电管均与所述主控板电连接。与现有技术相比，本发明的技术方案具有以下有益效果：本申请通过软件和硬件相结合，实现了物品存储盒、物品与账户信息资料的捆绑，实现了精准定位；同时通过点对点地依次读取物品存储柜内的所有物品存储盒的状态，实现了对物品存储盒的盘点；以及通过XY双向扫描装置实现了对单层、多层或整柜存储的物品的批量盘点，避免发生错拿错放现象时无法及时地发现。本申请具有智能控制、高可靠性、易操作等特点，大幅度减轻了物品管理的压力和负担，节省了盘库、出入库等操作的时间，提高了物品管理的效率，增强了用户使用物品存储柜的体验感。附图说明构成本申请的一部分附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本发明的一种物品存储系统的组成示意图；图2是本发明的一种物品存储柜在柜门全部关闭状态下的主视图；图3是本发明的一种物品存储柜在柜门全部打开状态下的主视图；图4是物品存储柜的一个单元格的局部放大图；图5是物品存储柜的一个柜门单元的第一柜门的内侧结构示意图；图6是物品存储柜的一个柜门单元的第二柜门的内侧结构示意图；图7是本发明的一种物品存储柜的后视图；图8是本发明的一种物品存储柜的XY双向扫描装置的结构示意图；图9是本发明的物品存储柜中的主控板的连接关系示意图；图10是本发明的一种物品存储柜的管理方法流程图。图例说明：1、柜体；11、水平隔板；12、单元格；13、承载板；2、第一柜门；21、压头；22、行程开关；23、压片；3、第二柜门；31、电磁锁锁扣；4、锁架；5、物品存储盒；6、电磁锁；7、X向移动机构；71、移动横梁；72、X向步进电机；73、X向同步带；74、第一光电管；8、Y向移动机构；81、竖梁；82、Y向直流电机；83、Y向同步带；84、第二光电管；9、移动天线组件。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序，应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换。此外，术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一：参阅图1所示，一种物品存储系统，包括：上位机；至少一个网络板，每个网络板对应一个物品存储柜设置，所述网络板通过以太网与所述上位机进行通信；至少一个主控板，每个主控板对应一个物品存储柜设置，并通过RS485总线与该物品存储柜的网络板通信连接，所述主控板用于接收上位机发送的控制指令，基于所述控制指令执行相应的操作，并将执行此操作的操作结果信息通过所述网络板上传至所述上位机；至少一个物品存储柜，所述物品存储柜包括柜体，所述柜体内部由上而下通过水平设置的多个水平隔板分隔成多个独立的存储腔，每个存储腔的开口处设有对开设置的第一柜门和第二柜门，所述第一柜门和第二柜门通过电磁锁锁紧，每个电磁锁均连接所述主控板；每个存储腔内放置有多个物品存储盒，每个物品存储盒上贴有独立的条形码；每个物品存储盒内设有容纳多个物品的物品容纳腔，每个物品上贴有RFID电子标签；其中，每个物品存储柜还包括：多个线路板，分别设置于每个物品存储盒内，所述线路板中存储有与所述物品存储盒的条形码相同且唯一的ID号，所述线路板通过IIC总线分别连接所述主控板，用于接收所述主控板的控制指令，并返回相应的状态信息；每个线路板上分别设有一个LED指示灯，所述LED指示灯与所述线路板电连接，LED指示灯用于提示工作人员，便于工作人员快速地在物品存储柜中寻到指定物品存放的物品存储盒。在一种优选实施例中，上述的物品存储柜的结构示意图参阅图2、图3所示。所述物品存储柜包括柜体1，所述柜体1为正面设有开口的矩形结构，所述柜体1内部由上而下通过水平设置的多个水平隔板11分隔成多个独立的存储腔，各存储腔成列排列。柜体1内部可设置一锁架4，用于电磁锁的隐蔽安装，锁架4呈立柱状，沿柜体1高度方向设置，将柜体1每层的存储腔分隔成左右两个单元格12，每个单元格12内均设有承载板13，用于放置物品存储盒5。多个物品存储盒5，可拆卸安装于每个单元格12内。多个柜门单元，成列排列于所述柜体1的正面开口处，每个柜门单元与一存储腔对应设置，每个柜门单元均包括对开设置的第一柜门2和第二柜门3，所述第一柜门2和第二柜门3分别与所述柜体1活动连接。所述第一柜门2和第二柜门3通过一个电磁锁锁紧，每个电磁锁均连接所述主控板。本实施例中，柜体1共有八层，每层的存储腔对应一个柜门单元，整柜共有八个柜门单元，八个柜门单元成列排列于所述柜体1的正面。具体地，参阅图4～图6所示，所述第一柜门2朝向所述第二柜门3的侧边的部分边缘处设有沿第一柜门2门板方向横向延伸的压片23，所述第一柜门2和第二柜门3关闭时，第二柜门3的部分内边框压接于所述压片23的外表面上，所述第一柜门2和所述第二柜门3共同封闭所述存储腔。每个柜门单元对应设置一个锁体单元，每个锁体单元均包括压头21、行程开关22、电磁锁6和电磁锁锁扣31。所述压头21设于所述第一柜门2的压片23内侧，所述压头21的横截面为U形结构，纵截面为圆形结构。所述行程开关22固定设置于所述锁架4内，所述压头21在所述第一柜门2的开关过程中，释放或顶压所述行程开关22上的推杆。所述电磁锁锁扣31设于所述第二柜门3的内侧，所述电磁锁6固定设置于所述锁架4内，所述电磁锁锁扣31可插入所述电磁锁6的锁孔内，与所述电磁锁6锁合。每个锁体单元的电磁锁6与行程开关22位于同一个存储腔内的不同水平面上。主控板分别与每个锁体单元的行程开关22和电磁锁6电连接。具体地，参阅图7～图8所示，所述物品存储柜还包括XY双向扫描装置，所述XY双向扫描装置设置在柜体1内部的背侧，包括：X向移动机构7、Y向移动机构8，以及安装在X向移动机构7上的移动天线组件9。上述的Y向移动机构8，包括：竖梁81，竖直设置在柜体1的顶板和底板之间，所述竖梁81的长度不大于所述柜体1的高度；Y向直流电机82，设置在竖梁81的底部；Y向同步带83，竖直设置在竖梁81的一侧，其一端设有一设置在竖梁81底部的第二主动轮，所述第二主动轮与Y向直流电机82的输出轴连接，所述Y向同步带83的另一端设有一设置在竖梁81顶部的第二从动轮；具体地，所述竖梁81的两端可以各设置有一个第二安装座，所述第二主动轮设置在其中的一个第二安装座上，所述第二从动轮设置在其中的另一个第二安装座上，所述第二主动带轮和所述第二从动轮之间套设有所述Y向同步带83。上述的X向移动机构7，包括：移动横梁71，与所述竖梁81垂直设置，所述移动横梁71的中部固定安装于Y向移动机构8的Y向同步带83上，所述移动横梁71的长度不大于所述柜体1的长度；X向步进电机72，设置在移动横梁71的一端；X向同步带73，水平设置在移动横梁71的一侧，其一端设有一设置在移动横梁71一端的第一主动轮，所述第一主动轮与X向步进电机72的输出轴连接，所述X向同步带73的另一端设有一设置在移动横梁71另一端的第一从动轮；具体地，所述移动横梁71的两端可沿各设置有一个第一安装座，所述第一主动轮设置在其中的一个第一安装座上，所述第一从动轮设置在其中的另一个第一安装座上，所述第一主动轮和所述第一从动轮之间套设有所述X向同步带73。上述的移动天线组件9，安装在所述X向同步带73上，移动天线组件9在X向同步带73的驱动下沿所述移动横梁71在水平方向做直线往复运动。所述移动天线组件9上载有RFID近场天线和一个读写器，RFID近场天线朝向所述柜体1内部的物品存储盒5，读写器与该物品存储柜的网络板通信连接。所述X向步进电机72、Y向直流电机和所述移动天线组件9分别与所述主控板电连接。在一种优选实施例中，所述XY双向扫描装置，还包括：两个第一光电管74和多个第二光电管84。其中，两个第一光电管74分别设于所述移动横梁71的两端，用于检测所述移动天线组件9在所述移动横梁71上运动的位置，每个所述第一光电管74均与所述主控板电连接；多个第二光电管84设于所述竖梁81上，至少一个设置在竖梁81的顶端，至少一个设置在竖梁81的底端，多个所述第二光电管84沿所述竖梁81的延伸方向等间隔设置，每个第二光电管84均与所述主控板电连接。实施例二：本实施例提供了一种物品存储柜的管理方法，应用于上述的物品存储系统。参阅图9所示，一个物品存储柜中的主控板通过网络板与上位机通信连接，该主控板通过IIC总线与八层的物品存储盒内的线路板进行通信，每个线路板上配有存储芯片和LED指示灯，实现了物品存储盒的ID号的读取与LED指示灯的点亮。该主控板还与XY双向扫描装置的X向步进电机、Y向直流电机、移动天线组件、第一光电管和第二光电管，以及每个锁体单元的行程开关和电磁锁电连接。参阅图10所示，所述管理方法包括：根据用户的外部指令生成控制命令，对物品存储柜中存放于多个柜层的多个物品存储盒内的多个物品进行管理操作，所述管理操作包括存/取操作、物品存储盒盘点操作和物品盘点操作。存/取操作所述存/取操作，包括：上位机确定待存/取物品所存放的物品存储盒，存储待存/取物品的物品信息和用于盛放该物品的物品存储盒的关联信息，并向主控板发送入库/出库指令，所述入库/出库指令包括待存/取物品的物品信息和存放的物品存储盒；主控板根据入库/出库指令生成第一控制命令，并发送给相应柜层的电磁锁，控制该电磁锁解锁，相应柜层的柜门开启；主控板根据入库/出库指令生成第二控制命令，并发送给与待存/取物品相关联的物品存储盒上的线路板，每个线路板连接一LED灯，线路板根据第二控制命令控制指定物品存储盒对应的LED灯闪烁，进行物品存储盒位置提示；主控板检测到相应柜层的柜门打开后并再次被关闭时，读取该物品存储盒的状态数据并上传至上位机。具体地，所述存/取操作中的存操作，包括如下步骤：上位机为待存放的物品分配物品存储柜以及物品存储盒，存储待存放物品的物品信息和用于盛放该物品的物品存储盒的关联信息，并向主控板发送入库指令，所述入库指令包括待存放物品的物品信息和存放的物品存储盒；主控板根据入库指令生成第一控制命令，并发送给相应柜层的电磁锁，控制该电磁锁解锁，相应柜层的柜门开启；主控板根据入库指令生成第二控制命令，并发送给与待存放物品相关联的物品存储盒上的线路板，每个线路板连接一LED灯，线路板根据第二控制命令控制指定物品存储盒对应的LED灯闪烁，进行物品存储盒位置提示；主控板检测到相应柜层的柜门被打开后并再次被关闭时，读取该物品存储盒的状态数据，并将所述状态数据上传至上位机。具体地，所述存/取操作中的取操作，包括如下步骤：上位机确定待取出物品所在的物品存储柜以及物品存储盒，存储待取出物品的物品信息和用于盛放该物品的物品存储盒的关联信息，并向主控板发送出库指令，所述出库指令包括待取出物品的物品信息和存放的物品存储盒；主控板根据出库指令生成第一控制命令，并发送给相应柜层的电磁锁，控制该电磁锁解锁，相应柜层的柜门开启；主控板根据出库指令生成第二控制命令，并发送给与待取出物品相关联的物品存储盒上的线路板，每个线路板连接一LED灯，线路板根据第二控制命令控制指定物品存储盒对应的LED灯闪烁，进行物品存储盒位置提示；主控板检测到相应柜层的柜门被打开后并再次被关闭时，读取该物品存储盒的状态数据，并将所述状态数据上传至上位机。需要指出的是，上述存/取操作的过程中，上位机为待存放的物品分配物品存储盒，但无需为物品存储盒在物品存储柜中分配指定放置的位置，物品存储盒是可以随意放置在某一柜层的，物品存储盒的放置具有灵活性和随意性。存放或取出物品时，通过与该物品关联的物品存储盒上的LED灯闪烁，来提醒操作人员存放该物品所对应的物品存储盒的位置，即可实现物品存储盒的快速定位，简化了存/取物品的流程，提高了物品的管理效率。物品存储盒盘点操作所述物品存储盒盘点操作，包括：上位机向主控板发送物品存储盒盘点指令，所述物品存储盒盘点指令包括一盘点清单，所述盘点清单包括至少部分物品存储盒的ID号，其中，每个物品存储盒的ID号是物品存储盒在出厂时被唯一分配的；主控板根据物品存储盒盘点指令生成第三控制命令，根据所述盘点清单依次读取所有待盘点的物品存储盒对应的ID号，并根据所述ID号依次对每个物品存储盒的状态数据进行盘点；主控板将所有读取的ID号及其状态数据上传至上位机。具体地，所述物品存储盒盘点操作，包括如下步骤：步骤S1，所述主控板根据所述物品存储盒盘点指令中包括的ID号依次点对点发送第一读取指令，获取对应的物品存储盒的标识信息，所述标识信息包括ID号及状态数据。步骤S2，所述主控板接收一物品存储盒补充盘点指令，并根据所述物品存储盒补充盘点指令中预设的编号组中的一编号发送第二读取指令，获取未知物品存储盒的ID号；其中，若存在所述未知物品存储盒，则所述未知物品存储盒对应的线路板随机生成一临时编号，所述编号组中包括所述临时编号。步骤S3，对获取的ID号进行验证：根据获取的ID号以点对点方式发送第三读取指令，若获取对应的物品存储盒的标识信息，则验证通过并转入步骤S4；若未能获取对应的物品存储盒的标识信息，则验证失败，将获取的ID号作为错误数据抛弃，并返回步骤S2。其中，若验证失败，则重新发起物品存储盒补充盘点指令，进行补充盘点，再次进行补充盘点的过程中，对于先前已验证通过，并获取标识信息的未知物品存储盒已被存储，在后续遍历预设的编号组中的其他编号时，该未知物品存储盒不会再回复任何物品存储盒补充盘点指令。步骤S4，遍历所述预设的编号组中的所有编号，所述主控板将接收的所有标识信息包括在当前标识信息中，并发送给上位机，所述上位机将存储的物品存储盒的标识信息与读取的当前标识信息进行比对，判断每个所述物品存储盒的状态数据是否异常，若存在异常，则发出异常警报。需要说明的说，上述临时编号为临时随机生成的号码，每次使用完即抛弃。例如，临时编号选自1～155，则未知物品存储盒查询过程中需重复156次，通过上述156次的遍历过程，能够查询到该柜层内所有的未知物品存储盒。需要说明的说，每次盘点过程中无论该柜层内是否存在未知物品存储盒，都默认存在有；通过上述临时编号发送指令，并接收读取结果，若接收到多个回复，需注意的是，多个回复的ID号如果是同一个ID号，则将根据该ID号进行验证，验证失败后，将该ID号作为错误处理，抛弃掉；若只有一个物品存储盒回复ID号，则根据回复的ID号点对点地进行读取，判断对应的物品存储盒是否存在，若存在，则将该物品存储盒作为未知物品存储盒，并将该未知物品存储盒对应的标识信息发送给上位机中，进行预警处理，将相应的异常信息发送给相关盘点人员。物品盘点操作所述物品盘点操作，包括：上位机向主控板发送物品盘点指令，所述物品盘点指令包括物品存储柜中待盘点的柜层号；主控板根据物品盘点指令生成第四控制命令，根据所述柜层号控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件在水平方向和竖直方向上运动至多个作业位置，所述移动天线组件包括一个RFID近场天线和一个读写器，所述RFID近场天线朝向所述柜体内部的物品存储盒，所述移动天线组件沿其运动方向依次读取放置在物品存储盒中的物品上粘贴的RFID电子标签，并将盘点后的盘点结果通过网络板上传至上位机。具体地，参阅图7和图8示例的XY双向扫描装置的结构，所述物品盘点操作，包括如下步骤：步骤A1，主控板控制X向移动机构7和Y向移动机构8工作，使得X向移动机构7移动至Y向移动机构8的设定位置，移动天线组件9移动至X向移动机构7的一端，移动天线组件9上的RFID近场天线朝向柜体1内部的物品存储盒5。移动天线组件9移动好后，启动其RFID近场天线和读写器。步骤A2，主控板控制X向步进电机72转动，驱动X向同步带73转动、进而带动移动天线组件9从起始位置沿水平方向做直线运动，逐个检测X向移动机构7所在柜层的每个物品存储盒5中的物品上的RFID电子标签，反馈给读写器，读写器识别并读写电子标签信息，并将读取的电子标签信息发送至网络板，直到移动天线组件9移动至结束位置，这样完成物品存储柜一层的物品存储盒5内物品的扫描盘点；其中，所述结束位置可以是移动横梁71的另一端，也可以是移动天线组件9在该层的起始位置。RFID是一种通信技术，可通过无线电讯号识别特定目标并读写相关数据，而无需与特定目标之间建立机械或光学接触。RFID电子标签也可以称为电子标签或智能标签，其具有唯一的电子编码，可以附着在物品上。本实施例是将RFID电子标签设置在每一个物品上，以便于对各物品进行自动盘点操作，每个RFID电子标签内存储有其对应物品的物品信息。步骤A3，单层检测完成后，主控板控制X向步进电机72停止转动，控制Y向直流电机82转动，驱动Y向同步带83、进而带动X向移动机构7按预设方向向上、或向下移动，移动至竖梁81上的每一个第二光电管84的位置，主控板控制Y向直流电机82停止运行，则移动横杆71停止升降运动，主控板再次启动X向步进电机72，进行下一柜层的所有物品存储盒5内物品的盘点。步骤A4，继续向上、或向下移动X向移动机构7，逐层扫面盘点，直至待盘点的所有柜层号的物品存储盒5内的物品盘点完毕。步骤A5，物品盘点完毕后，关闭移动天线组件9的RFID近场天线和读写器，移动天线组件9在X向移动机构7和Y向移动机构8的驱动下运动回原点位置。其中，物品盘点过程中，网络板同时将盘点到的RFID电子标签数据上传至上位机。上述过程中，当所述移动天线组件9移动至移动横梁71两端的第一光电管74的位置时，第一光电管74发送第一信号给主控板，主控板控制X向步进电机72停止运行，防止撞到移动横梁71两端的传动结构零件。当X向移动机构7移动到Y向移动机构8的最上、最下端的第二光电管84时，X向移动机构7停止移动，防止撞到柜体1的顶板和底板。需要说明的是，在对一层柜层进行扫描盘点时，主控板可以是通过驱动X向同步带73的转动，使得移动天线组件9从移动横梁71的第一端移动至第二端，进行第一次扫描，当第一次扫描完成后，主控板再通过驱动X向同步带73的反向转动，使得移动天线组件9从移动横梁71的第二端返回至该层的起始位置，进行反向的第二次扫描。一层扫描盘点结束，主控板控制X向步进电机72停止运行，控制Y向直流电机82启动运行，直到X向移动机构7移动至下一个第二光电管84的位置后，Y向直流电机82停止运行，X向步进电机72继续启动运行，开始下一层的扫描盘点。当然，上述过程也可以是，在对一层柜层进行扫描盘点时，主控板通过驱动X向同步带73的转动，使得移动天线组件9从移动横梁71的第一端移动至第二端，即完成当前层的扫描盘点，主控板控制X向步进电机72停止运行，控制Y向直流电机82启动运行，直到X向移动机构7移动至下一个第二光电管84的位置后，Y向直流电机82停止运行，X向步进电机72继续启动运行，使得移动天线组件9从移动横梁71的第二端移动回第一端，完成下一层的扫描盘点。即对柜体的每一层进行盘点时，可以是双向两次扫描，主控板获取两此扫描结果并进行后续处理，得到此层内的文件的流动情况，也可以是单向扫描，这样每层仅扫描一次。具体可根据实际需求进行设置。上述的物品盘点方式类似于地毯式盘点，即对起始位置到结束位置的所有物品进行盘点，其特点在于移动天线组件运行速度块，但难免会出现漏盘现象。在一种优选实施例中，为了保证盘点率，本申请在上述地毯式盘点的基础上还可以根据漏盘数量的多少对物品进行针对式地补充盘点。例如，对于漏盘数量较多的情况，可以针对指定柜层内的全部物品进行补充盘点；对于漏盘数量较少的情况，无需遍历指定柜层内的全部物品，只要在指定柜层内读取到该层所有漏盘物品的RFID电子标签数据，即可停止继续扫描盘点。具体工作流程如下：步骤1，上位机对接收到的盘点结果进行解析，判断是否存在漏盘数据；如果不存在漏盘数据，则执行步骤2；如果存在漏盘数据，且漏盘的数量大于预设阈值，则执行步骤3，如果漏盘的数量小于或等于预设阈值，则执行步骤S4；步骤2，本次物品盘点任务结束；步骤3，上位机向主控板发送物品补充盘点指令A，所述物品补充盘点指令A包括物品存储柜中漏盘物品所在的柜层号；主控板根据所述物品补充盘点指令A，控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件沿移动横梁的延伸方向对指定柜层内存放的全部物品进行逐个盘点，网络板将盘点到的RFID电子标签数据上传至上位机；步骤4，上位机向主控板发送物品补充盘点指令B，所述物品补充盘点指令B包括物品存储柜中漏盘物品的RFID电子标签和其所在的柜层号；主控板根据所述物品补充盘点指令B，控制X向移动机构和Y向移动机构驱动移动天线组件沿移动横梁的延伸方向对指定柜层内存放的部分物品进行盘点，网络板将盘点到的RFID电子标签数据和漏盘物品的RFID电子标签进行匹配，如果漏盘物品的RFID电子标签全部匹配完成，或者X向移动机构行程走完，则结束本次物品盘点任务，网络板将漏盘物品的RFID电子标签的匹配状态上传至上位机。综上所述，本申请通过软件和硬件相结合，实现了物品存储盒、物品与账户信息资料的捆绑，实现了精准定位；同时通过点对点地依次读取物品存储柜内的所有物品存储盒的状态，实现了对物品存储盒的盘点；以及通过XY双向扫描装置实现了对单层、多层或整柜存储的物品的批量盘点，避免发生错拿错放现象时无法及时地发现。本申请具有智能控制、高可靠性、易操作等特点，大幅度减轻了物品管理的压力和负担，节省了盘库、出入库等操作的时间，提高了物品管理的效率，增强了用户使用物品存储柜的体验感。需要说明的是，本申请的物品存储柜，存放的物品类型可以是档案、印鉴卡、房产证、文件资料、支票、抵押品、存托凭证等，本申请并不对物品存储盒内存放的物品类型进行限制，本申请的技术方案可广泛应用于银行、证券、保险、图书馆、档案室等多种应用场合，具有良好的市场前景。以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只是作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行的等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明的精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
