标题title
一种振动锤连续冲击振动发生装置
摘要abst
本发明涉及一种振动锤连续冲击振动发生装置，包括齿轮箱，所述齿轮箱的内部设置有振动发生组件，所述齿轮箱的底部外壁上通过振动发生组件连接有振锤夹具座，所述齿轮箱的顶部外壁上设置有吊装架，所述吊装架和齿轮箱之间的两侧外壁上设置有振动连接机构，所述齿轮箱的底部外壁上设置有联动泵油组件，所述齿轮箱的顶端外壁上设置有振动驱动机构；本发明通过振动发生组件进行振动锤振动的产生，该振动结构较为简单，利于生产装配，通过联动泵油组件的设置，在振动发生组件的工作过程中会联动进行润滑油的泵输，在振动锤传动部上进行润滑油的自动喷涂，利于振动锤的工作，通过振动驱动机构进行振动发生器的驱动。
权利要求书clms
1.一种振动锤连续冲击振动发生装置，包括齿轮箱，其特征在于，所述齿轮箱的内部设置有振动发生组件，所述齿轮箱的底部外壁上通过振动发生组件连接有振锤夹具座，所述齿轮箱的顶部外壁上设置有吊装架，所述吊装架和齿轮箱之间的两侧外壁上设置有振动连接机构，所述齿轮箱的底部外壁上设置有联动泵油组件，所述齿轮箱的顶端外壁上设置有振动驱动机构。2.如权利要求1所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述振动发生组件包括主动轴，所述主动轴转动安装在齿轮箱中部的两侧内壁上，所述齿轮箱位于主动轴两侧的内壁上对称转动安装有从动轴，所述主动轴和从动轴中部外壁上均对应安装有齿轮，且齿轮之间啮合连接，所述从动轴两端的外壁上均安装有曲轴凸轮，所述曲轴凸轮一侧内壁上通过第一连接轴转动连接有连杆，所述齿轮箱位于曲轴凸轮下方的内壁上贯通镶嵌安装有套筒，所述套筒的内部插装有活塞柱，所述活塞柱的顶部外壁上固定有安装架，所述安装架的内部通过第二接轴与连杆的另一端转动连接，所述活塞柱的底端贯穿于齿轮箱的外部连接有振锤夹具座。3.如权利要求2所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述振动驱动机构包括电机，所述电机固定安装在齿轮箱的顶部，所述齿轮箱的顶部一侧外壁上安装有变速箱，所述电机的输出轴一端与变速箱的输入轴一端连接，所述主动轴和变速箱的输出轴一端对应安装有皮带轮，所述皮带轮之间套装有皮带。4.如权利要求1所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述振动连接机构包括连接框，所述连接框焊接固定在齿轮箱的两侧外壁上，所述连接框的两侧外壁上对称贯通开设有第一套装孔，所述吊装架的两侧外壁上焊接固定有连接座，所述连接座的顶部外壁上对称开设有第二套装孔，所述第一套装孔和第二套装孔之间的外壁上插装有连接柱，所述连接柱两侧外壁上固定连接有定位螺母，所述连接柱位于连接框内部和连接框与连接座之间的外壁上均套装有振动弹簧。5.如权利要求4所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述联动泵油组件包括套装环，所述套装环套装在活塞柱的外部，且套装环固定连接在齿轮箱的外壁上，所述套装环的内壁上固定有清洁棉，所述套装环的一侧外壁上固定有泵油筒，所述泵油筒的内部设置有活塞，所述活塞一侧的外壁上固定有传动杆，所述传动杆贯穿于泵油筒外部的一端连接有第一强磁块，所述传动杆位于第一强磁块和泵油筒之间的外壁上套装有复位弹簧，所述泵油筒一侧底端外壁上贯通连接有吸油管，且吸油管的一端贯穿于齿轮箱的内部，所述泵油筒底端另一侧外壁上贯通连接有泵油管，且泵油管的一端贯穿于套装环的内部，所述吸油管和泵油管的端部均设置有单向阀，所述泵油管的中部外壁上连接有三通阀，所述三通阀的一端连接有输油管，所述输油管固定在连接框的一侧外壁上，所述输油管一侧外壁上分布贯通安装座有喷头，且喷头位于第一套装孔和第二套装孔的一侧，所述曲轴凸轮一侧的外壁上分布镶嵌固定有第二强磁块。6.如权利要求2所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述活塞柱的外壁上安装有活塞环。7.如权利要求5所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述齿轮箱的内部填充有润滑油，所述齿轮箱的顶部外壁上贯通安装有注油管。8.如权利要求5所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述清洁棉套装在活塞柱的外壁上，且清洁棉的内壁与活塞柱的外壁接触连接。9.如权利要求1所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述吊装架的顶部外壁上固定连接有吊装环。10.如权利要求2所述的一种振动锤连续冲击振动发生装置，其特征在于：所述主动轴和从动轴与齿轮箱的转动连接处均镶嵌安装有轴承。
说明书desc
技术领域本发明涉及振动锤技术领域，具体涉及一种振动锤连续冲击振动发生装置。背景技术振动锤是一种通电后产生强大激振力将物体打入地下的一种设备；属建筑工程中使用的桩基础施工机械，用于混凝土灌注桩的施工；与桩架配套后，可沉混凝土灌注桩、混凝土扩底桩、石灰桩、砂桩、碎石桩；配上夹桩器后，可沉拔混凝土预制桩和各类钢桩；它是公路、桥梁、机场、建筑等基础施工的理想设备；另外振动桩锤还可作为振动沉管桩机、插板机等机械的打桩用锤。现有市场上的振动锤振动发生原理是：利用电动机带动成对偏心块作相反的转动，使它们所产生的横向离心力相互抵消，而垂直离心力则相互叠加，通过偏心轮的高速转动使齿轮箱产生垂直的上下振动；该振动发生结构无法直接传导到桩架上，无法带动装配桩柱进行连续冲击，整体的振动效果一般，传统振动锤的振动结构上无法实现润滑油的自动喷涂，需要人工维护，不利于振动锤的工作。为了解决上述问题，本发明中提出了一种振动锤连续冲击振动发生装置。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中振动锤的振动发生结构无法直接传导到桩架上，无法带动装配桩柱进行连续冲击，振动结构上无法实现润滑油的自动喷涂的问题，适应现实需要，提供一种振动锤连续冲击振动发生装置，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种振动锤连续冲击振动发生装置，包括齿轮箱，所述齿轮箱的内部设置有振动发生组件，所述齿轮箱的底部外壁上通过振动发生组件连接有振锤夹具座，所述齿轮箱的顶部外壁上设置有吊装架，所述吊装架和齿轮箱之间的两侧外壁上设置有振动连接机构，所述齿轮箱的底部外壁上设置有联动泵油组件，所述齿轮箱的顶端外壁上设置有振动驱动机构。优选地，所述振动发生组件包括主动轴，所述主动轴转动安装在齿轮箱中部的两侧内壁上，所述齿轮箱位于主动轴两侧的内壁上对称转动安装有从动轴，所述主动轴和从动轴中部外壁上均对应安装有齿轮，且齿轮之间啮合连接，所述从动轴两端的外壁上均安装有曲轴凸轮，所述曲轴凸轮一侧内壁上通过第一连接轴转动连接有连杆，所述齿轮箱位于曲轴凸轮下方的内壁上贯通镶嵌安装有套筒，所述套筒的内部插装有活塞柱，所述活塞柱的顶部外壁上固定有安装架，所述安装架的内部通过第二接轴与连杆的另一端转动连接，所述活塞柱的底端贯穿于齿轮箱的外部连接有振锤夹具座。优选地，所述振动驱动机构包括电机，所述电机固定安装在齿轮箱的顶部，所述齿轮箱的顶部一侧外壁上安装有变速箱，所述电机的输出轴一端与变速箱的输入轴一端连接，所述主动轴和变速箱的输出轴一端对应安装有皮带轮，所述皮带轮之间套装有皮带。优选地，所述振动连接机构包括连接框，所述连接框焊接固定在齿轮箱的两侧外壁上，所述连接框的两侧外壁上对称贯通开设有第一套装孔，所述吊装架的两侧外壁上焊接固定有连接座，所述连接座的顶部外壁上对称开设有第二套装孔，所述第一套装孔和第二套装孔之间的外壁上插装有连接柱，所述连接柱两侧外壁上固定连接有定位螺母，所述连接柱位于连接框内部和连接框与连接座之间的外壁上均套装有振动弹簧。优选地，所述联动泵油组件包括套装环，所述套装环套装在活塞柱的外部，且套装环固定连接在齿轮箱的外壁上，所述套装环的内壁上固定有清洁棉，所述套装环的一侧外壁上固定有泵油筒，所述泵油筒的内部设置有活塞，所述活塞一侧的外壁上固定有传动杆，所述传动杆贯穿于泵油筒外部的一端连接有第一强磁块，所述传动杆位于第一强磁块和泵油筒之间的外壁上套装有复位弹簧，所述泵油筒一侧底端外壁上贯通连接有吸油管，且吸油管的一端贯穿于齿轮箱的内部，所述泵油筒底端另一侧外壁上贯通连接有泵油管，且泵油管的一端贯穿于套装环的内部，所述吸油管和泵油管的端部均设置有单向阀，所述泵油管的中部外壁上连接有三通阀，所述三通阀的一端连接有输油管，所述输油管固定在连接框的一侧外壁上，所述输油管一侧外壁上分布贯通安装座有喷头，且喷头位于第一套装孔和第二套装孔的一侧，所述曲轴凸轮一侧的外壁上分布镶嵌固定有第二强磁块。优选地，所述活塞柱的外壁上安装有活塞环。优选地，所述齿轮箱的内部填充有润滑油，所述齿轮箱的顶部外壁上贯通安装有注油管。优选地，所述清洁棉套装在活塞柱的外壁上，且清洁棉的内壁与活塞柱的外壁接触连接。优选地，所述吊装架的顶部外壁上固定连接有吊装环。优选地，所述主动轴和从动轴与齿轮箱的转动连接处均镶嵌安装有轴承。有益效果：A.通过振动发生组件和振动驱动机构的设置，通过电机驱动在主动轴转动，齿轮传动下，主动轴带动两侧从动轴进行转动，从而带动两侧的曲轴凸轮进行转动，通过曲轴凸轮的高速转动使齿轮箱产生垂直的上下振动；同时曲轴凸轮的转动过程中，通过连杆进行传动，将周转转换成直线运动，从而带动活塞柱在套筒内进行往复的上下移动，活塞柱带动下方振锤夹具座进行上下振动，在振锤夹具座下方桩柱装配后，能直接传导到桩柱上，带动桩柱进行连续冲击，提高了振动锤的振动效果。B.通过联动泵油组件的设置；在振动发生组件的工作过程中，曲轴凸轮的转动过程中第二强磁块和第一强磁块同极产生的斥力，会带动第一强磁块进行下移，在复位弹簧的作用下带动第一强磁块进行复位，从而带动活塞进行往复的升降，产生的泵吸力，齿轮箱内的润滑油通过吸油管、泵油管输入到套装环内的清洁棉中；在振动发生组件工作，活塞柱在清洁棉内移动，清洁棉会对活塞柱表面的灰尘进行清洁，且清洁棉内的润滑油涂覆在活塞柱的表面上。C.上述联动泵油组件内泵油管中润滑油的泵输中，通过三通阀和输油管输送到喷头处，润滑油在喷头处喷出，喷涂到吸振结构上的连接柱上，利于上述振动连接机构工作，解决了传统振动结构上需要人工涂覆润滑油较为不便的问题。附图说明图1为本发明一种振动锤连续冲击振动发生装置的立体结构示意图；图2为本发明一种振动锤连续冲击振动发生装置中齿轮箱的立体剖切结构示意图；图3为本发明一种振动锤连续冲击振动发生装置图2中A区域的结构放大图；图4为本发明一种振动锤连续冲击振动发生装置图1中B区域的结构放大图；图5为本发明一种振动锤连续冲击振动发生装置图1中C区域的结构放大图；图6为本发明一种振动锤连续冲击振动发生装置中联动泵油组件的局部立体结构示意图；图7为本发明一种振动锤连续冲击振动发生装置图6中D区域的结构放大图；图8为本发明一种振动锤连续冲击振动发生装置图1中E区域的结构放大图。附图标记如下：1、齿轮箱；2、振动发生组件；3、振锤夹具座；4、吊装架；41、吊装环；5、振动连接机构；6、联动泵油组件；7、振动驱动机构；8、注油管；201、主动轴；202、从动轴；203、齿轮；204、曲轴凸轮；205、第一连接轴；206、套筒；207、活塞柱；208、安装架；209、第二接轴；210、连杆；51、连接框；52、第一套装孔；53、连接座；54、第二套装孔；55、连接柱；56、定位螺母；57、振动弹簧；601、套装环；602、清洁棉；603、泵油筒；604、活塞；605、传动杆；606、第一强磁块；607、复位弹簧；608、吸油管；609、泵油管；610、单向阀；611、三通阀；612、输油管；613、喷头；614、第二强磁块；71、电机；72、变速箱；73、皮带轮；74、皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图1-8和实施例对本发明进一步说明：本实施例中，如图1-8所示，一种振动锤连续冲击振动发生装置，包括齿轮箱1，齿轮箱1的内部设置有振动发生组件2，通过振动发生组件2进行振动锤振动的产生，该振动结构较为简单，利于生产装配，齿轮箱1的底部外壁上通过振动发生组件2连接有振锤夹具座3，在振锤夹具座3下方进行桩柱的夹持装配；齿轮箱1的顶部外壁上设置有吊装架4，吊装架4和齿轮箱1之间的两侧外壁上设置有振动连接机构5，起到吸振器的作用，吸振架固定在振动发生部的上方，使振动器所产生的较大振幅传速到吸振器时将大为减弱；因此，在沉、拔桩时可获得良好的减振效果；齿轮箱1的底部外壁上设置有联动泵油组件6，通过联动泵油组件6的设置，在振动发生组件2的工作过程中会联动进行润滑油的泵输，在振动锤传动部上进行润滑油的自动喷涂，利于振动锤的工作，齿轮箱1的顶端外壁上设置有振动驱动机构7，通过振动驱动机构7进行振动发生器的驱动。进一步的，如图1、2、3、6所示，振动发生组件2包括主动轴201，主动轴201转动安装在齿轮箱1中部的两侧内壁上，齿轮箱1位于主动轴201两侧的内壁上对称转动安装有从动轴202，主动轴201和从动轴202中部外壁上均对应安装有齿轮203，且齿轮203之间啮合连接，从动轴202两端的外壁上均安装有曲轴凸轮204，曲轴凸轮204一侧内壁上通过第一连接轴205转动连接有连杆210，齿轮箱1位于曲轴凸轮204下方的内壁上贯通镶嵌安装有套筒206，套筒206的内部插装有活塞柱207，活塞柱207的顶部外壁上固定有安装架208，安装架208的内部通过第二接轴209与连杆210的另一端转动连接，活塞柱207的底端贯穿于齿轮箱1的外部连接有振锤夹具座3；通过齿轮203进行传动，主动轴201带动两侧从动轴202进行转动，从而带动两侧的曲轴凸轮204进行转动，通过曲轴凸轮204的高速转动使齿轮箱1产生垂直的上下振动；同时曲轴凸轮204的转动过程中，通过连杆210进行传动，将周转转换成直线运动，从而带动活塞柱207在套筒206内进行往复的上下移动，活塞柱207带动下方振锤夹具座3进行上下振动，在振锤夹具座3下方桩柱装配后，能直接传导到桩柱上，带动桩柱进行连续冲击，提高了振动锤的振动效果。进一步的，如图1、8所示，振动驱动机构7包括电机71，电机71固定安装在齿轮箱1的顶部，齿轮箱1的顶部一侧外壁上安装有变速箱72，电机71的输出轴一端与变速箱72的输入轴一端连接，主动轴201和变速箱72的输出轴一端对应安装有皮带轮73，皮带轮73之间套装有皮带74；通过电机71工作，通过变速箱72进行变速，在皮带轮73和皮带74的传动下带动主动轴201进行转动，从而带动上方的振动发生组件2进行工作。本实施例中，参照图1、4、5，振动连接机构5包括连接框51，连接框51焊接固定在齿轮箱1的两侧外壁上，连接框51的两侧外壁上对称贯通开设有第一套装孔52，吊装架4的两侧外壁上焊接固定有连接座53，连接座53的顶部外壁上对称开设有第二套装孔54，第一套装孔52和第二套装孔54之间的外壁上插装有连接柱55，连接柱55两侧外壁上固定连接有定位螺母56，连接柱55位于连接框51内部和连接框51与连接座53之间的外壁上均套装有振动弹簧57；该结构起到吸振器的作用，其两侧各装有两根连接柱55，每根连接柱55上下套入振动弹簧57成为一组，竖轴上部固定吊装架4；在两组弹簧的减振作用，使振动锤所产生的较大振幅传速到吊装架4时将大为减弱；因此，在沉、拔桩时可获得良好的减振效果；利于振动锤的进行。进一步的，如图2、3、6、7所示，联动泵油组件6包括套装环601，套装环601套装在活塞柱207的外部，且套装环601固定连接在齿轮箱1的外壁上，套装环601的内壁上固定有清洁棉602，套装环601的一侧外壁上固定有泵油筒603，泵油筒603的内部设置有活塞604，活塞604一侧的外壁上固定有传动杆605，传动杆605贯穿于泵油筒603外部的一端连接有第一强磁块606，传动杆605位于第一强磁块606和泵油筒603之间的外壁上套装有复位弹簧607，泵油筒603一侧底端外壁上贯通连接有吸油管608，且吸油管608的一端贯穿于齿轮箱1的内部，泵油筒603底端另一侧外壁上贯通连接有泵油管609，且泵油管609的一端贯穿于套装环601的内部，吸油管608和泵油管609的端部均设置有单向阀610，泵油管609的中部外壁上连接有三通阀611，三通阀611的一端连接有输油管612，输油管612固定在连接框51的一侧外壁上，输油管612一侧外壁上分布贯通安装座有喷头613，且喷头613位于第一套装孔52和第二套装孔54的一侧，曲轴凸轮204一侧的外壁上分布镶嵌固定有第二强磁块614；在振动发生组件2的工作过程中，曲轴凸轮204的转动过程中，曲轴凸轮204上的第二强磁块614位于第一强磁块606上方时，第二强磁块614和第一强磁块606的相对面为同极，曲轴凸轮204的转动过程中第二强磁块614和第一强磁块606同极产生的斥力，会带动第一强磁块606进行下移，下移中压缩复位弹簧607，在曲轴凸轮204上第二强磁块614移开第一强磁块606后，在复位弹簧607的作用下带动第一强磁块606进行复位，通过传动杆605带动泵油筒603内的活塞604进行往复的升降，活塞604移动产生的泵吸力，通过吸油管608将齿轮箱1内的润滑油吸入到泵油筒603内，在单向阀610的设置，避免润滑油泵输过程中的回流，润滑油通过泵油管609输入到套装环601内的清洁棉602中；在振动发生组件2工作，活塞柱207在清洁棉602内移动，清洁棉602会对活塞柱207表面的灰尘进行清洁，且清洁棉602内的润滑油涂覆在活塞柱207的表面上；泵油管609内的润滑油通过三通阀611和输油管612输送到喷头613处，润滑油在喷头613处喷出，喷涂到吸振结构上的连接柱55上，利于上述振动连接机构5工作，解决了传统振动结构上需要人工涂覆润滑油较为不便的问题。进一步的，如图1-8所示，活塞柱207的外壁上安装有活塞环；活塞环的设置，保证了活塞柱207和套筒206连接的密封箱，利于齿轮箱1内润滑油的储存。本实施例中，参照图1、4，齿轮箱1的内部填充有润滑油，齿轮箱1的顶部外壁上贯通安装有注油管8；通过注油管8处能进行齿轮箱1内润滑油的补充。进一步的，如图6、7所示，清洁棉602套装在活塞柱207的外壁上，且清洁棉602的内壁与活塞柱207的外壁接触连接；活塞柱207在清洁棉602内移动，清洁棉602会对活塞柱207表面的灰尘进行清洁，且清洁棉602内的润滑油涂覆在活塞柱207的表面上。本实施例中，参照图1，吊装架4的顶部外壁上固定连接有吊装环41；通过吊装环41使振动锤能在吊装机等设备上的安装。进一步的，如图2所示，主动轴201和从动轴202与齿轮箱1的转动连接处均镶嵌安装有轴承；轴承的设置使主动轴201和从动轴202转动更平稳。本发明有益效果：通过振动发生组件2和振动驱动机构7的设置，通过电机71驱动在主动轴201转动，齿轮203传动下，主动轴201带动两侧从动轴202进行转动，从而带动两侧的曲轴凸轮204进行转动，通过曲轴凸轮204的高速转动使齿轮箱1产生垂直的上下振动；同时曲轴凸轮204的转动过程中，通过连杆210进行传动，将周转转换成直线运动，从而带动活塞柱207在套筒206内进行往复的上下移动，活塞柱207带动下方振锤夹具座3进行上下振动，在振锤夹具座3下方桩柱装配后，能直接传导到桩柱上，带动桩柱进行连续冲击，提高了振动锤的振动效果。进一步的，通过联动泵油组件6的设置；在振动发生组件2的工作过程中，曲轴凸轮204的转动过程中第二强磁块614和第一强磁块606同极产生的斥力，会带动第一强磁块606进行下移，在复位弹簧607的作用下带动第一强磁块606进行复位，从而带动活塞604进行往复的升降，产生的泵吸力，齿轮箱1内的润滑油通过吸油管608、泵油管609输入到套装环601内的清洁棉602中；在振动发生组件2工作，活塞柱207在清洁棉602内移动，清洁棉602会对活塞柱207表面的灰尘进行清洁，且清洁棉602内的润滑油涂覆在活塞柱207的表面上。进一步的，上述联动泵油组件6内泵油管609中润滑油的泵输中，通过三通阀611和输油管612输送到喷头613处，润滑油在喷头613处喷出，喷涂到吸振结构上的连接柱55上，利于上述振动连接机构5工作，解决了传统振动结构上需要人工涂覆润滑油较为不便的问题。工作原理：本发明在使用时，通过吊装环41使振动锤能在吊装机等设备上的安装；再在振锤夹具座3下方桩柱的夹持装配；工作中，控制电机71工作，通过变速箱72进行变速，在皮带轮73和皮带74的传动下带动主动轴201进行转动，通过齿轮203进行传动，主动轴201带动两侧从动轴202进行转动，从而带动两侧的曲轴凸轮204进行转动，通过曲轴凸轮204的高速转动使齿轮箱1产生垂直的上下振动；同时曲轴凸轮204的转动过程中，通过连杆210进行传动，将周转转换成直线运动，从而带动活塞柱207在套筒206内进行往复的上下移动，活塞柱207带动下方振锤夹具座3进行上下振动，在振锤夹具座3下方桩柱装配后，能直接传导到桩柱上，带动桩柱进行连续冲击，提高了振动锤的振动效果；振动连接机构5起到吸振器的作用，其两侧各装有两根连接柱55，每根连接柱55上下套入振动弹簧57成为一组，竖轴上部固定吊装架4；在两组弹簧的减振作用，使振动锤所产生的较大振幅传速到吊装架4时将大为减弱；因此，在沉、拔桩时可获得良好的减振效果；在振动发生组件2的工作过程中，曲轴凸轮204的转动过程中，曲轴凸轮204上的第二强磁块614位于第一强磁块606上方时，第二强磁块614和第一强磁块606的相对面为同极，曲轴凸轮204的转动过程中第二强磁块614和第一强磁块606同极产生的斥力，会带动第一强磁块606进行下移，下移中压缩复位弹簧607，在曲轴凸轮204上第二强磁块614移开第一强磁块606后，在复位弹簧607的作用下带动第一强磁块606进行复位，通过传动杆605带动泵油筒603内的活塞604进行往复的升降，活塞604移动产生的泵吸力，通过吸油管608将齿轮箱1内的润滑油吸入到泵油筒603内，在单向阀610的设置，避免润滑油泵输过程中的回流，润滑油通过泵油管609输入到套装环601内的清洁棉602中；在振动发生组件2工作，活塞柱207在清洁棉602内移动，清洁棉602会对活塞柱207表面的灰尘进行清洁，且清洁棉602内的润滑油涂覆在活塞柱207的表面上；泵油管609内的润滑油通过三通阀611和输油管612输送到喷头613处，润滑油在喷头613处喷出，喷涂到吸振结构上的连接柱55上，利于上述振动连接机构5工作，解决了传统振动结构上需要人工涂覆润滑油较为不便的问题。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
