标题title
一种市政用路面破碎装置
摘要abst
本发明涉及一种破碎装置，尤其涉及一种市政用路面破碎装置。本发明提供一种提高破碎效果和降低对破碎位置的周边路面损坏度的市政用路面破碎装置。一种市政用路面破碎装置，包括有底座、车轮、推动手柄和支柱，底座上四侧均转动式设有车轮，底座上设有推动手柄，底座上中部两侧之间连接有支柱，还包括有钻头、破碎机构、压紧机构和推动机构，支柱上设有破碎机构，破碎机构上滑动式设有钻头，底座上设有压紧机构，支柱和破碎机构之间连接有推动机构。本发明通过设有破碎机构，破碎机构带动钻头向下击碎路面，操作省力，提升破碎效果。
权利要求书clms
1.一种市政用路面破碎装置，包括有底座、车轮、推动手柄和支柱，底座上四侧均转动式设有车轮，底座上设有推动手柄，底座上中部两侧之间连接有支柱，其特征在于：还包括有钻头、破碎机构、压紧机构和推动机构，支柱上设有破碎机构，破碎机构上滑动式设有钻头，底座上设有压紧机构，支柱和破碎机构之间连接有推动机构。2.根据权利要求1所述的一种市政用路面破碎装置，其特征在于：第一导轨、滑动块和第一弹簧构成破碎机构，支柱中部设有第一导轨，钻头与第一导轨滑动式连接，支柱两侧均滑动式设有滑动块，滑动块内端与钻头连接，第一导轨上设有第一弹簧，第一弹簧两端与第一导轨和滑动块连接。3.根据权利要求2所述的一种市政用路面破碎装置，其特征在于：第一滑动杆、压块、压板和第二弹簧构成压紧机构，底座上四侧均滑动式设有第一滑动杆，第一滑动杆顶端设有压块，第一滑动杆底端设有压板，第一滑动杆上部绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与压块和底座连接。4.根据权利要求3所述的一种市政用路面破碎装置，其特征在于：第一楔形块、推动块、第二导轨和第三弹簧构成推动机构，滑动块外侧对称设有第一楔形块，支柱下部两侧均前后对称设有第二导轨，第二导轨上滑动式设有推动块，推动块与同侧的压块接触配合，第二导轨上绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与支柱和推动块连接。5.根据权利要求4所述的一种市政用路面破碎装置，其特征在于：还包括有前进机构，第一支架、伺服电机、第一转轴、第一缺齿轮、第一直齿轮和车轴构成前进机构，底座上中部设有第一支架，底座上安装有伺服电机，第一支架上部转动式设有第一转轴，第一转轴与伺服电机输出轴连接，第一转轴上设有第一缺齿轮，一侧的两个车轮之间连接有车轴，车轴上设有第一直齿轮，第一直齿轮与第一缺齿轮间歇性啮合。6.根据权利要求5所述的一种市政用路面破碎装置，其特征在于：还包括有提升机构，第二缺齿轮、第二转轴、第二直齿轮、皮带传动组、第二支架、绕线轮、拉绳、第三支架、第三转轴、第一定滑轮、第四支架、第四转轴和第二定滑轮构成提升机构，第一转轴上设有第二缺齿轮，底座上中部转动式设有第二转轴，第二转轴中部设有第二直齿轮，第二直齿轮与第二缺齿轮间歇性啮合，底座上中部设有第二支架，第二支架上部转动式设有第五转轴，第二转轴两侧均与第五转轴之间连接有皮带传动组，第五转轴两侧均设有绕线轮，支柱上部设有第三支架，第三支架上转动式设有第三转轴，第三转轴两侧均设有第一定滑轮，支柱顶部两侧均设有第四支架，第四支架上部转动式设有第四转轴，第四转轴上设有第二定滑轮，绕线轮上绕有拉绳，拉绳绕过同侧的第一定滑轮与第二定滑轮，拉绳与钻头连接。7.根据权利要求6所述的一种市政用路面破碎装置，其特征在于：还包括有锁定机构，棘齿轮、第五支架、插销、第四弹簧、第二楔形块、第一连接杆、挤压杆、第二连接杆、第二滑动杆、第五弹簧、第一接触块、第六弹簧和第二接触块构成锁定机构，第五转轴两侧均设有棘齿轮，底座上两侧均设有第五支架，第五支架上部滑动式设有插销，插销与棘齿轮接触配合，第五支架上部内侧绕有第四弹簧，第四弹簧两端分别与第五支架和插销连接，插销外侧设有第二楔形块，支柱下部两侧均滑动式设有第一连接杆，第一连接杆与同侧的第二楔形块配合，支柱上部两侧均滑动式设有第二滑动杆，第二滑动杆顶端设有第二连接杆，第二连接杆底端设有挤压杆，挤压杆与同侧的第二楔形块接触配合，第二滑动杆底端设有第一接触块，棘齿轮与同侧的滑动块配合，第二滑动杆下部绕有第五弹簧，第五弹簧两端分别与支柱和第一接触块连接，第一连接杆顶端设有第二接触块，第二接触块与同侧的滑动块接触配合，第一连接杆上部绕有第六弹簧，第六弹簧两端分别与支柱和第二接触块连接。8.根据权利要求1所述的一种市政用路面破碎装置，其特征在于：钻头呈圆锥状。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种破碎装置，尤其涉及一种市政用路面破碎装置。背景技术随着年代久远，部分路面出现断层和坑洼的现象，为了推进城市文明建设的进程，市政管理人员需要及时对损毁的路面进行翻修工作，翻修之前需要对损坏的路面进行破碎处理。专利申请CN212388325U，公开日为20210122，公开了一种市政用路面破碎装置，包括车架和四个滚轮，四个滚轮均位于车架的下方并均与车架转动连接，相邻的两个滚轮之间均设置有转轴，转轴的两端分别与两个滚轮固定连接，两个转轴均与车架的底面转动连接，车架的内部固定安装有放置桶，车架的左侧面固定连接有套筒，套筒的圆周面固定套接有三个卡套，该市政用路面破碎装置，通过设置动力机构、顶杆、压缩机构和转轮，达到了在带动钻头冲击地面的时候又可以带动钻头转动的效果，然而该装置冲击力度有限，而且容易在冲击时对破碎位置的周边路面造成损坏。为此，我们提出了一种提高破碎效果和降低对破碎位置的周边路面损坏度的市政用路面破碎装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种提高破碎效果和降低对破碎位置的周边路面损坏度的市政用路面破碎装置，解决了现有路面破碎装置存在冲击力度有限，而且容易在冲击时对破碎位置的周边路面造成损坏的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种市政用路面破碎装置，包括有底座、车轮、推动手柄和支柱，底座上四侧均转动式设有车轮，底座上设有推动手柄，底座上中部两侧之间连接有支柱，还包括有钻头、破碎机构、压紧机构和推动机构，支柱上设有破碎机构，破碎机构上滑动式设有钻头，底座上设有压紧机构，支柱和破碎机构之间连接有推动机构。进一步的，第一导轨、滑动块和第一弹簧构成破碎机构，支柱中部设有第一导轨，钻头与第一导轨滑动式连接，支柱两侧均滑动式设有滑动块，滑动块内端与钻头连接，第一导轨上设有第一弹簧，第一弹簧两端与第一导轨和滑动块连接。进一步的，第一滑动杆、压块、压板和第二弹簧构成压紧机构，底座上四侧均滑动式设有第一滑动杆，第一滑动杆顶端设有压块，第一滑动杆底端设有压板，第一滑动杆上部绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与压块和底座连接。进一步的，第一楔形块、推动块、第二导轨和第三弹簧构成推动机构，滑动块外侧对称设有第一楔形块，支柱下部两侧均前后对称设有第二导轨，第二导轨上滑动式设有推动块，推动块与同侧的压块接触配合，第二导轨上绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与支柱和推动块连接。进一步的，还包括有前进机构，第一支架、伺服电机、第一转轴、第一缺齿轮、第一直齿轮和车轴构成前进机构，底座上中部设有第一支架，底座上安装有伺服电机，第一支架上部转动式设有第一转轴，第一转轴与伺服电机输出轴连接，第一转轴上设有第一缺齿轮，一侧的两个车轮之间连接有车轴，车轴上设有第一直齿轮，第一直齿轮与第一缺齿轮间歇性啮合。进一步的，还包括有提升机构，第二缺齿轮、第二转轴、第二直齿轮、皮带传动组、第二支架、绕线轮、拉绳、第三支架、第三转轴、第一定滑轮、第四支架、第四转轴和第二定滑轮构成提升机构，第一转轴上设有第二缺齿轮，底座上中部转动式设有第二转轴，第二转轴中部设有第二直齿轮，第二直齿轮与第二缺齿轮间歇性啮合，底座上中部设有第二支架，第二支架上部转动式设有第五转轴，第二转轴两侧均与第五转轴之间连接有皮带传动组，第五转轴两侧均设有绕线轮，支柱上部设有第三支架，第三支架上转动式设有第三转轴，第三转轴两侧均设有第一定滑轮，支柱顶部两侧均设有第四支架，第四支架上部转动式设有第四转轴，第四转轴上设有第二定滑轮，绕线轮上绕有拉绳，拉绳绕过同侧的第一定滑轮与第二定滑轮，拉绳与钻头连接。进一步的，还包括有锁定机构，棘齿轮、第五支架、插销、第四弹簧、第二楔形块、第一连接杆、挤压杆、第二连接杆、第二滑动杆、第五弹簧、第一接触块、第六弹簧和第二接触块构成锁定机构，第五转轴两侧均设有棘齿轮，底座上两侧均设有第五支架，第五支架上部滑动式设有插销，插销与棘齿轮接触配合，第五支架上部内侧绕有第四弹簧，第四弹簧两端分别与第五支架和插销连接，插销外侧设有第二楔形块，支柱下部两侧均滑动式设有第一连接杆，第一连接杆与同侧的第二楔形块配合，支柱上部两侧均滑动式设有第二滑动杆，第二滑动杆顶端设有第二连接杆，第二连接杆底端设有挤压杆，挤压杆与同侧的第二楔形块接触配合，第二滑动杆底端设有第一接触块，棘齿轮与同侧的滑动块配合，第二滑动杆下部绕有第五弹簧，第五弹簧两端分别与支柱和第一接触块连接，第一连接杆顶端设有第二接触块，第二接触块与同侧的滑动块接触配合，第一连接杆上部绕有第六弹簧，第六弹簧两端分别与支柱和第二接触块连接。进一步的，钻头呈圆锥状。本发明具有以下优点：1、本发明通过设有破碎机构，破碎机构带动钻头向下击碎路面，操作省力，提升破碎效果；2、通过破碎机构、压紧机构和推动机构配合，破碎机构通过推动机构带动压紧机构运作，使得压紧机构向下压紧路面周边，避免在破碎时对破碎位置的周边路面造成损坏；3、通过设有前进机构，前进机构带动前侧的车轮转动，从而带动本装置整体自动向前运动，无需人工施力带动装置前进，达到省力的效果；4、通过前进机构和提升机构配合，实现钻头自动间歇性上下运动的效果；5、通过提升机构和锁定机构配合，实现钻头间歇性累次向上运动同等高度的效果，使得冲击势能不断增加。附图说明图1为本发明立体结构示意图。图2为本发明破碎立体结构示意图。图3为本发明压紧机构的立体结构示意图。图4为本发明推动机构的立体结构示意图。图5为本发明前进机构的立体结构示意图。图6为本发明提升机构的立体结构示意图。图7为本发明锁定机构的立体结构示意图。图8为本发明锁定机构的立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1_底座，2_车轮，3_推动手柄，4_支柱，5_钻头，6_破碎机构，61_第一导轨，62_滑动块，63_第一弹簧，7_压紧机构，71_第一滑动杆，72_压块，73_压板，74_第二弹簧，8_推动机构，81_第一楔形块，82_推动块，83_第二导轨，84_第三弹簧，9_前进机构，91_第一支架，92_伺服电机，93_第一转轴，94_第一缺齿轮，95_第一直齿轮，96_车轴，10_提升机构，101_第二缺齿轮，102_第二转轴，103_第二直齿轮，104_皮带传动组，105_第二支架，106_绕线轮，107_拉绳，108_第三支架，109_第三转轴，1010_第一定滑轮，1011_第四支架，1012_第四转轴，1013_第二定滑轮，11_锁定机构，111_棘齿轮，112_第五支架，113_插销，114_第四弹簧，115_第二楔形块，116_第一连接杆，117_挤压杆，118_第二连接杆，119_第二滑动杆，1110_第五弹簧，1111_第一接触块，1112_第六弹簧，1113_第二接触块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种市政用路面破碎装置，包括有底座1、车轮2、推动手柄3、支柱4、钻头5、破碎机构6、压紧机构7和推动机构8，底座1上四侧均转动式设有车轮2，底座1上后侧设有推动手柄3，底座1上中部左右两侧之间连接有支柱4，支柱4上设有破碎机构6，破碎机构6上滑动式设有钻头5，底座1上设有压紧机构7，支柱4和破碎机构6之间连接有推动机构8；破碎机构6包括有第一导轨61、滑动块62和第一弹簧63，支柱4中部设有第一导轨61，钻头5与第一导轨61滑动式连接，支柱4左右两侧均滑动式设有滑动块62，滑动块62内端与钻头5连接，第一导轨61上设有第一弹簧63，第一弹簧63两端与第一导轨61和滑动块62连接；压紧机构7包括有第一滑动杆71、压块72、压板73和第二弹簧74，底座1上四侧均滑动式设有第一滑动杆71，第一滑动杆71顶端设有压块72，第一滑动杆71底端设有压板73，第一滑动杆71上部绕有第二弹簧74，第二弹簧74两端分别与压块72和底座1连接；推动机构8包括有第一楔形块81、推动块82、第二导轨83和第三弹簧84，滑动块62外侧前后对称设有第一楔形块81，支柱4下部左右两侧均前后对称设有第二导轨83，第二导轨83上滑动式设有推动块82，推动块82与同侧的压块72接触配合，第二导轨83上绕有第三弹簧84，第三弹簧84两端分别与支柱4和推动块82连接；还包括有前进机构9，前进机构9包括有第一支架91、伺服电机92、第一转轴93、第一缺齿轮94、第一直齿轮95和车轴96，底座1上前侧中部设有第一支架91，底座1上前侧右部安装有伺服电机92，第一支架91上部转动式设有第一转轴93，第一转轴93与伺服电机92输出轴连接，第一转轴93左侧设有第一缺齿轮94，前侧的两个车轮2之间连接有车轴96，车轴96左侧设有第一直齿轮95，第一直齿轮95与第一缺齿轮94间歇性啮合；还包括有提升机构10，提升机构10包括有第二缺齿轮101、第二转轴102、第二直齿轮103、皮带传动组104、第二支架105、绕线轮106、拉绳107、第三支架108、第三转轴109、第一定滑轮1010、第四支架1011、第四转轴1012和第二定滑轮1013，第一转轴93右侧设有第二缺齿轮101，底座1上前侧中部转动式设有第二转轴102，第二转轴102位于第一转轴93后侧，第二转轴102中部设有第二直齿轮103，第二直齿轮103与第二缺齿轮101间歇性啮合，底座1上前侧中部设有第二支架105，第二支架105上部转动式设有第五转轴，第五转轴位于第二转轴102后侧，第二转轴102左右两侧均与第五转轴之间连接有皮带传动组104，皮带传动组104由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮设在第二转轴102上，另一个皮带轮设在第五转轴上，皮带绕在两个皮带轮之间，第五转轴左右两侧均设有绕线轮106，支柱4上部前侧设有第三支架108，第三支架108前侧转动式设有第三转轴109，第三转轴109左右两侧均设有第一定滑轮1010，支柱4顶部左右两侧均设有第四支架1011，第四支架1011上部转动式设有第四转轴1012，第四转轴1012上设有第二定滑轮1013，绕线轮106上绕有拉绳107，拉绳107绕过同侧的第一定滑轮1010与第二定滑轮1013，拉绳107与钻头5连接；还包括有锁定机构11，锁定机构11包括有棘齿轮111、第五支架112、插销113、第四弹簧114、第二楔形块115、第一连接杆116、挤压杆117、第二连接杆118、第二滑动杆119、第五弹簧1110、第一接触块1111、第六弹簧1112和第二接触块1113，第五转轴左右两侧均设有棘齿轮111，底座1上前部左右两侧均设有第五支架112，第五支架112上部滑动式设有插销113，插销113与棘齿轮111接触配合，第五支架112上部内侧绕有第四弹簧114，第四弹簧114两端分别与第五支架112和插销113连接，插销113后部外侧设有第二楔形块115，支柱4下部左右两侧均滑动式设有第一连接杆116，第一连接杆116与同侧的第二楔形块115配合，支柱4上部左右两侧均滑动式设有第二滑动杆119，第二滑动杆119顶端设有第二连接杆118，第二连接杆118底端设有挤压杆117，挤压杆117与同侧的第二楔形块115接触配合，第二滑动杆119底端设有第一接触块1111，棘齿轮111与同侧的滑动块62配合，第二滑动杆119下部绕有第五弹簧1110，第五弹簧1110两端分别与支柱4和第一接触块1111连接，第一连接杆116后侧顶端设有第二接触块1113，第二接触块1113与同侧的滑动块62接触配合，第一连接杆116后侧上部绕有第六弹簧1112，第六弹簧1112两端分别与支柱4和第二接触块1113连接。工人在翻修路面前，需要先对路面进行破碎处理，首先向上推动破碎机构6，破碎机构6带动钻头5向上运动，随后手握推动手柄3，将本装置通过车轮2向前推进，接着松开破碎机构6，破碎机构6带动钻头5向下运动，破碎机构6同时通过推动机构8带动压紧机构7向下压紧路面周边，使得钻头5集中压碎路面中心位置，完成压碎后重复上述步骤即可对下一段路面进行破碎处理；人们向上推动滑动块62，滑动块62带动钻头5沿着第一导轨61向上滑动，第一弹簧63被压缩，当本装置通过车轮2前进一段距离后，松开滑动块62，第一弹簧63复位带动钻头5向下运动，钻头5即可对路面进行破碎处理；滑动块62上下运动使得推动机构8内外运动，当推动机构8向外运动时，推动机构8通过压块72带动第一滑动杆71向下运动，从而带动压板73下移，第二弹簧74被压缩，压板73向下压紧路面周边，避免在破碎时对破碎位置的周边路面造成损坏，当推动机构8向内运动时，第二弹簧74复位，使得第一滑动杆71、压块72和压板73均向上运动；滑动块62向下运动至与推动块82接触，使得推动块82沿着第二导轨83向外滑动，第三弹簧84被拉伸，推动块82与压块72配合，使得压块72向下滑动，滑动块62向上运动至与推动块82不再接触，第三弹簧84复位，使得推动块82向内滑动，压块72在第二弹簧74复位的作用下向上滑动；启动伺服电机92，伺服电机92输出轴通过第一转轴93带动第一缺齿轮94转动，当第一缺齿轮94与第一直齿轮95啮合时，第一直齿轮95通过车轴96带动前侧的车轮2转动，从而带动本装置整体自动向前运动，无需人工施力带动装置前进，只需通过推动手柄3控制装置前进的方向即可，达到省力的效果，当第一缺齿轮94与第一直齿轮95不啮合时，本装置暂时停止前进并进行路面破碎，关闭伺服电机92即可完全停止前进；第一转轴93转动带动第二缺齿轮101转动，当第一缺齿轮94与第一直齿轮95啮合时，同时第二缺齿轮101与第二直齿轮103啮合，第二缺齿轮101通过第二直齿轮103带动第二转轴102转动，第二转轴102通过皮带传动组104带动第五转轴转动，从而带动绕线轮106转动，绕线轮106对拉绳107进行缠绕，拉绳107拉动钻头5向上运动，当第一缺齿轮94与第一直齿轮95不啮合时，同时第二缺齿轮101与第二直齿轮103不啮合，第二直齿轮103停止转动，钻头5向下运动通过拉绳107拉动绕线轮106反转，绕线轮106对拉绳107进行解绕，如此实现钻头5自动间歇性上下运动的效果；由于第二缺齿轮101与第二直齿轮103啮合的时长有限，导致钻头5向上运动的高度有限，从而导致钻头5向下击碎路面的冲击效果较差，因此需不断使得钻头5间歇性向上运动，初始时插销113与棘齿轮111卡合，当第二转轴102与第二直齿轮103啮合时，第五转轴带动棘齿轮111顺时针单向转动，插销113适应性前后滑动，第四弹簧114适应性压缩和复位，此时滑动块62向上运动，滑动块62不再压住第二接触块1113，使得处于压缩状态的第六弹簧1112复位，从而带动第一连接杆116向上微移至刚好与第二楔形块115接触的位置，由于短期内棘齿轮111与插销113维持卡合状态，因此当第二转轴102与第二直齿轮103不啮合时，绕线轮106无法反转，滑动块62可带着钻头5维持在上升后的位置，如此重复可实现钻头5间歇性累次向上运动同等高度的效果，使得冲击势能不断增加，直至滑动块62向上运动至与第一接触块1111接触，此时势能已充分累积，滑动块62带动第一接触块1111向上运动，从而带动第二滑动杆119向上滑动，第五弹簧1110被压缩，第二滑动杆119通过第二连接杆118和挤压杆117带动第二楔形块115向前运动，从而带动插销113向前滑动，第四弹簧114再次被压缩，第二楔形块115向前越过第一连接杆116后，第一连接杆116挡住第二楔形块115，避免第二楔形块115向后复位，由于插销113处于不再卡住棘齿轮111的状态，因此当第二转轴102与第二直齿轮103不啮合时，绕线轮106可反转，滑动块62即带着钻头5向下对地面进行破碎处理，滑动块62向下运动瞬间，第五弹簧1110复位使得挤压杆117、第二连接杆118、第二滑动杆119和第一接触块1111均向下运动，当滑动块62向下运动至与第二接触块1113接触时，滑动块62下压第二接触块1113使得第一连接杆116向下滑动，第六弹簧1112被压缩，第一连接杆116不再挡住第二楔形块115，在第四弹簧114复位的作用下，插销113带动第二楔形块115向后滑动，插销113再次卡住棘齿轮111，回归初始状态。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
