标题title
一种维护安全性高的清洁型智能安防设备
摘要abst
本发明公开了一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其结构包括监控机构、集尘箱、清理刷、移动轮，清理刷与集尘箱的前端相连接，移动轮与集尘箱的边侧活动卡合，监控机构安装于集尘箱的上表面位置，通过转动辊带动安防摄像机摆动复位或向下摆动，都能够使反弹条对联动架产生向右的推力，从而使联动架能够推动镜片进行复位，故而使外壳内部除尘刷能够在镜片复位的过程中对其外侧附着的粉尘进行扫除，通过弹条对外滑块产生的推力，能够使外滑块沿着框体向外滑动伸出，从而使镜片在原位时外滑块的外侧能够与镜片的边侧相贴合，并且通过接触面能够增强外滑块与镜片边侧的贴合度。
权利要求书clms
1.一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其结构包括监控机构、集尘箱、清理刷、移动轮，所述清理刷与集尘箱的前端相连接，所述移动轮与集尘箱的边侧活动卡合，其特征在于：所述监控机构安装于集尘箱的上表面位置；所述监控机构包括转动辊、连接块、支撑杆、安防摄像机，所述转动辊与连接块的顶部铰链连接，所述连接块的底部与支撑杆的顶部相连接，所述安防摄像机嵌固于转动辊的边侧位置。2.根据权利要求1所述的一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其特征在于：所述安防摄像机包括联动架、摄像头、外壳、镜片、反弹条，所述联动架与外壳的内部活动卡合，所述摄像头安装于外壳的内部位置，所述镜片的左侧与联动架的右侧相连接，所述反弹条安装于联动架与外壳的内壁之间。3.根据权利要求2所述的一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其特征在于：所述外壳包括振动块、壳体、除尘刷，所述振动块嵌入于除尘刷的内部靠末端位置，所述除尘刷固定于壳体的内壁位置。4.根据权利要求3所述的一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其特征在于：所述除尘刷包括清洁条、条体、镂空腔，所述清洁条嵌固于条体的边侧位置，所述镂空腔安装于条体的内部位置。5.根据权利要求3所述的一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其特征在于：所述壳体包括外滑块、弹条、框体，所述外滑块与框体的内部活动卡合，所述弹条安装于外滑块的内壁与框体之间。6.根据权利要求5所述的一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其特征在于：所述外滑块包括减触槽、接触面、承接板、过渡块，所述减触槽嵌入于接触面的内部位置，所述接触面的底部与承接板的上表面相贴合，所述过渡块的上表面与承接板相贴合。7.根据权利要求6所述的一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其特征在于：所述承接板包括活动球、内腔、结合板，所述活动球安装于内腔的内部位置，所述内腔嵌入于结合板的内部位置。8.根据权利要求7所述的一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其特征在于：所述活动球包括受力环、中固块、内接孔，所述受力环固定于中固块的外侧位置，所述内接孔安装于中固块的内部位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及安防领域，具体的是一种维护安全性高的清洁型智能安防设备。背景技术高维护安全性的清洁型智能安防巡逻车主要是用于对区域进行安防巡逻的设备，通过高维护安全性的清洁型智能安防巡逻车按指定路线移动，从而使高维护安全性的清洁型智能安防巡逻车顶部的监控摄像头能够对视野范围的图像信息进行采集并传输至与其相连接的电脑，并且高维护安全性的清洁型智能安防巡逻车通过其前端的清理刷摆动能够对经过地面的粉尘杂物进行扬起，再通过高维护安全性的清洁型智能安防巡逻车的集尘箱气对扬起的粉尘与杂质进行吸收，但在现有技术中，由于高维护安全性的清洁型智能安防巡逻车在对地面粉尘进行清除时，需将粉尘向上扬起，若地面的粉尘较多，也会使集尘箱不能够对粉尘及时吸收完，导致扬起的粉尘会在高维护安全性的清洁型智能安防巡逻车的不断前进时附着在监控摄像头的镜片表面，大量累积则会导致监控摄像头的视野出现模糊的情况。发明内容针对上述问题，本发明提供一种维护安全性高的清洁型智能安防设备。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其结构包括监控机构、集尘箱、清理刷、移动轮，所述清理刷与集尘箱的前端相连接，所述移动轮与集尘箱的边侧活动卡合，所述监控机构安装于集尘箱的上表面位置；所述监控机构包括转动辊、连接块、支撑杆、安防摄像机，所述转动辊与连接块的顶部铰链连接，所述连接块的底部与支撑杆的顶部相连接，所述安防摄像机嵌固于转动辊的边侧位置。作为本发明的进一步改进，所述安防摄像机包括联动架、摄像头、外壳、镜片、反弹条，所述联动架与外壳的内部活动卡合，所述摄像头安装于外壳的内部位置，所述镜片的左侧与联动架的右侧相连接，所述反弹条安装于联动架与外壳的内壁之间，通过外壳被机构带动向上摆动抬起，能够使镜片根据自身的重量沿着外壳向左滑动收缩。作为本发明的进一步改进，所述外壳包括振动块、壳体、除尘刷，所述振动块嵌入于除尘刷的内部靠末端位置，所述除尘刷固定于壳体的内壁位置，所述振动块采用密度较大的合金钢材质，且外部包裹一层橡胶材质。作为本发明的进一步改进，所述除尘刷包括清洁条、条体、镂空腔，所述清洁条嵌固于条体的边侧位置，所述镂空腔安装于条体的内部位置，所述清洁条呈连续刷状结构。作为本发明的进一步改进，所述壳体包括外滑块、弹条、框体，所述外滑块与框体的内部活动卡合，所述弹条安装于外滑块的内壁与框体之间，所述外滑块设有两个，且均匀的在框体的上下两侧内壁呈对称分布。作为本发明的进一步改进，所述外滑块包括减触槽、接触面、承接板、过渡块，所述减触槽嵌入于接触面的内部位置，所述接触面的底部与承接板的上表面相贴合，所述过渡块的上表面与承接板相贴合，所述接触面采用质地柔软的天然乳胶材质。作为本发明的进一步改进，所述承接板包括活动球、内腔、结合板，所述活动球安装于内腔的内部位置，所述内腔嵌入于结合板的内部位置，所述活动球设有四个，且均匀的在结合板的内部呈平行分布。作为本发明的进一步改进，所述活动球包括受力环、中固块、内接孔，所述受力环固定于中固块的外侧位置，所述内接孔安装于中固块的内部位置，所述受力环采用弹性较强的弹簧钢材质。本发明具有如下有益效果：1、当安防摄像机上的镜片表面附着粉尘时，通过转动辊带动安防摄像机沿着连接块向上摆动，能够使镜片跟随自身的重量在联动架的配合下沿着外壳向左滑动收缩，并且转动辊带动安防摄像机摆动复位或向下摆动，都能够使反弹条对联动架产生向右的推力，从而使联动架能够推动镜片进行复位，故而使外壳内部除尘刷能够在镜片复位的过程中对其外侧附着的粉尘进行扫除。2、通过弹条对外滑块产生的推力，能够使外滑块沿着框体向外滑动伸出，从而使镜片在原位时外滑块的外侧能够与镜片的边侧相贴合，并且通过接触面能够增强外滑块与镜片边侧的贴合度，有效的避免了粉尘会通过镜片与外壳内壁之间的间隙进入外壳内部的情况。附图说明图1为本发明一种维护安全性高的清洁型智能安防设备的结构示意图。图2为本发明监控机构正视半剖面的结构示意图。图3为本发明监控机构下摆正视立体的结构示意图。图4为本发明安防摄像机侧视半剖面的结构示意图。图5为本发明镜片收缩侧视半剖面的结构示意图。图6为本发明外壳正视半剖面的结构示意图。图7为本发明除尘刷正视半剖面的结构示意图。图8为本发明清洁条晃动正视的结构示意图。图9为本发明壳体侧视半剖面的结构示意图图10为本发明外滑块向外滑出侧视的结构示意图图11为本发明外滑块侧视半剖面的结构示意图图12为本发明承接板侧视半剖面的结构示意图图13为本发明活动球在摄像头活动的结构示意图图14为本发明活动球侧视半剖面的结构示意图图15为本发明受力环受接触面反推变形侧视的结构示意图图中：监控机构-1、集尘箱-2、清理刷-3、移动轮-4、转动辊-11、连接块-12、支撑杆-13、安防摄像机-14、联动架-a1、摄像头-a2、外壳-a3、镜片-a4、反弹条-a5、振动块-a31、壳体-a32、除尘刷-a33、清洁条-b1、条体-b2、镂空腔-b3、外滑块-c1、弹条-c2、框体-c3、减触槽-c11、接触面-c12、承接板-c13、过渡块-c14、活动球-d1、内腔-d2、结合板-d3、受力环-d11、中固块-d12、内接孔-d13。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1至图8所示：本发明提供一种维护安全性高的清洁型智能安防设备，其结构包括监控机构1、集尘箱2、清理刷3、移动轮4，所述清理刷3与集尘箱2的前端相连接，所述移动轮4与集尘箱2的边侧活动卡合，所述监控机构1安装于集尘箱2的上表面位置；所述监控机构1包括转动辊11、连接块12、支撑杆13、安防摄像机14，所述转动辊11与连接块12的顶部铰链连接，所述连接块12的底部与支撑杆13的顶部相连接，所述安防摄像机14嵌固于转动辊11的边侧位置。其中，所述安防摄像机14包括联动架a1、摄像头a2、外壳a3、镜片a4、反弹条a5，所述联动架a1与外壳a3的内部活动卡合，所述摄像头a2安装于外壳a3的内部位置，所述镜片a4的左侧与联动架a1的右侧相连接，所述反弹条a5安装于联动架a1与外壳a3的内壁之间，通过外壳a3被机构带动向上摆动抬起，能够使镜片a4根据自身的重量沿着外壳a3向左滑动收缩，并且通过反弹条a5能够在外壳a3与地面平行或向下摆动时推动联动架a1进行滑动复位，从而使联动架a1能够将镜片a4向右推动复位。其中，所述外壳a3包括振动块a31、壳体a32、除尘刷a33，所述振动块a31嵌入于除尘刷a33的内部靠末端位置，所述除尘刷a33固定于壳体a32的内壁位置，所述振动块a31采用密度较大的合金钢材质，且外部包裹一层橡胶材质，通过振动块a31能够对物体产生敲击振动，并且不会将物体敲碎。其中，所述除尘刷a33包括清洁条b1、条体b2、镂空腔b3，所述清洁条b1嵌固于条体b2的边侧位置，所述镂空腔b3安装于条体b2的内部位置，所述清洁条b1呈连续刷状结构，通过清洁条b1能够跟随物体的摆动进行晃动，从而能够增强对物体表面的清洁效果。本实施例的详细使用方法与作用：本发明中，通过移动轮4能够带动集尘箱2与监控机构1进行前进，且通过清理刷3能够对经过地面的粉尘及杂质进行扫动扬起，再通过集尘箱2内部的抽气装置对扬起的粉尘及杂质进行集中吸取，且通过监控机构1上的安防摄像机14能够对经过的范围进行监控拍摄，并且转动辊11能够沿着连接块12带动安防摄像机14进行上下摆动调整视野角度，当安防摄像机14上的镜片a4表面附着粉尘时，通过转动辊11带动安防摄像机14沿着连接块12向上摆动，能够使镜片a4跟随自身的重量在联动架a1的配合下沿着外壳a3向左滑动收缩，并且转动辊11带动安防摄像机14摆动复位或向下摆动，都能够使反弹条a5对联动架a1产生向右的推力，从而使联动架a1能够推动镜片a4进行复位，故而使外壳a3内部除尘刷a33能够在镜片a4复位的过程中对其外侧附着的粉尘进行扫除，并且通过清洁条b1跟随除尘刷a33摆动进行晃动，能够配合除尘刷a33对镜片a4外表面的粉尘进行扫除，再通过振动块a31对镜片a4外表面产生敲击，能够使镜片a4外表面的粉尘脱落的更加彻底，有效的避免了被扬起的粉尘过多集尘箱2来不及吸取，则会使粉尘附着在镜片a4的外表面，并且大量累积的情况。实施例2如图9-图15所示：其中，所述壳体a32包括外滑块c1、弹条c2、框体c3，所述外滑块c1与框体c3的内部活动卡合，所述弹条c2安装于外滑块c1的内壁与框体c3之间，所述外滑块c1设有两个，且均匀的在框体c3的上下两侧内壁呈对称分布，通过弹条c2对外滑块c1产生的推力，能够使外滑块c1沿着框体c3向外滑动伸出。其中，所述外滑块c1包括减触槽c11、接触面c12、承接板c13、过渡块c14，所述减触槽c11嵌入于接触面c12的内部位置，所述接触面c12的底部与承接板c13的上表面相贴合，所述过渡块c14的上表面与承接板c13相贴合，所述接触面c12采用质地柔软的天然乳胶材质，通过接触面c12能够对物体的边侧贴合的更紧密。其中，所述承接板c13包括活动球d1、内腔d2、结合板d3，所述活动球d1安装于内腔d2的内部位置，所述内腔d2嵌入于结合板d3的内部位置，所述活动球d1设有四个，且均匀的在结合板d3的内部呈平行分布，通过机构向外伸出产生的惯性力，能够使活动球d1撞击物体的内壁。其中，所述活动球d1包括受力环d11、中固块d12、内接孔d13，所述受力环d11固定于中固块d12的外侧位置，所述内接孔d13安装于中固块d12的内部位置，所述受力环d11采用弹性较强的弹簧钢材质，通过物体对受力环d11产生的挤压，能够使受力环d11向内变形收缩，且能够快速复位，从而使受力环d11能够带动中固块d12在物体内部多次弹动。本实施例的详细使用方法与作用：本发明中，由于镜片a4与外壳a3的内壁之间存在间隙，以至于外部的粉尘会进入外壳a3的内部，进而附着在摄像头a2上，导致摄像头a2的视野出现模糊的情况，通过弹条c2对外滑块c1产生的推力，能够使外滑块c1沿着框体c3向外滑动伸出，从而使镜片a4在原位时外滑块c1的外侧能够与镜片a4的边侧相贴合，并且通过接触面c12能够增强外滑块c1与镜片a4边侧的贴合度，当镜片a4沿着外壳a3向内滑动收缩时，通过外滑块c1向外快速滑动伸出产生的惯性力，能够使活动球d1对接触面c12的内壁产生撞击，从而使接触面c12外侧在镜片a4收缩时附着的粉尘能够被振落，再通过接触面c12对受力环d11产生的挤压，能够使受力环d11向内变形弯曲，并且受力环d11能够快速反弹复位，从而使活动球d1能够多次撞击接触面c12的内壁，故而能够增强接触面c12外侧粉尘的振落效果，有效的避免了粉尘会通过镜片a4与外壳a3内壁之间的间隙进入外壳a3内部的情况。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
