标题title
一种钢木组合结构及施工方法
摘要abst
本发明涉及一种钢木组合结构及施工方法，钢木组合结构包括两个钢木组合梁，两个钢木组合梁之间设置有多个钢次梁，钢次梁的两端分别与两个钢木组合梁连接；每相邻两个钢次梁之间设置至少一个钢拉杆，钢拉杆的两端分别与两个钢次梁连接；施工方法的流程为：安装第一钢木组件‑安装钢支撑件‑与支撑单元连接‑安装钢次梁‑安装钢拉杆‑安装第四胶合木板和第五胶合木板；通过钢次梁将两个钢木组合梁连接，从而形成结构安全可靠的钢木组合结构，钢木组合结构作为遮阳棚的支撑，以使遮阳棚过角度以及跨度、布局的变化，形成一个“地形气候保护系统”，提高了遮阳棚的保温性、防水性和防腐性；同时，提高了遮阳棚整体结构的安全性。
权利要求书clms
1.一种钢木组合结构，其特征在于：包括两个钢木组合梁，两个所述钢木组合梁相对设置，两个所述钢木组合梁之间设置有多个钢次梁，多个所述钢次梁间隔设置，所述钢次梁的两端分别与两个所述钢木组合梁连接；每相邻两个所述钢次梁之间设置至少一个钢拉杆，所述钢拉杆的两端分别与两个所述钢次梁连接；所述钢木组合梁包括第一钢木组件、第二钢木组件以及支撑机构，所述第二钢木组件位于所述第一钢木组件的一侧，所述第一钢木组件与所述第二钢木组件连接，所述第一钢木组件与所述第二钢木组件均与所述支撑机构连接。2.根据权利要求1所述的钢木组合结构，其特征在于：所述第一钢木组件包括第一胶合木板、第二胶合木板以及钢组件；所述第一胶合木板与所述第二胶合木板相对且间隔设置，所述钢组件位于所述第一胶合木板与所述第二胶合木板之间，所述钢组件、所述第一胶合木板与所述第二胶合木板通过第一连接件连接。3.根据权利要求2所述的钢木组合结构，其特征在于：所述钢组件包括连接架以及张拉索，所述张拉索的一端与所述连接架的第一端连接，所述张拉索的另一端穿过所述连接架的第二端与所述第二钢木组件连接。4.根据权利要求3所述的钢木组合结构，其特征在于：所述连接架包括立杆以及水平杆，所述水平杆的一端与所述立杆连接，所述张拉索的一端与所述水平杆连接，所述张拉索的另一端穿过所述立杆远离所述水平杆的一端与所述第二钢木组件连接。5.根据权利要求4所述的钢木组合结构，其特征在于：所述连接架还包括第一倾斜杆以及第二倾斜杆，所述第一倾斜杆与所述第二倾斜杆间隔设置，所述第一倾斜杆与所述第二倾斜杆的一端均与所述立杆背离所述水平杆的一侧连接。6.根据权利要求5所述的钢木组合结构，其特征在于：所述第一钢木组件还包括多个垫块以及第三胶合木板，所述第三胶合木板插设于所述第一倾斜杆与所述第二倾斜杆之间，且所述第三胶合木板位于所述第一胶合木板和所述第二胶合木板之间，所述第三胶合木板与所述第一胶合木板或所述第二胶合木板连接。7.根据权利要求1所述的钢木组合结构，其特征在于：所述第二钢木组件包括钢支撑件、第四胶合木板以及第五胶合木板，所述钢支撑件位于所述第四胶合木板和所述第五胶合木板之间，且所述钢支撑件、所述第四胶合木板以及所述第五胶合木板通过第二连接件连接。8.根据权利要求1所述的钢木组合结构，其特征在于：所述支撑机构两个支撑单元，两个所述支撑单元间隔设置，所述支撑单元包括钢承梁、第一支撑柱以及第二支撑柱，所述第一支撑柱与所述第二支撑柱间隔设置，所述第一支撑柱与所述第二支撑柱的一端均与所述钢承梁的外壁连接；所述第一钢木组件与所述第二钢木组件分别与两个所述支撑单元连接。9.一种钢木组合结构的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：安装所述第一钢木组件；将所述钢支撑件与所述张拉索的伸出端连接；将所述第一钢木组件和所述钢支撑件分别与两个所述支撑单元连接；将所述钢次梁的两端分别与相对设置的两个所述第一钢木组件连接；将所述钢拉杆的两端分别与相邻两个所述钢次梁连接；将所述第四胶合木板、所述第五胶合木板以及所述钢支撑件通过所述第二连接件连接。10.根据权利要求9所述的施工方法，其特征在于：所述安装所述第一钢木组件包括：将所述第一胶合木板水平放置；将所述连接架放置于所述第一胶合木板；将所述张拉索与所述连接架连接；将所述第二胶合木板盖设于所述钢组件背离所述第一胶合木板的一侧，通过所述第一连接件将所述第一胶合木板、所述钢组件以及所述第二胶合木板连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其是涉及一种钢木组合结构及施工方法。背景技术目前，国家雪车雪橇中心赛道为全球第一条位于南坡的赛道，结合赛道形状、自然地形和“人工地形”及遮阳屋顶等因素，研发出“地形气候保护系统”有效保护赛道冰面免于受到各种气候因素影响，确保赛事高质量进行，减少阳光直射，起到节能保温的作用，最大限度降低能源消耗。雪车雪橇赛道作为雪车和雪橇项目比赛滑道，为满足运动的安全性和竞技性，避免受天气气候等因素影响比赛效果，需要使赛道处于一个密闭的空间内，因此沿着整个赛道的长度方向设置有遮阳棚。然而，由于雪车雪橇赛道的长度较长，且存在垂直高差，且弯道数量多，因此赛道上遮阳棚的设计就显得尤为重要。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种钢木组合结构及施工方法，其优点是能够提高遮阳棚整体结构的安全性，同时，提高遮阳棚的保温性、防水性和防腐性。本发明的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一方面，本发明提供一种钢木组合结构，包括两个钢木组合梁，两个所述钢木组合梁相对设置，两个所述钢木组合梁之间设置有多个钢次梁，多个所述钢次梁间隔设置，所述钢次梁的两端分别与两个所述钢木组合梁连接；每相邻两个所述钢次梁之间设置至少一个钢拉杆，所述钢拉杆的两端分别与两个所述钢次梁连接；所述钢木组合梁包括第一钢木组件、第二钢木组件以及支撑机构，所述第二钢木组件位于所述第一钢木组件的一侧，所述第一钢木组件与所述第二钢木组件连接，所述第一钢木组件与所述第二钢木组件均与所述支撑机构连接。优选地，本发明提供的钢木组合结构，所述第一钢木组件包括第一胶合木板、第二胶合木板以及钢组件；所述第一胶合木板与所述第二胶合木板相对且间隔设置，所述钢组件位于所述第一胶合木板与所述第二胶合木板之间，所述钢组件、所述第一胶合木板与所述第二胶合木板通过第一连接件连接。优选地，本发明提供的钢木组合结构，所述钢组件包括连接架以及张拉索，所述张拉索的一端与所述连接架的第一端连接，所述张拉索的另一端穿过所述连接架的第二端与所述第二钢木组件连接。优选地，本发明提供的钢木组合结构，所述连接架包括立杆以及水平杆，所述水平杆的一端与所述立杆连接，所述张拉索的一端与所述水平杆连接，所述张拉索的另一端穿过所述立杆远离所述水平杆的一端与所述第二钢木组件连接。优选地，本发明提供的钢木组合结构，所述连接架还包括第一倾斜杆以及第二倾斜杆，所述第一倾斜杆与所述第二倾斜杆间隔设置，所述第一倾斜杆与所述第二倾斜杆的一端均与所述立杆背离所述水平杆的一侧连接。优选地，本发明提供的钢木组合结构，所述第一钢木组件还包括多个垫块以及第三胶合木板，所述第三胶合木板插设于所述第一倾斜杆与所述第二倾斜杆之间，且所述第三胶合木板位于所述第一胶合木板和所述第二胶合木板之间，所述第三胶合木板与所述第一胶合木板或所述第二胶合木板连接。优选地，本发明提供的钢木组合结构，所述第二钢木组件包括钢支撑件、第四胶合木板以及第五胶合木板，所述钢支撑件位于所述第四胶合木板和所述第五胶合木板之间，且所述钢支撑件、所述第四胶合木板以及所述第五胶合木板通过第二连接件连接。优选地，本发明提供的钢木组合结构，所述支撑机构两个支撑单元，两个所述支撑单元间隔设置，所述支撑单元包括钢承梁、第一支撑柱以及第二支撑柱，所述第一支撑柱与所述第二支撑柱间隔设置，所述第一支撑柱与所述第二支撑柱的一端均与所述钢承梁的外壁连接；所述第一钢木组件与所述第二钢木组件分别与两个所述支撑单元连接。另一方面，本发明提供一种施工方法，包括如下步骤：安装所述第一钢木组件；将所述钢支撑件与所述张拉索的伸出端连接；将所述第一钢木组件和所述钢支撑件分别与两个所述支撑单元连接；将所述钢次梁的两端分别与相对设置的两个所述第一钢木组件连接；将所述钢拉杆的两端分别与相邻两个所述钢次梁连接；将所述第四胶合木板、所述第五胶合木板以及所述钢支撑件通过所述第二连接件连接。优选地，本发明提供的施工方法，所述安装所述第一钢木组件包括：将所述第一胶合木板水平放置；将所述连接架放置于所述第一胶合木板；将所述张拉索与所述连接架连接；将所述第二胶合木板盖设于所述钢组件背离所述第一胶合木板的一侧，通过所述第一连接件将所述第一胶合木板、所述钢组件以及所述第二胶合木板连接。综上所述，本发明的有益技术效果为：本申请提供的钢木组合结构及施工方法，钢木组合结构包括两个钢木组合梁，两个钢木组合梁相对设置，两个钢木组合梁之间设置有多个钢次梁，多个钢次梁间隔设置，钢次梁的两端分别与两个钢木组合梁连接；钢木组合梁包括第一钢木组件、第二钢木组件以及支撑机构，第二钢木组件位于第一钢木组件的一侧，第一钢木组件与第二钢木组件连接，第一钢木组件与第二钢木组件均与支撑机构连接；每相邻两个钢次梁之间设置至少一个钢拉杆，钢拉杆的两端分别与两个钢次梁连接；；施工方法的流程为：安装第一钢木组件-安装钢支撑件-与支撑单元连接-安装钢次梁-安装钢拉杆-安装第四胶合木板和第五胶合木板；通过钢次梁将两个钢木组合梁连接，从而形成结构安全可靠的钢木组合结构，钢木组合结构作为遮阳棚的支撑，以使遮阳棚过角度以及跨度、布局的变化，形成一个“地形气候保护系统”，提高了遮阳棚的保温性、防水性和防腐性；同时，提高了遮阳棚整体结构的安全性。附图说明图1是本发明实施例提供的钢木组合梁的整体结构示意图。图2是本发明实施例提供的钢木组合结构的结构示意图。图3是本发明另一实施例提供的钢木组合结构的施工方法的流程图。图4是本发明另一实施例提供的钢木组合结构中第一钢木组件的施工方法的流程图。图中，1、钢木组合结构；10、钢木组合梁；101、第一钢木组件；1011、第一胶合木板；1012第二胶合木板；1013、钢组件；1014、立杆；1015、水平杆；1016、牵引绳；1017、螺纹杆；1018、第一倾斜杆；1019、第二倾斜杆；1040、连接部；1041、连接凸台；1042、垫块；1043、第三胶合木板；1044、第一加强件；1045、第二加强件；1046、马鞍件；1047、钢角码；102、第二钢木组件；1021、钢支撑件；1022、第四胶合木板；103、支撑机构；1031、钢承梁；1032、第一支撑柱；1033、第二支撑柱；1034、钢托；20、钢次梁；201、耳板；30、钢拉杆；40、第一方向；50、第二方向。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。参照图1和图2，为本发明公开的一种钢木组合结构1，包括两个钢木组合梁10，两个钢木组合梁10相对设置，两个钢木组合梁10之间设置有多个钢次梁20，多个钢次梁20间隔设置，钢次梁20的两端分别与两个钢木组合梁10连接；每相邻两个钢次梁20之间设置至少一个钢拉杆30，钢拉杆30的两端分别与两个钢次梁20连接；通过设置钢拉杆30，由此提高了钢木组合结构1的强度。具体的，两个钢木组合梁10沿着钢木组合结构1的第一方向40间隔设置，且两个钢木组合梁10平行设置。多个钢次梁20沿着第二方向50平行且间隔设置。具体的，钢拉杆30的两端分别与相邻两个钢次梁20上的耳板201连接。其中，相邻两个钢次梁20之间可设置多个钢拉杆30，通过设置多个钢拉杆30，由此，提高了钢木组合结构1的强度。本实施例中，相邻两个钢次梁20之间设置有两个钢拉杆30，示例性的，两个钢拉杆30可交叉设置在两个钢次梁20之间，两个钢拉杆30也可呈三角形状设置在两个钢次梁20之间，两个钢拉杆30与两个钢次梁20之间的连接结构根据实际情况确定；钢拉杆30的两端分别与两个钢次梁20上的耳板201连接。需要说明的是，钢木组合结构1的第一方向40为钢木组合结构1的宽度方向，钢木组合结构1的第二方向50为钢木组合结构1的长度方向，其中，钢木组合结构1的第一方向40与第二方向50垂直。本实施例中，钢木组合梁10包括第一钢木组件101、第二钢木组件102以及支撑机构103，第二钢木组件102位于第一钢木组件101的一侧，第一钢木组件101与第二钢木组件102连接，第一钢木组件101与第二钢木组件102均与支撑机构103连接。具体的，以图1所示方位为例，第二钢木组件102位于第一钢木组件101右下部，第一钢木组件101的右下部与第二钢木组件102的顶端紧密贴合。其中，第一钢木组件101的截面形状可呈三角形、矩形、菱形或者其他多边形，本实施例对此不做限制。在第一钢木组件101的截面形状呈三角形的可实现方式中，第二钢木组件102的截面形状呈倒三角形，且第一钢木板组合机构的截面面积大于第二钢木板组合机构的截面面积。继续参照图1，本实施例中，第一钢木组件101包括第一胶合木板1011、第二胶合木板1012以及钢组件1013；第一胶合木板1011与第二胶合木板1012相对且间隔设置，钢组件1013位于第一胶合木板1011与第二胶合木板1012之间，钢组件1013、第一胶合木板1011与第二胶合木板1012通过第一连接件连接。具体的，第一胶合木板1011与第二胶合木板1012平行设置，其中，第一连接件可为对穿丝杆，第一连接件也可采用其他连接件，只要能将钢组件1013、第一胶合木板1011与第二胶合木板1012固定在一起即可。在第一钢木组件101的截面形状呈三角形的可实现方式中，第一胶合木板1011与第二胶合木板1012均呈三角形，且第一胶合木板1011与第二胶合木板1012的尺寸和结构基本一致，由此，提高了第一钢木组件101的美观性。进一步地，本实施例中，钢组件1013包括连接架以及张拉索，张拉索的一端与连接架的第一端连接，张拉索的另一端穿过连接架的第二端与第二钢木组件102连接；通过设置张拉索，提高连接架的刚性，减少了连接架的振动和弹性变形；同时，提高了连接架的弹性强度。具体的，张拉索包括牵引绳1016以及螺纹杆1017，牵引绳1016的一端与连接架的第一端连接，牵引绳1016的另一端穿过连接架的第二端与螺纹杆1017连接，螺纹杆1017背离牵引绳1016的一端穿过第二钢木组件102与螺母连接。示例性的，螺纹杆1017可采用钢材质，当然，螺纹杆1017也可采用其他金属材质。其中，连接架位于第一胶合木板1011与第二胶合木板1012之间，连接架、第一胶合木板1011与第二胶合木板1012通过第一连接件连接。进一步地，本实施例中，连接架包括立杆1014以及水平杆1015，水平杆1015的一端与立杆1014连接，立杆1014远离水平杆1015的一端的外壁上开设有通孔，牵引绳1016的一端与水平杆1015连接，牵引绳1016的另一端穿过通孔与螺纹杆1017连接，螺纹杆1017背离牵引绳1016的一端穿过第二钢木组件102与螺母连接。具体的，立杆1014的延伸方向与水平杆1015的延伸方向垂直设置，水平杆1015的一端与立杆1014可拆卸连接，水平杆1015与立杆1014构成T字型。示例性的，立杆1014可采用轴销的连接方式与水平杆1015连接；当然，立杆1014也可采用卡接的方式与水平杆1015连接。在立杆1014采用轴销的连接方式与水平杆1015连接的可实现方式中，立杆1014的外周壁上设置有连接部1040，连接部1040沿着立杆1014的径向向外延伸，连接部1040上开设有连接孔，水平杆1015的一端插设于连接孔内，水平杆1015与连接部1040通过轴销连接。为便于与张拉索连接，靠近水平杆1015背离立杆1014的一端的外壁上设置有连接凸台1041，在使用过程中，牵引绳1016远离螺纹杆1017的一端与连接凸台1041可拆卸连接。为了便于连接架与第一胶合木板1011和第二胶合木板1012连接，连接架上设置有多个钢角码1047，多个钢角码1047间隔设置在连接架的边缘处，第一连接件的一端依次穿过第一胶合木板1011、钢角码1047以及第二胶合木板1012，以使第一胶合木板1011、钢组件1013以及第二胶合木板1012连接。继续参照图1，本实施例中，连接架还包括第一倾斜杆1018以及第二倾斜杆1019，第一倾斜杆1018与第二倾斜杆1019间隔设置，第一倾斜杆1018与第二倾斜杆1019的一端均与立杆1014背离水平杆1015的一侧连接；通过设置第一倾斜杆1018以及第二倾斜杆1019，由此，提高了第一钢木组件101整体的强度。具体的，第一倾斜杆1018与第二倾斜杆1019平行设置，第一倾斜杆1018、第二倾斜杆1019以及立杆1014共同围设成容纳槽。以图1所示方位为例，第一倾斜杆1018与第二倾斜杆1019由下向上依次设置。进一步地，本实施例中，第一钢木组件101还包括多个垫块1042以及第三胶合木板1043，第三胶合木板1043插设于第一倾斜杆1018与第二倾斜杆1019之间，且第三胶合木板1043位于第一胶合木板1011和第二胶合木板1012之间，第三胶合木板1043与第一胶合木板1011或第二胶合木板1012连接；通过设置第三胶合木板1043，由此，进一步提高了第一钢木组件101整体的强度。具体的，第三胶合木板1043与第一胶合木板1011平行设置，第三胶合木板1043插设于容纳槽内，且第三胶合木板1043的一端延伸至容纳槽外部，第三胶合木板1043的外周壁与容纳槽的内壁抵接。其中，多个垫块1042的规格不同，多个垫块1042按照设计要求排布，多个垫块1042均与第一胶合木板1011或第二胶合木板1012连接，其中部分垫块1042按照牵引绳1016延伸方向排布，由此，为牵引伸缩提供导向和定位作用。部分垫块1042设置于水平杆1015的朝向牵引绳1016的一侧，由此，提高了第一钢木组合的强度。本实施例中，第一钢木组件101还包括第一加强件1044以及第二加强件1045，第一加强件1044与第二加强件1045均位于第一胶合木板1011与第二胶合木板1012之间，且第一加强件1044与第二加强件1045均与第一胶合木板1011或第二胶合木板1012连接。示例性的，第一加强件1044与第二加强件1045均呈矩形杆状，第一加强件1044与第二加强件1045分别位于第一胶合木板1011或第二胶合木板1012相邻的两条边线处；由此，进一步提高了第一钢木组件101的强度。示例性的，垫块1042、第一加强件1044以及第二加强件1045均可采用木头材质，当然，垫块1042、第一加强件1044以及第二加强件1045也均可采用其他非金属材质。进一步地，本实施例中，第二钢木组件102包括钢支撑件1021、第四胶合木板1022以及第五胶合木板，钢支撑件1021位于第四胶合木板1022和第五胶合木板之间，且钢支撑件1021、第四胶合木板1022以及第五胶合木板通过第二连接件连接；通过设置钢支撑件1021，由此，提高了第二钢木组件102的强度。具体的，第四胶合木板1022与第五胶合木板平行设置，其中，钢支撑件1021呈板状，钢支撑件1021与第四胶合木板1022平行，钢支撑件1021上开设有与第三胶合木板1043的伸出端相适配的凹槽，在使用过程中，第三胶合木板1043的伸出端插设于凹槽内，且第三胶合木板1043的伸出端的外周壁与凹槽的内壁抵接；同时，螺纹杆1017背离牵引绳1016的一端穿过钢支撑件1021与螺母连接，在安装过程中，将第四胶合木板1022与第五胶合木板分别位于钢支撑件1021的两侧，第二连接件依次穿过第四胶合木板1022、钢支撑件1021以及第五胶合木板，由此，实现第二钢木组件102与第一钢木组件101的连接。其中，第一胶合木板1011与第四胶合木板1022平行，为保证第四胶合木板1022与第一胶合木板1011的外壁位于同一平面，第五胶合木板与第二胶合木板1012的外壁位于同一平面，第三胶合木板1043与钢支撑件1021平行，第三胶合木板1043的厚度与钢支撑件1021的厚度相同，此时，第三胶合木板1043的侧面与钢支撑件1021的侧面位于同一平面；由此，提高了钢木组合梁10表面的平整性，同时，提高了钢木组合梁10的美观性。其中，第二连接件可为对穿丝杆，第二连接件也可采用其他连接件，只要能将钢支撑件1021、第一胶合木板1011与第二胶合木板1012固定在一起即可。第一连接件的结构与第二连接件的结构可相同也可不同，本实施例中，第一连接件的结构与第二连接件的结构相同，且均采用对穿丝杆。继续参照图1，本实施例中，支撑机构103包括两个支撑单元，两个支撑单元间隔设置，支撑单元包括钢承梁1031、第一支撑柱1032以及第二支撑柱1033，第一支撑柱1032与第二支撑柱1033间隔设置，第一支撑柱1032与第二支撑柱1033的一端均与钢承梁1031的外壁连接；第一钢木组件101与第二钢木组件102分别与两个支撑单元连接。具体的，钢承梁1031的中轴线与水平面平行，第一支撑柱1032与第二支撑柱1033的中轴线均与钢承梁1031的中轴线垂直，在使用过程中，立杆1014和第一倾斜杆1018均与其中一个支撑单元中的钢承梁1031连接，钢支撑件1021与另一个支撑单元中的钢承梁1031连接，由此，实现第一钢木组件101与第二钢木组件102分别与两个支撑单元连接。示例性的，支撑机构103可采用钢材质，当然，支撑机构103也可采用其他金属材质。本实施例提供的钢木组合结构1还包括多个马鞍件1046，多个马鞍件1046均与第一钢木组件101连接，多个马鞍件1046沿着第一钢木组件101的外边缘间隔设置；通过设置马鞍件1046，由此，便于钢次梁20与钢木组合梁10连接。具体的，马鞍件1046呈U型，马鞍件1046套设于第一钢木组件101的边缘处，马鞍件1046与第一钢木组件101通过对穿丝杆连接；在使用过程中，钢次梁20与钢木组合梁10通过马鞍件1046连接。示例性的，马鞍件1046可采用钢材质，当然，马鞍件1046也可采用其他金属材质。进一步地，本实施例中，钢承梁1031上设置有两个钢托1034，两个钢托1034沿着钢承梁1031的延伸方向间隔设置，第一钢木组件101或第二钢木组件102上开设有与钢托1034相适配的两个连接凹槽，连接凹槽与钢托1034一一对应设置。其中，钢托1034呈U型，钢托1034的开口端套设于钢承梁1031的外周壁上，钢托1034与钢承梁1031连接，钢托1034背离钢承梁1031的一端插设于连接凹槽内，且钢托1034的外周壁与连接凹槽的内壁抵接，钢托1034用于对第一钢木组件101或第二钢木组件102起支撑作用。具体的，两个连接凹槽分别开设于第一胶合木板1011与第二胶合木板1012上，且两个连接凹槽均与连接架和钢承梁1031连接处的位至对应设置；通过设置钢托1034，由此，对第一胶合木板1011和第二胶合木板1012起支撑作用。需要说明的是，第二钢木组件102上开设的两个连接凹槽的位置与第一钢木组件101上开设的两个连接凹槽的位置基本一致，在此不予重复赘述。继续参照图1至图4，另一实施例提供一种钢木组合结构1的施工方法，包括如下步骤：S101、安装第一钢木组件101。进一步地，本实施例中，安装第一钢木组件101包括：S1011、将第一胶合木板1011水平放置。具体的，将第一胶合木板1011平行于水平面放置于任一平面处。S1012、将连接架放置于第一胶合木板1011。具体的，对连接架进行安装，将第一倾斜杆1018和第二倾斜杆1019分别与立杆1014的外壁焊接固定，且第一倾斜杆1018和第二倾斜杆1019位于立杆1014的同侧；将水平杆1015与立杆1014背离第一倾斜杆1018的一侧通过钢销轴连接，在立杆1014和水平杆1015上分别按预设距离焊接多个钢角码1047，钢角码1047用于与第一连接件配合固定第一胶合木板1011和第二胶合木板1012。将安装好后的连接架摆放在第一胶合木板1011上。S1013、将张拉索与连接架连接。具体的，以图1所示方位为例，定位摆放张拉索，将牵引绳1016的一端穿过立杆1014顶部的通孔，且通过钢销轴与水平杆1015的连接凸台1041连接。进一步地，本实施例中，在将连接架放置于第一胶合木板1011之后，在将张拉索与连接架连接之前，还包括：将第三胶合木板1043固定在第一倾斜杆1018和第二倾斜杆1019之间，而后将不同型号的多个垫块1042摆放固定于第一胶合木板1011上。S1014、将第二胶合木板1012盖设于钢组件1013背离第一胶合木板1011的一侧，通过第一连接件将第一胶合木板1011、钢组件1013以及第二胶合木板1012连接。具体的，将第二胶合木板1012覆盖于钢组件1013背离第一胶合木板1011的一侧，将第一连接件依次穿过第一胶合木板1011、钢角码1047以及第二胶合木板1012，以使将第一胶合木板1011与第二胶合木板1012连接。进一步地，本实施例中，在将张拉索与连接架连接之后，在将第二胶合木板1012盖设于钢组件1013背离第一胶合木板1011的一侧，通过第一连接件将第一胶合木板1011、钢组件1013以及第二胶合木板1012连接之前，还包括：将第一加强件1044与第二加强件1045定位固定在第一胶合木板1011上。其中，在将第二胶合木板1012盖设于钢组件1013背离第一胶合木板1011的一侧，通过第一连接件将第一胶合木板1011、钢组件1013以及第二胶合木板1012连接之后，还包括：将多个马鞍件1046通过对穿丝杆固定在第一胶合木板1011和第二胶合木板1012上，马鞍件1046用于后期与钢次梁20焊接。S102、将钢支撑件1021与张拉索的伸出端连接。具体的，将第一倾斜杆1018与钢支撑件1021焊接固定，将张拉索上的螺纹杆1017穿过钢支撑件1021与螺母连接。S103、将第一钢木组件101和钢支撑件1021分别与两个支撑单元连接。具体的，将立杆1014和第一倾斜杆1018与其相对应的钢承梁1031一级焊缝满焊固定，将钢支撑件1021与其相对应的钢承梁1031一级焊缝满焊固定。进一步地，本实施例中，在将钢支撑件1021与张拉索的伸出端连接之后，在将第一钢木组件101和钢支撑件1021分别与两个支撑单元连接之前，还包括：将组装完成带有钢支撑件1021的第一钢木组件101整体定位吊装至钢承梁1031上，临时固定。S104、将钢次梁20的两端分别与相对设置的两个第一钢木组件101连接。具体的，将钢次梁20地两端定位焊接在相对设置的两榀第一钢木组件101的马鞍件1046上。进一步地，本实施例中，在将第一钢木组件101和钢支撑件1021分别与两个支撑单元连接之后，在将钢次梁20的两端分别与相对设置的两个第一钢木组件101连接之前，还包括：重复S101-S104，安装下一榀第一钢木组件101和钢支撑件1021。S105、将钢拉杆30的两端分别与相邻两个钢次梁20连接。具体的，将钢拉杆30的两端分别通过钢销轴固定在相邻两个钢次梁20上的耳板201上。S106、将第四胶合木板1022、第五胶合木板以及钢支撑件1021通过第二连接件连接。具体的，将第四胶合木板1022和第五胶合木板分被放置于两个钢托1034上，并通过第二连接件将第四胶合木板1022和第五胶合木板固定在钢支撑件1021上。进一步地，本实施例中，在将钢拉杆30的两端分别与相邻两个钢次梁20连接之后，在将第四胶合木板1022、第五胶合木板以及钢支撑架件通过第二连接件连接之前，还包括：按照设计提供的每一榀钢木组合梁10中张拉索预应力的张拉终值，对每一榀钢木组合梁10的张拉索分两次进行预应力张拉完成。将两个钢托1034间隔焊接在钢承梁1031上。本申请提供的钢木组合结构1的施工方法，其中，钢木组合结构包括两个钢木组合梁10，两个钢木组合梁10相对设置，两个钢木组合梁10之间设置有多个钢次梁20，多个钢次梁20间隔设置，钢次梁20的两端分别与两个钢木组合梁10连接；每相邻两个钢次梁20之间设置至少一个钢拉杆30，钢拉杆30的两端分别与两个钢次梁20连接；钢木组合梁10包括第一钢木组件101、第二钢木组件102以及支撑机构103，第二钢木组件102位于第一钢木组件101的一侧，第一钢木组件101与第二钢木组件102连接，第一钢木组件101与第二钢木组件102均与支撑机构103连接；施工方法的流程为：安装第一钢木组件101-安装钢支撑件1021-与支撑单元连接-安装钢次梁20-安装钢拉杆30-安装第四胶合木板1022和第五胶合木板；通过钢次梁20将两个钢木组合梁10连接，从而形成结构安全可靠的钢木组合结构1，钢木组合结构1作为遮阳棚的支撑，以使遮阳棚过角度以及跨度、布局的变化，形成一个“地形气候保护系统”，提高了遮阳棚的保温性、防水性和防腐性；同时，提高了遮阳棚整体结构的安全性。应当说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。最后应说明的是：显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
