标题title
三明治混凝土外挂板定位结构
摘要abst
本发明提供了三明治混凝土外挂板定位结构，涉及混凝土挂板安装技术领域，包括：定位壳，所述定位壳的中间顶部开设有T形方孔，T形方孔为由上到下缩减的内肩台结构；定位壳的外部为直角结构；组合接块，所述组合接块设置在定位壳的底部内侧；定位螺筒，所述定位螺筒穿过T形方孔的肩台部位与组合接块滑动连接,根据本发明的各实施例的定位壳和组合接块，提供了定点安装结构，定位壳和组合接块通过螺纹筒杆和锁紧螺栓安装，同时定位螺筒和螺纹筒杆的位置互锁，能够实现定位，增加了拼接的稳定性，解决了目前的定位结构安装定位的稳定性不足，且不具备方便进行浇筑的钢筋固定结构，不利于混合浇筑问题。
权利要求书clms
1.三明治混凝土外挂板定位结构，其特征在于，包括：定位壳，所述定位壳的中间顶部开设有T形方孔，T形方孔为由上到下缩减的内肩台结构；定位壳的外部为直角结构；组合接块，所述组合接块设置在定位壳的底部内侧；定位螺筒，所述定位螺筒穿过T形方孔的肩台部位与组合接块滑动连接；螺纹筒杆，所述螺纹筒杆的底部穿过定位壳和组合接块通过螺纹连接固定设置有锁紧螺栓；组合夹垫，所述组合夹垫数量设置为两组，两组组合夹垫的相邻面两侧开设有T形定位槽，两侧T形定位槽呈垂直角度交错；螺纹抓件，所述螺纹抓件固定设置在T形定位槽中；拼接座，所述拼接座的为拼接式结构，拼接座的一端为向上转折的方形拐角，方形拐角的水平面积和宽度与组合接块的水平面积和宽度一致；控制锁板，所述控制锁板中通过轴承旋转设置有四组同步螺栓，同步螺栓的底端均固定设置有同步齿轮，同步齿轮的底部边侧为斜面结构，同步螺栓与定位螺筒的底端对齐。2.如权利要求1所述三明治混凝土外挂板定位结构，其特征在于，所述组合接块的中间开设有四组通孔，通孔呈横纵双向开设，且横纵通孔的高度交错；定位壳贴合组合接块的两侧开设有与组合接块的通孔对齐的等直径通孔。3.如权利要求1所述三明治混凝土外挂板定位结构，其特征在于，所述定位螺筒包括有：直角架，定位螺筒的顶部一体式设置有直角架，四组定位螺筒顶部的直角架对接组成四角形环状结构，且直角架吻合设置在T形方孔中。4.如权利要求1或3所述三明治混凝土外挂板定位结构，其特征在于，所述螺纹筒杆的顶部设置为与直角架的内侧吻合的方形结构。5.如权利要求1所述三明治混凝土外挂板定位结构，其特征在于，所述螺纹抓件包括有：螺纹环，螺纹抓件的外部设置为螺纹结构，螺纹抓件的外部通过螺纹连接设置有螺纹环；螺纹抓件主体为筒式结构，螺纹抓件的外部中间两侧和顶部中间设置为开口结构。6.如权利要求1所述三明治混凝土外挂板定位结构，其特征在于，所述拼接座包括有：插接桩，拼接座的方形拐角底部中间一体式设置有插接桩，插接桩的底部为球头结构；定位螺筒的底端贯穿拼接座的方形拐角。7.如权利要求1所述三明治混凝土外挂板定位结构，其特征在于，所述控制锁板包括有：控制轴，控制锁板的底部中间通过轴承旋转设置有控制轴，控制轴的底端中间开设有插槽；对接筒，控制锁板的顶部中间一体式设置有对接筒。8.如权利要求7所述三明治混凝土外挂板定位结构，其特征在于，所述控制轴的外部滑动设置有内棘轮齿盘，内棘轮齿盘能够与同步齿轮啮合；同步齿轮的底部边侧为斜面结构，方便与内棘轮齿盘插设组合；控制轴的底部外端通过螺栓固定设置有安装套，安装套的外部设置有把手结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土挂板安装技术领域，特别涉及三明治混凝土外挂板定位结构。背景技术三明治混凝土挂板是稳定性强可以进行调整的建筑结构，一般由两层包裹的结构中间浇筑混凝土进行制作，通过膨胀螺栓等悬挂结构进行组合，混凝土需要增加钢筋增加稳定性。然而，目前的定位结构安装定位的稳定性不足，且不具备方便进行浇筑的钢筋固定结构，不利于混合浇筑，不具备快速控制螺栓进行装配且能够反转拆卸的组合控制结构。发明内容有鉴于此，本发明提供三明治混凝土外挂板定位结构，其具有螺纹抓件，能够对钢筋进行固定，可以方便后续对混凝土层进行浇筑制作，提供了稳定的浇筑承载功能。本发明提供了三明治混凝土外挂板定位结构，具体包括：定位壳，所述定位壳的中间顶部开设有T形方孔，T形方孔为由上到下缩减的内肩台结构；定位壳的外部为直角结构；组合接块，所述组合接块设置在定位壳的底部内侧；定位螺筒，所述定位螺筒穿过T形方孔的肩台部位与组合接块滑动连接；螺纹筒杆，所述螺纹筒杆的底部穿过定位壳和组合接块通过螺纹连接固定设置有锁紧螺栓；组合夹垫，所述组合夹垫数量设置为两组，两组组合夹垫的相邻面两侧开设有T形定位槽，两侧T形定位槽呈垂直角度交错；螺纹抓件，所述螺纹抓件固定设置在T形定位槽中；拼接座，所述拼接座的为拼接式结构，拼接座的一端为向上转折的方形拐角，方形拐角的水平面积和宽度与组合接块的水平面积和宽度一致；控制锁板，所述控制锁板中通过轴承旋转设置有四组同步螺栓，同步螺栓的底端均固定设置有同步齿轮，同步齿轮的底部边侧为斜面结构，同步螺栓与定位螺筒的底端对齐。可选地，所述组合接块的中间开设有四组通孔，通孔呈横纵双向开设，且横纵通孔的高度交错；定位壳贴合组合接块的两侧开设有与组合接块的通孔对齐的等直径通孔。可选地，所述定位螺筒包括有：直角架，定位螺筒的顶部一体式设置有直角架，四组定位螺筒顶部的直角架对接组成四角形环状结构，且直角架吻合设置在T形方孔中。可选地，所述螺纹筒杆的顶部设置为与直角架的内侧吻合的方形结构。可选地，所述螺纹抓件包括有：螺纹环，螺纹抓件的外部设置为螺纹结构，螺纹抓件的外部通过螺纹连接设置有螺纹环；螺纹抓件主体为筒式结构，螺纹抓件的外部中间两侧和顶部中间设置为开口结构。可选地，所述拼接座包括有：插接桩，拼接座的方形拐角底部中间一体式设置有插接桩，插接桩的底部为球头结构；定位螺筒的底端贯穿拼接座的方形拐角。可选地，所述控制锁板包括有：控制轴，控制锁板的底部中间通过轴承旋转设置有控制轴，控制轴的底端中间开设有插槽；对接筒，控制锁板的顶部中间一体式设置有对接筒。可选地，所述控制轴的外部滑动设置有内棘轮齿盘，内棘轮齿盘能够与同步齿轮啮合；同步齿轮的底部边侧为斜面结构，方便与内棘轮齿盘插设组合；控制轴的底部外端通过螺栓固定设置有安装套，安装套的外部设置有把手结构。有益效果根据本发明的各实施例的定位壳和组合接块，提供了定点安装结构，定位壳和组合接块通过螺纹筒杆和锁紧螺栓安装，同时定位螺筒和螺纹筒杆的位置互锁，能够实现定位，增加了拼接的稳定性。此外，螺纹抓件的设置，提供了固定钢筋的功能，组合夹垫可以夹紧固定螺纹抓件，在螺纹抓件的内部设置钢筋，转动螺纹环将螺纹抓件的外轮廓加固，实现对钢筋的固定，然后利用固定的钢筋增加节点设置交错的钢筋，进而在钢筋的外部浇筑，制造第二层外挂板，在混凝土覆盖钢筋后即可安装第三层外挂板，通过混凝土浇筑实现固定安装，能够实现现场制造。此外，内棘轮齿盘的设置，提供了辅助组合装配功能，转动安装套带动控制轴旋转，控制轴带动内棘轮齿盘旋转，进而内棘轮齿盘带动四组同步螺栓同向旋转，将同步螺栓旋入定位螺筒内，完成对拼接座的固定。此外，内棘轮齿盘为径向固定，能够防止松开，将内棘轮齿盘反向安装，能够拆卸同步螺栓。此外，同步齿轮的底部边侧为斜面结构，方便与内棘轮齿盘插设组合。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的拆解结构的立体侧仰视示意图；图2示出了根据本发明的实施例的拆解结构的立体侧俯视示意图；图3示出了根据本发明的实施例的控制锁板的立体侧仰视示意图；图4示出了根据本发明的实施例的控制锁板的侧仰拆解结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的定位壳的内部结构装配示意图；图6示出了根据本发明的实施例的立体局部拆解示意图；图7示出了根据本发明的实施例的立体侧仰拆解示意图；图8示出了根据本发明的实施例的螺纹抓件的立体结构示意图。附图标记列表1、定位壳；101、T形方孔；2、组合接块；3、定位螺筒；301、直角架；4、螺纹筒杆；5、锁紧螺栓；6、组合夹垫；601、T形定位槽；7、螺纹抓件；701、螺纹环；8、拼接座；801、插接桩；9、控制锁板；901、同步螺栓；902、同步齿轮；903、控制轴；904、对接筒；10、内棘轮齿盘；11、安装套。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了三明治混凝土外挂板定位结构，包括：定位壳1，定位壳1的中间顶部开设有T形方孔101，T形方孔101为由上到下缩减的内肩台结构；定位壳1的外部为直角结构；组合接块2，组合接块2设置在定位壳1的底部内侧；定位螺筒3，定位螺筒3穿过T形方孔101的肩台部位与组合接块2滑动连接；螺纹筒杆4，螺纹筒杆4的底部穿过定位壳1和组合接块2通过螺纹连接固定设置有锁紧螺栓5；组合夹垫6，组合夹垫6数量设置为两组，两组组合夹垫6的相邻面两侧开设有T形定位槽601，两侧T形定位槽601呈垂直角度交错；螺纹抓件7，螺纹抓件7固定设置在T形定位槽601中；拼接座8，拼接座8的为拼接式结构，拼接座8的一端为向上转折的方形拐角，方形拐角的水平面积和宽度与组合接块2的水平面积和宽度一致；控制锁板9，控制锁板9中通过轴承旋转设置有四组同步螺栓901，同步螺栓901的底端均固定设置有同步齿轮902，同步齿轮902的底部边侧为斜面结构，同步螺栓901与定位螺筒3的底端对齐；拼接座8的边侧拼接设置垫板双向延长拼接，保证对板体进行均匀的整体承载。此外，根据本发明的实施例，参考图6，组合接块2的中间开设有四组通孔，通孔呈横纵双向开设，且横纵通孔的高度交错；定位壳1贴合组合接块2的两侧开设有与组合接块2的通孔对齐的等直径通孔，利用定位壳1和组合接块2配合膨胀螺栓实现对定位结构的定点安装。此外，根据本发明的实施例，参考图6，定位螺筒3包括有：直角架301，定位螺筒3的顶部一体式设置有直角架301，四组定位螺筒3顶部的直角架301对接组成四角形环状结构，且直角架301吻合设置在T形方孔101中，螺纹筒杆4的顶部设置为与直角架301的内侧吻合的方形结构，直角架301能够互相支撑实现定位，并且对螺纹筒杆4的顶部进行组合定位，稳定性强。此外，根据本发明的实施例，参考图7-8，螺纹抓件7包括有：螺纹环701，螺纹抓件7的外部设置为螺纹结构，螺纹抓件7的外部通过螺纹连接设置有螺纹环701；螺纹抓件7主体为筒式结构，螺纹抓件7的外部中间两侧和顶部中间设置为开口结构，将钢筋的端头插入螺纹抓件7内后，继续拧紧螺纹环701可以实现对混凝土的固定，完成安装，螺纹抓件7的开口可以使螺纹抓件7的顶部两侧单独活动，向上弯曲螺纹抓件7能够完成钢筋的安装。此外，根据本发明的实施例，参考图1和图4，拼接座8包括有：插接桩801，拼接座8的方形拐角底部中间一体式设置有插接桩801，插接桩801的底部为球头结构；定位螺筒3的底端贯穿拼接座8的方形拐角。此外，根据本发明的实施例，参考图4，控制锁板9包括有：控制轴903，控制锁板9的底部中间通过轴承旋转设置有控制轴903，控制轴903的底端中间开设有插槽；对接筒904，控制锁板9的顶部中间一体式设置有对接筒904，对接筒904和插接桩801提供了组合对位的效果，能够辅助对准安装。此外，根据本发明的实施例，参考图4，控制轴903的外部滑动设置有内棘轮齿盘10，并且控制轴903与内棘轮齿盘10接触面周向固定，内棘轮齿盘10能够与同步齿轮902啮合；同步齿轮902的底部边侧为斜面结构，方便与内棘轮齿盘10插设组合；控制轴903的底部外端通过螺栓固定设置有安装套11，安装套11的外部设置有把手结构，装配安装套11的同时实现了对内棘轮齿盘10的固定，而内棘轮齿盘10为套设安装，翻面安装时可以提供反向限制的功能。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，安装定位结构的时候，先将定位壳1和组合接块2对接组合，利用组合接块2的横纵通孔进行定位后打孔安装膨胀螺栓，进而利用膨胀螺栓固定定位壳1和组合接块2的位置，安装定位螺筒3、螺纹筒杆4和锁紧螺栓5，利用螺纹筒杆4和锁紧螺栓5的螺纹锁紧实现对定位壳1和组合接块2的组合安装。将两组组合夹垫6的中间放置螺纹抓件7，利用T形定位槽601固定螺纹抓件7，并且在螺纹抓件7的内部设置钢筋，将组合夹垫6穿设到定位螺筒3外，然后安装拼接座8和控制锁板9，将同步螺栓901插入定位螺筒3的底部，此时拼接座8先承载托举一层外挂板；转动安装套11带动控制轴903旋转，控制轴903带动内棘轮齿盘10旋转，进而内棘轮齿盘10带动四组同步螺栓901同向旋转，将同步螺栓901旋入定位螺筒3内，完成对拼接座8的固定；反之，将内棘轮齿盘10反向安装，能够拆卸同步螺栓901。转动螺纹环701将螺纹抓件7的外轮廓加固，实现对钢筋的固定，然后利用固定的钢筋增加节点设置交错的钢筋，进而在钢筋的外部浇筑，制造第二层外挂板，在混凝土覆盖钢筋后安装第三层外挂板，通过混凝土浇筑实现固定安装。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
