标题title
一种河道治理用水草清理船
摘要abst
本发明公开了一种河道治理用水草清理船，包括船体，所述船体的底部安装有螺旋桨，所述船体远离螺旋桨的一侧安装有收集框，所述收集框远离船体的一侧连通有打捞框，所述打捞框的内侧远离收集框的位置对称安装有固定杆，所述固定杆远离打捞框的一端转动连接有抓板，所述打捞框的一侧对称安装有气囊装置，所述气囊装置的内部安装有挤压装置，所述收集框的一侧靠近船体的位置开设有取料口，所述取料口的一侧安装有把手，所述打捞框的内侧安装有运输皮带，本发明涉及生态环保技术领域。该一种河道治理用水草清理船，实现对打捞的水草进出初步脱水处理的目的，有效提高了打捞船的工作效率和减轻了操作人员劳动强度。
权利要求书clms
1.一种河道治理用水草清理船，包括船体，其特征在于：所述船体的底部安装有螺旋桨，所述船体远离螺旋桨的一侧安装有收集框，所述收集框远离船体的一侧连通有打捞框，所述打捞框的内侧远离收集框的位置对称安装有固定杆，所述固定杆远离打捞框的一端转动连接有抓板，所述打捞框的一侧对称安装有气囊装置，所述气囊装置的内部安装有挤压装置，所述收集框的一侧靠近船体的位置开设有取料口，所述取料口的一侧安装有把手，所述打捞框的内侧安装有运输皮带，所述收集框的内壁靠近运输皮带的位置安装有切割装置。2.根据权利要求1所述的一种河道治理用水草清理船，其特征在于：所述气囊装置包括装置框，所述装置框的一侧与船体固定连接，所述装置框靠近船体的一侧均匀连通有圆框，所述圆框的一端贯穿船体，所述圆框的底部开设有装置口，所述圆框的内侧顶部安装有弹性气囊，所述装置框的内部安装有连接柱，所述连接柱的一侧均匀安装有挤压杆，所述挤压杆的一侧靠近装置口的位置均匀安装有挤压块。3.根据权利要求2所述的一种河道治理用水草清理船，其特征在于：所述连接柱的外侧靠近挤压杆的位置均匀安装有橡胶圈，所述橡胶圈的外侧安装有橡胶矩形块。4.根据权利要求3所述的一种河道治理用水草清理船，其特征在于：所述挤压装置包括弧形板，所述弧形板的一侧固定连接有固定块，所述固定块远离弧形板的一端与装置框固定连接，所述弧形板靠近橡胶矩形块的一侧均匀开设有矩形槽，所述矩形槽的内壁固定连接有挤压弹簧，所述挤压弹簧远离矩形槽的一端固定连接有弹性限位块。5.根据权利要求1所述的一种河道治理用水草清理船，其特征在于：所述切割装置包括装置板，所述装置板的一侧与收集框固定连接，所述装置板的底部安装有转动柱，所述转动柱的一侧固定连接有弧形弹性板，所述弧形弹性板远离转动柱的一侧均匀开设有矩形口，所述弧形弹性板的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧远离弧形弹性板的一端与装置板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种河道治理用水草清理船，其特征在于：所述矩形口的内壁连接有安装柱，所述安装柱的一侧固定连接有弧形切割板，所述弧形切割板的一侧远离安装柱的位置固定连接有刀片，所述安装柱的一侧转动连接有活动板，所述活动板的一侧安装有第一磁铁块，所述弧形切割板远离刀片的一侧固定连接有第二磁铁块。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态环保技术领域，具体为一种河道治理用水草清理船。背景技术河道治理主要包括有河床及河堤等河道结构方面的整治和河道水域内部环境的治理。河道的治理直接影响着一个河流生态系统的良好运行的质量，对于河流内部的治理，主要体现在各种水生物主要是各类水草藻类植物以及繁殖能力破话生态系统平衡能力较强的动植物等，针对河道内部水草等藻类植物的治理，现有的治理手段而言，藻类浮萍等微生物主要是以人工打捞为主，对于水草类植物主要有药物治理以及人工处理两种方式，就针对水草的治理而言，药物治理会破坏河流生态环境的稳定性，甚至会造成水污染，人工处理劳动量大，人工成本高。例如中国专利CN107724353A提出了一种用于河道治理用的水草清理装置，包括收集箱和船体，所述船体上端面固定有船板，所述收集箱固定在船板上端面，所述收集箱一侧面上连通有吸水管，吸水管远离收集箱的一端连通水管，所述收集箱背离水管的一侧面上安装有第二电机，第二电机上转动安装有第二旋转轴，第二旋转轴上安装有第二涡轮扇叶，水管内部设置有第一旋转轴，第一旋转轴上端转动连接有第一电机，第一旋转轴靠近底部的位置处安装有第一涡轮扇叶，所述收集箱内部靠近吸水泵的位置处安装有滤网，船板上端面靠近外侧的位置处固定有第三电机，第三电机底部转动连接有转轴，转轴上均匀安装有切割刀片。本发明可以充分的自动化的进行水草切割回收处理工作。该装置对水草进行打捞时无法实现对水草进出初步脱水处理的目的，不能为此而降低操作人员的劳动强度，不便于水草的运输，无法减轻船体负担，该装置结构功能较为单一，无法实现对堆积在收集框进口的水草进行撞击的目的，不能避免水草堵塞收集框，降低了打捞效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种河道治理用水草清理船，解决了该装置对水草进行打捞时无法实现对水草进出初步脱水处理的问题，有效提高了打捞船的工作效率和减轻了操作人员劳动强度，便于水草的运输，适当减轻船体负担，对堆积在收集框进口的水草进行撞击，避免水草堵塞收集框，大大提高了该装置的实用性。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种河道治理用水草清理船，包括船体，所述船体的底部安装有螺旋桨，所述船体远离螺旋桨的一侧安装有收集框，所述收集框远离船体的一侧连通有打捞框，所述打捞框的内侧远离收集框的位置对称安装有固定杆，所述固定杆远离打捞框的一端转动连接有抓板，所述打捞框的一侧对称安装有气囊装置，所述气囊装置的内部安装有挤压装置，所述收集框的一侧靠近船体的位置开设有取料口，所述取料口的一侧安装有把手，所述打捞框的内侧安装有运输皮带，所述收集框的内壁靠近运输皮带的位置安装有切割装置。优选的，所述气囊装置包括装置框，所述装置框的一侧与船体固定连接，所述装置框靠近船体的一侧均匀连通有圆框，所述圆框的一端贯穿船体，所述圆框的底部开设有装置口，所述圆框的内侧顶部安装有弹性气囊，所述装置框的内部安装有连接柱，所述连接柱的一侧均匀安装有挤压杆，所述挤压杆的一侧靠近装置口的位置均匀安装有挤压块，实现对打捞的水草进出初步脱水处理的目的，有效提高了打捞船的工作效率和减轻了操作人员劳动强度。优选的，所述连接柱的外侧靠近挤压杆的位置均匀安装有橡胶圈，所述橡胶圈的外侧安装有橡胶矩形块。优选的，所述挤压装置包括弧形板，所述弧形板的一侧固定连接有固定块，所述固定块远离弧形板的一端与装置框固定连接，所述弧形板靠近橡胶矩形块的一侧均匀开设有矩形槽，所述矩形槽的内壁固定连接有挤压弹簧，所述挤压弹簧远离矩形槽的一端固定连接有弹性限位块，进一步实现对水草挤压的目的，便于水草的运输，适当减轻船体负担。优选的，所述切割装置包括装置板，所述装置板的一侧与收集框固定连接，所述装置板的底部安装有转动柱，所述转动柱的一侧固定连接有弧形弹性板，所述弧形弹性板远离转动柱的一侧均匀开设有矩形口，所述弧形弹性板的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧远离弧形弹性板的一端与装置板固定连接，对堆积在收集框进口的水草进行撞击，避免水草堵塞收集框，大大提高了该装置的实用性。优选的，所述矩形口的内壁连接有安装柱，所述安装柱的一侧固定连接有弧形切割板，所述弧形切割板的一侧远离安装柱的位置固定连接有刀片，所述安装柱的一侧转动连接有活动板，所述活动板的一侧安装有第一磁铁块，所述弧形切割板远离刀片的一侧固定连接有第二磁铁块，实现了对打捞上来的水草进行切割的目的，防止水草过长缠绕在装置内部进而影响到打捞工作，有效提高了打捞的效率。有益效果本发明提供了一种河道治理用水草清理船。具备以下有益效果：、该一种河道治理用水草清理船，通过气囊装置的安装，利用水草挤压挤压块，使得弹性气囊受挤压杆的挤压力迅速膨胀，进而反推挤压块挤压敲击水草，实现对打捞的水草进出初步脱水处理的目的，有效提高了打捞船的工作效率和减轻了操作人员劳动强度。、该一种河道治理用水草清理船，通过挤压装置的安装，利用挤压弹簧的回弹力推动弹性限位块不断挤压橡胶矩形块，使得挤压杆受力晃动，进一步实现对水草挤压的目的，便于水草的运输，适当减轻船体负担。、该一种河道治理用水草清理船，通过切割装置的安装，利用同性磁铁互相排斥的原理，使得第一磁铁块推动刀片对水草进行切割，实现了对打捞上来的水草进行切割的目的，防止水草过长缠绕在装置内部进而影响到打捞工作，有效提高了打捞的效率。、该一种河道治理用水草清理船，通过弹簧与弧形弹性板的安装，利用弹簧的回弹力反推弧形弹性板，使得弧形弹性板产生晃动，对堆积在收集框进口的水草进行撞击，避免水草堵塞收集框，大大提高了该装置的实用性。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明抓板的结构示意图；图3为本发明气囊装置的结构剖视图；图4为本发明图3中A处的结构放大图；图5为本发明切割装置的结构示意图。图中：1船体、2螺旋桨、3收集框、4打捞框、5固定杆、6抓板、7气囊装置、71装置框、72圆框、73装置口、74弹性气囊、75连接柱、76挤压杆、77挤压块、8挤压装置、81弧形板、82固定块、83矩形槽、84挤压弹簧、85弹性限位块、9取料口、10把手、11运输皮带、12切割装置、121装置板、122转动柱、123弧形弹性板、124矩形口、125弹簧、13橡胶圈、14橡胶矩形块、15安装柱、16弧形切割板、17刀片、18活动板、19第一磁铁块、20第二磁铁块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种河道治理用水草清理船，包括船体1，船体1的底部安装有螺旋桨2，船体1远离螺旋桨2的一侧安装有收集框3，收集框3远离船体1的一侧连通有打捞框4，打捞框4的内侧远离收集框3的位置对称安装有固定杆5，固定杆5远离打捞框4的一端转动连接有抓板6，打捞框4的一侧对称安装有气囊装置7，气囊装置7的内部安装有挤压装置8，收集框3的一侧靠近船体1的位置开设有取料口9，取料口9的一侧安装有把手10，打捞框4的内侧安装有运输皮带11。气囊装置7包括装置框71，装置框71的一侧与船体1固定连接，装置框71靠近船体1的一侧均匀连通有圆框72，圆框72的一端贯穿船体1，圆框72的底部开设有装置口73，圆框72的内侧顶部安装有弹性气囊74，装置框71的内部安装有连接柱75，连接柱75的一侧均匀安装有挤压杆76，挤压杆76的一侧靠近装置口73的位置均匀安装有挤压块77。连接柱75的外侧靠近挤压杆76的位置均匀安装有橡胶圈13，橡胶圈13的外侧安装有橡胶矩形块14。挤压装置8包括弧形板81，弧形板81的一侧固定连接有固定块82，固定块82远离弧形板81的一端与装置框71固定连接，弧形板81靠近橡胶矩形块14的一侧均匀开设有矩形槽83，矩形槽83的内壁固定连接有挤压弹簧84，挤压弹簧84远离矩形槽83的一端固定连接有弹性限位块85。使用时，将打捞框4对准河道中的水草，船在河道前进时推动抓板6对水草进行搅动，促使水草向打捞框4内集中，开启运输皮带11带动水草沿着运输皮带11进入收集框3内，水草在运输过程中触碰到挤压块77，推动挤压杆76对弹性气囊74进行挤压，弹性气囊74受挤压迅速膨胀，反推挤压块77挤压敲击水草，通过气囊装置的安装，利用水草挤压挤压块，使得弹性气囊受挤压杆的挤压力迅速膨胀，进而反推挤压块挤压敲击水草，实现对打捞的水草进出初步脱水处理的目的，有效提高了打捞船的工作效率和减轻了操作人员劳动强度。当弹性气囊74反推挤压杆76时，挤压杆76带动橡胶圈13一侧的橡胶矩形块14转动，橡胶矩形块14触碰到弹性限位块85，弹性限位块85受力挤压挤压弹簧84，促使橡胶矩形块14在转动时不断挤压弹性限位块85而产生巨大晃动，通过挤压装置的安装，利用挤压弹簧的回弹力推动弹性限位块不断挤压橡胶矩形块，使得挤压杆受力晃动，进一步实现对水草挤压的目的，便于水草的运输，适当减轻船体负担。实施例二请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，收集框3的内壁靠近运输皮带11的位置安装有切割装置12，切割装置12包括装置板121，装置板121的一侧与收集框3固定连接，装置板121的底部安装有转动柱122，转动柱122的一侧固定连接有弧形弹性板123，弧形弹性板123远离转动柱122的一侧均匀开设有矩形口124，弧形弹性板123的一侧固定连接有弹簧125，弹簧125远离弧形弹性板123的一端与装置板121固定连接。矩形口124的内壁连接有安装柱15，安装柱15的一侧固定连接有弧形切割板16，弧形切割板16的一侧远离安装柱15的位置固定连接有刀片17，安装柱15的一侧转动连接有活动板18，活动板18的一侧安装有第一磁铁块19，弧形切割板16远离刀片17的一侧固定连接有第二磁铁块20。使用时，运输皮带11将水草运输进收集框3内，水草挤压弧形弹性板123，使得弧形弹性板123受重力拉动弹簧125，弹簧125的回弹力反推弧形弹性板123，使得弧形弹性板123产生晃动，此时活动板18受到水草的推力沿着安装柱15转动，将第一磁铁块19贴近第二磁铁块20，由于同性磁铁互相排斥的原理，使得第一磁铁块19推动弧形切割板16一侧的刀片17对水草进行切割，通过切割装置的安装，利用同性磁铁互相排斥的原理，使得第一磁铁块推动刀片对水草进行切割，实现了对打捞上来的水草进行切割的目的，防止水草过长缠绕在装置内部进而影响到打捞工作，有效提高了打捞的效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
