标题title
一种具有自动消毒功能的移动式卫生间
摘要abst
本发明涉及移动式卫生间技术领域，具体是一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，包括移动式卫生间主体和吸水泵，所述移动式卫生间主体的内顶面上安装有消毒机构，所述消毒机构包括侧反光镜板、电机和灯筒，所述灯筒的外壁上环绕其圆心分布有若干个支撑板，该装置通过紫外线灯进行杀菌，同时主反光镜板和侧反光镜板能够将紫外线灯发出的灯进行反射，这样折射的光线能够杀菌更加彻底，同时主反光镜板和侧反光镜板转动产生的风能够使移动式卫生间主体内部更加的干燥，这样滋生的细菌得到一定的减少，然后通过防滑垫上的通过防滑片能够增加使用者脚踩的粗糙面，这样使用者不容易滑动，同时凹槽内的水和杂物通过竖管将横管能够吸附处理。
权利要求书clms
1.一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于，包括移动式卫生间主体和吸水泵，所述移动式卫生间主体的内顶面上安装有消毒机构，所述消毒机构包括侧反光镜板、电机和灯筒，所述灯筒的外壁上环绕其圆心分布有若干个支撑板，且若干个支撑板与移动式卫生间主体的内壁相连接，所述灯筒内安装有紫外线灯，所述电机的输出轴端连接有十字形连接架，且十字形连接架的下表面设置有滑件，所述十字形连接架的连接端头设置有主反光镜板，且主反光镜板的两侧开设有缺槽，所述缺槽的内壁两侧关于其横向中心线对称开设有内槽孔，所述侧反光镜板的两侧设置有与其相垂直的转轴，且侧反光镜板通过转轴与缺槽上的内槽孔转动连接。2.如权利要求1所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述滑件为凵字形结构，且滑件设置有四个，并且四个所述滑件与灯筒的外壁上端构成滑动连接。3.如权利要求1所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述主反光镜板设置有四个，且四个所述主反光镜板分别与十字形连接架的四个分支相连接。4.如权利要求1所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述移动式卫生间主体的下表面设置有下底板，且下底板的上表面设置有防滑垫，所述防滑垫上设置有若干个防滑片，所述防滑片为折断形结构，所述若干个防滑片之间设置有凹槽，所述防滑垫的横向中心线处开设有横向滑槽，且横向滑槽内设置有竖管，所述竖管的两侧连通有若干个横管，且横管与凹槽内腔相匹配。5.如权利要求4所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述竖管的一端连接有转接块，且转接块的下端连接有上导管，所述上导管的下端连接有过滤连接件，所述过滤连接件的侧壁上开设有插孔，且插孔内设置有滤芯，所述滤芯的两侧设置有橡胶侧块，且滤芯通过橡胶侧块与插孔的内腔呈过盈配合，并且滤芯上均匀设置有若干个内滤孔。6.如权利要求5所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述过滤连接件的下端连接有下导管，且下导管的下端与吸水泵的进气端相连接，所述吸水泵的出气端连接有排出管。7.如权利要求4所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述下底板的下表面设置有移动平台，所述移动平台关于其竖向中心线对称设置有承接板，且两个所述承接板的两侧分别安装有滚轮。8.如权利要求4所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述防滑垫靠近移动式卫生间主体内壁的一侧设置有清洁池，且清洁池的一侧设置有淋浴间，且淋浴间的一侧设置有马桶。9.如权利要求1所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述移动式卫生间主体一侧安装有车门。10.如权利要求1所述的一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，其特征在于：所述主反光镜板通过上端的十字形连接架在灯筒上端构成环形转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动卫生间技术领域，具体是一种具有自动消毒功能的移动式卫生间。背景技术卫生间就是厕所、洗手间、浴池的合称。住宅的卫生间一般有专用和公用之分。专用的只服务于主卧室；公用的与公共走道相连接，由其他家庭成员和客人公用。根据布局可分为独立型、兼用型和折中型三种。根据形式可分为半开放式、开放式和封闭式。比较流行的是区分干湿分区的半开放式，而在户外工作时需要移动式厕所解决需求，而一种具有自动消毒功能的移动式卫生间则是上述卫生间中的一种。现有技术中，存在问题如下：在移动式卫生间进行使用时，卫生间会滋生大量的细菌，从而使卫生间的环境造成极大的污染；现有的移动式卫生间的地面在使用的过程中会积累一定的积水，从而导致下底板的上表面比较湿滑，这样会导致使用者会发生滑倒的情况；现有的移动式卫生间地面的积水不能随时得到处理，从而积水会和使用人员脚上携带的杂物进行混合，这样非常的难以处理。发明内容本发明的目的在于提供一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，包括移动式卫生间主体和吸水泵，所述移动式卫生间主体的内顶面上安装有消毒机构，所述消毒机构包括侧反光镜板、电机和灯筒，所述灯筒的外壁上环绕其圆心分布有若干个支撑板，且若干个支撑板与移动式卫生间主体的内壁相连接，所述灯筒内安装有紫外线灯，所述电机的输出轴端连接有十字形连接架，且十字形连接架的下表面设置有滑件，所述十字形连接架的连接端头设置有主反光镜板，且主反光镜板的两侧开设有缺槽，所述缺槽的内壁两侧关于其横向中心线对称开设有内槽孔，所述侧反光镜板的两侧设置有与其相垂直的转轴，且侧反光镜板通过转轴与缺槽上的内槽孔转动连接。优选的，所述滑件为凵字形结构，且滑件设置有四个，并且四个所述滑件与灯筒的外壁上端构成滑动连接。优选的，所述主反光镜板设置有四个，且四个所述主反光镜板分别与十字形连接架的四个分支相连接。优选的，所述移动式卫生间主体的下表面设置有下底板，且下底板的上表面设置有防滑垫，所述防滑垫上设置有若干个防滑片，所述防滑片为折断形结构，所述若干个防滑片之间设置有凹槽，所述防滑垫的横向中心线处开设有横向滑槽，且横向滑槽内设置有竖管，所述竖管的两侧连通有若干个横管，且横管与凹槽内腔相匹配。优选的，所述竖管的一端连接有转接块，且转接块的下端连接有上导管，所述上导管的下端连接有过滤连接件，所述过滤连接件的侧壁上开设有插孔，且插孔内设置有滤芯，所述滤芯的两侧设置有橡胶侧块，且滤芯通过橡胶侧块与插孔的内腔呈过盈配合，并且滤芯上均匀设置有若干个内滤孔。优选的，所述过滤连接件的下端连接有下导管，且下导管的下端与吸水泵的进气端相连接，所述吸水泵的出气端连接有排出管。优选的，所述下底板的下表面设置有移动平台，所述移动平台关于其竖向中心线对称设置有承接板，且两个所述承接板的两侧分别安装有滚轮。优选的，所述防滑垫靠近移动式卫生间主体内壁的一侧设置有清洁池，且清洁池的一侧设置有淋浴间，且淋浴间的一侧设置有马桶。优选的，所述移动式卫生间主体一侧安装有车门。优选的，所述主反光镜板通过上端的十字形连接架在灯筒上端构成环形转动。本发明通过改进在此提供一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明中，通过移动式卫生间主体的顶部安装有电机，然后电机的输出轴与十字形连接架相连接，然后将电机进行启动，接着电机将十字形连接架进行带动，同时十字形连接架下表面上的滑件在灯筒上端外壁进行环形转动，然后十字形连接架将主反光镜板进行旋转带动，接着主反光镜板将两侧转动连接的侧反光镜板进行带动，然后将紫外线灯进行打开，这样主反光镜板和侧反光镜板能够将紫外线灯发出的灯进行反射，从而能使光线折射到各个角落，然后杀菌更加彻底，同时主反光镜板和侧反光镜板转动产生的风能够使移动式卫生间主体内部更加的干燥，这样滋生的细菌得到一定的减少。其二:本发明中，通过下底板的上表面设置有防滑垫，且防滑垫的上端设置有折断防滑片，这样通过防滑片能够增加使用者脚踩的粗糙面，这样使用者不容易滑动，而积水进入到防滑垫时，水能够进入到防滑垫上的凹槽内，这样下底板不会因为水发生湿滑的现象。其三：本发明中，在防滑垫上的凹槽进入水和杂物时，将吸水泵进行启动，然后将吸水泵进行启动，接着吸水泵通过竖管将横管放置的凹槽内的水和杂物进行吸取，然后吸取的水和杂物进入到转接块内，接着转接块内的水和杂物通过下导管进行排出，这样积水和杂物就得到便捷的处理。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的立体结构示意图；图2是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的内部结构图；图3是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的图2中A处放大结构示意图；图4是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的滤芯和橡胶侧块结构图；图5是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的竖管和横管结构图；图6是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的防滑垫侧视图；图7是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的图6中B处放大结构示意图；图8是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的消毒机构结构图；图9是本发明一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的侧反光镜板和转轴俯视图；图10是本发明一种具有自动消毒功能的消毒机构仰视图。附图标记说明：1、移动式卫生间主体；2、滚轮；3、车门；4、下导管；5、排出管；6、上导管；7、吸水泵；8、移动平台；9、淋浴间；10、清洁池；11、消毒机构；1101、紫外线灯；1102、侧反光镜板；1103、缺槽；1104、电机；1105、滑件；1106、支撑板；1107、主反光镜板；1108、十字形连接架；1109、灯筒；11010、转轴；12、马桶；13、下底板；14、防滑垫；15、承接板；16、插孔；17、滤芯；18、橡胶侧块；19、过滤连接件；20、内滤孔；21、横管；22、竖管；23、转接块；24、凹槽；25、防滑片。具体实施方式通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明通过改进在此提供一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，本发明的技术方案是：如图1-图10所示，一种具有自动消毒功能的移动式卫生间，包括移动式卫生间主体1和吸水泵7，所述移动式卫生间主体1的内顶面上安装有消毒机构11，所述消毒机构11包括侧反光镜板1102、电机1104和灯筒1109，所述灯筒1109的外壁上环绕其圆心分布有若干个支撑板1106，且若干个支撑板1106与移动式卫生间主体1的内壁相连接，所述灯筒1109内安装有紫外线灯1101，所述电机1104的输出轴端连接有十字形连接架1108，且十字形连接架1108的下表面设置有滑件1105，所述十字形连接架1108的连接端头设置有主反光镜板1107，且主反光镜板1107的两侧开设有缺槽1103，所述缺槽1103的内壁两侧关于其横向中心线对称开设有内槽孔，所述侧反光镜板1102的两侧设置有与其相垂直的转轴11010，且侧反光镜板1102通过转轴11010与缺槽1103上的内槽孔转动连接，此结构使得通过移动式卫生间主体1的顶部安装有电机1104，然后电机1104的输出轴与十字形连接架1108相连接，然后将电机1104进行启动，接着电机1104将十字形连接架1108进行带动，同时十字形连接架1108下表面上的滑件1105在灯筒1109上端外壁进行环形转动，然后十字形连接架1108将主反光镜板1107进行旋转带动，接着主反光镜板1107将两侧转动连接的侧反光镜板1102进行带动，然后将紫外线灯1101进行打开，这样主反光镜板1107和侧反光镜板1102能够将紫外线灯1101发出的灯进行反射，从而能使光线折射到各个角落，然后杀菌更加彻底，同时主反光镜板1107和侧反光镜板1102转动产生的风能够使移动式卫生间主体1内部更加的干燥，这样滋生的细菌得到一定的减少。所述滑件1105为凵字形结构，且滑件1105设置有四个，并且四个所述滑件1105与灯筒1109的外壁上端构成滑动连接。所述主反光镜板1107设置有四个，且四个所述主反光镜板1107分别与十字形连接架1108的四个分支相连接，此结构使得在对移动式卫生间主体1内进行杀菌时，将紫外线灯1101进行打开，然后紫外线灯1101能够将移动式卫生间主体1的内腔进行杀菌，然后将电机1104进行启动，接着电机1104将十字形连接架1108通过下表面上的滑件1105在灯筒1109上进行滑动，然后十字形连接架1108将主反光镜板1107进行转动，这样主反光镜板1107能够将紫外线灯1101产生的灯光进行折射，然后折射的灯能够对移动式卫生间主体1的内部进行无死角杀菌，同时主反光镜板1107在转动的过程中产生的风能够使移动式卫生间主体1得内腔更加的干燥。所述移动式卫生间主体1的下表面设置有下底板13，且下底板13的上表面设置有防滑垫14，所述防滑垫14上设置有若干个防滑片25，所述防滑片25为折断形结构，所述若干个防滑片25之间设置有凹槽24，所述防滑垫14的横向中心线处开设有横向滑槽，且横向滑槽内设置有竖管22，所述竖管22的两侧连通有若干个横管21，且横管21与凹槽24内腔相匹配，此结构使得通过下底板13的上表面设置有防滑垫14，且防滑垫14的上端设置有折断防滑片25，这样通过防滑片25能够增加使用者脚踩的粗糙面，这样使用者不容易滑动，而积水进入到防滑垫14时，水能够进入到防滑垫14上的凹槽24内，这样下底板13不会因为水发生湿滑的现象，在防滑垫14上的凹槽24进入水和杂物时，将吸水泵7进行启动，然后将吸水泵7进行启动，接着吸水泵7通过竖管22将横管21放置的凹槽24内的水和杂物进行吸取，然后吸取的水和杂物进入到转接块23内，接着转接块23内的水和杂物通过下导管4进行排出，这样积水和杂物就得到便捷的处理。所述竖管22的一端连接有转接块23，且转接块23的下端连接有上导管6，所述上导管6的下端连接有过滤连接件19，所述过滤连接件19的侧壁上开设有插孔16，且插孔16内设置有滤芯17，所述滤芯17的两侧设置有橡胶侧块18，且滤芯17通过橡胶侧块18与插孔16的内腔呈过盈配合，并且滤芯17上均匀设置有若干个内滤孔20，此结构使得在吸水泵7通过下导管4连接过滤连接件19，然后过滤连接件19与上导管6进行连接，上导管6与转接块23进行连接，然后转接块23与竖管22进行连接，这样竖管22将两侧的横管21进行连接，接着横管21将凹槽24内的积水和杂物进行吸附，然后凹槽24内积存的水和杂物能够随时进行处理，而在对水和杂物进行吸附处理的过程中，杂物和水经过滤芯17能够进行过滤，这样下导管4和上导管6不用以产生堵塞的情况。所述过滤连接件19的下端连接有下导管4，且下导管4的下端与吸水泵7的进气端相连接，所述吸水泵7的出气端连接有排出管5，此结构使得在吸水泵7对防滑垫14上的积水和杂物进行处理时，通过吸水泵7将连通的上导管6进行吸附，然后吸附出的杂物能够从下导管4进行排出，这样移动式卫生间主体1内的积水和杂物就得到便捷的处理。所述下底板13的下表面设置有移动平台8，所述移动平台8关于其竖向中心线对称设置有承接板15，且两个所述承接板15的两侧分别安装有滚轮2，此结构使得在需要将移动式卫生间主体1进行移动时，移动式卫生间主体1通过表面上的滚轮2能够便捷的进行移动。所述防滑垫14靠近移动式卫生间主体1内壁的一侧设置有清洁池10，且清洁池10的一侧设置有淋浴间9，且淋浴间9的一侧设置有马桶12，此结构使得在对移动式卫生间主体1进行使用时，通过清洁池10能够进行清洗，然后淋浴间9能够进行洗浴，接着马桶12能够上厕所。所述移动式卫生间主体1一侧安装有车门3，此结构使得需要进入移动式卫生间主体1内时，需要将车门3进行打开，这样就能够对移动式卫生间主体1进行使用。所述主反光镜板1107通过上端的十字形连接架1108在灯筒1109上端构成环形转动，此结构使得在紫外线灯1101进行照明杀菌时，通过电机1104能够将十字形连接架1108进行带动，然后十字形连接架1108将主反光镜板1107进行带动，这样主反光镜板1107能够将转动连接的侧反光镜板1102进行带动，从而主反光镜板1107和侧反光镜板1102能够将紫外线灯1101发出的光线进行多角度折射，然后移动式卫生间主体1内的杀菌更加的充分。工作原理：在进行该一种具有自动消毒功能的移动式卫生间进行使用时，请先检查该设备的部件是否有损坏，检查结束后，可对该设备进行操作，在需要对移动式卫生间主体1内进行杀菌处理时，先将移动式卫生间主体1的顶部安装有电机1104进行启动，然后电机1104的输出轴与带动相连接的十字形连接架1108，接着十字形连接架1108下表面上的滑件1105在灯筒1109上端外壁进行环形转动，然后十字形连接架1108将主反光镜板1107进行旋转带动，接着主反光镜板1107将两侧转动连接的侧反光镜板1102进行带动，然后将紫外线灯1101进行打开，这样主反光镜板1107和侧反光镜板1102能够将紫外线灯1101发出的灯进行反射，从而能使光线折射到各个角落，然后杀菌更加彻底，同时主反光镜板1107和侧反光镜板1102转动产生的风能够使移动式卫生间主体1内部更加的干燥，这样滋生的细菌得到一定的减少，而需要对移动式卫生间主体1地面防滑处理时，通过下底板13的上表面设置有防滑垫14，且防滑垫14的上端设置有折断防滑片25，这样通过防滑片25能够增加使用者脚踩的粗糙面，这样使用者不容易滑动，而积水进入到防滑垫14时，水能够进入到防滑垫14上的凹槽24内，这样下底板13不会因为水发生湿滑的现象，在防滑垫14上的凹槽24进入水和杂物时，将吸水泵7进行启动，然后将吸水泵7进行启动，接着吸水泵7通过竖管22将横管21放置的凹槽24内的水和杂物进行吸取，然后吸取的水和杂物进入到转接块23内，接着转接块23内的水和杂物通过下导管4进行排出，这样积水和杂物就得到便捷的处理，这就是该一种具有自动消毒功能的移动式卫生间的工作原理。上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
