标题title
桥梁梁体施工的方法
摘要abst
本发明提供了一种桥梁梁体施工的方法，该方法包括如下步骤：浇筑前，将第一波纹管裁断为两个半管，使串筒穿经两个半管之间的预设间隙纵置设置，且串筒的底端靠近待浇筑梁体的下表面；浇筑混凝土至混凝土上面与第一波纹管下端达到预设距离时，暂停浇筑混凝土；拔出串筒，采用连接管连接两个半管，而后在两个半管和连接管中穿置衬管；继续浇筑混凝土，至完成浇筑梁体的浇筑。本发明所述的桥梁梁体施工的方法，在梁体高度尺寸较大时，可有效防止混凝土离析，保证梁体的质量，此外，可使待浇筑梁体按较优的设计布置波纹管，从而进一步保证梁体质量。
权利要求书clms
1.一种桥梁梁体施工的方法，用于待浇筑梁体的浇筑过程中，且所述待浇筑梁体中穿经有横置的第一波纹管，其特征在于，所述方法包括如下步骤：S1、浇筑前，将所述第一波纹管裁断为两个半管，并使两个所述半管之间预留预设间隙；S2、使串筒穿经所述预设间隙纵置设置，且所述串筒的底端靠近所述待浇筑梁体的下表面；S3、浇筑混凝土，待浇筑的所述混凝土的上面与所述第一波纹管下端达到预设距离时，暂停浇筑混凝土；S4、拔出所述串筒，采用连接管连接两个所述半管，而后在两个所述半管和所述连接管中穿置衬管；S5、继续浇筑混凝土，至完成所述待浇筑梁体的浇筑。2.根据权利要求1所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：步骤S1中，将所述第一波纹管裁断为两个所述半管后，采用两个封堵件分别封堵两个所述半管的靠近所述预留间隙的一端；步骤S4中，拔出所述串筒后，先取出两个所述封堵件，再采用所述连接管连接两个所述半管。3.根据权利要求2所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：所述封堵件为包覆于所述半管端部的土工布或塑料布。4.根据权利要求1所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：所述连接管采用第二波纹管，所述第二波纹管预先套设于所述半管上；且，所述第二波纹管的外径比所述半管的外径大10-15mm；所述第二波纹管的长度比所述预设间隙大10-15cm。5.根据权利要求4所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：所述第二波纹管和所述半管之间采用卡箍箍紧。6.根据权利要求1所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：所述预设间隙为40-60cm。7.根据权利要求1所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：所述预设距离为50-70cm。8.根据权利要求1所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：步骤S2中：所述串筒的顶端伸至所述待浇筑梁体的上方；且，所述串筒的顶端和所述待浇筑梁体的上表面之间的距离为15-25cm。9.根据权利要求1所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：步骤S2中：所述串筒的底端与所述待浇筑梁体的下表面之间的距离在200cm以下。10.根据权利要求1-9中任一项所述的桥梁梁体施工的方法，其特征在于：所述待浇筑梁体的下表面呈斜坡状时，若所述串筒为沿斜坡的倾斜方向排布的多个，按排布顺序经由所述串筒浇筑所述梁体，且所述排布顺序为对应于所述下表面自低至高的方向。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工技术领域，特别涉及一种桥梁梁体施工的方法。背景技术现有的桥梁梁体，为了保证结构强度和质量，需要在浇筑过程中预埋波纹管，波纹管中可穿设钢绞线而有利于改善桥梁梁体的质量。在桥梁梁体高度较大时，需要布置串筒，使混凝土经由串筒被输送至待浇筑的部位，可有效防止混凝土离析，而有利于提高梁体质量。然而，现有的施工过程中，由于波纹管横置，串筒纵置，经常遇到串筒与波纹管布置干涉的情况，由于波纹管布置较为紧密，很难为串筒避让布置空间。因此，一般会减少波纹管的布置数量，而如此操作会有损桥梁梁体的质量。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种桥梁梁体施工的方法，以有利于提高桥梁梁体的质量。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种桥梁梁体施工的方法，用于待浇筑梁体的浇筑过程中，且所述待浇筑梁体中穿经有横置的第一波纹管，所述方法包括如下步骤：S1、浇筑前，将所述第一波纹管裁断为两个半管，并使两个所述半管之间预留预设间隙；S2、使串筒穿经所述预设间隙纵置设置，且所述串筒的底端靠近所述待浇筑梁体的下表面；S3、浇筑混凝土，待浇筑的所述混凝土的上面与所述第一波纹管下端达到预设距离时，暂停浇筑混凝土；S4、拔出所述串筒，采用连接管连接两个所述半管，而后在两个所述半管和所述连接管中穿置衬管；S5、继续浇筑混凝土，至完成所述待浇筑梁体的浇筑。进一步的，步骤S1中，将所述第一波纹管裁断为两个所述半管后，采用两个封堵件分别封堵两个所述半管的靠近所述预留间隙的一端；步骤S4中，拔出所述串筒后，先取出两个所述封堵件，再采用所述连接管连接两个所述半管。进一步的，所述封堵件为包覆于所述半管端部的土工布或塑料布。进一步的，所述连接管采用第二波纹管，所述第二波纹管预先套设于所述半管上；且，所述第二波纹管的外径比所述半管的外径大10-15mm；所述第二波纹管的长度比所述预设间隙大10-15cm。进一步的，所述第二波纹管和所述半管之间采用卡箍箍紧。进一步的，所述预设间隙为40-60cm。进一步的，所述预设距离为50-70cm。进一步的，步骤S2中：所述串筒的顶端伸至所述待浇筑梁体的上方；且，所述串筒的顶端和所述待浇筑梁体的上表面之间的距离为15-25cm。进一步的，步骤S2中：所述串筒的底端与所述待浇筑梁体的下表面之间的距离在200cm以下。进一步的，所述待浇筑梁体的下表面呈斜坡状时，若所述串筒为沿斜坡的倾斜方向排布的多个，按排布顺序经由所述串筒浇筑所述梁体，且所述排布顺序为对应于所述下表面自低至高的方向。相对于现有技术，本发明具有以下优势：本发明所述的桥梁梁体施工的方法，在梁体高度尺寸较大时，可有效防止混凝土离析，保证梁体的质量，此外，可使待浇筑梁体按较优的设计布置波纹管，从而进一步保证梁体质量。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例所述的串筒布置示意图；图2为沿图1中A-A线的剖视图；图3为本发明实施例所述的波纹管布置的示意图；图4为本发明实施例所述的半管、串筒和连接管应用状态下的示意图。附图标记说明：1、顶板；2、底板；3、边腹板；4、中腹板；5、第一波纹管；6、第二波纹管；7、串筒；8、封堵件；101、上表面；102、下表面；501、半管。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，除非另有明确的限定，术语“安装”、“相连”、“连接”“连接件”应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以结合具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。本实施例涉及一种桥梁梁体施工的方法，特别是一种可以提高桥梁梁体质量的方法，该方法应用于待浇筑梁体的浇筑过程中，且具体用于穿经有横置的第一波纹管5的待浇筑梁体中。本实施例中，应当理解的是，第一波纹管5为与混凝土浇筑采用的串筒冲突的波纹管。本实施例的桥梁梁体施工的方法，包括如下步骤：S1、浇筑前，将第一波纹管5裁断为两个半管501，并使两个半管501之间预留预设间隙d。该步骤中，预设间隙d优选为40-60cm，如其可为42cm、 45cm和48cm。S2、使串筒7穿经预设间隙d纵置设置，且串筒7的底端靠近待浇筑梁体的下表面102。该步骤中，串筒7的顶端优选伸至待浇筑梁体的上方；且，串筒7的顶端和待浇筑梁体的上表面101之间的距离a为15-25cm，如其可为18cm、20cm 和23cm。串筒7的底端与待浇筑梁体的下表面102之间的距离b在200cm以下，如其可为50cm、100cm、150cm和180cm。此外，该步骤中，串筒7可参照现有方式固定，如其可用钢筋与顶板1上表面101连接，浇筑完底板2后，用塔吊进行提升。S3、浇筑混凝土，待浇筑的混凝土的上面与第一波纹管5下端达到预设距离c时，暂停浇筑混凝土。该步骤中，预设距离c优选为50-70cm，如其可为55cm、60cm和65cm。S4、拔出串筒7，采用连接管连接两个半管501，而后在两个半管501和连接管中穿置衬管；该步骤中，连接管优选采用第二波纹管6，第二波纹管6预先套设于半管501上，且，第二波纹管6的内径比半管501的外径大10-15mm，如其可为10mm、 12mm、14mm。更具体地，第二波纹管6的长度比预设间隙d大10-15cm，如其可为10cm、13cm、15cm。在此需要说明的是在，在此限定第一波纹管5和第二波纹管6的外径，主要是由于其壁厚一般为1mm左右，且通常来讲波纹管型号通常与外径尺寸相应，在此应当理解的是，为了便于安装，第二波纹管6的内径大于第一波纹管 5的外径。此外，第二波纹管6和半管501之间采用卡箍箍紧，其中，卡箍优选采用现有的U形卡箍，除此之外，当然还可采用其他现有卡箍箍紧第二波纹管6和半管501。在此需要说明的是，如上的步骤S1中，将第一波纹管5裁断为两个半管 501后，优选的采用两个封堵件8分别封堵两个半管501的靠近预留间隙的一端，可有效防止混凝土溅入两个半管501内。在此，封堵件8优选为包覆于半管501端部的土工布或塑料布，实际使用时，土工布或塑料布的外形尺寸大于半管501的端口外径，其形状可与波纹管的横截面形状一致或不一致，将土工布或塑料布将半管501的端口封堵后，边缘用手箍紧于半管501外，再采用胶带或绳体缠绕半管501和封堵件8，而将封堵件8固定于半管501上即可。但在此应当注意的是，在此，封堵件8还可采用其他现有结构，而土工布或塑料布当然也可采用其他方式固定于半管501 上。在前述的步骤S1中采用了封堵件8封堵半管501后，在步骤S4中，拔出串筒7后，优选的先取出两个封堵件8，再采用连接管连接两个半管501。S5、继续浇筑混凝土，至完成浇筑梁体的浇筑。本实施例的桥梁梁体施工的方法，在梁体高度尺寸较大时，可有效防止混凝土离析，保证梁体的质量，此外，可使待浇筑梁体按较优的设计布置波纹管，从而进一步保证梁体质量。为了便于较好的理解本实施例，接下来将以具体实例来对波纹管进行详细说明。结合图1和图2所示，图1示出了一种待浇筑梁体，其为现有的箱梁的部分结构，并示出了需要布置串筒7的位置。结合图2可以看出，该待浇筑梁体具有顶板1、底板2，以及连接于顶板1和底板2之间的腹板，其腹板包括边腹板3和中腹板4。此外，该浇筑梁体的下表面102呈斜坡状，串筒7布置时为沿斜坡的倾斜方向排布的多个。需要提前说明的是，在设有边覆板和中腹板4的位置，需要浇筑边覆板和中腹板4，而在没有边覆板和中腹板4的位置，仅需浇筑顶板1和底板2。图3所示为图1中待浇筑梁体的另一视角的结构示意图，从图中可看出串筒7的布置和第一波纹管5的布置存在干涉。如图4中，其为将第一波纹管5裁断后的结构示意图，具体施工方法如下：S1、浇筑前，将自上而下排布的三个第一波纹管5均裁断为两个半管501，第一波纹管5的外径为140mm，并使两个半管501之间预留50cm的间隙，将第二波纹管6预先套设于第一波纹管5上，第二波纹管6的外径为150mm，采用土工布封堵两个半管501的靠近预设间隙d的开口。S2、使串筒7穿经预设间隙d纵置设置，串筒7的顶端和待浇筑梁体的上表面101之间的距离a为20cm，串筒7的底端与待浇筑梁体的下表面102之间的距离b为200cm。串筒7的直径为20cm，壁厚为3mm。S3、浇筑混凝土，待浇筑的混凝土的上面与第一波纹管5下端达到60cm 的距离时，暂停浇筑混凝土。S4、拔出串筒7，先取出两个封堵件8，采用预先套设于半管501上的第二波纹管6连接两个半管501，而后在两个半管501和连接管中穿置塑料的衬管。在此，第二波纹管6的外径比半管501的外径大10mm，第二波纹管6的长度比预设间隙d大10cm。S5、继续浇筑混凝土，至完成浇筑梁体的浇筑。最后需要说明的是，如图2中所示，作为一种具体实施方式，待浇筑梁体的下表面102呈斜坡状，梁体高度从13.42m降到9.04m，浇筑高度较大，为了保证浇筑质量，需要布置串筒7，且串筒7为沿斜坡的倾斜方向排布的多个，相邻串筒7之间的距离为400cm，并且优选按排布顺序经由串筒7浇筑梁体，且排布顺序为对应于下表面102自低至高的方向。也即图1中，先采用1#、1-1#、1-2#、1-3#、1-4#串筒7浇筑，然后第二次采用用2#、2-1#、2-2#、2-3#、2-4#串筒7浇筑，最后采用用3#、3-1#、3-2#、 3-3#、3-4#串筒7浇筑。本实施例的桥梁梁体施工方法，可有效保证桥梁梁体通畅，并且可保证波纹管顺畅，布置位置适宜，而有着较好的实用性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
