标题title
水平井的封堵方法
摘要abst
本发明提供了一种水平井的封堵方法，在火驱生产阶段中，油层中包括火腔、可动油区和原始油区，火腔包括已燃区、燃烧区和燃烧前缘，封堵方法包括：向水平井内注入热流体；水平段内间隔地布置多个测温点，使燃烧前缘在不同时间与多个测温点中的不同的测温点相对应；根据原油发生高温氧化的温度，得到封堵水平段的温度值，温度值为300℃；根据与燃烧前缘对应的测温点测得水平段温度，并根据水平段温度与温度值的之间的大小关系，确定热流体的注入速度以及水平井的油嘴大小。本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的通过注蒸汽的方式无法有效地控制水平井的火线突进的问题。
权利要求书clms
1.一种水平井的封堵方法，油藏内布置一个垂直井和一个水平井，所述垂直井穿设在所述油藏的油层中，所述水平井包括垂直段和与所述垂直段连通的水平段，所述水平段位于所述油层的底部并与所述垂直井热连通，在火驱生产阶段中，所述油层中包括火腔、可动油区和原始油区，所述火腔包括已燃区、燃烧区和燃烧前缘，其特征在于，所述封堵方法包括：向所述水平井内注入热流体；所述水平段内间隔地布置多个测温点，使所述燃烧前缘在不同时间与多个所述测温点中的不同的所述测温点相对应；根据原油发生高温氧化的温度，得到封堵所述水平段的温度值，所述温度值为300℃；根据与所述燃烧前缘对应的所述测温点测得水平段温度，并根据所述水平段温度与所述温度值的之间的大小关系，确定所述热流体的注入速度以及所述水平井的油嘴大小。2.根据权利要求1所述的封堵方法，其特征在于，在所述水平段温度小于所述温度值的情况下，所述注入速度在10t/d-20t/d的范围内，所述油嘴的直径为6mm。3.根据权利要求2所述的封堵方法，其特征在于，在所述水平段温度上升至400℃的情况下，所述注入速度在20t/d-30t/d的范围内。4.根据权利要求3所述的封堵方法，其特征在于，在1天内，所述水平段温度下降至300℃的情况下，所述注入速度在10t/d-20t/d的范围内。5.根据权利要求4所述的封堵方法，其特征在于，在所述水平段温度上升至500℃的情况下，所述注入速度在30t/d-40t/d的范围内，所述油嘴的直径为4mm。6.根据权利要求5所述的封堵方法，其特征在于，在所述水平段温度下降至300℃的情况下，所述注入速度在10t/d-20t/d的范围内。7.根据权利要求6所述的封堵方法，其特征在于，在所述水平段温度上升至600℃的情况下，所述注入速度在40t/d-50t/d的范围内，关闭所述水平井，所述水平井的关井时间根据水平段温度确定。8.根据权利要求7所述的封堵方法，其特征在于，在所述水平段温度下降至300℃的情况下，所述注入速度在10t/d-20t/d的范围内。9.根据权利要求1所述的封堵方法，其特征在于，所述热流体的温度在80℃-90℃的范围内，所述水平井内的产出液的含水率在60％-70％的范围内，所述热流体为经所述水平井中的产出液处理后得到的液体。10.根据权利要求1所述的封堵方法，其特征在于，所述水平井内放入注液管、测试管和生产管，所述注液管和所述测试管延伸至所述水平段的趾端处，所述生产管延伸至所述垂直段的底部，所述测试管内放入多个测温元件，所述测温元件对所述燃烧前缘的温度进行监测，所述水平段包括趾端和跟部，多个所述测温元件中的相邻的两个所述测温元件之间的间距E在10m至70m的范围内。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开发技术领域，具体而言，涉及一种水平井的封堵方法。背景技术按我国的原油划分标准，特稠油是指在地层温度条件下，脱气原油粘度超过10000mPa·s而小于50000mPa·s的原油；超稠油是指在地层温度条件下，脱气原油粘度超过50000mPa·s的原油。火驱重力泄油模式通常是一口垂直井加一口水平井，垂直井部署在水平井的脚尖位置，其中垂直井作为点火和注空气井，水平井作为生产井。其生产机理与水平井条件下的蒸汽辅助重力泄油类似，均是在重力的作用下，利用气体与液体的密度差，使原油流动到水平井中，被开采出来，因此将其称为水平井火驱重力泄油方法。在水平井火驱重力泄油开采方法中，通过垂直井向油层内注空气点火，燃烧前缘从水平井的趾端扩散到跟端，加热油层中原油，原油发生裂解、降粘等变化，在重力辅助下，泄到位于油层底部的水平井，并采出。通常在油藏中布置一口注气垂直井和一口采油水平井。注气垂直井火驱重力泄油的生产过程分为预热阶段和火驱生产阶段，在火驱生产阶段中，火驱生产阶段开采原理如图1所示。其开采过程通常是首先对注气垂直井2采用电加热点火等点火技术，将井筒附近油层加热到原油燃点以上，同时用空气压缩机通过注气垂直井2向油层内连续注入空气，靠近注气垂直井2的原油燃烧产生热量并在油藏中形成燃烧带、结焦带、可动油区和剩余油区等几个区带，其中被热前缘加热升温后形成的可动油区的原油在重力作用下，源源不断地流向水平生产井1中，由于流下来的原油粘度大大降低、流动性大大增强，因此可以实现特稠油、超稠油油藏的开采。但由于注气垂直井的轴线与采油水平井的轴线之间的垂直距离较小，易发生水平井的井底异常高温，即“火窜”现象，导致火线沿水平井的水平段突进，火线突进的特征是在火驱生产阶段中，原油会发生低温氧化、燃料沉积、高温氧化三个阶段。其中原油发生在高温氧化时说明原油达到高温裂解燃烧状态，当这种燃烧流体到达水平井时，表明发生火线突进。相关技术中采用注蒸汽的方式来控制水平井的水平段的火线，因蒸汽本身温度达到200℃左右，对燃烧前缘没有起到降低燃烧前缘温度的作用，而是继续发生高温氧化反应形成高温焦，这种高温焦疏松，其渗透级别要高于低温焦的几个级别，渗透率高，遮挡不了从垂直井进入的空气，使窜进的火线见到空气继续高温燃烧并向水平井突进，直接影响水平井的火驱生产阶段的效果。发明内容本发明的主要目的在于提供一种水平井的封堵方法，以解决相关技术中的通过注蒸汽的方式无法有效地控制水平井的火线突进的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种水平井的封堵方法，油藏内布置一个垂直井和一个水平井，垂直井穿设在油藏的油层中，水平井包括垂直段和与垂直段连通的水平段，水平段位于油层的底部并与垂直井热连通，在火驱生产阶段中，油层中包括火腔、可动油区和原始油区，火腔包括已燃区、燃烧区和燃烧前缘，封堵方法包括：向水平井内注入热流体；水平段内间隔地布置多个测温点，使燃烧前缘在不同时间与多个测温点中的不同的测温点相对应；根据原油发生高温氧化的温度，得到封堵水平段的温度值，温度值为300℃；根据与燃烧前缘对应的测温点测得水平段温度，并根据水平段温度与温度值的之间的大小关系，确定热流体的注入速度以及水平井的油嘴大小。进一步地，在水平段温度小于温度值的情况下，注入速度在10t/d-20t/d的范围内，油嘴的直径为6mm。进一步地，在水平段温度上升至400℃的情况下，注入速度在20t/d-30t/d的范围内。进一步地，在1天内，水平段温度下降至300℃的情况下，注入速度在10t/d-20t/d的范围内。进一步地，在水平段温度上升至500℃的情况下，注入速度在30t/d-40t/d的范围内，油嘴的直径为4mm。进一步地，在水平段温度下降至300℃的情况下，注入速度在10t/d-20t/d的范围内。进一步地，在水平段温度上升至600℃的情况下，注入速度在40t/d-50t/d的范围内，关闭水平井，水平井的关井时间根据水平段温度确定。进一步地，在水平段温度下降至300℃的情况下，注入速度在10t/d-20t/d的范围内。进一步地，热流体的温度在80℃-90℃的范围内，水平井内的产出液的含水率在60％-70％的范围内，热流体包括为经水平井中的产出液处理后得到的液体。进一步地，水平井内放入注液管、测试管和生产管，注液管和测试管延伸至水平段的趾端处，生产管延伸至垂直段的底部，测试管内放入多个测温元件，测温元件对燃烧前缘的温度进行监测，水平段包括趾端和跟部，多个测温元件中的相邻的两个测温元件之间的间距E在10m至70m的范围内。应用本发明的技术方案，油藏内布置一个垂直井和一个水平井，垂直井穿设在油藏的油层中。水平井包括垂直段和与垂直段连通的水平段，水平段位于油层的底部并与垂直井热连通。在火驱生产阶段中，油层中包括火腔、可动油区和原始油区。火腔包括已燃区、燃烧区和燃烧前缘。水平井的封堵方法包括：向水平井内注入热流体；水平段内间隔地布置多个测温点，使燃烧前缘在不同时间与多个测温点中的不同的测温点相对应。根据原油发生高温氧化的温度，得到封堵水平段的温度值，温度值为300℃。根据与燃烧前缘对应的测温点测得水平段温度，并根据水平段温度与温度值的之间的大小关系，确定热流体的注入速度以及水平井的油嘴大小。水平井注入热流体，使热流体在油层中与燃烧前缘接触，大幅度降低燃烧前缘的温度，在水平段的上部的周边发生低温氧化，形成焦炭带，并沉积在水平段的上部的周边位置，这种焦炭是在低温条件下形成，致密，渗透率低，焦炭能够防止空气窜入水平井内，以使油层中的火腔再次形成封闭状态，在降温的同时可以阻止空气向水平井方向渗入，使窜进的火线没有空气而无法持续燃烧，同时提高火线波及体积，使水平井恢复到正常生产和正常温度。这样使得向水平井内注热流体和注蒸汽后的结焦物性不同。此外，热流体是液相物质，温度低，注入到油层后形成稳定的气液界面，起到液封作用，相对于蒸汽而言，能够阻挡空气避免气窜。这样，在通过水平井的封堵方法有效控制水平段的火线突进的同时，根据与燃烧前缘对应的测温点测得水平段温度，并根据水平段温度与温度值的之间的大小关系，确定热流体的注入速度以及水平井的油嘴大小，保证原油具有流动性，并能够泄到水平井内。因此，本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的通过注蒸汽的方式无法有效地控制水平井的火线突进的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了相关技术中的火驱重力泄油的火驱生产阶段的原理示意图；图2示出了根据本发明的水平井的封堵方法的实施例的垂直井和水平井的布置关系示意图；图3示出了图2的水平井的封堵方法的垂直井和水平井的布置关系的俯视示意图；图4示出了图2的水平井的封堵方法的水平井内火线突进时注蒸汽与注热流体的温度变化对比图；图5示出了水平井的封堵方法的水平井内火窜时注热流体的温度变化图。其中，上述附图包括以下附图标记：A、跟部；B、趾端；10、垂直井；20、水平井；21、垂直段；22、水平段；31、注液管；32、测试管；33、生产管；34、测温元件；40、油层；41、焦炭带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。如图2和图3所示，在本实施例的水平井的封堵方法中，油藏内布置一个垂直井10和一个水平井20，垂直井穿设在油藏的油层40中。水平井20包括垂直段21和与垂直段21连通的水平段22。水平段22位于油层40的底部并与垂直井10热连通，在火驱生产阶段中，油层40中包括火腔、可动油区和原始油区，火腔包括已燃区、燃烧区和燃烧前缘。封堵方法包括：向水平井20内注入热流体；水平段22内间隔地布置多个测温点，使燃烧前缘在不同时间与多个测温点中的不同的测温点相对应；根据原油发生高温氧化的温度，得到封堵水平段22的温度值，温度值为300℃。根据与燃烧前缘对应的测温点测得水平段温度，并根据水平段温度与温度值的之间的大小关系，确定热流体的注入速度以及水平井20的油嘴大小。应用本实施例的技术方案，水平井的封堵方法包括：向水平井20内注入热流体；水平段22内间隔地布置多个测温点，使燃烧前缘在不同时间与多个测温点中的不同的测温点相对应。根据原油发生高温氧化的温度，得到封堵水平段22的温度值，温度值为300℃。根据与燃烧前缘对应的测温点测得水平段温度，并根据水平段温度与温度值的之间的大小关系，确定热流体的注入速度以及水平井20的油嘴大小。水平井注入热流体，使热流体在油层中与燃烧前缘接触，大幅度降低燃烧前缘的温度，在水平段的上部的周边发生低温氧化，形成焦炭带41，并沉积在水平段的上部的周边位置，这种焦炭是在低温条件下形成，致密，渗透率低，焦炭能够防止空气窜入水平井内，以使油层中的火腔再次形成封闭状态，在降温的同时可以阻止空气向水平井方向渗入，使窜进的火线没有空气而无法持续燃烧，同时提高火线波及体积，使水平井恢复到正常生产和正常温度。这样使得向水平井内注热流体和注蒸汽后的结焦物性不同。此外，热流体是液相物质，温度低，注入到油层后形成稳定的气液界面，起到液封作用，相对于蒸汽为气相物质而言，能够阻挡空气避免气窜。这样，在通过水平井的封堵方法有效控制水平段的火线突进的同时，根据与燃烧前缘对应的测温点测得水平段温度，并根据水平段温度与温度值的之间的大小关系，确定热流体的注入速度以及水平井20的油嘴大小，保证原油具有流动性，并能够泄到水平井内。因此，本实施例的技术方案有效地解决了相关技术中的通过注蒸汽的方式无法有效地控制水平井的火线突进的问题。本实施例的高温氧化的温度范围在350℃-593℃之间。焦炭带41为低温氧化致密焦炭带。如图4所示，发明人发现，相关技术中指出通过对水平井注蒸汽实现火线控制，但在现场试验中，并没有实现降温，控制住火线。通过注入蒸汽一段时间后，对水平井内注入80℃-90℃的热流体进行现场试验，可以发现通过注入热流体后，热流体对火线窜进起到了抑制作用，使水平井恢复了正常生产，水平井的水平段内的温度降至250℃以下。具体地，当水平段温度出现300℃以上高温时，说明火线已经窜进水平井，现场试验先对水平井进行注蒸汽，注汽速度逐渐提高，在注入蒸汽第5天时，水平段温度达到600℃以上，没有控制火线突进，在第六天转注热流体，水平段温度逐渐下降，第10天时温度降至300℃以下，水平井恢复正常生产，水平井开井，降低热流体的注入量。下面从封堵机理方面，阐述注热流体和注蒸汽的区别：如图5所示，在水平段温度小于温度值的情况下，注入速度在10t/d-20t/d的范围内，油嘴的直径为6mm。这样在能够保证控制水平井的水平段的火线突进的前提下，原油具有流动性，并泄到水平井内。如图5所示，在水平段温度上升至400℃的情况下，注入速度在20t/d-30t/d的范围内。这样能够阻碍水平段温度继续上升，使水平段温度在400℃这个温度节点进行改变，以使水平段温度能够有效地降低。如图5所示，在1天内，水平段温度下降至300℃的情况下，注入速度在10t/d-20t/d的范围内。这样在能够保证控制水平井的水平段的火线突进的前提下，原油具有流动性，并泄到水平井内。如图5所示，在水平段温度上升至500℃的情况下，注入速度在30t/d-40t/d的范围内，油嘴的直径为4mm。这样，降低了水平井的排液速度。这样能够阻碍水平段温度继续上升，使水平段温度在500℃这个温度节点进行改变，以使水平段温度能够有效地降低。排液中的“液”是指水平井内的产出液，该产出液中含有水、原油和热流体。如图5所示，在水平段温度下降至300℃的情况下，注入速度在10t/d-20t/d的范围内。这样在能够保证控制水平井的水平段的火线突进的前提下，原油具有流动性，并泄到水平井内。如图5所示，在水平段温度上升至600℃的情况下，注入速度在40t/d-50t/d的范围内，关闭水平井20，水平井20的关井时间根据水平段温度确定。这样能够阻碍水平段温度继续上升，使水平段温度在600℃这个温度节点进行改变，以使水平段温度能够有效地降低。如图5所示，在水平段温度下降至300℃的情况下，注入速度在10t/d-20t/d的范围内。这样在能够保证控制水平井的水平段的火线突进的前提下，原油具有流动性，并泄到水平井内。如图5所示，水平段温度低于300℃时，注热流体量是14.4-19.2t/d，油嘴为6mm进行排液。第一次火线突进是在第56天，水平段温度升到357℃，此时提高注入速度到28.8t/d，一天后温度降至191℃，恢复正常注入速度10-20t/d。第二次火线突进是在第70天，水平段温度升到433℃，提高注入速度到33.6t/d，同时降低油嘴的直径至4mm，一天后，水平段温度降至213℃，恢复水平井正常注入速度10-20t/d，油嘴的直径恢复至6mm。第三次火线突进是第73天，与第二次时间很近，分析原因可能是第二次火线突进控制虽然降低了温度，但低温结焦带还未完全形成，火线不能有效封堵，导致后期继续突进，通过提高注入速度到49.8t/d，并对水平井关井，在火线突进第9天后，控制住火线，使水平段温度降至288℃，开水平井恢复正常生产。在相关技术中，注蒸汽后控温存在安全风险。因蒸汽本身温度达到200℃左右，对燃烧前缘没有起到降低燃烧前缘温度的作用，而是继续发生高温氧化反应形成高温焦，这种高温焦疏松，其渗透级别要高于低温焦的几个级别，渗透率高，遮挡不了从垂直井进入的空气，使窜进的火线见到空气继续高温燃烧并向水平井突进，水平井火窜时O2含量会升高，当油层注入注蒸汽后，会产生CH4气体，CH4与O2在一定比例下会发生爆炸。而本实施例中注热流体的温度是80℃-90℃，注入到油层40后，热流体在油层中与燃烧前缘接触，能够尽可能的大幅度降低燃烧前缘的温度，在水平段内发生有效地低温氧化，形成的焦炭带41更加的密实，沉积在水平段的四周，这种焦炭是在低温条件下形成，致密，渗透率低，在降温的同时有效地阻止空气向水平井方向渗入，使窜进的火线中没有空气而无法持续燃烧，使热流体不会有CH4产生，热流体与火窜的O2也不会发生爆炸，使水平井能够快速地恢复到正常生产和正常温度。如图5所示，热流体的温度在80℃-90℃的范围内，水平井内的产出液的含水率在60％-70％的范围内，热流体包括为经水平井20中的产出液处理后得到的液体。这样原油能够处于水包油状态，流动性较好，同时保证火驱生产的产油量效果。热流体具体包括以下成分：HCO3-的含量为429.38mg/L，Cl-的含量为2101.48mg/L，SO42-的含量为481.8mg/L，Ca2+的含量＜2mg/L，Mg2+的含量为4.81mg/L，k++Na+的含量为1553.07mg/L，矿化度的含量为4172.52mg/L，PH值的含量为8.12，总铁的含量为89.66mg/L，硫化物的含量为1mg/L，腐生菌的含量为9.62以及硫酸盐还原菌的含量为0.72。如图2和图5所示，水平井20内放入注液管31、测试管32和生产管33。注液管31和测试管32延伸至水平段22的趾端B处，生产管33延伸至垂直段21的底部，测试管32内放入多个测温元件34。测温元件34对燃烧前缘的温度进行监测，水平段22包括趾端B和跟部A，多个测温元件34中的相邻的两个测温元件34之间的间距E在10m至70m的范围内。这样，使得测温元件34测得的水平段温度更加地准确、均匀。图3和图4中的“水平段某点温度”是指与燃烧前缘对应的测温元件34处的温度。具体地测点布置以燃烧前缘的火线推进速度为依据，火驱生产阶段中的初期火线推进速度快，进入稳产期后火线推进速度逐渐降低，因此多个测温元件34中位于趾端B附近的分布较为密集，中部和跟部A间距逐渐扩大。从趾端B至跟部A的方向上相邻的两个测温元件34之间的间距E依次为17m、10m、10m、10m、10m、15m、20m、50m、50m、50m以及69m。本实施例中的原油是超稠油，原油粘度越高，稠油转相点对应的含水率较高。本原油粘度流动的拐点温度是65℃，在65℃温度下原油转相点对应的含水率55％。当含水率高于55％时，原油是水包油状态，流动性较好，同时保证火驱生产的产油量效果，控制含水率在60-70％范围内。为了使油层的泄油量达到最大，使原油最大限度地流入水平段中，垂直井注空气火驱方向沿着水平段方向推进，尽可能把水平井对应的原油采出，同时考虑到测温元件的监测范围后，本实施例的垂直井的轴线和水平段的轴线之间的垂直距离G＜3m，使垂直井尽可能接近水平井，水平井的末端超过垂直井的轴线的距离F为20m～25m。垂直井的轴线和水平段的轴线之间的垂直距离G小于3m，几乎是零注采距离，此类方法还有横向上沿水平井方向或者纵向上采用零注采、零距离或短距离、垂向泄油、正向火驱超覆式燃烧等。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
