标题title
一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法
摘要abst
本发明公开了一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法，挂篮内模顶板横向支撑桁架两端作为第一道横向支撑杆，其设置两个对称内滑梁，多个卷扬机设置于内滑梁上，第一道横向支撑杆两端设有第一道支撑千斤顶，当挂篮移篮到位后，依次安装内模顶板、连接内模顶板的竖模板以及连接竖模板的底板倒角，底板倒角相对于竖模板倾斜布置，将竖肋分别固定于竖模板内侧，操作卷扬机下降第二道横向支撑杆和第三道横向支撑杆，第一道支撑千斤顶、第二道支撑千斤顶和第三道支撑千斤顶同时支撑在竖肋上。挂篮悬臂施工内模自动化操作方法自动化程度高，提高了施工效率和施工质量，安全性高。
权利要求书clms
1.一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法，其特征在于，其包括以下步骤，挂篮内模顶板横向支撑桁架两端作为第一道横向支撑杆，其设置两个对称内滑梁，多个卷扬机设置于内滑梁上，第一道横向支撑杆两端设有第一道支撑千斤顶，第二道横向支撑杆经由线缆连接所述卷扬机以平行于所述第一道横向支撑杆上下移动，所述第二道横向支撑杆的两端设有第二道支撑千斤顶，第三道横向支撑杆经由线缆连接另外的卷扬机以平行于所述第一道横向支撑杆上下移动，所述第三道横向支撑杆的两端设有第三道支撑千斤顶，当挂篮移篮到位后，依次安装内模顶板、连接所述内模顶板的竖模板以及连接所述竖模板的底板倒角，所述底板倒角相对于所述竖模板倾斜布置，将竖肋分别固定于所述竖模板内侧，操作卷扬机下降第二道横向支撑杆、第三道横向支撑杆，第一道支撑千斤顶、第二道支撑千斤顶和第三道支撑千斤顶同时支撑在所述竖肋。2.根据权利要求1所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法，其特征在于，拆除底模倒角，第一道支撑千斤顶、第二道支撑千斤顶和第三道支撑千斤顶回油松开，卷扬机收卷使得第二道横向支撑杆、第三道横向支撑杆上升，拆除竖肋后拆除竖模板，内模顶板下移脱模。3.根据权利要求1所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法，其特征在于，所述内滑梁的端部设有吊点。4.根据权利要求1所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法，其特征在于，松内模板滑梁吊带，内滑梁下移使内模顶板脱模。5.根据权利要求1所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法，其特征在于，所述竖模板包括多个可相互组合的标准模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁刚构悬臂施工技术领域，尤其涉及一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法。背景技术桥梁刚构悬臂施工工具—挂篮内模施工操作过程中，由于空间狭小，效率也非常低下，特别是内模的竖板，由于每完成一个节段要去掉一部分，人工切割操作非常不方便，也难以达到设计要求的精度。在这种情况下，尽可能找到能替代人工操作的悬臂施工内模自动化操作方法就是非常必要的。发明内容本发明的目的是提供一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法包括以下步骤，挂篮内模顶板横向支撑桁架两端作为第一道横向支撑杆，其设置两个对称内滑梁，多个卷扬机设置于内滑梁上，第一道横向支撑杆两端设有第一道支撑千斤顶，第二道横向支撑杆经由线缆连接所述卷扬机以平行于所述第一道横向支撑杆上下移动，所述第二道横向支撑杆的两端设有第二道支撑千斤顶，第三道横向支撑杆经由线缆连接另外的卷扬机以平行于所述第一道横向支撑杆上下移动，所述第三道横向支撑杆的两端设有第三道支撑千斤顶，当挂篮移篮到位后，依次安装内模顶板、连接所述内模顶板的竖模板以及连接所述竖模板的底板倒角，所述底板倒角相对于所述竖模板倾斜布置，将竖肋分别固定于所述竖模板内侧，操作卷扬机下降第二道横向支撑杆、第三道横向支撑杆下降，第一道支撑千斤顶、第二道支撑千斤顶和第三道支撑千斤顶同时支撑在所述竖肋。所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法中，拆除底模倒角，第一道支撑千斤顶、第二道支撑千斤顶和第三道支撑千斤顶回油松开，卷扬机收卷使得第二道横向支撑杆、第三道横向支撑杆上升，拆除竖肋后拆除竖模板，内模顶板下移脱模。所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法中，所述内滑梁的端部设有吊点。所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法中，松内模板滑梁吊带，内滑梁下移使内模顶板脱模。所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法中，所述竖模板包括多个可相互组合的标准模块。在上述技术方案中，本发明提供的一种桥梁悬臂施工挂篮行走系统及操作方法，具有以下有益效果：本发明内模板横向支撑杆升降的自动化，内模板横向支撑的自动化—油压千斤顶，内模板、竖板包括底板倒角标准化—模块拼接。通过以上的改进，实现了机械自动化、安全高效，又保证了施工质量，操作方便、相比传统的结构节约了人力物力，提高了施工效率，该结构取材方便，能够适应不同规格的桥梁施工，循环使用效果好。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法的布置示意图；图2为本发明实施例提供的一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法的布置示意图。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。参见图1至图2所示；一种挂篮悬臂施工内模自动化操作方法包括以下步骤，挂篮内模顶板横向支撑桁架两端作为第一道横向支撑杆，其设置两个对称内滑梁10，多个卷扬机3设置于内滑梁10上，第一道横向支撑杆两端设有第一道支撑千斤顶2，第二道横向支撑杆6经由线缆连接所述卷扬机3以平行于所述第一道横向支撑杆上下移动，所述第二道横向支撑杆6的两端设有第二道支撑千斤顶4，第三道横向支撑杆7经由线缆连接另外的卷扬机3以平行于所述第一道横向支撑杆上下移动，所述第三道横向支撑杆7的两端设有第三道支撑千斤顶5，当挂篮移篮到位后，依次安装内模顶板11、连接所述内模顶板11的竖模板9以及连接所述竖模板9的底板倒角1，所述底板倒角1相对于所述竖模板9倾斜布置，将竖肋8分别固定于所述竖模板9内侧，操作卷扬机3下降第二道横向支撑杆6、第三道横向支撑杆7，第一道支撑千斤顶2、第二道支撑千斤顶和第三道支撑千斤顶5同时支撑在所述竖肋8。本方法内模板横向支撑杆取消了以往人工二人抬着支顶，采用升降的自动化。内模板横向支撑取消了以往人工简单的支顶，采用自动化—油压千斤顶。内模板竖板：在施工下一节段时，取消了以往人工直接切割的简单粗糙的做法，采用标准化模块拼接。通过以上的改进，实现了机械自动化、安全高效，有保证了施工质量，取得了良好的社会效益和经济效益。所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法的优选实施方式中，拆除底模倒角，第一道支撑千斤顶、第二道支撑千斤顶和第三道支撑千斤顶5回油松开，卷扬机3收卷使得第二道横向支撑杆6、第三道横向支撑杆7上升，拆除竖肋8后拆除竖模板9，内模顶板11下移脱模。所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法的优选实施方式中，所述内滑梁10的端部设有吊点。所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法的优选实施方式中，松内模板滑梁吊带，内滑梁10下移使内模顶板11脱模。所述的挂篮悬臂施工内模自动化操作方法的优选实施方式中，所述竖模板包括多个可相互组合的标准模块12。在一个实施方式中，两个卷扬机对置于内滑梁。在一个实施例中，模板安装时，1、内模顶板就位：当下一节段挂篮移篮到位后，即可安装外模及内模顶板就位。2、拆除标准模块12：按照设计，将上一块的模板减掉一个标准模块12，成为下一节段的尺寸。3、安装竖模板和底模板倒角：竖模板9上面与内模顶板11对应，安装完毕后，再安装底板倒角1，底板倒角1与竖模板9对接。4、安装竖肋：竖模板9与底板倒角1安装完毕后，即可安装内模竖肋8。5、横向支撑下移到设计位置：操作卷扬机3，将竖板第二道横向支撑杆6、第三道横向支撑杆7下降到内模顶横向支撑位置，其中第二道横向支撑杆6与顶板是固定高度，第三道横向支撑杆7是随着节段上移到设计位置。6、内模竖板横向支撑：操作油压千斤顶，使第1道支撑千斤顶2、第二道支撑千斤顶4和第三道支撑千斤顶5同时支撑在内模竖肋8上。调整千斤顶力度，使模板支撑受力合理。在一个实施例中，模板脱模、拆模时，1、拆除底模倒角：在模板达到一定强度后，即拆除底模倒角1。2、操作液压千斤顶，竖板第1道支撑千斤顶2回油，松开。3、横向支撑上移，打开工作面：操作卷扬机3，将竖板第二道支撑千斤顶4、竖板第三道支撑千斤顶5回油、松开，第二道横向支撑杆6、第三道横向支撑杆7上升到内模顶板支撑架下面。4、拆除竖肋：随着内模横向支撑杆的上移，内模板竖肋8即可拆除。5、拆除竖模板9。6、内模顶板下移脱模：松内模板滑梁吊带，内滑梁10下移，使内模顶板11脱模。在一个实施例中，底板倒角包括三段。在一个实施例中，竖模板包括横肋，竖肋螺纹连接所述横肋，每浇筑一个节段，竖肋随节段而截断。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
