标题title
一种快速脱缆钩及防误脱缆装置
摘要abst
一种快速脱缆钩及防误脱缆装置，属于脱缆钩技术领域，为了解决缆绳的收放会耗费船只操作员大量的时间，因水流的波动易造成船只上下浮动，脱缆钩的弯钩直接显露，缆绳结易在反复作用力下使其从弯钩上脱落的问题；本发明通过收纳柱套对缆绳进行收放，通过锁定前件对锁套桩进行锁死，通过预留空槽提升活动钩件对锁套桩锁死的紧固性；本发明缆绳绕圈放卷，推送双滚柱辅助推送，牵引缆绳不断延长，便于调整牵引缆绳的长度，进而控制船只在岸边停靠的预留空间，且方便收放，随着水流作用力的增大，夹弯钩对加固锁槽的夹持力同样会随之增强，借助水流对船只的作用力以及船只传递给牵引缆绳的作用力，进而进一步提升活动钩件对锁套桩锁死的紧固性。
权利要求书clms
1.一种快速脱缆钩，包括安装在地面的泊船锁定桩以及设置在船沿的船体安装桩，其特征在于：泊船锁定桩的表面套设有锁定前件，船体安装桩的上端设置有锁定后件，锁定后件一端的上下表面安装有拼接隔盘，锁定后件的另一端与锁定前件相连接，锁定后件的上端设置有安装梁块，泊船锁定桩包括安装底座板和安装在安装底座板上表面的安装立块，安装立块设置有四组，安装立块之间安装有锁套桩，锁套桩设置有三组；锁定前件包括分隔块件和设置在分隔块件侧立面四角的外延伸杆，四组外延伸杆的内侧设置有锁死块，分隔块件的中央开设有第一穿孔，锁定后件包括上下表面与拼接隔盘相连接的收纳柱套和设置在收纳柱套一侧的衔接块，衔接块的表面开设有第二穿孔，衔接块表面的两侧端均安装有定位卡条板，两组定位卡条板的内侧设置有牵引缆绳，牵引缆绳的一端穿过第一穿孔与锁死块相连接，牵引缆绳的另一端穿过第二穿孔与收纳柱套的内部相连接。2.如权利要求1所述的一种快速脱缆钩，其特征在于：收纳柱套的内部设置有收放转轴，收放转轴的外侧套设有缆绳绕圈，牵引缆绳的一端与缆绳绕圈相连接，且牵引缆绳和缆绳绕圈为一体化结构，第二穿孔内侧的端口设置有推送双滚柱，牵引缆绳与推送双滚柱的内侧相连接。3.如权利要求2所述的一种快速脱缆钩，其特征在于：锁死块包括安装块件和开设在安装块件一侧立面的卡桩槽，安装块件的另一侧立面开设有第三穿孔，安装块件外表面的两侧均设置有外接夹条块，安装块件的内部开设有半环形卡槽，半环形卡槽的内表面设置有驱动件，半环形卡槽的内侧设置有活动钩件，且半环形卡槽的内部安装有双面磁块，活动钩件的两端均设置有内嵌磁块。4.如权利要求3所述的一种快速脱缆钩，其特征在于：驱动件包括固定安装在安装块件内部的推移套块和开设在推移套块内部的弧形套槽，活动钩件与弧形套槽相连接，推移套块的外表面安装有套夹双板，套夹双板的内侧设置有驱动齿轮，套夹双板的内底面设置有开口敞槽，且开口敞槽开设在推移套块的表面。5.如权利要求4所述的一种快速脱缆钩，其特征在于：活动钩件包括设置在半环形卡槽内侧的半环条和设置在半环条外表面的弧形齿面，驱动齿轮与弧形齿面啮合连接，半环条一端的两侧均开设有加固锁槽。6.如权利要求5所述的一种快速脱缆钩，其特征在于：外接夹条块和安装块件的内部开设有预留空槽，预留空槽设置在半环形卡槽的外侧，预留空槽的内部设置有固定定位件，固定定位件安装在预留空槽的槽壁表面，固定定位件的一侧活动设置有活动端头，牵引缆绳的一端穿过第三穿孔与活动端头相连接，半环形卡槽内部的两侧均开设有夹口穿槽，预留空槽通过夹口穿槽与半环形卡槽相连通，且加固锁槽与夹口穿槽相对应。7.如权利要求6所述的一种快速脱缆钩，其特征在于：活动端头的内部设置有活动短臂，活动短臂设置有两组，活动短臂的一端与活动端头相连接，活动短臂的另一端设置有活动转接块，活动转接块的表面设置有活动长臂，活动长臂的一端与活动转接块相连接，活动长臂的另一端安装有夹弯钩，两组活动长臂的中部交叉设置在固定定位件的内侧，夹弯钩的一端安装有内凸块，夹弯钩通过内凸块穿过夹口穿槽与加固锁槽相连接。8.如权利要求7所述的一种快速脱缆钩，其特征在于：定位卡条板一端的外表面设置有转动柱块，转动柱块的一端安装有活动锁转杆。9.如权利要求8所述的一种快速脱缆钩，其特征在于：分隔块件两侧的外表面均开设有定位穿槽，活动锁转杆与定位穿槽相匹配，定位穿槽端口的两侧均安装有转动小块，且两组转动小块的位置斜对应，定位穿槽的侧表面安装有半月牙形挤压块，转动小块的中央安装有驱动转轴，两组转动小块设置在活动锁转杆的两侧，且位于活动锁转杆的两端。10.一种如权利要求1-9任一项所述的快速脱缆钩的防误脱缆装置，其特征在于：包括以下步骤：S1：当船只停靠在岸边时，通过转动小块使半月牙形挤压块转离定位穿槽，并使转动小块的圆润部分贴合活动锁转杆，操作员轻轻拉拽，便可使定位卡条板与分隔块件相分离，此时启动收放转轴，缆绳绕圈放卷，牵引缆绳不断延长；S2：将锁定前件移至锁套桩处，并使卡桩槽与锁套桩相贴合连接，启动驱动齿轮，活动钩件沿着半环形卡槽向外转动，进而将锁套桩围绕在活动钩件与卡桩槽所形成的卡腔中；S3：当内嵌磁块与双面磁块磁性连接时，加固锁槽与夹口穿槽相对应，当水流的波动较大时，且控制牵引缆绳的长度固定；S4：当牵引缆绳受到船只的作用力，牵引缆绳的一端后拉活动端头，两组活动短臂的折叠角度变小，并带动两组活动长臂的折叠角度变小，内凸块穿过夹口穿槽与加固锁槽相连接，至此，完成所有实施步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及脱缆钩技术领域，特别涉及一种快速脱缆钩及防误脱缆装置。背景技术快速脱缆钩是安装于码头用于船舶绞缆和系缆的专用设备，是传统系缆桩的更新换代产品，与系缆桩相比，快速脱缆钩主要由脱缆机构及绞缆机构组成，特别适用于大型码头，要求操作人员少，风浪大，系缆及脱缆要求迅速的场合，尤其在码头或船舶发生火灾险情等紧急情况时，需要船舶迅速离开停泊码头，此时操作人员操纵手柄使锁定机构快速脱开，系泊缆绳迅速脱钩解缆，从而保证了码头和船舶的安全，避免巨大损失。当船只停靠在岸边时，会将船只所设的缆绳系于岸边的脱缆钩，较大的船只为了保证足够的停靠空间，其需要较长的缆绳，因此缆绳的收放会耗费船只操作员大量的时间，且船只在岸边停靠的不确定因素较多，易因水流的波动造成船只上下浮动，脱缆钩的弯钩直接显露，缆绳结易在反复作用力下使其从弯钩上脱落。针对以上问题，对现有装置进行了改进，提出了一种快速脱缆钩及防误脱缆装置。发明内容本发明的目的在于提供一种快速脱缆钩及防误脱缆装置，解决了背景技术中当船只停靠在岸边时，会将船只所设的缆绳系于岸边的脱缆钩，较大的船只为了保证足够的停靠空间，其需要较长的缆绳，因此缆绳的收放会耗费船只操作员大量的时间，且船只在岸边停靠的不确定因素较多，易因水流的波动造成船只上下浮动，脱缆钩的弯钩直接显露，缆绳结易在反复作用力下使其从弯钩上脱落的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种快速脱缆钩，包括安装在地面的泊船锁定桩以及设置在船沿的船体安装桩，泊船锁定桩的表面套设有锁定前件，船体安装桩的上端设置有锁定后件，锁定后件一端的上下表面安装有拼接隔盘，锁定后件的另一端与锁定前件相连接，锁定后件的上端设置有安装梁块，泊船锁定桩包括安装底座板和安装在安装底座板上表面的安装立块，安装立块设置有四组，安装立块之间安装有锁套桩，锁套桩设置有三组；锁定前件包括分隔块件和设置在分隔块件侧立面四角的外延伸杆，四组外延伸杆的内侧设置有锁死块，分隔块件的中央开设有第一穿孔，锁定后件包括上下表面与拼接隔盘相连接的收纳柱套和设置在收纳柱套一侧的衔接块，衔接块的表面开设有第二穿孔，衔接块表面的两侧端均安装有定位卡条板，两组定位卡条板的内侧设置有牵引缆绳，牵引缆绳的一端穿过第一穿孔与锁死块相连接，牵引缆绳的另一端穿过第二穿孔与收纳柱套的内部相连接。进一步地，收纳柱套的内部设置有收放转轴，收放转轴的外侧套设有缆绳绕圈，牵引缆绳的一端与缆绳绕圈相连接，且牵引缆绳和缆绳绕圈为一体化结构，第二穿孔内侧的端口设置有推送双滚柱，牵引缆绳与推送双滚柱的内侧相连接。进一步地，锁死块包括安装块件和开设在安装块件一侧立面的卡桩槽，安装块件的另一侧立面开设有第三穿孔，安装块件外表面的两侧均设置有外接夹条块，安装块件的内部开设有半环形卡槽，半环形卡槽的内表面设置有驱动件，半环形卡槽的内侧设置有活动钩件，且半环形卡槽的内部安装有双面磁块，活动钩件的两端均设置有内嵌磁块。进一步地，驱动件包括固定安装在安装块件内部的推移套块和开设在推移套块内部的弧形套槽，活动钩件与弧形套槽相连接，推移套块的外表面安装有套夹双板，套夹双板的内侧设置有驱动齿轮，套夹双板的内底面设置有开口敞槽，且开口敞槽开设在推移套块的表面。进一步地，活动钩件包括设置在半环形卡槽内侧的半环条和设置在半环条外表面的弧形齿面，驱动齿轮与弧形齿面啮合连接，半环条一端的两侧均开设有加固锁槽。进一步地，外接夹条块和安装块件的内部开设有预留空槽，预留空槽设置在半环形卡槽的外侧，预留空槽的内部设置有固定定位件，固定定位件安装在预留空槽的槽壁表面，固定定位件的一侧活动设置有活动端头，牵引缆绳的一端穿过第三穿孔与活动端头相连接，半环形卡槽内部的两侧均开设有夹口穿槽，预留空槽通过夹口穿槽与半环形卡槽相连通，且加固锁槽与夹口穿槽相对应。进一步地，活动端头的内部设置有活动短臂，活动短臂设置有两组，活动短臂的一端与活动端头相连接，活动短臂的另一端设置有活动转接块，活动转接块的表面设置有活动长臂，活动长臂的一端与活动转接块相连接，活动长臂的另一端安装有夹弯钩，两组活动长臂的中部交叉设置在固定定位件的内侧，夹弯钩的一端安装有内凸块，夹弯钩通过内凸块穿过夹口穿槽与加固锁槽相连接。进一步地，定位卡条板一端的外表面设置有转动柱块，转动柱块的一端安装有活动锁转杆。进一步地，分隔块件两侧的外表面均开设有定位穿槽，活动锁转杆与定位穿槽相匹配，定位穿槽端口的两侧均安装有转动小块，且两组转动小块的位置斜对应，定位穿槽的侧表面安装有半月牙形挤压块，转动小块的中央安装有驱动转轴，两组转动小块设置在活动锁转杆的两侧，且位于活动锁转杆的两端。本发明提出的另一种技术方案：提供一种快速脱缆钩的防误脱缆装置，包括以下步骤：S1：当船只停靠在岸边时，通过转动小块使半月牙形挤压块转离定位穿槽，并使转动小块的圆润部分贴合活动锁转杆，操作员轻轻拉拽，便可使定位卡条板与分隔块件相分离，此时启动收放转轴，缆绳绕圈放卷，牵引缆绳不断延长；S2：将锁定前件移至锁套桩处，并使卡桩槽与锁套桩相贴合连接，启动驱动齿轮，活动钩件沿着半环形卡槽向外转动，进而将锁套桩围绕在活动钩件与卡桩槽所形成的卡腔中；S3：当内嵌磁块与双面磁块磁性连接时，加固锁槽与夹口穿槽相对应，当水流的波动较大时，且控制牵引缆绳的长度固定；S4：当牵引缆绳受到船只的作用力，牵引缆绳的一端后拉活动端头，两组活动短臂的折叠角度变小，并带动两组活动长臂的折叠角度变小，内凸块穿过夹口穿槽与加固锁槽相连接，至此，完成所有实施步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种快速脱缆钩及防误脱缆装置，安装块件的另一侧立面开设有第三穿孔，安装块件外表面的两侧均设置有外接夹条块，安装块件的内部开设有半环形卡槽，半环形卡槽的内表面设置有驱动件，半环形卡槽的内侧设置有活动钩件，且半环形卡槽的内部安装有双面磁块，活动钩件的两端均设置有内嵌磁块，当船只停靠在岸边时，启动驱动转轴，通过转动小块使半月牙形挤压块转离定位穿槽，并使转动小块的圆润部分贴合活动锁转杆，活动锁转杆的两端失去半月牙形挤压块的挤压力，且活动锁转杆与定位穿槽保持对应平行，操作员轻轻拉拽，便可使定位卡条板与分隔块件相分离，此时启动收放转轴，缆绳绕圈放卷，推送双滚柱辅助推送，牵引缆绳不断延长，便于调整牵引缆绳的长度，进而控制船只在岸边停靠的预留空间，且方便收放。2.本发明提出的一种快速脱缆钩及防误脱缆装置，驱动齿轮与弧形齿面啮合连接，半环条一端的两侧均开设有加固锁槽，外接夹条块和安装块件的内部开设有预留空槽，预留空槽设置在半环形卡槽的外侧，预留空槽的内部设置有固定定位件，固定定位件安装在预留空槽的槽壁表面，固定定位件的一侧活动设置有活动端头，牵引缆绳的一端穿过第三穿孔与活动端头相连接，半环形卡槽内部的两侧均开设有夹口穿槽，预留空槽通过夹口穿槽与半环形卡槽相连通，且加固锁槽与夹口穿槽相对应，将锁定前件移至锁套桩处，并使卡桩槽与锁套桩相贴合连接，启动驱动齿轮，因驱动齿轮与弧形齿面的啮合连接，带动活动钩件沿着半环形卡槽向外转动，且活动钩件的一端穿过半环形卡槽的另一端口，并使内嵌磁块与双面磁块磁性连接，进而将锁套桩围绕在活动钩件与卡桩槽所形成的卡腔中，将锁套桩完全锁死，避免了因船只上下浮动所造成的缆绳与脱缆钩脱落的风险，增强了船只靠岸的安全性。3.本发明提出的一种快速脱缆钩及防误脱缆装置，两组活动长臂的中部交叉设置在固定定位件的内侧，夹弯钩的一端安装有内凸块，夹弯钩通过内凸块穿过夹口穿槽与加固锁槽相连接，定位卡条板一端的外表面设置有转动柱块，转动柱块的一端安装有活动锁转杆，分隔块件两侧的外表面均开设有定位穿槽，活动锁转杆与定位穿槽相匹配，定位穿槽端口的两侧均安装有转动小块，且两组转动小块的位置斜对应，定位穿槽的侧表面安装有半月牙形挤压块，转动小块的中央安装有驱动转轴，两组转动小块设置在活动锁转杆的两侧，且位于活动锁转杆的两端，当内嵌磁块与双面磁块磁性连接时，加固锁槽与夹口穿槽相对应，当水流的波动较大时，且控制牵引缆绳的长度固定，当牵引缆绳受到船只的作用力，牵引缆绳的一端后拉活动端头，使两组活动短臂的折叠角度变小，进而带动两组活动长臂的折叠角度变小，两组夹弯钩不断靠近，且使内凸块穿过夹口穿槽与加固锁槽相连接，随着水流作用力的增大，夹弯钩对加固锁槽的夹持力同样会随之增强，借助水流对船只的作用力以及船只传递给牵引缆绳的作用力，进而进一步提升活动钩件对锁套桩锁死的紧固性。附图说明图1为本发明快速脱缆钩整体结构示意图；图2为本发明快速脱缆钩泊船锁定桩结构示意图；图3为本发明快速脱缆钩锁定前件结构示意图；图4为本发明快速脱缆钩锁定后件结构示意图；图5为本发明快速脱缆钩收纳柱套内部平面结构示意图；图6为本发明快速脱缆钩锁死块立体结构示意图；图7为本发明快速脱缆钩锁死块内部平面结构示意图；图8为本发明快速脱缆钩驱动件结构示意图；图9为本发明快速脱缆钩活动钩件结构示意图；图10为本发明快速脱缆钩外接夹条块内部平面结构示意图；图11为本发明图3的A处放大图。图中：1、泊船锁定桩；11、安装底座板；12、安装立块；13、锁套桩；2、船体安装桩；3、锁定前件；31、分隔块件；311、定位穿槽；312、转动小块；313、半月牙形挤压块；314、驱动转轴；32、外延伸杆；33、锁死块；331、安装块件；332、卡桩槽；333、外接夹条块；3331、预留空槽；3332、固定定位件；3333、活动端头；33331、活动短臂；33332、活动转接块；33333、活动长臂；33334、夹弯钩；33335、内凸块；3334、夹口穿槽；334、半环形卡槽；335、驱动件；3351、推移套块；3352、弧形套槽；3353、套夹双板；3354、驱动齿轮；3355、开口敞槽；336、活动钩件；3361、半环条；3362、弧形齿面；3363、加固锁槽；337、双面磁块；338、第三穿孔；339、内嵌磁块；34、第一穿孔；4、锁定后件；41、收纳柱套；411、收放转轴；412、缆绳绕圈；413、推送双滚柱；42、衔接块；43、第二穿孔；44、定位卡条板；441、转动柱块；442、活动锁转杆；45、牵引缆绳；5、拼接隔盘；6、安装梁块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决较大的船只为了保证足够的停靠空间，其需要较长的缆绳，因此缆绳的收放会耗费船只操作员大量的时间的技术问题，如图1-5所示，提供以下优选技术方案：一种快速脱缆钩，包括安装在地面的泊船锁定桩1以及设置在船沿的船体安装桩2，泊船锁定桩1的表面套设有锁定前件3，船体安装桩2的上端设置有锁定后件4，锁定后件4一端的上下表面安装有拼接隔盘5，锁定后件4的另一端与锁定前件3相连接，锁定后件4的上端设置有安装梁块6，泊船锁定桩1包括安装底座板11和安装在安装底座板11上表面的安装立块12，安装立块12设置有四组，安装立块12之间安装有锁套桩13，锁套桩13设置有三组，锁定前件3包括分隔块件31和设置在分隔块件31侧立面四角的外延伸杆32，四组外延伸杆32的内侧设置有锁死块33，分隔块件31的中央开设有第一穿孔34，锁定后件4包括上下表面与拼接隔盘5相连接的收纳柱套41和设置在收纳柱套41一侧的衔接块42，衔接块42的表面开设有第二穿孔43，衔接块42表面的两侧端均安装有定位卡条板44，两组定位卡条板44的内侧设置有牵引缆绳45，牵引缆绳45的一端穿过第一穿孔34与锁死块33相连接，牵引缆绳45的另一端穿过第二穿孔43与收纳柱套41的内部相连接。收纳柱套41的内部设置有收放转轴411，收放转轴411的外侧套设有缆绳绕圈412，牵引缆绳45的一端与缆绳绕圈412相连接，且牵引缆绳45和缆绳绕圈412为一体化结构，第二穿孔43内侧的端口设置有推送双滚柱413，牵引缆绳45与推送双滚柱413的内侧相连接，锁死块33包括安装块件331和开设在安装块件331一侧立面的卡桩槽332，安装块件331的另一侧立面开设有第三穿孔338，安装块件331外表面的两侧均设置有外接夹条块333，安装块件331的内部开设有半环形卡槽334，半环形卡槽334的内表面设置有驱动件335，半环形卡槽334的内侧设置有活动钩件336，且半环形卡槽334的内部安装有双面磁块337，活动钩件336的两端均设置有内嵌磁块339。具体的，当船只停靠在岸边时，启动驱动转轴314，通过转动小块312使半月牙形挤压块313转离定位穿槽311，并使转动小块312的圆润部分贴合活动锁转杆442，活动锁转杆442的两端失去半月牙形挤压块313的挤压力，且活动锁转杆442与定位穿槽311保持对应平行，操作员轻轻拉拽，便可使定位卡条板44与分隔块件31相分离，此时启动收放转轴411，缆绳绕圈412放卷，推送双滚柱413辅助推送，牵引缆绳45不断延长，便于调整牵引缆绳45的长度，进而控制船只在岸边停靠的预留空间，且方便收放。为了解决船只在岸边停靠的不确定因素较多，易因水流的波动造成船只上下浮动，脱缆钩的弯钩直接显露，缆绳结易在反复作用力下使其从弯钩上脱落的技术问题，如图1-4、图6-9和图11所示，提供以下优选技术方案：驱动件335包括固定安装在安装块件331内部的推移套块3351和开设在推移套块3351内部的弧形套槽3352，活动钩件336与弧形套槽3352相连接，推移套块3351的外表面安装有套夹双板3353，套夹双板3353的内侧设置有驱动齿轮3354，套夹双板3353的内底面设置有开口敞槽3355，且开口敞槽3355开设在推移套块3351的表面，活动钩件336包括设置在半环形卡槽334内侧的半环条3361和设置在半环条3361外表面的弧形齿面3362，驱动齿轮3354与弧形齿面3362啮合连接，半环条3361一端的两侧均开设有加固锁槽3363，外接夹条块333和安装块件331的内部开设有预留空槽3331，预留空槽3331设置在半环形卡槽334的外侧，预留空槽3331的内部设置有固定定位件3332，固定定位件3332安装在预留空槽3331的槽壁表面，固定定位件3332的一侧活动设置有活动端头3333，牵引缆绳45的一端穿过第三穿孔338与活动端头3333相连接，半环形卡槽334内部的两侧均开设有夹口穿槽3334，预留空槽3331通过夹口穿槽3334与半环形卡槽334相连通，且加固锁槽3363与夹口穿槽3334相对应。具体的，将锁定前件3移至锁套桩13处，并使卡桩槽332与锁套桩13相贴合连接，启动驱动齿轮3354，因驱动齿轮3354与弧形齿面3362的啮合连接，带动活动钩件336沿着半环形卡槽334向外转动，且活动钩件336的一端穿过半环形卡槽334的另一端口，并使内嵌磁块339与双面磁块337磁性连接，进而将锁套桩13围绕在活动钩件336与卡桩槽332所形成的卡腔中，将锁套桩13完全锁死，避免了因船只上下浮动所造成的缆绳与脱缆钩脱落的风险，增强了船只靠岸的安全性。为了更好地解决水流作用力影响活动钩件的技术问题，如图6-10所示，提供以下优选技术方案：活动端头3333的内部设置有活动短臂33331，活动短臂33331设置有两组，活动短臂33331的一端与活动端头3333相连接，活动短臂33331的另一端设置有活动转接块33332，活动转接块33332的表面设置有活动长臂33333，活动长臂33333的一端与活动转接块33332相连接，活动长臂33333的另一端安装有夹弯钩33334，两组活动长臂33333的中部交叉设置在固定定位件3332的内侧，夹弯钩33334的一端安装有内凸块33335，夹弯钩33334通过内凸块33335穿过夹口穿槽3334与加固锁槽3363相连接，定位卡条板44一端的外表面设置有转动柱块441，转动柱块441的一端安装有活动锁转杆442，分隔块件31两侧的外表面均开设有定位穿槽311，活动锁转杆442与定位穿槽311相匹配，定位穿槽311端口的两侧均安装有转动小块312，且两组转动小块312的位置斜对应，定位穿槽311的侧表面安装有半月牙形挤压块313，转动小块312的中央安装有驱动转轴314，两组转动小块312设置在活动锁转杆442的两侧，且位于活动锁转杆442的两端。具体的，当内嵌磁块339与双面磁块337磁性连接时，加固锁槽3363与夹口穿槽3334相对应，当水流的波动较大时，且控制牵引缆绳45的长度固定，当牵引缆绳45受到船只的作用力，牵引缆绳45的一端后拉活动端头3333，使两组活动短臂33331的折叠角度变小，进而带动两组活动长臂33333的折叠角度变小，两组夹弯钩33334不断靠近，且使内凸块33335穿过夹口穿槽3334与加固锁槽3363相连接，随着水流作用力的增大，夹弯钩33334对加固锁槽3363的夹持力同样会随之增强，借助水流对船只的作用力以及船只传递给牵引缆绳45的作用力，进而进一步提升活动钩件336对锁套桩13锁死的紧固性。为了进一步更好的解释说明上述实施例，本发明还提供了一种实施方案，一种快速脱缆钩的防误脱缆装置，包括以下步骤：步骤一：当船只停靠在岸边时，通过转动小块312使半月牙形挤压块313转离定位穿槽311，并使转动小块312的圆润部分贴合活动锁转杆442，操作员轻轻拉拽，便可使定位卡条板44与分隔块件31相分离，此时启动收放转轴411，缆绳绕圈412放卷，牵引缆绳45不断延长；步骤二：将锁定前件3移至锁套桩13处，并使卡桩槽332与锁套桩13相贴合连接，启动驱动齿轮3354，活动钩件336沿着半环形卡槽334向外转动，进而将锁套桩13围绕在活动钩件336与卡桩槽332所形成的卡腔中；步骤三：当内嵌磁块339与双面磁块337磁性连接时，加固锁槽3363与夹口穿槽3334相对应，当水流的波动较大时，且控制牵引缆绳45的长度固定；步骤四：当牵引缆绳45受到船只的作用力，牵引缆绳45的一端后拉活动端头3333，两组活动短臂33331的折叠角度变小，并带动两组活动长臂33333的折叠角度变小，内凸块33335穿过夹口穿槽3334与加固锁槽3363相连接，至此，完成所有实施步骤。以上所述，仅为本发明较佳的具体防误脱缆装置，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
