标题title
一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法
摘要abst
本发明公开了一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法，属于水利工程施工技术领域，水利工程施工用灌浆设备包括搅拌支撑装置、搅拌变速装置、搅拌转动装置、搅拌伸展装置、混合搅拌装置和位置摆动装置，所述搅拌支撑装置呈水平设置，所述搅拌变速装置设置在搅拌支撑装置的上方，所述搅拌转动装置设置在搅拌支撑装置的上方且位于搅拌变速装置的侧端，所述搅拌伸展装置设置在搅拌变速装置的下方，所述混合搅拌装置设置在搅拌变速装置的下方，所述位置摆动装置设置在搅拌支撑装置的上方，本发明通过将对泥浆与水混合进行搅拌完成后，将混合完成的泥浆排出到所需位置进行施工作业。
权利要求书clms
1.一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于，包括搅拌支撑装置、搅拌变速装置、搅拌转动装置、搅拌伸展装置、混合搅拌装置和位置摆动装置，所述搅拌支撑装置呈水平设置，所述搅拌变速装置设置在搅拌支撑装置的上方，所述搅拌转动装置设置在搅拌支撑装置的上方且位于搅拌变速装置的侧端，所述搅拌伸展装置设置在搅拌变速装置的下方，所述混合搅拌装置设置在搅拌变速装置的下方，所述位置摆动装置设置在搅拌支撑装置的上方。2.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于，所述搅拌支撑装置包括搅拌支撑面板、搅拌支撑柱、连接水源管、搅拌支撑上料口、搅拌支撑箱体和搅拌支撑排出管道，所述搅拌支撑面板呈水平设置，所述搅拌支撑面板上设有滑动槽，所述搅拌支撑柱设有若干个，若干个所述搅拌支撑柱均设置在搅拌支撑面板的上方，所述搅拌支撑箱体设置在搅拌支撑柱的上方，所述搅拌支撑上料口设置在搅拌支撑箱体的上方，所述连接水源管设置在搅拌支撑箱体的侧端呈连通设置，所述搅拌支撑排出管道设置在搅拌支撑箱体的侧端且呈连通设置，所述搅拌支撑排出管道是设有一个固定块。3.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于，所述搅拌变速装置包括搅拌变速筒、搅拌变速电机、搅拌变速滑道、搅拌变速滑块、搅拌变速圆盘、搅拌变速柱和搅拌变速头，所述搅拌变速筒设置在搅拌支撑面板的上方，所述搅拌变速电机设置在搅拌变速筒内，所述搅拌变速滑道设置在搅拌变速电机的输出端上呈活动连接，所述搅拌变速滑块设有若干个，若干个所述搅拌变速滑块均设置在搅拌变速滑道的内部呈活动连接，所述搅拌变速圆盘设置在搅拌变速电机的输出端上且位于搅拌变速滑道的上方呈活动连接，所述搅拌变速头设有若干个，若干个所述搅拌变速头的一端均设置在若干个所述搅拌变速滑块的一端上，所述搅拌变速柱设有若干个，若干个所述搅拌变速柱的一端均设置在搅拌变速滑块的另一端上且位于搅拌变速圆盘的外侧，所述搅拌变速圆盘上设有若干个变速槽，若干个所述搅拌变速头的另一端位于若干个变速槽内。4.根据权利要求3所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于，所述搅拌转动装置包括搅拌转动筒、搅拌转动电机、搅拌转动轮盘和搅拌转动皮带，所述搅拌转动筒设置搅拌支撑面板上的滑动槽内呈活动连接，所述搅拌转动电机设置在搅拌转动筒的内部，所述搅拌转动轮盘设置在搅拌转动电机的输出端上呈活动连接，所述搅拌转动皮带套设在搅拌转动轮盘和搅拌变速柱上呈活动连接。5.根据权利要求4所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于，所述搅拌转动筒与搅拌变速筒的连接处设有变速伸缩杆。6.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于，所述搅拌伸展装置包括搅拌伸展柱、搅拌伸展伸缩杆和搅拌伸展连接杆，所述搅拌伸展柱设有若干个，若干个所述搅拌伸展柱均设置在若干个所述搅拌变速柱上，所述搅拌伸展伸缩杆设有若干个，若干个所述搅拌伸展伸缩杆均设置在若干个所述搅拌伸展柱上，所述搅拌伸展连接杆设有若干个，若干个所述搅拌伸展连接杆的一端均设置在搅拌伸展伸缩杆上。7.根据权利要求6所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于，所述混合搅拌装置包括混合搅拌柱、混合搅拌套架、混合搅拌杆、混合搅拌叶片、混合搅拌活动杆和混合搅拌刮板，所述混合搅拌柱设置在若干个所述搅拌伸展伸缩杆的末端，所述混合搅拌柱位于搅拌支撑箱体的内部，所述混合搅拌套架设有若干个，若干个所述混合搅拌套架均设置在混合搅拌柱上，所述混合搅拌杆设有若干个，若干个所述混合搅拌杆均贯穿设置在若干个所述混合搅拌套架上，所述混合搅拌叶片设有若干个，若干个所述混合搅拌叶片均设置在混合搅拌杆上，所述混合搅拌活动杆设有若干个，若干个所述混合搅拌活动杆均设置在混合搅拌杆上呈活动连接，所述混合搅拌刮板设有若干个，若干个所述混合搅拌刮板均设置在若干个所述混合搅拌活动杆上，若干个所述搅拌伸展连接杆的另一端均连接在若干个所述混合搅拌刮板上。8.根据权利要求2所述的一种水利工程施工用灌浆设备，其特征在于，所述位置摆动装置包括位置摆动筒、位置摆动电机、位置摆动杆和位置摆动滑动杆，所述位置摆动筒设置在搅拌支撑面板的上方，所述位置摆动电机设置在位置摆动筒的内部，所述位置摆动杆设置在位置摆动电机的输出端上呈活动连接，所述位置摆动滑动杆设置在位置摆动杆的侧端且一端连接在固定块上，所述位置摆动滑动杆与位置摆动杆的连接处设有活动销呈活动连接。9.一种水利工程施工用灌浆设备的灌浆方法，其特征在于，包括以下步骤，S1、当准备进行工作时，首先通过人工将水源连接到连接水源管上，再通过人工将泥浆通过搅拌支撑上料口倒入到搅拌支撑箱体的内部，倒入完成后将水源开启，使水流入搅拌支撑箱体的内部与泥浆混合；S2、当泥浆和水在搅拌支撑箱体的内部后，通过搅拌转动电机运行带动搅拌转动电机输出端上的搅拌转动轮盘转动，搅拌转动轮盘转动带动搅拌转动皮带转动，从而带动搅拌变速柱进行转动，搅拌变速柱转动带动搅拌伸展柱转动，搅拌伸展柱转动带动搅拌伸展伸缩杆转动，搅拌伸展伸缩杆转动带动搅拌伸展连接杆转动，通过搅拌伸展伸缩杆转动带动混合搅拌柱转动，混合搅拌柱转动带动混合搅拌套架转动，混合搅拌套架转动带动混合搅拌套架内的混合搅拌杆转动，混合搅拌杆转动带动混合搅拌叶片转动，从而对搅拌支撑箱体内部的泥浆和水进行混合搅拌；S3、当对搅拌支撑箱体内部的泥浆和水混合搅拌完成后，通过设置的搅拌变速电机运行带动搅拌变速电机输出端上的搅拌变速滑道和搅拌变速圆盘进行同时转动，搅拌变速圆盘转动带动搅拌变速头在搅拌变速圆盘上的变速槽内进行转动，搅拌变速头转动带动搅拌变速滑块在搅拌变速滑道内进行移动，搅拌变速滑块移动带动搅拌变速滑块上的搅拌变速柱进行移动，搅拌变速柱向外伸展移动带动搅拌伸展柱向外伸展移动，搅拌伸展柱向外伸展移动带动搅拌伸展伸缩杆向外伸展移动，搅拌伸展伸缩杆向外伸展移动带动搅拌伸展连接杆向外伸展移动，通过搅拌伸展连接杆向外伸展移动带动混合搅拌刮板向外伸展移动，从而将混合搅拌刮板移动到搅拌支撑箱体的内壁上；S4、通过搅拌伸展伸缩杆转动带动混合搅拌柱转动，混合搅拌柱转动带动混合搅拌套架转动，混合搅拌套架转动带动混合搅拌套架内的混合搅拌杆转动，混合搅拌杆转动带动混合搅拌叶片转动，混合搅拌叶片转动带动混合搅拌活动杆转动，混合搅拌活动杆转动带动混合搅拌刮板转动，从而将搅拌支撑箱体内壁上的泥浆进行刮下，从而有效的进行对搅拌支撑箱体内壁上的泥浆清理，避免在下一次搅拌的同时，搅拌支撑箱体内壁上的泥浆发酵，且造成泥浆不合格，达不到使用水平，也更有效的对搅拌支撑箱体的内部进行清洁；S5、当将搅拌支撑箱体内壁上的泥浆进行刮下后，通过搅拌转动电机再次运行带动混合搅拌叶片转动，从而对搅拌支撑箱体内部的泥浆和水进行进一步的混合搅拌；S6、当搅拌变速柱在搅拌变速滑块上向外伸展时，则搅拌变速柱的外圆直径变大，从而转动的速度变小，当搅拌变速柱在搅拌变速滑块上向内收缩时，则搅拌变速柱的外圆直径变小，从而转动的速度变大，实现了对搅拌转动的速度进行变换。S7：当泥浆与水混合搅拌完成后，准备对所需位置进行排出泥浆时，通过位置摆动电机运行带动位置摆动电机输出端上的位置摆动杆转动，位置摆动杆转动带动位置摆动滑动杆进行转动，从而带动搅拌支撑排出管道进行转动到所需工作位置，实现将搅拌完成的泥浆排入到工作位置，完成灌浆作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程施工技术领域，尤其涉及一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法。背景技术灌浆指把浆液压送到建筑物地基的裂隙、断层破碎带或建筑物本身的接缝、裂缝中的工程。通过灌浆可以提高被灌地层或建筑物的抗渗性和整体性，改善地基条件，保证水工建筑物安全运行，灌浆装置为了避免存储于装置内的浆液凝固，需要对其进行持续搅拌，但是，现有的灌浆装置存在搅拌不充分的缺点，而且，现有的灌浆装置的搅拌罐的内壁上残留有凝固后的浆液，常需要对其内壁进行清理，而且，灌浆装置在施工现场常常需要进行移动，而现有的灌浆装置常使用简单的轮子进行移动，但是灌浆装置的搅拌机构在运转时会产生一定的震动，简单的轮子不能对装置提供足够的支撑力的同时，也不能保证装置的固定的稳固性，现有技术中无法对内壁上残留泥浆进行清理，并且在搅拌的过程中无法对搅拌的速度进行控制。发明内容本发明实施例提供一种水利工程施工用灌浆设备及其灌浆方法，以解决现有技术中无法对内壁上残留泥浆进行清理，并且在搅拌的过程中无法对搅拌的速度进行控制的技术问题。本发明实施例采用下述技术方案：一种水利工程施工用灌浆设备，包括搅拌支撑装置、搅拌变速装置、搅拌转动装置、搅拌伸展装置、混合搅拌装置和位置摆动装置，所述搅拌支撑装置呈水平设置，所述搅拌变速装置设置在搅拌支撑装置的上方，所述搅拌转动装置设置在搅拌支撑装置的上方且位于搅拌变速装置的侧端，所述搅拌伸展装置设置在搅拌变速装置的下方，所述混合搅拌装置设置在搅拌变速装置的下方，所述位置摆动装置设置在搅拌支撑装置的上方。进一步的，所述搅拌支撑装置包括搅拌支撑面板、搅拌支撑柱、连接水源管、搅拌支撑上料口、搅拌支撑箱体和搅拌支撑排出管道，所述搅拌支撑面板呈水平设置，所述搅拌支撑面板上设有滑动槽，所述搅拌支撑柱设有若干个，若干个所述搅拌支撑柱均设置在搅拌支撑面板的上方，所述搅拌支撑箱体设置在搅拌支撑柱的上方，所述搅拌支撑上料口设置在搅拌支撑箱体的上方，所述连接水源管设置在搅拌支撑箱体的侧端呈连通设置，所述搅拌支撑排出管道设置在搅拌支撑箱体的侧端且呈连通设置，所述搅拌支撑排出管道是设有一个固定块。进一步的，所述搅拌变速装置包括搅拌变速筒、搅拌变速电机、搅拌变速滑道、搅拌变速滑块、搅拌变速圆盘、搅拌变速柱和搅拌变速头，所述搅拌变速筒设置在搅拌支撑面板的上方，所述搅拌变速电机设置在搅拌变速筒内，所述搅拌变速滑道设置在搅拌变速电机的输出端上呈活动连接，所述搅拌变速滑块设有若干个，若干个所述搅拌变速滑块均设置在搅拌变速滑道的内部呈活动连接，所述搅拌变速圆盘设置在搅拌变速电机的输出端上且位于搅拌变速滑道的上方呈活动连接，所述搅拌变速头设有若干个，若干个所述搅拌变速头的一端均设置在若干个所述搅拌变速滑块的一端上，所述搅拌变速柱设有若干个，若干个所述搅拌变速柱的一端均设置在搅拌变速滑块的另一端上且位于搅拌变速圆盘的外侧，所述搅拌变速圆盘上设有若干个变速槽，若干个所述搅拌变速头的另一端位于若干个变速槽内。进一步的，所述搅拌转动装置包括搅拌转动筒、搅拌转动电机、搅拌转动轮盘和搅拌转动皮带，所述搅拌转动筒设置搅拌支撑面板上的滑动槽内呈活动连接，所述搅拌转动电机设置在搅拌转动筒的内部，所述搅拌转动轮盘设置在搅拌转动电机的输出端上呈活动连接，所述搅拌转动皮带套设在搅拌转动轮盘和搅拌变速柱上呈活动连接。进一步的，所述搅拌转动筒与搅拌变速筒的连接处设有变速伸缩杆。进一步的，所述搅拌伸展装置包括搅拌伸展柱、搅拌伸展伸缩杆和搅拌伸展连接杆，所述搅拌伸展柱设有若干个，若干个所述搅拌伸展柱均设置在若干个所述搅拌变速柱上，所述搅拌伸展伸缩杆设有若干个，若干个所述搅拌伸展伸缩杆均设置在若干个所述搅拌伸展柱上，所述搅拌伸展连接杆设有若干个，若干个所述搅拌伸展连接杆的一端均设置在搅拌伸展伸缩杆上。进一步的，所述混合搅拌装置包括混合搅拌柱、混合搅拌套架、混合搅拌杆、混合搅拌叶片、混合搅拌活动杆和混合搅拌刮板，所述混合搅拌柱设置在若干个所述搅拌伸展伸缩杆的末端，所述混合搅拌柱位于搅拌支撑箱体的内部，所述混合搅拌套架设有若干个，若干个所述混合搅拌套架均设置在混合搅拌柱上，所述混合搅拌杆设有若干个，若干个所述混合搅拌杆均贯穿设置在若干个所述混合搅拌套架上，所述混合搅拌叶片设有若干个，若干个所述混合搅拌叶片均设置在混合搅拌杆上，所述混合搅拌活动杆设有若干个，若干个所述混合搅拌活动杆均设置在混合搅拌杆上呈活动连接，所述混合搅拌刮板设有若干个，若干个所述混合搅拌刮板均设置在若干个所述混合搅拌活动杆上，若干个所述搅拌伸展连接杆的另一端均连接在若干个所述混合搅拌刮板上。进一步的，所述位置摆动装置包括位置摆动筒、位置摆动电机、位置摆动杆和位置摆动滑动杆，所述位置摆动筒设置在搅拌支撑面板的上方，所述位置摆动电机设置在位置摆动筒的内部，所述位置摆动杆设置在位置摆动电机的输出端上呈活动连接，所述位置摆动滑动杆设置在位置摆动杆的侧端且一端连接在固定块上，所述位置摆动滑动杆与位置摆动杆的连接处设有活动销呈活动连接。一种水利工程施工用灌浆设备的灌浆方法，包括以下步骤：S1:当准备进行工作时，首先通过人工将水源连接到连接水源管上，再通过人工将泥浆通过搅拌支撑上料口倒入到搅拌支撑箱体的内部，倒入完成后将水源开启，使水流入搅拌支撑箱体的内部与泥浆混合。S2:当泥浆和水在搅拌支撑箱体的内部后，通过搅拌转动电机运行带动搅拌转动电机输出端上的搅拌转动轮盘转动，搅拌转动轮盘转动带动搅拌转动皮带转动，从而带动搅拌变速柱进行转动，搅拌变速柱转动带动搅拌伸展柱转动，搅拌伸展柱转动带动搅拌伸展伸缩杆转动，搅拌伸展伸缩杆转动带动搅拌伸展连接杆转动，通过搅拌伸展伸缩杆转动带动混合搅拌柱转动，混合搅拌柱转动带动混合搅拌套架转动，混合搅拌套架转动带动混合搅拌套架内的混合搅拌杆转动，混合搅拌杆转动带动混合搅拌叶片转动，从而对搅拌支撑箱体内部的泥浆和水进行混合搅拌。S3:当对搅拌支撑箱体内部的泥浆和水混合搅拌完成后，通过设置的搅拌变速电机运行带动搅拌变速电机输出端上的搅拌变速滑道和搅拌变速圆盘进行同时转动，搅拌变速圆盘转动带动搅拌变速头在搅拌变速圆盘上的变速槽内进行转动，搅拌变速头转动带动搅拌变速滑块在搅拌变速滑道内进行移动，搅拌变速滑块移动带动搅拌变速滑块上的搅拌变速柱进行移动，搅拌变速柱向外伸展移动带动搅拌伸展柱向外伸展移动，搅拌伸展柱向外伸展移动带动搅拌伸展伸缩杆向外伸展移动，搅拌伸展伸缩杆向外伸展移动带动搅拌伸展连接杆向外伸展移动，通过搅拌伸展连接杆向外伸展移动带动混合搅拌刮板向外伸展移动，从而将混合搅拌刮板移动到搅拌支撑箱体的内壁上。S4：通过搅拌伸展伸缩杆转动带动混合搅拌柱转动，混合搅拌柱转动带动混合搅拌套架转动，混合搅拌套架转动带动混合搅拌套架内的混合搅拌杆转动，混合搅拌杆转动带动混合搅拌叶片转动，混合搅拌叶片转动带动混合搅拌活动杆转动，混合搅拌活动杆转动带动混合搅拌刮板转动，从而将搅拌支撑箱体内壁上的泥浆进行刮下，从而有效的进行对搅拌支撑箱体内壁上的泥浆清理，避免在下一次搅拌的同时，搅拌支撑箱体内壁上的泥浆发酵，且造成泥浆不合格，达不到使用水平，也更有效的对搅拌支撑箱体的内部进行清洁。S5：当将搅拌支撑箱体内壁上的泥浆进行刮下后，通过搅拌转动电机再次运行带动混合搅拌叶片转动，从而对搅拌支撑箱体内部的泥浆和水进行进一步的混合搅拌。S6：当搅拌变速柱在搅拌变速滑块上向外伸展时，则搅拌变速柱的外圆直径变大，从而转动的速度变小，当搅拌变速柱在搅拌变速滑块上向内收缩时，则搅拌变速柱的外圆直径变小，从而转动的速度变大，实现了对搅拌转动的速度进行变换。S7：当泥浆与水混合搅拌完成后，准备对所需位置进行排出泥浆时，通过位置摆动电机运行带动位置摆动电机输出端上的位置摆动杆转动，位置摆动杆转动带动位置摆动滑动杆进行转动，从而带动搅拌支撑排出管道进行转动到所需工作位置，实现将搅拌完成的泥浆排入到工作位置，完成灌浆作业。本发明实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：其一，本发明通过设置的搅拌变速电机运行带动搅拌变速电机输出端上的搅拌变速滑道和搅拌变速圆盘进行同时转动，搅拌变速圆盘转动带动搅拌变速头在搅拌变速圆盘上的变速槽内进行转动，搅拌变速头转动带动搅拌变速滑块搅拌变速滑道内进行移动，搅拌变速滑块移动带动搅拌变速滑块上的搅拌变速柱进行移动，通过搅拌变速滑道转动带动搅拌变速滑道上的搅拌变速滑块在搅拌变速滑道内转动，搅拌变速滑块转动带动搅拌变速滑块上的搅拌变速头和搅拌变速柱转动，通过设置的变速伸缩杆能够进行伸缩运动，通过设置变速伸缩杆能够在搅拌变速装置变换速度的同时，带动搅拌转动筒在滑动槽内进行左右移动，当搅拌变速柱在搅拌变速滑块上向外伸展时，则搅拌变速柱的外圆直径变大，从而转动的速度变小，当搅拌变速柱在搅拌变速滑块上向内收缩时，则搅拌变速柱的外圆直径变小，从而转动的速度变大，实现了对搅拌转动的速度进行变换。其二，本发明当将水和泥浆搅拌完成后，通过搅拌变速电机运行带动搅拌变速柱转动，搅拌变速柱转动带动搅拌伸展柱转动，搅拌伸展柱转动带动搅拌伸展伸缩杆转动，搅拌伸展伸缩杆转动带动搅拌伸展连接杆转动，通过搅拌变速柱向外伸展移动带动搅拌伸展柱向外伸展移动，搅拌伸展柱向外伸展移动带动搅拌伸展伸缩杆向外伸展移动，搅拌伸展伸缩杆向外伸展移动带动搅拌伸展连接杆向外伸展移动，通过搅拌伸展伸缩杆转动带动混合搅拌柱转动，混合搅拌柱转动带动混合搅拌套架转动，混合搅拌套架转动带动混合搅拌套架内的混合搅拌杆转动，混合搅拌杆转动带动混合搅拌叶片转动，混合搅拌叶片转动带动混合搅拌活动杆转动，混合搅拌活动杆转动带动混合搅拌刮板转动，对粘附在搅拌支撑箱体内壁上的泥浆进行刮下时，通过搅拌伸展连接杆向外伸展移动带动混合搅拌刮板向外伸展移动，从而将混合搅拌刮板移动到搅拌支撑箱体的内壁上，再通过混合搅拌刮板转动，从而将搅拌支撑箱体内壁上的泥浆进行刮下，从而有效的进行对搅拌支撑箱体内壁上的泥浆清理，避免在下一次搅拌的同时，搅拌支撑箱体内壁上的泥浆发酵，且造成泥浆不合格，达不到使用水平，也更有效的对搅拌支撑箱体的内部进行清洁。其三，本发明当泥浆与水混合搅拌完成后，准备对所需位置进行排出泥浆时，通过位置摆动电机运行带动位置摆动电机输出端上的位置摆动杆转动，位置摆动杆转动带动位置摆动滑动杆进行转动，从而带动搅拌支撑排出管道进行转动到所需工作位置，实现将搅拌完成的泥浆排入到工作位置。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中搅拌支撑箱体内部剖开的立体结构示意图；图3为本发明中搅拌支撑装置的立体结构示意图；图4为本发明中搅拌变速装置的立体结构示意图；图5为本发明中搅拌转动装置的立体结构示意图；图6为本发明中搅拌变速装置和搅拌转动装置立体结构示意图；图7为本发明中混合搅拌装置的立体结构示意图；图8为本发明中混合搅拌装置、搅拌变速装置和搅拌转动装置的立体结构示意图；图9为本发明中位置摆动装置的立体结构示意图。附图标记搅拌支撑装置1、搅拌支撑面板11、搅拌支撑柱12、连接水源管13、搅拌支撑上料口14、搅拌支撑箱体15、搅拌支撑排出管道16、搅拌变速装置2、搅拌变速筒21、搅拌变速电机22、搅拌变速滑道23、搅拌变速滑块24、搅拌变速圆盘25、搅拌变速柱26、搅拌变速头27、搅拌转动装置3、搅拌转动筒31、搅拌转动电机32、搅拌转动轮盘33、搅拌转动皮带34、变速伸缩杆4、搅拌伸展装置5、搅拌伸展柱51、搅拌伸展伸缩杆52、搅拌伸展连接杆53、混合搅拌装置6、混合搅拌柱61、混合搅拌套架62、混合搅拌杆63、混合搅拌叶片64、混合搅拌活动杆65、混合搅拌刮板66、位置摆动装置7、位置摆动筒71、位置摆动电机72、位置摆动杆73、位置摆动滑动杆74。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图，详细说明本发明各实施例提供的技术方案。本发明实施例提供一种水利工程施工用灌浆设备，包括搅拌支撑装置1、搅拌变速装置2、搅拌转动装置3、搅拌伸展装置5、混合搅拌装置6和位置摆动装置7，所述搅拌支撑装置1呈水平设置，所述搅拌变速装置2设置在搅拌支撑装置1的上方，所述搅拌转动装置3设置在搅拌支撑装置1的上方且位于搅拌变速装置2的侧端，所述搅拌伸展装置5设置在搅拌变速装置2的下方，所述混合搅拌装置6设置在搅拌变速装置2的下方，所述位置摆动装置7设置在搅拌支撑装置1的上方。优选的，所述搅拌支撑装置1包括搅拌支撑面板11、搅拌支撑柱12、连接水源管13、搅拌支撑上料口14、搅拌支撑箱体15和搅拌支撑排出管道16，所述搅拌支撑面板11呈水平设置，所述搅拌支撑面板11上设有滑动槽，所述搅拌支撑柱12设有若干个，若干个所述搅拌支撑柱12均设置在搅拌支撑面板11的上方，所述搅拌支撑箱体15设置在搅拌支撑柱12的上方，所述搅拌支撑上料口14设置在搅拌支撑箱体15的上方，所述连接水源管13设置在搅拌支撑箱体15的侧端呈连通设置，所述搅拌支撑排出管道16设置在搅拌支撑箱体15的侧端且呈连通设置，所述搅拌支撑排出管道16是设有一个固定块，通过设置的滑动槽能够使搅拌转动装置3进行移动，从而进行变换转动速度，通过设置的搅拌支撑面板11能够将设备进行支撑，通过设置的搅拌支撑箱体15能够存放设备且能够在搅拌支撑箱体15内部进行搅拌，通过设置的连接水源管13能够将水源连接到连接水源管13并且将水源开启，通过连接水源管13流入搅拌支撑箱体15内，通过设置搅拌支撑排出管道16能够将混合搅拌完成的泥浆通过搅拌支撑排出管道16排出到所需工作位置，通过设置的搅拌支撑上料口14能够通过人工将泥浆进行倒入搅拌支撑箱体15内与水进行混合搅拌。优选的，所述搅拌变速装置2包括搅拌变速筒21、搅拌变速电机22、搅拌变速滑道23、搅拌变速滑块24、搅拌变速圆盘25、搅拌变速柱26和搅拌变速头27，所述搅拌变速筒21设置在搅拌支撑面板11的上方，所述搅拌变速电机22设置在搅拌变速筒21内，所述搅拌变速滑道23设置在搅拌变速电机22的输出端上呈活动连接，所述搅拌变速滑块24设有若干个，若干个所述搅拌变速滑块24均设置在搅拌变速滑道23的内部呈活动连接，所述搅拌变速圆盘25设置在搅拌变速电机22的输出端上且位于搅拌变速滑道23的上方呈活动连接，所述搅拌变速头27设有若干个，若干个所述搅拌变速头27的一端均设置在若干个所述搅拌变速滑块24的一端上，所述搅拌变速柱26设有若干个，若干个所述搅拌变速柱26的一端均设置在搅拌变速滑块24的另一端上且位于搅拌变速圆盘25的外侧，所述搅拌变速圆盘25上设有若干个变速槽，若干个所述搅拌变速头27的另一端位于若干个变速槽内，通过设置的搅拌变速电机22运行带动搅拌变速电机22输出端上的搅拌变速滑道23和搅拌变速圆盘25进行同时转动，搅拌变速圆盘25转动带动搅拌变速头27在搅拌变速圆盘25上的变速槽内进行转动，搅拌变速头27转动带动搅拌变速滑块24在搅拌变速滑道23内进行移动，搅拌变速滑块24移动带动搅拌变速滑块24上的搅拌变速柱26进行移动，通过搅拌变速滑道23转动带动搅拌变速滑道23上的搅拌变速滑块24在搅拌变速滑道23内转动，搅拌变速滑块24转动带动搅拌变速滑块24上的搅拌变速头27和搅拌变速柱26转动，当搅拌变速柱26在搅拌变速滑块24上向外伸展时，则搅拌变速柱26的外圆直径变大，从而转动的速度变小，当搅拌变速柱26在搅拌变速滑块24上向内收缩时，则搅拌变速柱26的外圆直径变小，从而转动的速度变大，实现了对搅拌转动的速度进行变换。优选的，所述搅拌转动装置3包括搅拌转动筒31、搅拌转动电机32、搅拌转动轮盘33和搅拌转动皮带34，所述搅拌转动筒31设置搅拌支撑面板11上的滑动槽内呈活动连接，所述搅拌转动电机32设置在搅拌转动筒31的内部，所述搅拌转动轮盘33设置在搅拌转动电机32的输出端上呈活动连接，所述搅拌转动皮带34套设在搅拌转动轮盘33和搅拌变速柱26上呈活动连接，通过搅拌转动电机32运行带动搅拌转动电机32输出端上的搅拌转动轮盘33转动，搅拌转动轮盘33转动带动搅拌转动皮带34转动，从而带动搅拌变速柱26进行同时转动。优选的，所述搅拌转动筒31与搅拌变速筒21的连接处设有变速伸缩杆4，通过设置的变速伸缩杆4能够进行伸缩运动，通过设置变速伸缩杆4能够在搅拌变速装置2变换速度的同时，带动搅拌转动筒31在滑动槽内进行左右移动，从而实现对搅拌的速度进行变换。优选的，所述搅拌伸展装置5包括搅拌伸展柱51、搅拌伸展伸缩杆52和搅拌伸展连接杆53，所述搅拌伸展柱51设有若干个，若干个所述搅拌伸展柱51均设置在若干个所述搅拌变速柱26上，所述搅拌伸展伸缩杆52设有若干个，若干个所述搅拌伸展伸缩杆52均设置在若干个所述搅拌伸展柱51上，所述搅拌伸展连接杆53设有若干个，若干个所述搅拌伸展连接杆53的一端均设置在搅拌伸展伸缩杆52上，通过搅拌变速柱26转动带动搅拌伸展柱51转动，搅拌伸展柱51转动带动搅拌伸展伸缩杆52转动，搅拌伸展伸缩杆52转动带动搅拌伸展连接杆53转动，通过搅拌变速柱26向外伸展移动带动搅拌伸展柱51向外伸展移动，搅拌伸展柱51向外伸展移动带动搅拌伸展伸缩杆52向外伸展移动，搅拌伸展伸缩杆52向外伸展移动带动搅拌伸展连接杆53向外伸展移动。优选的，所述混合搅拌装置6包括混合搅拌柱61、混合搅拌套架62、混合搅拌杆63、混合搅拌叶片64、混合搅拌活动杆65和混合搅拌刮板66，所述混合搅拌柱61设置在若干个所述搅拌伸展伸缩杆52的末端，所述混合搅拌柱61位于搅拌支撑箱体15的内部，所述混合搅拌套架62设有若干个，若干个所述混合搅拌套架62均设置在混合搅拌柱61上，所述混合搅拌杆63设有若干个，若干个所述混合搅拌杆63均贯穿设置在若干个所述混合搅拌套架62上，所述混合搅拌叶片64设有若干个，若干个所述混合搅拌叶片64均设置在混合搅拌杆63上，所述混合搅拌活动杆65设有若干个，若干个所述混合搅拌活动杆65均设置在混合搅拌杆63上呈活动连接，所述混合搅拌刮板66设有若干个，若干个所述混合搅拌刮板66均设置在若干个所述混合搅拌活动杆65上，若干个所述搅拌伸展连接杆53的另一端均连接在若干个所述混合搅拌刮板66上，通过搅拌伸展伸缩杆52转动带动混合搅拌柱61转动，混合搅拌柱61转动带动混合搅拌套架62转动，混合搅拌套架62转动带动混合搅拌套架62内的混合搅拌杆63转动，混合搅拌杆63转动带动混合搅拌叶片64转动，混合搅拌叶片64转动带动混合搅拌活动杆65转动，混合搅拌活动杆65转动带动混合搅拌刮板66转动，当将水和泥浆搅拌完成后，对粘附在搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆进行刮下时，通过搅拌伸展连接杆53向外伸展移动带动混合搅拌刮板66向外伸展移动，从而将混合搅拌刮板66移动到搅拌支撑箱体15的内壁上，再通过混合搅拌刮板66转动，从而将搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆进行刮下，从而有效的进行对搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆清理，避免在下一次搅拌的同时，搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆发酵，且造成泥浆不合格，达不到使用水平，也更有效的对搅拌支撑箱体15的内部进行清洁。优选的，所述位置摆动装置7包括位置摆动筒71、位置摆动电机72、位置摆动杆73和位置摆动滑动杆74，所述位置摆动筒71设置在搅拌支撑面板11的上方，所述位置摆动电机72设置在位置摆动筒71的内部，所述位置摆动杆73设置在位置摆动电机72的输出端上呈活动连接，所述位置摆动滑动杆74设置在位置摆动杆73的侧端且一端连接在固定块上，所述位置摆动滑动杆74与位置摆动杆73的连接处设有活动销呈活动连接，当泥浆与水混合搅拌完成后，准备对所需位置进行排出泥浆时，通过位置摆动电机72运行带动位置摆动电机72输出端上的位置摆动杆73转动，位置摆动杆73转动带动位置摆动滑动杆74进行转动，从而带动搅拌支撑排出管道16进行转动到所需工作位置，实现将搅拌完成的泥浆排入到工作位置。工作原理：当准备进行工作时，首先通过人工将水源连接到连接水源管13上，再通过人工将泥浆通过搅拌支撑上料口14倒入到搅拌支撑箱体15的内部，倒入完成后将水源开启，使水流入搅拌支撑箱体15的内部与泥浆混合，当泥浆和水在搅拌支撑箱体15的内部后，通过搅拌转动电机32运行带动搅拌转动电机32输出端上的搅拌转动轮盘33转动，搅拌转动轮盘33转动带动搅拌转动皮带34转动，从而带动搅拌变速柱26进行转动，搅拌变速柱26转动带动搅拌伸展柱51转动，搅拌伸展柱51转动带动搅拌伸展伸缩杆52转动，搅拌伸展伸缩杆52转动带动搅拌伸展连接杆53转动，通过搅拌伸展伸缩杆52转动带动混合搅拌柱61转动，混合搅拌柱61转动带动混合搅拌套架62转动，混合搅拌套架62转动带动混合搅拌套架62内的混合搅拌杆63转动，混合搅拌杆63转动带动混合搅拌叶片64转动，从而对搅拌支撑箱体15内部的泥浆和水进行混合搅拌，当对搅拌支撑箱体15内部的泥浆和水混合搅拌完成后，通过设置的搅拌变速电机22运行带动搅拌变速电机22输出端上的搅拌变速滑道23和搅拌变速圆盘25进行同时转动，搅拌变速圆盘25转动带动搅拌变速头27在搅拌变速圆盘25上的变速槽内进行转动，搅拌变速头27转动带动搅拌变速滑块24在搅拌变速滑道23内进行移动，搅拌变速滑块24移动带动搅拌变速滑块24上的搅拌变速柱26进行移动，搅拌变速柱26向外伸展移动带动搅拌伸展柱51向外伸展移动，搅拌伸展柱51向外伸展移动带动搅拌伸展伸缩杆52向外伸展移动，搅拌伸展伸缩杆52向外伸展移动带动搅拌伸展连接杆53向外伸展移动，通过搅拌伸展连接杆53向外伸展移动带动混合搅拌刮板66向外伸展移动，从而将混合搅拌刮板66移动到搅拌支撑箱体15的内壁上，通过搅拌伸展伸缩杆52转动带动混合搅拌柱61转动，混合搅拌柱61转动带动混合搅拌套架62转动，混合搅拌套架62转动带动混合搅拌套架62内的混合搅拌杆63转动，混合搅拌杆63转动带动混合搅拌叶片64转动，混合搅拌叶片64转动带动混合搅拌活动杆65转动，混合搅拌活动杆65转动带动混合搅拌刮板66转动，从而将搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆进行刮下，从而有效的进行对搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆清理，避免在下一次搅拌的同时，搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆发酵，且造成泥浆不合格，达不到使用水平，也更有效的对搅拌支撑箱体15的内部进行清洁，当将搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆进行刮下后，通过搅拌转动电机32再次运行带动混合搅拌叶片64转动，从而对搅拌支撑箱体15内部的泥浆和水进行进一步的混合搅拌，当搅拌变速柱26在搅拌变速滑块24上向外伸展时，则搅拌变速柱26的外圆直径变大，从而转动的速度变小，当搅拌变速柱26在搅拌变速滑块24上向内收缩时，则搅拌变速柱26的外圆直径变小，从而转动的速度变大，实现了对搅拌转动的速度进行变换，当泥浆与水混合搅拌完成后，准备对所需位置进行排出泥浆时，通过位置摆动电机72运行带动位置摆动电机72输出端上的位置摆动杆73转动，位置摆动杆73转动带动位置摆动滑动杆74进行转动，从而带动搅拌支撑排出管道16进行转动到所需工作位置，实现将搅拌完成的泥浆排入到工作位置，完成灌浆作业。一种水利工程施工用灌浆设备的灌浆方法，包括以下步骤：S1:当准备进行工作时，首先通过人工将水源连接到连接水源管13上，再通过人工将泥浆通过搅拌支撑上料口14倒入到搅拌支撑箱体15的内部，倒入完成后将水源开启，使水流入搅拌支撑箱体15的内部与泥浆混合。S2:当泥浆和水在搅拌支撑箱体15的内部后，通过搅拌转动电机32运行带动搅拌转动电机32输出端上的搅拌转动轮盘33转动，搅拌转动轮盘33转动带动搅拌转动皮带34转动，从而带动搅拌变速柱26进行转动，搅拌变速柱26转动带动搅拌伸展柱51转动，搅拌伸展柱51转动带动搅拌伸展伸缩杆52转动，搅拌伸展伸缩杆52转动带动搅拌伸展连接杆53转动，通过搅拌伸展伸缩杆52转动带动混合搅拌柱61转动，混合搅拌柱61转动带动混合搅拌套架62转动，混合搅拌套架62转动带动混合搅拌套架62内的混合搅拌杆63转动，混合搅拌杆63转动带动混合搅拌叶片64转动，从而对搅拌支撑箱体15内部的泥浆和水进行混合搅拌。S3:当对搅拌支撑箱体15内部的泥浆和水混合搅拌完成后，通过设置的搅拌变速电机22运行带动搅拌变速电机22输出端上的搅拌变速滑道23和搅拌变速圆盘25进行同时转动，搅拌变速圆盘25转动带动搅拌变速头27在搅拌变速圆盘25上的变速槽内进行转动，搅拌变速头27转动带动搅拌变速滑块24在搅拌变速滑道23内进行移动，搅拌变速滑块24移动带动搅拌变速滑块24上的搅拌变速柱26进行移动，搅拌变速柱26向外伸展移动带动搅拌伸展柱51向外伸展移动，搅拌伸展柱51向外伸展移动带动搅拌伸展伸缩杆52向外伸展移动，搅拌伸展伸缩杆52向外伸展移动带动搅拌伸展连接杆53向外伸展移动，通过搅拌伸展连接杆53向外伸展移动带动混合搅拌刮板66向外伸展移动，从而将混合搅拌刮板66移动到搅拌支撑箱体15的内壁上。S4：通过搅拌伸展伸缩杆52转动带动混合搅拌柱61转动，混合搅拌柱61转动带动混合搅拌套架62转动，混合搅拌套架62转动带动混合搅拌套架62内的混合搅拌杆63转动，混合搅拌杆63转动带动混合搅拌叶片64转动，混合搅拌叶片64转动带动混合搅拌活动杆65转动，混合搅拌活动杆65转动带动混合搅拌刮板66转动，从而将搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆进行刮下，从而有效的进行对搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆清理，避免在下一次搅拌的同时，搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆发酵，且造成泥浆不合格，达不到使用水平，也更有效的对搅拌支撑箱体15的内部进行清洁。S5：当将搅拌支撑箱体15内壁上的泥浆进行刮下后，通过搅拌转动电机32再次运行带动混合搅拌叶片64转动，从而对搅拌支撑箱体15内部的泥浆和水进行进一步的混合搅拌。S6：当搅拌变速柱26在搅拌变速滑块24上向外伸展时，则搅拌变速柱26的外圆直径变大，从而转动的速度变小，当搅拌变速柱26在搅拌变速滑块24上向内收缩时，则搅拌变速柱26的外圆直径变小，从而转动的速度变大，实现了对搅拌转动的速度进行变换。S7：当泥浆与水混合搅拌完成后，准备对所需位置进行排出泥浆时，通过位置摆动电机72运行带动位置摆动电机72输出端上的位置摆动杆73转动，位置摆动杆73转动带动位置摆动滑动杆74进行转动，从而带动搅拌支撑排出管道16进行转动到所需工作位置，实现将搅拌完成的泥浆排入到工作位置，完成灌浆作业。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
