标题title
一种垃圾回收智能过磅分流控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种垃圾回收智能过磅分流控制方法及系统，方法包括：实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息；根据由仓区入口抓拍机抓拍到的图像，确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理；当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息；若验证通过，则根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记；根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸；根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警。通过本发明的技术方案，降低了重量误差，保障了每一车的数据准确性，能够及时发现和处理异常情况，提高了卸货准确性。
权利要求书clms
1.一种垃圾回收智能过磅分流控制方法，其特征在于，包括以下步骤：当装载有垃圾的接收车辆进入仓区识别道闸时，实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息；在接收车辆进入到载物过磅区域之前，根据由仓区入口抓拍机抓拍到的图像，确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理；当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息；若验证通过，则根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记；根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸，以供司机通过专用车道进入指定卸货分仓区域；当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警。2.根据权利要求1所述的垃圾回收智能过磅分流控制方法，其特征在于，所述接收车辆信息包括车牌号、空车重量、司机体重、接收批次号、进程状态，所述接收物品信息包括物品种类、订单号、物品重量、二维码，物品状态信息，所述根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记，具体包括以下步骤：累加计算与接收车辆相关联的所述接收物品信息中的物品重量，确定出接收物品总重量；获取接收车辆的实际过磅重量；根据接收车辆的实际过磅重量减去所述接收车辆信息中的空车重量、司机体重，估算确定载货物品总重量，并关联存储到所述接收车辆信息中；判断所述接收物品总重量和所述载货物品总重量之间的差值是否大于第一预设阈值；若判定所述接收物品总重量和所述载货物品总重量之间的差值大于第一预设阈值，则进行预警标记，并控制地磅语音播报器和地磅显示屏预警。3.根据权利要求2所述的垃圾回收智能过磅分流控制方法，其特征在于，所述当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，具体包括以下步骤：获取实际空车过磅重量；计算接收车辆的实际过磅重量减去所述实际空车过磅重量得到的差值与接收车辆的实际过磅重量的比率值；判断所述比率值是否在预设阈值范围内；若判定所述比率值不在所述预设阈值范围内，则确定进行预警；若判定所述比率值在所述预设阈值范围内，则根据接收车辆的实际过磅重量和所述比率值，进行载货物品总重量的数据修正。4.根据权利要求2所述的垃圾回收智能过磅分流控制方法，其特征在于，所述当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，具体包括以下步骤：获取实际空车过磅重量；判断所述空车重量和所述司机体重的加和与所述实际空车过磅重量之间的差值是否大于第二预设阈值；若判定所述空车重量和所述司机体重的加和与所述实际空车过磅重量之间的差值大于所述第二预设阈值，则确定进行预警；若判定所述空车重量和所述司机体重的加和与所述实际空车过磅重量之间的差值不大于所述第二预设阈值，则根据所述差值，修正所述载货物品总重量。5.根据权利要求1至4中任一项所述的垃圾回收智能过磅分流控制方法，其特征在于，还包括：当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时或者当空载车辆进入到空车过磅区域时，获取地磅前后端抓拍到的图像信息；根据地磅前后端抓拍到的图像信息，识别所述接收车辆是否在地磅的中心位置；若识别到接收车辆未在地磅的中心位置，则控制地磅语音播报器播报以提醒司机进行车辆位置调整；若识别到接收车辆已在地磅的中心位置，则控制进行过磅称重。6.根据权利要求2所述的垃圾回收智能过磅分流控制方法，其特征在于，所述当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息，具体包括以下步骤：判断所述接收车辆是否绑定有接收批次号；若判定所述接收车辆绑定有接收批次号，则判断所述接收批次号是否关联有含二维码的所述接收物品信息；若判定所述接收批次号关联有含二维码的所述接收物品信息，则验证通过；若判定所述接收车辆没有绑定接收批次号或者所述接收批次号没有关联含二维码的所述接收物品信息，则验证不通过，发出无法过磅的提示，以供司机根据无法过磅的提示，进入等待区。7.根据权利要求1所述的垃圾回收智能过磅分流控制方法，其特征在于，还包括以下步骤：接收回收网点监控视频、GPS车辆监控视频、过磅监控视频、卸货监控视频，并根据关键时间节点记录时间戳对视频切片处理，将对应视频上传至数据库存储，所述关键时间节点记录时间戳包括：司机接收物品扫码开始时间、司机对应批次最后一个物品扫码的时间、司机过磅时间、过磅称重结束时间、司机卸货开始时间、司机卸货完成时间、司机出仓区空车过磅时间。8.根据权利要求2所述的垃圾回收智能过磅分流控制方法，其特征在于，还包括：预先关联存储录入所述接收车辆信息中的所述车牌号、所述空车重量、所述司机体重；接收回收端发送的物品种类、物品重量，并生成订单号和二维码进行绑定存储为所述接收物品信息，且生成处于回收状态的物品状态信息进行关联存储；当接收到司机端对二维码的扫码信息时，生成接收批次号，关联存储至所述接收车辆信息中，且关联所述接收物品信息，并变更所述物品状态信息为接收在车状态，其中，同一接收车辆上的接收物品对应同一接收批次号；根据接收到的司机端的操作信息，对应变更所述接收车辆信息中的进程状态。9.一种垃圾回收智能过磅分流控制系统，其特征在于，包括：仓区入口模块，包括分别与服务器相连的仓区识别道闸、显示屏、语音播报器、道路摄像机、抓拍机，当装载有垃圾的接收车辆进入仓区识别道闸时，服务器实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息，所述抓拍机用于抓拍图像，以供服务器根据车牌号确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理，验资成功的通过过磅单向等待区的专用单向单车车道进入载物过磅区域，验证失败的则进入停靠区；载物过磅模块，包括分别与服务器相连的道闸、多个抓拍机、显示屏、语音播报器、道路摄像机、称重地磅、磅房服务器和称重操控电脑，其中一个所述抓拍机用于抓拍图像确定车牌号，以供服务器在接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，根据车牌号调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息，如果验证通过，则打开道闸，接收车辆进入称重地磅进行称重，以供服务器根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记，其他所述抓拍机分别设置在称重地磅的前后端，用于抓拍图像以供服务器所述根据地磅前后端抓拍到的图像信息，识别所述接收车辆是否在地磅的中心位置；分区卸货模块，包括分别与服务器相连的分仓道闸、道路摄像机、路线开闸信号灯，以及每一分区对应一专用单向单车车道与载物过磅模块相通，服务器根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸，以供司机通过专用车道进入指定卸货分仓区域，当分仓道闸开启后，对应的路线开闸信号灯相应进行指示；空车过磅模块，包括分别与服务器相连的道闸、多个抓拍机、显示屏、语音播报器、道路摄像机、称重地磅、磅房服务器和称重操控电脑，其中一个所述抓拍机用于抓拍图像确定车牌号，以供服务器在空载车辆进入到空车过磅区域时，根据车牌号对应获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，其他所述抓拍机分别设置在称重地磅的前后端，用于抓拍图像以供服务器所述根据地磅前后端抓拍到的图像信息，识别所述接收车辆是否在地磅的中心位置；所述分区卸货模块与所述空车过磅模块之间通过交汇车道、专用单向单车车道相通，所述交汇车道设置路况镜，交汇车道、专用单向单车车道都设有与服务器相连的道路摄像机。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1~8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾回收过磅技术领域，具体地涉及一种垃圾回收智能过磅分流控制方法及系统。背景技术现在的垃圾分类回收模式，一般为“街边小车”模式、网格网点模式等，其中，“街边小车”模式，难以追踪垃圾的来源和去向问题，监管难；网格网点模式对垃圾分类物品回收及采集，虽然具有上门入户，网点管理，高效且全面，监管链条能实现闭环，所有环节实现数据化的优势，然而，其过程中，由于人工操作，基础人员规模庞大，导致监管过程容易出现环节问题，且采用传统的过磅方式，需要司磅员以及调度人员，进行全称的手动记录，数据输入，指挥调度等，即使有的采用相对智能的自助过磅系统，然而在垃圾回收清运回仓库分拣的过程中，由于流程管理的问题，也容易出现人为的环节错误问题，且发生错误很难快速准确溯源到具体环节。存在以下技术缺陷：过磅车辆进入仓区过磅时，处理和沟通成本高，容易造成环节拥堵或仓区门口交通拥堵，存在一定的安全隐患。固定时期或者固定的时间点，调度繁忙，卸货车辆拥堵，或特殊天气导致的需要安全隐患，需要大量人工指挥。过磅车辆在仓库厂区内的行驶问题，如跟车太近、闯杆、绕行、地磅上停车不规范、误拍等导致的称重错误，重量误差较大。清运车辆没有过磅直接卸货，导致的物品信息丢失无法追溯精准重量，清运车辆在厂区的违停导致的监控盲区、行驶障碍，过磅过程中多人上下车或者临时中途携带物品上车，导致的重量误差和监控不到位。车辆卸货点，垃圾卸货类型的选择错误，过磅重量有差异但未及时检查导致的无法溯源真实情况，垃圾混装监督等问题。物品回收、清运装车、物品运输和过磅称重过程中，容易出现物品遗漏、外泄、倒卖、过磅后卸货丢失、无法溯源等人为风险，影响回收覆盖网格的垃圾减量和无害化的效率。发明内容本发明的目的在于提供一种垃圾回收智能过磅分流控制方法及系统，基于二维码技术、图像识别技术、物联网数据传输技术、网格化监控布点信号传输技术，实现生活垃圾从小区居民点回收、清运、处理全流程的数据化监管，在进入载物过磅区域之前，保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息，确定对应接收车辆的进程信息，自动化进行验资处理，较为快捷，缓解了交通拥堵压力，通过智能过磅分流等方法，降低了重量误差，保障了每一车的数据准确性，能够及时发现和处理异常情况，同时还有效防止了人为操作失误，提高了卸货准确性。在本发明的第一方面，提出了一种垃圾回收智能过磅分流控制方法，包括以下步骤：当装载有垃圾的接收车辆进入仓区识别道闸时，实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息；在接收车辆进入到载物过磅区域之前，根据由仓区入口抓拍机抓拍到的图像，确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理；当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息；若验证通过，则根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记；根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸，以供司机通过专用车道进入指定卸货分仓区域；当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警。本方案中，当装载有垃圾的接收车辆进入到仓区识别道闸时，实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息，接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息都是在接收车辆进入到仓区识别道闸之前通过客户端、回收端、司机端提前录入的，可以在验资成功后，直接进入，减少了处理和沟通成本，缓解了仓区入口处的交通拥堵问题。在接收车辆进入到载物过磅区域之前，根据由仓区入口抓拍机抓拍到的图像，可以确定出车牌号，从而可以确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理，通过进行身份信息验证，在验证通过后进入过磅单向等待区，验证失败的则进入停靠区，方便快捷，进入停靠区的司机可以寻找原因，进行修改，重新再进入仓区识别道闸。在源头上验证过磅资格，垃圾接收点来源、载货物品的种类、行驶进程状态信息、司机信息与系统数据匹配，全部匹配成功验资成功，可进入下一环节，在源头上避免环节错误，如不能进入，仓区入口显示屏提示错误原因，语音播报器提醒司机到停靠区处理，司机可在停靠区检查进行录入信息修改，防止路线拥堵。同时不经过仓区入口则无法进入过磅单向等待区和专用车道，避免不经过流程直接卸货导致的垃圾运输物流批次的数据丢失问题。通过对当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息，再次验证，保障接收批次号、实际接收车辆、系统数据车辆、系统接收物品重量链条信息的一致性，同时，进入载物过磅区域设置的是单向单车道的过磅单向等待区，可防止外围车辆车牌干扰导致的错误抓拍识别，从而有效防止仓区入口与实际过磅车辆不一致导致的称重错误。在验证通过后，接收车辆进入称重地磅进行称重，根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记，在需要进行预警标记时，通过语音播报器提醒司机查看称重重量，显示屏显示重量，能够及时发现问题并快速处理，另外，道路摄像机可以拍摄到显示器，除了服务器可以标记记录外，视频也可以进行佐证，保证了真实性。在过磅称重完成后，根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸，以供司机通过专用车道进入指定卸货分仓区域，智能分流，比如小件垃圾分仓区、废纸垃圾分仓区、建筑垃圾分仓区，通过分仓道闸的开启顺序和路线开闸信号灯，指挥车辆直达对应物品种类的指定卸货分仓区域，同时进入分仓的监控和录像区，有效防止垃圾混装和错误卸货的问题。在卸货完成之后，进入到空车过磅区域，当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，进一步保障了接收物品重量数据的准确性，有效减少了环节中出现物品丢失或者被司机携带等现象的发生，同时也能在发现环节中出现物品丢失等问题时及时预警进行处理。需要说明的是，如果仓区入口抓拍机抓拍识别到多个车牌号时，根据抓拍图像，确定距离最近的车牌号对应的接收车辆的进程信息。通过围栏设置行驶专用单向单车道和等待停靠区，管控车辆从进入仓区到出仓区的全流程规范处理，不走回头路，不逆向操作，全流程监控录像，防止过程人为操作失误。对不同类型的物品实行分路线专用道设置，通过数据下发，控制专用车道的多个道闸开启和关闭顺序，在过磅和卸货仓库之间进行智能无人化分流，提高卸货准确性降低误操作，管控卸货中的错误卸货和混装风险，具有防误操作、防作弊作用。过磅环节不下车一站式，接收车辆完成所有过磅环节后，通过专用通道进入司机休息室区域或者驶离厂区，专用通道均有护栏设置，保证每一个单位的接收车辆过磅流程的完整性、连续性。优选地，所述接收车辆信息包括车牌号、空车重量、司机体重、接收批次号、进程状态，所述接收物品信息包括物品种类、订单号、物品重量、二维码，物品状态信息，所述根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记，具体包括以下步骤：累加计算与接收车辆相关联的所述接收物品信息中的物品重量，确定出接收物品总重量；获取接收车辆的实际过磅重量；根据接收车辆的实际过磅重量减去所述接收车辆信息中的空车重量、司机体重，估算确定载货物品总重量，并关联存储到所述接收车辆信息中；判断所述接收物品总重量和所述载货物品总重量之间的差值是否大于第一预设阈值；若判定所述接收物品总重量和所述载货物品总重量之间的差值大于第一预设阈值，则进行预警标记，并控制地磅语音播报器和地磅显示屏预警。本方案中，通过上车的二维码接收物品重量与实际过磅的核算物品进行校验，能够在载物过磅环节及时报警验车。通过累加计算与接收车辆相关联的接收物品信息中的物品重量，确定出接收物品总重量，之后根据接收车辆的实际过磅重量减去接收车辆信息中的空车重量、司机体重，估算确定载货物品总重量，并关联存储到接收车辆信息中，数据较为准确，方便管理人员查看。通过判断接收物品总重量与载货物品总重量之间的差值是否大于第一预设阈值，从而确定是否进行预警标记，以及控制地磅语音播报器和显示屏预警，通过预警标记，便于在后期进行更好地关注和监控，而及时预警，便于及时处理，以及根据实际情况实时订正数据，避免不必要的失误造成一系列数据错误连锁反应。需要说明的是，第一预设阈值可以根据实际情况进行预设，比如可以设为20kg，也可以设为车辆标准载重的1%。优选地，所述当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，具体包括以下步骤：获取实际空车过磅重量；计算接收车辆的实际过磅重量减去所述实际空车过磅重量得到的差值与接收车辆的实际过磅重量的比率值；判断所述比率值是否在预设阈值范围内；若判定所述比率值不在所述预设阈值范围内，则确定进行预警；若判定所述比率值在所述预设阈值范围内，则根据接收车辆的实际过磅重量和所述比率值，进行载货物品总重量的数据修正。本方案中，通过空车过磅环节对数据进行精准度修正，进一步提升了数据的精确性，通过判断比率值是否在预设阈值范围内，进行预警，能够有效减少环节中出现物品丢失、漏卸货、被司机携带等现象的发生，能够及时发现环节中的物品丢失或者漏卸货等问题及时预警进行处理。通过接收车辆的实际过磅重量减去实际空车过磅重量得到的差值，然后除以接收车辆的实际过磅重量，得到比率值，利用比率值乘以接收车辆的实际过磅重量，进行载货物品总重量的数据修正，有效避免了因实际空车过磅重量与录入的空车重量和司机体重加和之间的误差而导致的数据精准度误差，通过判断比率值是否在预设阈值范围内，如果不在范围内则进行预警，能够有效减少环节中出现物品丢失、漏卸货、被司机携带等现象的发生，此过程会重点关注在载重过磅环节被进行了预警标记的车辆，通过双重预警机制，进一步提升了数据精确性，能够及时发现环节中的失误进行相应处理，有效防止环节过程中人为操作失误，在源头和环节过程中及时发现问题，便于有效溯源。需要说明的是，预设阈值范围根据实际情况进行设定，可以为。优选地，所述当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，具体包括以下步骤：获取实际空车过磅重量；判断所述空车重量和所述司机体重的加和与所述实际空车过磅重量之间的差值是否大于第二预设阈值；若判定所述空车重量和所述司机体重的加和与所述实际空车过磅重量之间的差值大于所述第二预设阈值，则确定进行预警；若判定所述空车重量和所述司机体重的加和与所述实际空车过磅重量之间的差值不大于所述第二预设阈值，则根据所述差值，修正所述载货物品总重量。本方案中，通过空车过磅环节对数据进行精准度修正，进一步提升了数据的精确性，通过判断空车重量和司机体重的加和与实际空车过磅重量之间的差值是否大于第二预设阈值，进行预警，能够有效减少环节中出现物品丢失、漏卸货、被司机携带等现象的发生，能够及时发现环节中的物品丢失或者漏卸货等问题及时预警进行处理。在判定空车重量和司机体重的加和与实际空车过磅重量之间的差值不大于第二预设阈值时，则根据差值，修正载货物品总重量，有效避免了因实际空车过磅重量与录入的空车重量和司机体重加和之间的误差而导致的数据精准度误差。此过程会重点关注在载重过磅环节被进行了预警标记的车辆，通过双重预警机制，进一步提升了数据精确性，能够及时发现环节中的失误进行相应处理，有效防止环节过程中人为操作失误，在源头和环节过程中及时发现问题，便于有效溯源。需要说明的是，第二预设阈值根据实际情况进行预设，比如可以设为20kg，也可以设为车辆标准载重的1%。优选地，垃圾回收智能过磅分流控制方法还包括：当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时或者当空载车辆进入到空车过磅区域时，获取地磅前后端抓拍到的图像信息；根据地磅前后端抓拍到的图像信息，识别所述接收车辆是否在地磅的中心位置；若识别到接收车辆未在地磅的中心位置，则控制地磅语音播报器播报以提醒司机进行车辆位置调整；若识别到接收车辆已在地磅的中心位置，则控制进行过磅称重。本方案中，通过对接收车辆在地磅上的触线抓拍，通过对图像的灰度以及像素识别处理技术，识别车辆是否未在地磅的中心位置，影响称重重量的偏差，若识别到车辆未在地磅的中心位置，通过系统播报，提醒司机进行车辆位置调整，调整好后进行过磅称重，防止因车辆在地磅上的停车位置偏差，比如前轮超出地磅、后轮未上地磅、位置靠前或者位置靠后，而导致的称重误差，进一步保障了称重准确性。优选地，所述当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息，具体包括以下步骤：判断所述接收车辆是否绑定有接收批次号；若判定所述接收车辆绑定有接收批次号，则判断所述接收批次号是否关联有含二维码的所述接收物品信息；若判定所述接收批次号关联有含二维码的所述接收物品信息，则验证通过；若判定所述接收车辆没有绑定接收批次号或者所述接收批次号没有关联含二维码的所述接收物品信息，则验证不通过，发出无法过磅的提示，以供司机根据无法过磅的提示，进入等待区。本方案中，通过验证接收车辆是否绑定由接收批次号、是否关联由含二维码的接收物品信息，保障进行过磅的接收车辆已经走完在回收站的流程，避免实际过磅车辆与系统数据车辆不一致而导致的称重错误，以及不必要的等待和重复操作，提高了效率，同时进一步保证了接收批次号-实际过磅车辆-系统数据车辆-接收物品重量链条的一致性，便于后期进行数据校验。进一步地，垃圾回收智能过磅分流控制方法还包括以下步骤：接收回收网点监控视频、GPS车辆监控视频、过磅监控视频、卸货监控视频，并根据关键时间节点记录时间戳对视频切片处理，将对应视频上传至数据库存储，所述关键时间节点记录时间戳包括：司机接收物品扫码开始时间、司机对应批次最后一个物品扫码的时间、司机过磅时间、过磅称重结束时间、司机卸货开始时间、司机卸货完成时间、司机出仓区空车过磅时间。本方案中，通过对对应关键时间节点记录时间戳的视频做切片处理，将对应视频上传至数据库，并同步到数据中枢系统的查看页面，若发环节问题，可在对应环节直接查看视频定位原因。优选地，垃圾回收智能过磅分流控制方法还包括：预先关联存储录入所述接收车辆信息中的所述车牌号、所述空车重量、所述司机体重；接收回收端发送的物品种类、物品重量，并生成订单号和二维码进行绑定存储为所述接收物品信息，且生成处于回收状态的物品状态信息进行关联存储；当接收到司机端对二维码的扫码信息时，生成接收批次号，关联存储至所述接收车辆信息中，且关联所述接收物品信息，并变更所述物品状态信息为接收在车状态，其中，同一接收车辆上的接收物品对应同一接收批次号；根据接收到的司机端的操作信息，对应变更所述接收车辆信息中的进程状态。本方案中，在垃圾的网点回收环节，每一个订单的物品上，以包装单位为计算单位，粘贴二维码。用户端下单对物品信息进行填写，回收端对订单进行处理，扫码添加订单物品，形成订单号、物品种类、物品重量、二维码的绑定关系，通过二维码承载物品的来源信息、时间信息、物品种类、物品重量等，通过二维码个数承载单位包装物品的个数信息。回收场景一般为当面称重和回收，且会涉及到欠款，回收员的物品录入时经过下单人的确认，同时通过二维码对数据字段进行结构化的记录与存储于服务器上，在源头上通过二维码记录保证了信息的全面性和真实性。司机端扫码，触发新建一个接收批次号，建立接收批次号、预存的接收车辆信息、二维码所承载的接收物品信息的信息链条，同时，司机的端的扫码操作，使得二维码中物品状态信息由回收状态变更为接收在车状态，数据存储在服务器中。同一接收车辆上的接收物品对应同一接收批次号，而且司机端可以操作变更接收车辆的实时进程状态，比如接收上车、在途运输、等待过磅等。通过在进程中二维码状态的变更，可通过时间段的设置统计回收物品的库存数据、接收上车数据、在途运输数据，可有效防止物品的遗失和倒卖等行为。另外，设置多种场景的熔断参数，比如进入卸货仓的数量、雷电天气等，快速智能的熔断，可防止调度压力，减少由于物理天气不可抗力因素等导致的仓区风险问题。在源头上和过程中发现问题，系统自动熔断该车辆流程并保存数据，不影响其他批次。在本发明的第二方面，提出了一种垃圾回收智能过磅分流控制系统，包括：仓区入口模块，包括分别与服务器相连的仓区识别道闸、显示屏、语音播报器、道路摄像机、抓拍机，当装载有垃圾的接收车辆进入仓区识别道闸时，服务器实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息，所述抓拍机用于抓拍图像，以供服务器根据车牌号确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理，验资成功的通过过磅单向等待区的专用单向单车车道进入载物过磅区域，验证失败的则进入停靠区；载物过磅模块，包括分别与服务器相连的道闸、多个抓拍机、显示屏、语音播报器、道路摄像机、称重地磅、磅房服务器和称重操控电脑，其中一个所述抓拍机用于抓拍图像确定车牌号，以供服务器在接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，根据车牌号调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息，如果验证通过，则打开道闸，接收车辆进入称重地磅进行称重，以供服务器根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记，其他所述抓拍机分别设置在称重地磅的前后端，用于抓拍图像以供服务器所述根据地磅前后端抓拍到的图像信息，识别所述接收车辆是否在地磅的中心位置；分区卸货模块，包括分别与服务器相连的分仓道闸、道路摄像机、路线开闸信号灯，以及每一分区对应一专用单向单车车道与载物过磅模块相通，服务器根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸，以供司机通过专用车道进入指定卸货分仓区域，当分仓道闸开启后，对应的路线开闸信号灯相应进行指示；空车过磅模块，包括分别与服务器相连的道闸、多个抓拍机、显示屏、语音播报器、道路摄像机、称重地磅、磅房服务器和称重操控电脑，其中一个所述抓拍机用于抓拍图像确定车牌号，以供服务器在空载车辆进入到空车过磅区域时，根据车牌号对应获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，其他所述抓拍机分别设置在称重地磅的前后端，用于抓拍图像以供服务器所述根据地磅前后端抓拍到的图像信息，识别所述接收车辆是否在地磅的中心位置；所述分区卸货模块与所述空车过磅模块之间通过交汇车道、专用单向单车车道相通，所述交汇车道设置路况镜，交汇车道、专用单向单车车道都设有与服务器相连的道路摄像机。在本发明的第三方面，提出了一种设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如第一方面所述的方法。在本发明的第四方面，提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现如第一方面所述的方法。本发明技术方案提出的一种垃圾回收智能过磅分流控制及系统具有以下有益技术效果：在源头垃圾回收上通过物联网数据传输技术和二维码信息采集负载技术等，上传数据到服务器，用户通过用户端进行订单下单，回收工作人员通过回收端收集后，对每个订单的垃圾的内容物的构成形成数据存储，可有效统计垃圾来源数据，包含基础信息、物品品类、单位个数、物品重量等数据，数据采集全面且真实，不易被篡改。运输车辆接收时，对每个包装单位的二维码进行扫码数据采集，对可回收垃圾内容物的接收车辆信息、上车进程、在车运输进程、过磅称重进程等进行日志的跟踪记录，由不同的状态触发不同的日志记录，便于在进入到仓区识别道闸时及时录入，可以直接验资进入，减少了处理和沟通成本，缓解了仓区入口处的交通拥堵问题。接收车辆验资进入仓区，再次验证进入载物过磅区域进行称重过磅，当出现系统采集到的物品总重量与实际过磅重量出现较大差异时，进行预警，能够及时发现问题并且快速反应。同时设置空车过磅环节，对数据进行精准度修正，进一步提升了数据的精确性，通过双重预警机制，进一步提升了数据精确性，能够及时发现环节中的失误进行相应处理，有效防止环节过程中人为操作失误，在源头和环节过程中及时发现问题，便于有效溯源。基于物联网的数据传输技术、道闸等设置，通过抓拍机对接收车辆进行抓拍验证车牌号、地磅上停车出现识别抓拍，提醒司机调整车辆位置进行称重，设置自助磅房等等，保障了每一车的数据准确性，而通过围栏设置行驶专用单向单车道和等待停靠区，管控车辆从进入仓区到出仓区的全流程规范处理，不走回头路，不逆向操作，全流程监控录像，防止过程人为操作失误，源头上和过程中发现问题，系统自动熔断该车辆流程并保存数据，不影响其他批次，对不同类型的物品实行分路线专用道设置，通过数据下发，控制专用车道的多个分仓道闸开启和关闭顺序，在载物过磅区域和卸货分仓之间进行智能无人化分流，提高卸货准确性降低误操作，管控卸货中的错误卸货和混装风险，具有防误操作、防作弊作用。过磅环节不下车一站式，接收车辆完成所有过磅环节后，通过专用车道进入司机休息室区域或者驶离厂区，专用通道均有护栏设置，保证每一个单位的清运车辆过磅流程的完整性、连续性。设置有熔断机制，特殊情况下，繁忙度过高，或有物理因素影响，如雷电天气，系统熔断，在源头提示车辆到等待区排队，暂停过磅，高度智能、敏捷。通过对回收网点站点的监控设备覆盖、运输车监控设备覆盖、过磅监控设备覆盖、卸货点监控设备覆盖、通过不同的操作日志时间戳的记录，对监控视频进行切片上传至数据库对应的节点中存储，如发现问题可随时调取对应时段的监控。附图说明图1示出了根据本发明一实施例的垃圾回收智能过磅分流控制方法的流程图；图2示出了根据本发明另一实施例的垃圾回收智能过磅分流控制方法的流程图；图3示出了根据本发明又一实施例的垃圾回收智能过磅分流控制方法的流程图；图4示出了根据本发明实施例的垃圾回收智能过磅分流控制方法中称重过磅重量校准流程图；图5示出了根据本发明实施例的垃圾回收智能过磅分流控制方法中称重过磅重量校准流程图；图6示出了二维码信息管理流程图；图7示出了监控模块信息传输流程图；图8示出了根据本发明实施例的垃圾回收智能过磅分流控制系统的架构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，根据本发明实施例的一种垃圾回收智能过磅分流控制方法，包括以下步骤：S102，当装载有垃圾的接收车辆进入仓区识别道闸时，实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息；S104，在接收车辆进入到载物过磅区域之前，根据由仓区入口抓拍机抓拍到的图像，确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理；S106，当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息；S108，若验证通过，则根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记；S110，根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸，以供司机通过专用车道进入指定卸货分仓区域；S112，当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警。本方案中，当装载有垃圾的接收车辆进入到仓区识别道闸时，实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息，接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息都是在接收车辆进入到仓区识别道闸之前通过客户端、回收端、司机端提前录入的，可以在验资成功后，直接进入，减少了处理和沟通成本，缓解了仓区入口处的交通拥堵问题。在接收车辆进入到载物过磅区域之前，根据由仓区入口抓拍机抓拍到的图像，可以确定出车牌号，从而可以确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理，通过进行身份信息验证，在验证通过后进入过磅单向等待区，验证失败的则进入停靠区，方便快捷，进入停靠区的司机可以寻找原因，进行修改，重新再进入仓区识别道闸。在源头上验证过磅资格，垃圾接收点来源、载货物品的种类、行驶进程状态信息、司机信息与系统数据匹配，全部匹配成功验资成功，可进入下一环节，在源头上避免环节错误，如不能进入，仓区入口显示屏提示错误原因，语音播报器提醒司机到停靠区处理，司机可在停靠区检查进行录入信息修改，防止路线拥堵。同时不经过仓区入口则无法进入过磅单向等待区和专用车道，避免不经过流程直接卸货导致的垃圾运输物流批次的数据丢失问题。通过对当接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息，再次验证，保障接收批次号、实际接收车辆、系统数据车辆、系统接收物品重量链条信息的一致性，同时，进入载物过磅区域设置的是单向单车道的过磅单向等待区，可防止外围车辆车牌干扰导致的错误抓拍识别，从而有效防止仓区入口与实际过磅车辆不一致导致的称重错误。在验证通过后，接收车辆进入称重地磅进行称重，根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记，在需要进行预警标记时，通过语音播报器提醒司机查看称重重量，显示屏显示重量，能够及时发现问题并快速处理，另外，道路摄像机可以拍摄到显示器，除了服务器可以标记记录外，视频也可以进行佐证，保证了真实性。在过磅称重完成后，根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸，以供司机通过专用车道进入指定卸货分仓区域，智能分流，比如小件垃圾分仓区、废纸垃圾分仓区、建筑垃圾分仓区，通过分仓道闸的开启顺序和路线开闸信号灯，指挥车辆直达对应物品种类的指定卸货分仓区域，同时进入分仓的监控和录像区，有效防止垃圾混装和错误卸货的问题。在卸货完成之后，进入到空车过磅区域，当空载车辆进入到空车过磅区域时，根据获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，进一步保障了接收物品重量数据的准确性，有效减少了环节中出现物品丢失或者被司机携带等现象的发生，同时也能在发现环节中出现物品丢失等问题时及时预警进行处理。如图2所示，根据本发明实施例的一种垃圾回收智能过磅分流控制方法，包括以下步骤：S202，用户通过用户端下单；S204，回收人员称重粘贴二维码；S206，回收人员通过回收端扫码录入物品种类、物品重量，生成订单号和二维码进行绑定存储；S208，司机端扫描二维码接收物品，生成接收批次号，关联存储，二维码的信息管理流程如图6所示，包括用户端信息、物品条码信息、回收员信息、物品重量、价格、内容物信息、信息连接传输、日志管理、接收车辆信息、过磅进程信息、卸货信息、未清运异常标记等。S210，司机运输进入仓区载物过磅区域；S212，判断通过二维码信息确定的接收物品总重量与过磅称重确定的载货物品总重量之间的差值是否大于第一预设阈值；若对S212的判定为是，则进行S214，重量异常预警并停车检查处理；若对S212的判定为否，则进行S216，载物过磅完成录入数据；S218，司机端选择卸货位；S220，到达卸货位开始卸货；S222，司机端操作完成卸货；S224，空车过磅修正精准数据；S226，判断修正是否在正常范围内；若对S226的判定为是，则结束，若对S226的判定为否，则执行S228，数据差异异常预警并检查处理。如图3所示，根据本发明实施例的一种垃圾回收智能过磅分流控制方法，包括以下步骤：S302，进入仓区；S304，对接收车辆进行多重身份信息验证；若S304验证成功，则执行S306，进入过磅单向等待区；若S304验证失败，则执行S308，进入停靠等待区，S310，修改信息，之后再执行S302；S312，进入载物过磅区域抓拍再次验证信息；S314，信息一致成功过磅称重，S316，信息不一致系统订正数据之后再执行S314；S318，地磅前后端对地磅上位置压线抓拍，识别接收车辆是否在地磅的中心位置；若对S318的判定为否，则执行S320，位置压线提示调整，之后执行S322；若对S318的判定为是，则执行S322，位置正确过磅称重放行；S324，系统识别物品种类指定分仓区开闸线路；S326，进入分仓区指定地点卸货；S328，卸货完成通过专用道驶离；S330，进入空车过磅单向专用线路；S332，空车过磅环节抓拍识别；S334，称重完成驶离厂区或进入休息室。如图4所示，根据本发明的实施例的垃圾回收智能过磅分流控制方法中称重过磅重量校准过程包括以下步骤：S402，车辆信息识别；S404，判断接收车辆是否绑定有接收批次号；若对S404的判定为是，则执行S406，判断接收批次号是否关联含二维码的接收物品信息；若对S404的判定为否，则执行S408，提示无法过磅；若对S406的判定为是，则执行S410，载物过磅称重核重开始，生成接收车辆实际过磅重量T1；若对S406的判定为否，则执行S412，提示无法过磅；S414，判断接收车辆实际过磅重量T1是否大于0；若对S414的判定为是，执行S416，估算确定载货物品总重量=T1-；若对S414的判定为否，执行S418，预警拦截处理，之后执行S416；S420，判断估算确定的载货物品总重量与由二维码信息确定的接收物品总重量之间的差值是否大于第一预设阈值；若对S420的判定为是，则执行S418，若对S420的判定为否，则执行S422，对估算确定载货物品总重量=T1-进行确认；S424，获取实际空车过磅重量T2；S426，判断修正用比率值=/T1是否在预设阈值范围内；若对S426的判定为是，则执行S428，流程结束，修正确认数据；若对S426的判定为否，则执行S430，预警拦截处理。如图5所示，根据本发明的实施例的垃圾回收智能过磅分流控制方法中称重过磅重量校准过程包括以下步骤：S502，车辆信息识别；S504，判断接收车辆是否绑定有接收批次号；若对S504的判定为是，则执行S506，判断接收批次号是否关联含二维码的接收物品信息；若对S504的判定为否，则执行S508，提示无法过磅；若对S506的判定为是，则执行S510，载物过磅称重核重开始，生成接收车辆实际过磅重量T1；若对S506的判定为否，则执行S512，提示无法过磅；S514，判断接收车辆实际过磅重量T1是否大于0；若对S514的判定为是，执行S516，估算确定载货物品总重量=T1-；若对S514的判定为否，执行S518，预警拦截处理，之后执行S516；S520，判断估算确定的载货物品总重量与由二维码信息确定的接收物品总重量之间的差值是否大于第一预设阈值；若对S520的判定为是，则执行S518，若对S520的判定为否，则执行S522，对估算确定载货物品总重量=T1-进行确认；S524，获取实际空车过磅重量T2；S526，判断修正用差值=∣T2-∣是否大于第二预设阈值；若对S526的判定为否，则执行S528，流程结束，修正确认数据；若对S526的判定为是，则执行S530，预警拦截处理。垃圾回收智能过磅分流控制方法还包括以下步骤：接收回收网点监控视频、GPS车辆监控视频、过磅监控视频、卸货监控视频，并根据关键时间节点记录时间戳对视频切片处理，将对应视频上传至数据库存储，所述关键时间节点记录时间戳包括：司机接收物品扫码开始时间、司机对应批次最后一个物品扫码的时间、司机过磅时间、过磅称重结束时间、司机卸货开始时间、司机卸货完成时间、司机出仓区空车过磅时间。监控监控模块信息传输流程如图7所示，网点远程监控模块、车辆监控模块、物流过磅监控模块、厂区道路行驶监控模块、仓库内监控模块、装车节点模块、区间行驶路线、过磅节点监控、道路行驶监控、卸货节点监控等都上传至数据库模块，各个客户端日志、抓拍图像处理与数据库模块进行交互。据本发明实施例，还包括：根据所述空载车辆获取到的实际空车过磅重量对载货物品总重量进行数据信息修正；根据获取到的实际空车过磅重量和司机体重对载货物品总重量进行加权，得到加权后载货物品总重量；根据加权后载货物品总重量与所述实际过磅重量减与实际空车过磅重量的差值与实际过磅重量的比率值进行整合得到载货物品修正总重量。需要说明的是，根据空载车辆获取到的实际空车过磅重量和测得的司机体重对载货物品总重量进行加权得到加权后载货物品总重量，再根据实际过磅重量减与实际空车过磅重量的差值与实际过磅重量的比率值与加权后载货物品总重量进行整合得到最终载货物品修正总重量；其中，加权后载货物品总重量的计算公式如下：其中， 为加权后载货物品总重量，为载货物品总重量，为加权值，c为实际空车过磅重量，f为测量的司机体重；比率值与加权后载货物品总重量整合的计算公式如下：W=W其中，W为载货物品修正总重量，P为比率值。据本发明实施例，还包括：获取各垃圾装载车辆的历史车辆信息、接收物品信息以及预警标记记录信息；所述历史车辆信息包括历史车辆过磅总量、空车过磅重量和司机体重信息，所述接收物品信息包括历史物品种类、载货物品总重量，所述预警标记记录信息包括历史预警次数；根据各垃圾装载车辆所述历史车辆信息、接收物品信息以及预警标记记录信息建立所述车辆装载信息数据库；所述车辆装载信息数据库包含各垃圾装载车辆的历史上多次车辆信息、接收物品信息以及预警标记记录信息的历史装载信息数据样本集；当仓区获得所述垃圾装载车辆此次车辆过磅总量、空车过磅重量和司机体重以及物品种类的数据信息后，根据所述数据信息在所述车辆装载信息数据库中进行相似度对比获得与所述垃圾装载车辆此次数据信息相似度大于预设值的垃圾装载车辆历史装载信息数据样本；根据所述垃圾装载车辆历史装载信息数据样本获取样本中对应的预警标记记录信息，根据获得的预警标记记录信息对此次垃圾装置车辆进行预警。需要说明的是，根据垃圾装置车辆此次进入仓区获得的车辆过磅总量、空车过磅重量和司机体重以及物品种类的数据信息在历史数据库中进行相似度对比，获得与此次车辆数据信息相似度符合预设值要求的历史数据信息样本，根据历史数据信息样本对应的预警标记记录信息对此次车辆进行预警处理，其中，根据各垃圾装载车辆对应历史上多次记录的车辆信息、接收物品信息以及预警标记记录信息建立车辆装载信息数据库，数据库包含各垃圾装载车辆的车辆信息、接收物品信息以及预警标记记录信息的历史装载信息数据样本，合成为历史装载信息数据样本集，再根据此次获得的车辆过磅总量、空车过磅重量和司机体重以及物品种类的数据信息与数据库中的历史装载信息数据样本进行余弦相似度对比或欧式相似度对比获得符合预设值要求的历史样本数据信息，根据历史样本数据信息对应的预警标记记录信息进行对此次车辆的预警处理。根据本发明实施例，还包括：根据各垃圾装载车辆的历史车辆信息和接收物品信息建立所述各垃圾装载车辆的车辆物品预警阈值集；所述车辆物品预警阈值集包括所述各垃圾装载车辆的预警响应区间阈值；当仓区获取某垃圾装载车辆的车牌号、车辆过磅总量、空车过磅重量和司机体重以及物品种类的数据信息后；根据获得的所述垃圾装载车辆的车牌号、车辆过磅总量、空车过磅重量和司机体重以及物品种类生成数据信息集在训练好的车辆物品识别神经网络模型中进行处理获得车辆物品数据阈值；根据处理获得的上述车辆物品数据阈值与所述垃圾装载车辆的预警响应区间阈值集进行区间阈值对比；当所述车辆物品数据阈值处于所述预警响应区间阈值第一预警区间阈值时，仓区发出一级预警响应；当所述车辆物品数据阈值处于所述预警响应区间阈值第二预警区间阈值时，仓区发出二级预警响应；当所述车辆物品数据阈值处于所述预警响应区间阈值第三预警区间阈值时，仓区发出三级预警响应。需要说明的是，为实现仓区对各垃圾装载车辆采集获得的车辆物品数据信息进行分层级预警响应实现车辆物品预警响应数字化，通过收集各垃圾装载车辆的历史车辆信息和接收物品信息建立各垃圾装载车辆的车辆物品预警阈值集，并通过训练好的车辆物品识别神经网络模型对收集的车辆物品数据信息进行测算处理获得车辆物品数据阈值，再与该垃圾装载车辆对应的预警响应区间阈值进行区间阈值对比，根据对比结果启动相应级别的预警响应，实现车辆物品数据信息的数据化采集和预警级别判断响应，其中，各垃圾装载车辆的车辆物品预警阈值集包括各垃圾装载车辆的历史车辆信息和接收物品信息进行建立，车辆物品识别神经网络模型根据各垃圾装载车辆的历史上的车牌号、车辆过磅总量、空车过磅重量和司机体重以及物品种类和预警标记记录信息通过自学习训练获得，通过车辆物品识别神经网络模型可根据输入车辆信息和接收物品信息获得对应车辆物品数据阈值，并将阈值通过与预警响应区间阈值集进行对比获得相应层级的预警响应。如图8所示，根据本发明实施例的垃圾回收智能过磅分流控制系统，包括：仓区入口模块802，包括分别与服务器相连的仓区识别道闸8022、显示屏8024、语音播报器8026、道路摄像机8028、抓拍机8030，当装载有垃圾的接收车辆进入仓区识别道闸时，服务器实时保存相应的接收车辆信息、接收物品信息以及操作日志信息，所述抓拍机用于抓拍图像，以供服务器根据车牌号确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理，验资成功的通过过磅单向等待区的专用单向单车车道进入载物过磅区域，验证失败的则进入停靠区8032；载物过磅模块804，包括分别与服务器相连的道闸8042、多个抓拍机8044、显示屏8046、语音播报器8048、道路摄像机8050、称重地磅8052、磅房服务器8054和称重操控电脑8056，其中一个所述抓拍机用于抓拍图像确定车牌号，以供服务器在接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，根据车牌号调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息，如果验证通过，则打开道闸，接收车辆进入称重地磅进行称重，以供服务器根据调取的接收物品信息和获取到的接收车辆实际过磅重量确定是否进行预警标记，其他所述抓拍机分别设置在称重地磅的前后端，用于抓拍图像以供服务器所述根据地磅前后端抓拍到的图像信息，识别所述接收车辆是否在地磅的中心位置；分区卸货模块806，包括分别与服务器相连的分仓道闸8062、道路摄像机8064、路线开闸信号灯8066，以及每一分区对应一专用单向单车车道8068与载物过磅模块相通，服务器根据调取的接收物品信息控制开启相应的分仓道闸，以供司机通过专用车道进入指定卸货分仓区域，当分仓道闸开启后，对应的路线开闸信号灯相应进行指示；空车过磅模块808，包括分别与服务器相连的道闸8082、多个抓拍机8084、显示屏8086、语音播报器8088、道路摄像机8090、称重地磅8092、磅房服务器8094和称重操控电脑8096，其中一个所述抓拍机用于抓拍图像确定车牌号，以供服务器在空载车辆进入到空车过磅区域时，根据车牌号对应获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，其他所述抓拍机分别设置在称重地磅的前后端，用于抓拍图像以供服务器所述根据地磅前后端抓拍到的图像信息，识别所述接收车辆是否在地磅的中心位置；所述分区卸货模块与所述空车过磅模块之间通过交汇车道812、专用单向单车车道814相通，所述交汇车道设置路况镜816，交汇车道812、专用单向单车车道814都设有与服务器相连的道路摄像机818。本方案中，仓区入口模块802包括分别与服务器相连的仓区识别道闸8022、显示屏8024、语音播报器8026、道路摄像机8028、抓拍机8030，通过抓拍图像，确定车牌号，如果抓拍时，同时识别到多个车牌号，则根据抓拍图像，抓拍距离最近的车牌号。服务器可以根据车牌号确定对应接收车辆的进程信息，进行验资处理，验资成功后，进入下一环节，在源头上避免环节错误，如果验资失败，不能进入，则在仓区入口的显示屏8024上提示错误原因，语音播报器8026提醒司机到停靠区处理，司机可在停靠区8032检查进行录入信息修改，防止路线拥堵。验资成功的通过过磅单向等待区的专用单向单车车道8034进入载物过磅区域，而不经过仓区入口则无法进入到专用单向单车车道，避免不经过流程直接卸货导致的垃圾运输物流批次的数据丢失问题。道路摄像机8028用于实时进行录像，便于后期通过视频查找出现环节问题的原因。载物过磅模块804包括分别与服务器相连的道闸8042、多个抓拍机8044、显示屏8046、语音播报器8048、道路摄像机8050、称重地磅8052、磅房服务器8054和称重操控电脑8056，用于载物过磅，其中一个抓拍机设在道闸旁边，用于抓拍图像确定车牌号，以供服务器在接收车辆验资成功进入到载物过磅区域时，根据车牌号调取验证相应的接收车辆信息、接收物品信息，如果验证通过，则打开道闸，接收车辆进入称重地磅进行称重。称重地磅的前后端设置抓拍机，对车辆在称重地磅上的触线抓拍，通过对图像的灰度以及像素识别处理技术，识别车辆是否未在地磅的中心位置，影响称重重量的偏差，若识别到车辆未在地磅的中心位置，通过系统播报，提醒司机进行车辆的位置调整，防止因车辆在地磅上的停车位置，如前轮超出地磅，后轮未上磅，位置靠前或者位置靠后，导致的称重误差。通过通过上车的二维码接收物品重量与实际过磅的核算物品进行校验，能够在载物过磅环节及时报警验车，在进行预警时，地磅语音播报器8048进行播报，显示屏8046进行显示。磅房服务器8054和称重操控电脑8056设置在载物过磅区域设置的磅房8058内，过磅系统、监控体系通过网路与磅房服务器8054以及云端服务器相连，可实时采集以及做数据的处理，同时若出现网络问题，可用磅房服务器开启离线模式保存数据，保证业务的连续性。道路摄像机8050用于实时进行录像，便于后期通过视频查找出现环节问题的原因。分区卸货模块806，包括分别与服务器相连的分仓道闸8062、道路摄像机8064、路线开闸信号灯8066，以及每一分区对应一专用单向单车车道8068与载物过磅模块相通，采用多道闸的开闸调度智能控制，前车在载物过磅区域完成过磅驶离，且放下分仓道闸后，后车方可过磅并读取数据，分仓道闸8062不同时开启，有效避免闯杆和行驶速度过快导致的仓区安全问题和过磅错误。空车过磅模块808，包括分别与服务器相连的道闸8082、多个抓拍机8084、显示屏8086、语音播报器8088、道路摄像机8090、称重地磅8092、磅房服务器8094和称重操控电脑8096，通过空车过磅环节对数据进行精准度修正，进一步提升了数据的精确性。其中一个抓拍机设置在道闸旁边，用于抓拍图像确定车牌号，以供服务器在空载车辆进入到空车过磅区域时，根据车牌号对应获取到的实际空车过磅重量，修正相关数据信息并确定是否进行预警，通过双重预警机制，进一步提升了数据精确性，能够及时发现环节中的失误进行相应处理，有效防止环节过程中人为操作失误，在源头和环节过程中及时发现问题，便于有效溯源。称重地磅8092的前后端设置抓拍机8084，对车辆在称重地磅上的触线抓拍，通过对图像的灰度以及像素识别处理技术，识别车辆是否未在地磅的中心位置，影响称重重量的偏差，若识别到车辆未在地磅的中心位置，通过系统播报，提醒司机进行车辆的位置调整，防止因车辆在地磅上的停车位置，如前轮超出地磅，后轮未上磅，位置靠前或者位置靠后，导致的称重误差。磅房服务器8094和称重操控电脑8096设置在空车过磅区域设置的磅房8098内，过磅系统、监控体系通过网路与磅房服务器8094以及云端服务器相连，可实时采集以及做数据的处理，同时若出现网络问题，可用磅房服务器8094开启离线模式保存数据，保证业务的连续性。道路摄像机用于实时进行录像，便于后期通过视频查找出现环节问题的原因。尽管已经采用特定于结构特征和/或方法逻辑动作的语言描述了本主题，但是应当理解所附权利要求书中所限定的主题未必局限于上面描述的特定特征或动作。相反，上面所描述的特定特征和动作仅仅是实现权利要求书的示例形式。
