标题title
一种门锁的翘起压紧机构
摘要abst
本发明涉及门锁技术领域，且公开了一种门锁的翘起压紧机构，包括门框和门板，所述门框内腔的左侧固定安装有锁扣，所述门板的内腔固定安装有位于锁扣右侧的锁体，所述锁体内腔的左侧活动套接有锁齿，所述锁齿的右端和锁体的内腔通过第一弹簧活动连接。本发明通过设置翘起压平机构，使得在门板打开时，转动把手使驱动块带动锁齿向右移动的作用下，使驱动块挤压调压腔内气体，使得调压腔内气体通过连通孔移动至增压腔内，使得增压腔内压力快速增大，使得压杆在气体压力的作用下向左伸出，并将锁扣向左进行挤压，使得锁扣被压平，使锁扣对门板的打开不会造成阻挡，避免了锁扣在长时间使用，导致其脱落或翘起，影响门板的正常打开的情况发生。
权利要求书clms
1.一种门锁的翘起压紧机构，包括门框和门板，其特征在于：所述门框内腔的左侧固定安装有锁扣，所述门板的内腔固定安装有位于锁扣右侧的锁体，所述锁体内腔的左侧活动套接有锁齿，所述锁齿的右端和锁体的内腔通过第一弹簧活动连接，所述锁体内腔的右侧活动套接有位于锁齿右侧的驱动块，所述锁体内腔的右侧开设有调压腔，所述驱动块的右端位于调压腔内腔，且驱动块右端尺寸值和调压腔左侧尺寸值相同，所述锁体的内腔开设有位于调压腔外侧的增压腔，所述增压腔和调压腔通过连通孔连通，所述锁体的内腔活动套接有位于增压腔左侧的压杆，所述压杆的右侧和增压腔的左侧通过第二弹簧活动连接。2.根据权利要求1所述的一种门锁的翘起压紧机构，其特征在于：所述锁体的内腔开设有将外界和调压腔连通的吸气孔，且吸气孔为由外向内单向导通的单向孔，所述连通孔为由调压腔向增压腔导通的单向孔。3.根据权利要求1所述的一种门锁的翘起压紧机构，其特征在于：所述压杆的中部开设有通气槽，且通气槽贯穿压杆，所述压杆的中部开设有通气腔，且通气腔将通气槽分隔为两段，所述锁体内腔的左侧固定连接有位于压杆左侧的启闭块，所述启闭块的右端位于通气腔内，且将通气槽封闭，所述压杆的左端活动连接有转动轮，且通气槽的左端为偏心开设。4.根据权利要求1所述的一种门锁的翘起压紧机构，其特征在于：所述锁体的内腔开设有将外界和增压腔连通的出气孔，且出气孔的孔径较小。5.根据权利要求1所述的一种门锁的翘起压紧机构，其特征在于：所述启闭块右端位于通气槽内的长度短与锁扣与锁体之间缝隙的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁技术领域，具体为一种门锁的翘起压紧机构。背景技术门锁是顾名思义就是用来把门锁住，以防止他人打开这个门的设备，门锁的分类很多，在各个场合对门锁的要求不一样，普通家庭一般用防盗门锁，安全性高而且价格比较便宜，传统门锁通过转动把手，使锁齿被带动，克服内部弹力向右移动，从而使锁齿与安装在门框上的锁扣分离，使得门板能打开，并在关门时，在锁齿一侧为斜面的作用下，使锁齿受到向内的压力，自动收回，并在弹簧的作用下向外伸出，卡在锁扣内，完成关门。传统门锁在使用时，通常配合锁扣进行使用，而锁扣基本是通过螺丝等安装在门框上，在经过较长时间使用后，容易出现锁扣脱落或翘起等现象，导致门板在打开时，门锁受到抵挡，无法正常打开的情况发生。发明内容针对背景技术中提出的现有门锁在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种门锁的翘起压紧机构，具备翘起压紧、转动开门的优点，解决了门锁在正常使用时，锁扣脱落或翘起，影响门板正常打开的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种门锁的翘起压紧机构，包括门框和门板，所述门框内腔的左侧固定安装有锁扣，所述门板的内腔固定安装有位于锁扣右侧的锁体，所述锁体内腔的左侧活动套接有锁齿，所述锁齿的右端和锁体的内腔通过第一弹簧活动连接，所述锁体内腔的右侧活动套接有位于锁齿右侧的驱动块，所述锁体内腔的右侧开设有调压腔，所述驱动块的右端位于调压腔内腔，且驱动块右端尺寸值和调压腔左侧尺寸值相同，所述锁体的内腔开设有位于调压腔外侧的增压腔，所述增压腔和调压腔通过连通孔连通，所述锁体的内腔活动套接有位于增压腔左侧的压杆，所述压杆的右侧和增压腔的左侧通过第二弹簧活动连接。优选的，所述锁体的内腔开设有将外界和调压腔连通的吸气孔，且吸气孔为由外向内单向导通的单向孔，所述连通孔为由调压腔向增压腔导通的单向孔。优选的，所述压杆的中部开设有通气槽，且通气槽贯穿压杆，所述压杆的中部开设有通气腔，且通气腔将通气槽分隔为两段，所述锁体内腔的左侧固定连接有位于压杆左侧的启闭块，所述启闭块的右端位于通气腔内，且将通气槽封闭，所述压杆的左端活动连接有转动轮，且通气槽的左端为偏心开设。优选的，所述锁体的内腔开设有将外界和增压腔连通的出气孔，且出气孔的孔径较小。优选的，所述启闭块右端位于通气槽内的长度短与锁扣与锁体之间缝隙的长度。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过设置翘起压平机构，使得在门板打开时，转动把手使驱动块带动锁齿向右移动的作用下，使驱动块挤压调压腔内气体，使得调压腔内气体通过连通孔移动至增压腔内，使得增压腔内压力快速增大，使得压杆在气体压力的作用下向左伸出，并将锁扣向左进行挤压，使得锁扣被压平，使锁扣对门板的打开不会造成阻挡，避免了锁扣在长时间使用，导致其脱落或翘起，影响门板的正常打开的情况发生。2、本发明通过设置翘起压紧机构，使得在翘起压平机构正常工作，但由于锁扣硬度较大，导致锁扣无法压平，阻挡门板正常打开时，通过反复转动把手，使得驱动块多次向右移动，将调压腔内气体挤入增压腔内，并通过由外向内单向导通的吸气孔和调压腔向增压腔单向导通的连通孔，使得增压腔内气压不断增大，进而使压杆对锁扣的压力不断增大，从而强行将锁扣压平，使门板能正常打开，避免了硬度较大的锁扣无法压平，影响门板正常打开的情况发生。3、本发明通过设置转动开门机构，使得在翘起压紧机构正常工作时，在压杆向左移动的作用下，使启闭块移动至通气腔内，使得两段通气槽连通，由于压杆和锁扣之间压力较大，导致二者之间的摩擦力较大，使门板无法打开时，在持续不断转动把手，使增压腔内气压继续增大的作用下，使得增压腔内气压通过通气槽，对转动轮的外侧进行冲击，使转动轮顺时针转动，使得门板在滚动摩擦力的作用下快速打开，避免了由于翘起压紧机构的压力过大，导致门板无法正常打开的情况发生。附图说明图1为本发明结构剖视示意图；图2为本发明结构启闭块立体示意图；图3为本发明图1中A处结构放大示意图。图中：1、门框；2、锁扣；3、锁体；4、锁齿；5、驱动块；6、第一弹簧；7、调压腔；8、压杆；9、吸气孔；10、出气孔；11、门板；12、第二弹簧；13、通气槽；14、启闭块；15、通气腔；16、转动轮；17、增压腔；18、连通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种门锁的翘起压紧机构，包括门框1和门板11，门框1内腔的左侧固定安装有锁扣2，门板11的内腔固定安装有锁体3，且锁体3位于锁扣2的右侧，锁体3内腔的左侧活动套接有锁齿4，锁齿4的右端和锁体3的内腔通过第一弹簧6活动连接，锁体3内腔的右侧活动套接有驱动块5，且驱动块5位于锁齿4的右侧，且驱动块5的左端和锁齿4的右端活动卡接，使得在通过转动门锁的把手时，能将驱动块5向右推动，从而驱动块5带动锁齿4向右移动，使锁齿4和锁扣2分离，使得门板11能打开，锁体3内腔的右侧开设有调压腔7，调压腔7内填充有气体，驱动块5的右端位于调压腔7内腔，且驱动块5右端尺寸值和调压腔7左侧尺寸值相同，使得在驱动块5向右移动时，能通过驱动块5的右侧对调压腔7内气体进行挤压，锁体3的内腔开设有增压腔17，且增压腔17位于调压腔7的外侧，增压腔17和调压腔7通过连通孔18连通，使得在调压腔7内气体受到挤压时，气体能通过连通孔18快速移动至增压腔17内，从而使增压腔17内压强增大，锁体3的内腔活动套接有压杆8，且压杆8位于增压腔17的左侧，使得在增压腔17内压强增大后，能在压力的作用下推动压杆8向左移动，从而使压杆8的左端将翘起的锁扣2压平，压杆8的右侧和增压腔17的左侧通过第二弹簧12活动连接，使得门板11打开后，把手在第一弹簧6的作用下自动复位后，能通过第二弹簧12使压杆8向右拉回，从而使压杆8自动收回锁体3中，避免在关门时，伸出的压杆8与翘起的锁扣2发生抵挡，导致门板11无法关闭的情况发生。请参阅图1，其中，锁体3的内腔开设有吸气孔9，吸气孔9将外界和调压腔7连通，且吸气孔9为由外向内单向导通的单向孔，使得在调压腔7内处于负压状态时，能通过吸气孔9向内吸气，进行气压填充，并且限制调压腔7内气体的流通方向，避免调压腔7内气体通过吸气孔9向外排出的情况发生，连通孔18为由调压腔7向增压腔17导通的单向孔，使得调压腔7内气体在受到挤压后，能通过连通孔18转移至增压腔17中，而增压腔17内气体不会出现回流的现象，使得随着多次转动把手，增压腔17内气压便会不断增强，从而使压杆8向左移动的压力不断增大，从而在压力的作用下，将硬度较大的锁扣2强行压紧，锁体3的内腔开设有出气孔10，出气孔10将外界和增压腔17连通，使得增压腔17内气体能通过出气孔10向外排出，从而保障了在门板11打开后，压杆8能在第二弹簧12的作用下自动复位，且出气孔10的孔径较小，使得增压腔17内气体向外排出的速率低于调压腔7向增压腔17内供气的效率，从而保障了在翘起压紧机构正常工作时增压腔17内气压的增长效率。请参阅图1-图3，其中，压杆8的中部开设有通气槽13，且通气槽13贯穿压杆8，使得增压腔17内气体能通过通气槽13向左流通，压杆8的中部开设有将通气槽13分隔为两段的通气腔15，锁体3内腔的左侧固定连接有启闭块14，且启闭块14位于压杆8的左侧，启闭块14的右端位于通气腔15内，且将通气槽13封闭，使得在常态下时，启闭块14处于将左段的通气槽13堵塞封闭的状态，启闭块14右端位于通气槽13内的长度短与锁扣2与锁体3之间缝隙的长度，使得在翘起压紧机构正常工作，使压杆8伸出至将锁扣2完全压紧的状态时，启闭块14的右端能移动至通气腔15中，从而使通气槽13的左段被释放，进而使左右段的通气槽13被通气腔15连通，使得增压腔17内气体能通过通气槽13向外排出，压杆8的左端活动连接有转动轮16，转动轮16位于通气槽13的左端，且通气槽13的左端为偏心开设，使得增压腔17内气体通过通气槽13向外排出时，在通气槽13左端为偏心开设的作用下，使得气体能冲击转动轮16，使转动轮16发生顺时针转动，从而在滚动摩擦力的作用下使门板11打开。本发明的使用方法如下：翘起压平：在门板11打开时，转动把手使驱动块5带动锁齿4向右移动的作用下，使驱动块5挤压调压腔7内气体，使得调压腔7内气体通过连通孔18移动至增压腔17内，使得增压腔17内压力快速增大，使得压杆8在气体压力的作用下向左伸出，并将锁扣2向左进行挤压，使得锁扣2被压平，使锁扣2对门板11的打开不会造成阻挡；翘起压紧：在翘起压平机构正常工作，但由于锁扣2硬度较大，导致锁扣2无法压平，阻挡门板11正常打开时，通过反复转动把手，使得驱动块5多次向右移动，将调压腔7内气体挤入增压腔17内，并通过由外向内单向导通的吸气孔9和调压腔7向增压腔17单向导通的连通孔18，使得增压腔17内气压不断增大，进而使压杆8对锁扣2的压力不断增大，从而强行将锁扣2压平，使门板11能正常打开；转动开门：在翘起压紧机构正常工作时，在压杆8向左移动的作用下，使启闭块14移动至通气腔15内，使得两段通气槽13连通，由于压杆8和锁扣2之间压力较大，导致二者之间的摩擦力较大，使门板11无法打开时，在持续不断转动把手，使增压腔17内气压继续增大的作用下，使得增压腔17内气压通过通气槽13，对转动轮16的外侧进行冲击，使转动轮16顺时针转动，使得门板11在滚动摩擦力的作用下快速打开。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
