标题title
机动车用车门
摘要abst
本发明涉及一种机动车用车门，其包括布置在车门的车身饰板的内侧的支座件。在车身饰板的外侧设有用于操作车门的门外把手，门外把手被固定在支座件上。在支座件上，在支座件的朝向车身饰板的固定侧设有凸起以形成定位辅助机构，凸起被接纳在车门的车身饰板内的与凸起适配的缺口内。在此，支座件和车身饰板相互适配，从而支座件和车身饰板在至少一个形锁合区中以形锁合的方式相互连接。
权利要求书clms
1.一种机动车用车门，具有：-支座件，其布置在该车门的车身饰板的内侧，-用于操作该车门的门外把手，其布置在该车身饰板的外侧的且被固定在该支座件上，-其中，在该支座件上，在该支座件的朝向该车身饰板的固定侧设有第一凸起以形成第一定位辅助机构，该第一凸起在车门中被接纳在车身饰板的与第一凸起适配的第一缺口内，-其中，该支座件和该车身饰板相互适配，从而支座件和车身饰板在至少一个形锁合区内以形锁合的方式相互连接，-其中，在该支座件上，在该支座件的朝向该车身饰板的固定侧设有第二凸起以形成第二定位辅助机构，该第二凸起在该车门被接纳在车身饰板内的与该第二凸起相适配的第二缺口内，-其中，该车身饰板内的第一缺口和/或第二缺口包括长孔部，该支座件在该长孔部中借助螺纹连接机构被能分离地固定在该车身饰板上，其特征在于，-在该支座件的第一凸起上设有用于形成该螺纹连接机构的螺钉容座，-在该第二凸起上设有带有侧凹的钩元件，该钩元件如此穿过该第二缺口并卡紧，即，该侧凹贴靠该车身饰板的外侧。2.根据权利要求1所述的车门，其特征在于，在该支座件的固定侧为了形成支脚而设有突起部，该突起部为了在形锁合区内以形锁合的方式传入力而贴靠该车身饰板的内侧。3.根据权利要求1或2所述的车门，其特征在于，在该支座件的固定侧为了形成两个支脚而设有至少两个突起部，所述至少两个突起部为了在该形锁合区中以形锁合的方式传入力而贴靠该车身饰板的内侧，其中，第一凸起和/或第二凸起在沿该门外把手的操作轴线延伸的方向上布置在所述至少两个突起部中的两个突起部之间。4.根据权利要求1至3之一所述的车门，其特征在于，该支座件的第一凸起和/或第二凸起在大于或等于该车身饰板的车身饰板厚度的凸起高度上延伸，从而第一凸起和/或第二凸起优选在该车身饰板的整个车身饰板厚度范围被接纳在第一缺口和/或第二缺口内。5.根据前述权利要求之一所述的车门，其特征在于，在第一凸起和/或第二凸起上为了形成把手定位辅助机构而设有定中件，借助于该定中件使该门外把手相对于该支座件居中定位。6.一种用于根据前述权利要求之一所述的车门的模块系统，具有：-包含多个门外把手的门外把手库，-包含多个车身饰板的车身饰板库，-支座件，-其中，该门外把手库的每个门外把手为了固定在该支座件上而能通过对于该门外把手库的所有门外把手基本相同的把手固定接口被固定在该支座件上，-其中，该支座件能通过对于该车身饰板库的所有车身饰板基本相同的支座件固定接口被固定在该车身饰板库的每个车身饰板上，从而该门外把手库的每个单独门外把手在形成该车门情况下能借助该支座件被固定在该车身饰板库的每个单独车身饰板上。7.一种机动车，其具有车身和至少一个根据权利要求1至5之一所述的车门，优选具有两个车门、优选具有最多四个车门。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种机动车用车门以及一种用于这种车门的模块系统。本发明还涉及一种具有至少一个这种根据本发明的车门的机动车。背景技术通常，机动车具有车门，借助于该车门可以启闭机动车的车辆内室以便使乘客上下车和/或装卸货。在这种车门上大多设有门外把手，其用于操作该车门。当借助门外把手这样操作车门时，可以在打开车门时解锁车门的锁定装置。门外把手通常用于传递操作力，操作力可以由操作者施加到车门上，以便解锁车门的锁定装置并启闭车门。在此，操作力通过门外把手的固定机构被传导入车门的车身饰板。文献DE 36 30 406 A1公开了一种具有用于操作车门的门外把手的车门，门外把手借助存在于门外把手上的固定凸缘可被安装在车门的车身饰板上。在车身饰板中设有中央通孔，从车身饰板内侧安装的门外把手经该通孔向外突出，其中，该门外把手的固定凸缘借助螺纹连接机构以力锁合方式被固定在车身饰板的内侧。在此被视为不利的是，这种门外把手在车门安装时只能不够准确地被定位在车门的车身饰板上，结果，需要特定调校步骤以精确调准门把手位置。此外，该操作力可以在操作门外把手以解锁车门锁定装置或启闭车门时仅以力锁合的方式被传递至车门的车身饰板，因此固定门外把手的螺纹连接机构以及车身饰板必须被设计得很结实耐用。操作力的力传入在此通过很小的接触面进行，这可能不利地造成在车身饰板内和门把手上的载荷峰。发明内容因此，本发明的目的是针对车门以及针对用于这种车门的模块系统和具有这种车门的机动车——尤其是为了排除上述缺点——而指出新的途径。该目的通过独立权利要求的主题来完成。优选实施方式是从属权利要求的主题。本发明的基本设想因此是，将机动车用车门设计成具有以形锁合的方式安置在车门车身饰板/覆板的内侧的支座件，用于操作车门的门外把手可以在车身饰板的外侧被固定在支座件处。在此，在支座件上设有定位辅助机构，借此借助在支座件和车身饰板之间的形锁合来准确保证支座件在车身饰板上的位置和进而还有门外把手在车身饰板外侧的位置。有利地，所述支座件与车身饰板的形锁合的连接允许该支座件特别精确地定位在车身饰板上，由此又也将固定于支座件上的门外把手特别精确地定位在车身饰板上。因此可以放弃用于在车门安装时调准门把手在车身饰板上的方向的单独调校步骤，因此有直接的成本优势。此外，可以借助在支座件和车身饰板之间形成的形锁合将由操作者施加于门外把手的用于操作车门的操作力更好地传导入车身饰板。根据本发明的机动车用车门包括支座件，其安置在车门的车身饰板的内侧。车门还具有用于操作车门的门外把手，其安置在车身饰板的外侧并且被固定于支座件上。在支座件上，在支座件的朝向车身饰板的固定侧设有凸起，借助凸起来构成用于相对于车身饰板定位支座件的定位辅助机构。凸起被接纳在车身饰板内的缺口中，该缺口为此与凸起相适配。在此，所述支座件和车身饰板如此相互适配，即，它们在至少一个形锁合区中以形锁合的方式相互连接。由此造成该支座件在其形锁合状态下特别精确地相对于车身饰板可被固定在车身饰板上，这直接影响到固定于支座件上的门把手的位置精度。这意味着可以节省掉用于相对于车身饰板调准门外把手方向的特定调校步骤。此外，在车门锁定装置解锁或车门启闭时由操作者施加到门外把手上的操作力可以因为在所述支座件和车身饰板之间的形锁合而很好分散地被传导入车身饰板中。因此能有效避免或至少减弱在操作车门时在车门的车身饰板内的不希望有的载荷峰。适当地，在支座件上，在支座件的朝向车身饰板的固定侧设有第二凸起，其形成第二定位辅助机构。第二凸起接纳在车身饰板内的与第二凸起适配的第二缺口中。借助这种附加的第二定位辅助机构，可以有利地提高支座件相对于车身饰板的位置精度，这也直接有利地影响固定于支座件上的门外把手相对于车身饰板的位置精度。在车门的一有利改进方案中，车身饰板内的缺口包括长孔部。在长孔部中，该支座件借助螺纹连接机构可分离/拆松地固定在车身饰板上。有利地，该螺纹连接机构将支座件保持在其贴靠车身饰板的形锁合状态，从而实现特别有效地将操作力从门把手经由支座件传入车身饰板。该车门的另一有利改进方案规定，在支座件的第一凸起上设置有用于形成螺纹连接的螺钉容座/螺钉接纳部。在第二凸起上设有带有侧凹的钩元件。带有侧凹的钩元件穿过车身饰板的第二缺口并卡紧，从而该侧凹贴靠车身饰板的外侧。有利地，该支座件因此能只以一个螺纹连接机构被保持在其贴靠车身饰板的形锁合状态。这带来成本非常有利的可以将支座件保持在其形锁合状态的可能性。优选地，在该支座件的固定侧设有突起部，其用作支脚。该突起部为了在形锁合区内的形锁合式力传入而贴靠车身饰板的内侧。有利地，借助这种突起部可以在形锁合区中形成在支座件和车身饰板内侧之间的特别好的形锁合。尤其优选地，在该支座件的固定侧设有至少两个突起部，所述至少两个突起部形成支脚。所述至少两个突起部为了在形锁合区内的形锁合式力传入而贴靠车身饰板的内侧。在此，该支座件的第一凸起和/或第二凸起在由门外把手的操作轴线确定的方向上布置在两个突起部之间。沿门外把手的操作轴线延伸的方向在车门安装于机动车上的状态中优选基本上竖向延伸。借助多个这种用于以形锁合的方式将力传入车身饰板的突起部，可以有利地将由操作者施加的且作用于门外把手的操作力特别均匀地传入车身饰板。根据该车门的另一有利改进方案，该支座件的第一凸起和/或第二凸起延伸经过整个凸起高度。该凸起的凸起高度在该改进方案中大于或等于车身饰板的车身饰板厚度。在此，该凸起高度从支座件的固定侧起在车身饰板方向上被测量。车身饰板的车身饰板厚度相当于车身饰板的内侧和外侧之间的距离。该车身饰板可以适当地是金属板或由塑料制成的板状产品，塑料可以特别适当地是纤维加强的。车身饰板厚度于是相当于于构成车身饰板的金属板的厚度或板状产品的厚度。凸起高度和车身饰板厚度优选如此相互适配，即，凸起在车身饰板的整个车身饰板厚度范围容纳在缺口中。这有利地允许支座件相对于车身饰板的特别可靠的定位。该车门的另一有利改进方案规定，在支座件的凸起上设有定中件，借此来构成把手定位辅助机构。借助定中件，门外把手相对于支座件被定中。有利地可以借此实现，借助支座件的第一定位辅助机构和/或第二定位辅助机构所获得的、支座件的更高位置精度特别好地传递到门外把手。因此，门外把手借助设于支座件上的定中件可被特别精确地定位在车身饰板上。本发明还涉及一种用于根据前述的车门的模块系统。用于车门的模块系统包括门外把手库，其包含多个门外把手。模块系统还包括车身饰板库，其包含多个车身饰板。另外，用于车门的模块系统包括支座件，在支座件上可以为了固定而通过对于门外把手库的所有门外把手基本相同的把手固定接口固定门外把手库的每个门外把手。该支座件可以通过对于车身饰板库的所有车身饰板基本相同的支座件固定接口被固定在车身饰板库的每个车身饰板上。因此，门外把手库的每个单独门把手在构成车门的情况下借助支座件可被固定在车身饰板库的每个单独车身饰板上。有利地，这种模块系统允许获得很丰富的车门变型，因为车身饰板库的各种不同类型的车身饰板可以通过可标准化的支座件和可标准化的接口与门外把手库的各种不同类型的门外把手相互组合。此外，本发明涉及一种机动车，其包括至少一个如上所述的车门，该车门安装在机动车车身上。机动车适当地包括两个这种车门。尤其适当地，机动车包括四个或五个这种车门。该机动车的一个或多个这种车门优选基于如上所述的模块系统。以上针对根据本发明的车门以及根据本发明的模块系统所提到的特征以类似方式转用至具有这种门的机动车，所述门尤其是基于这种模块系统。本发明的其它的重要特征和优点来自从属权利要求、附图和结合附图的所属附图说明。显然，上述的和以下还要描述的特征不仅在各自所指出的组合中、也在其它组合中或单独地可使用，而没有超出本发明的范围。附图说明本发明的优选实施例在附图中被示出且在以下说明中被详细描述，其中，相同的附图标记表示相同的或相似的或功能相同的零部件。在此分别示意性示出：图1以平行于门外把手的操作轴线的剖面图示例性示出根据本发明的车门，图2以透视图示出根据本发明的车门的支座件的一个例子，图3以横向于车门门外把手的操作轴线的剖面图示例性示出根据本发明车门的固定在根据本发明的车门的车身饰板上的支座件。具体实施方式图1以平行于车门1的门外把手6的操作轴线A的剖面图示出根据本发明的机动车用车门1的一个例子。门外把手6用于操作车门1。车门1的这种操作在此是指车门的开启和/或关闭。“车门1的门锁的上锁或解锁”也被视为这种操作。原则上，“操作者每次将操作力传递入门外把手6”被理解为这种操作。根据图1，车门1包括车身饰板4，在车身饰板上门外把手6布置在车身饰板4的外侧5。车门1还包括支座件2，支座件布置在车身饰板4的内侧3上并且门外把手6固定在支座件上。在带有根据本发明的车门1的机动车内，车身饰板4的内侧3可以朝向车辆内室，车身饰板4的外侧5相应朝向机动车的外界环境。支座件2具有朝向车身饰板4的固定侧7。在支座件2的固定侧7设有第一凸起9、9a，该第一凸起形成第一定位辅助机构8、8a。第一凸起9、9a接纳在车门1内的车身饰板4的第一缺口10、10a内。在此，用于接纳第一凸起9、9a的第一缺口10、10a与第一凸起9、9a相适配。支座件2和车身饰板4如此相互适配，即，支座件与车身饰板在形锁合区11内以形锁合的方式相互连接。即，支座件2因此可以按照形成形锁合的方式贴靠车身饰板4。如结合图2和图3所表示地，在支座件2的朝向车身饰板4的固定侧7可以设有第二凸起9b，借此形成第二定位辅助机构8b。在车门1的车身饰板4内可以提供第二缺口10b。支座件2的第二凸起9b可以接纳在车门1的车身饰板4的第二缺口10b内。车身饰板4内的第二缺口10b可以为此与第二凸起9b相适配。如图3所示，车身饰板4内的缺口10包括长孔部12。在此，第一缺口10a和/或第二缺口10b可包括这种长孔部12。但根据如图3所示的例子，也可以仅仅第一缺口10a包括这种长孔部12。在长孔部12中，支座件2可以借助螺纹连接机构13可分离地固定在车身饰板4上。为了形成螺纹连接机构13，可以在支座件2的第一凸起9a上设有螺钉容座14。螺钉容座14可以适当地设计成螺纹拱槽，螺钉15可被拧入其中。在此，螺钉容座14可以具有与螺钉15的外螺纹适配的内螺纹。或者另选地，螺钉15也可以是自攻螺钉，其在螺钉15拧入时在螺钉容座14内自己产生内螺纹。与图2和图3的例子对应地，为了形成螺纹连接机构13，在支座件2的第一凸起9a上设有螺钉容座14。在第二凸起9b上设有钩元件16，该钩元件具有侧凹17。钩元件16在车门1内如此穿过第二缺口10b并卡紧，即，使得侧凹17贴靠车身饰板4的外侧5。就是说，支座件2一方面借助所述钩元件且另一方面借助螺纹连接机构13可被保持在内侧3，从而形成该形锁合。如图1-3所示，可以在支座件2的固定侧7设有突起部19。借助突起部19可以形成支脚18。突起部可以如图1和图3所示在形锁合区11贴靠车身饰板4的内侧3。尤其是，突起部19可以如此贴靠车身饰板4的内侧3，即，在形锁合区11中保证力以形锁合的方式从支座件2传导入车身饰板4。在支座件2的固定侧7，可以设有至少两个突起部19以形成两个支脚18。两个突起部19可以为了在形锁合区11内以形锁合的方式传入力而贴靠车身饰板4的内侧3。在此，两个突起部19中的每一个可以布置在凸起9的一侧上、即第一凸起9a或第二凸起9b上。凸起9或者说第一凸起9a和/或第二凸起9b因此可以在沿门把手6的操作轴线A延伸的方向Y上布置在所述至少两个突起部19中的两个突起部之间，为此参见图1。在车门1安装于机动车上的状态中，方向Y竖向延伸。例如图2所示，也可以在支座件2的固定侧7设有多个突起部19以形成多个支脚18。突起部18可以形成于支座件2的处在第一凸起9a和第二凸起9b之间的区域中。突起部19可以在Y方向上相互间隔布置。根据图1，支座件2的凸起9、即第一凸起9a和/或第二凸起9b在凸起高度H上延伸。凸起高度H可以适当地从支座件2的固定侧7起在门把手6方向上被测量。支座件2的凸起9或第一凸起9a和/或第二凸起9b的凸起高度H可以大于或等于车身饰板4的车身饰板厚度S。车身饰板厚度S可以相当于在车身饰板4的内侧3与外侧5之间的距离。车身饰板4可以通过金属板或由塑料制成的板状物体、优选是纤维加强塑料制成的板状物体构成。车身饰板厚度S因此可以是车身饰板4的金属板厚度或车身饰板4的板状物体厚度。在此，支座件2的凸起9或第一凸起9a和/或第二凸起9b与车身饰板4的车身饰板厚度S相适配，从而在车门1内，凸起9或第一凸起9a和/或第二凸起9b在车身饰板4的整个车身饰板厚度S范围内都可接纳在缺口10或者第一缺口10a和/或第二缺口10b内。在凸起9或第一凸起9a和/或第二凸起9b上，可以设有定中件以形成把手定位辅助机构，借此可以使门外把手6相对于支座件2居中定位。这种用于形成把手定位辅助机构20的定中件21在图中未被示出。如图1所示的车门1例如基于根据本发明的用于车门1的模块系统。用于车门1的这种模块系统包括门外把手库，其包含多个门外把手6。模块系统还具有车身饰板库，其包含多个车身饰板4。用于车门1的模块系统包括支座件2。在此，用于车门1的模块系统如此安置，即，门外把手库的每个门外把手6为了固定在支座件2上而可通过对于门外把手库的所有门外把手6基本通用的把手固定接口22被固定在支座件2上。模块系统的车身饰板库的每个车身饰板4具有基本彼此相同的支座件固定接口23。支座件2可通过支座件固定接口23被固定在车身饰板库的每个车身饰板4上。因此，门外把手库的每个单独门把手6在形成车门1情况下借助支座件2可被固定在车身饰板库的每个单独车身饰板4上。因此，支座件2用于，在形成车门1的情况下可以将车身饰板库的各种不同的车身饰板4与门外把手库的各种门外把手6组合。在此，门外把手库中的门外把手6可以在——除了统一的把手固定接口22方面以外——所有可想到的设计自由度方面彼此不同。同样，车身饰板库的车身饰板4可以在——除了统一的支座件固定接口23方面之外——所有可想到的设计自由度方面彼此不同。这种设计自由度可以是造型、配色、材料选择等。在图1中被示例性示出的根据本发明的车门1是根据本发明的具有车身的机动车的一部分。机动车可以包括两个根据本发明的车门1。机动车可以包括四个或五个车门1。
