标题title
一种密码锁的解锁装置、解锁方法及解锁系统
摘要abst
本发明涉及电子锁领域，具体公开了一种密码锁的解锁装置、解锁方法、解锁系统，包括密码锁和解锁装置，该密码锁上设置有识别标签且所述密码锁上还设置有数字转盘和解锁按钮，该解锁装置包括驱动模块和伸缩组件、识别模块和控制模块，所述驱动模块用于驱动所述数字转盘转动，所述伸缩组件用于驱动所述解锁按钮，所述识别模块用于识别所述密码锁的识别标签获取所述密码锁的密码，同时所述识别模块获取所述数字转盘上的数字信息，然后将所述密码和数字信息发送给控制模块，所述控制模块控制所述驱动模块和所述伸缩伸缩组件，本发明可以自动进行解锁、修改密码，不会出现忘记密码的问题，并且解锁准确率高、对于批量解锁应用场景，效率高。
权利要求书clms
1.一种密码锁的解锁装置，其特征在于，所述密码锁上设置有识别标签且所述密码锁上还设置有数字转盘和解锁按钮，所述解锁装置包括：驱动模块，所述驱动模块用于驱动所述数字转盘转动；伸缩组件，所述伸缩组件用于驱动所述解锁按钮；识别模块，所述识别模块用于识别所述密码锁的识别标签获取所述密码锁的密码，同时所述识别模块获取所述数字转盘上的数字信息，然后所述识别模块将所述密码和数字信息发送给控制模块；控制模块，所述控制模块控制所述驱动模块和所述伸缩伸缩组件。2.根据权利要求1所述的密码锁的解锁装置，其特征在于，所述密码锁包括至少一个数字转盘，每个数字转盘上方设置有开孔，所述开孔与所述数字转盘连通。3.根据权利要求1所述的密码锁的解锁装置，其特征在于，所述识别模块包括摄像头，用于采集密码锁上的识别标签信息和数字转盘上的数字信息，并输出给控制模块。4.根据权利要求1所述的密码锁解锁装置，其特征在于，所述伸缩组件包括电动推杆，所述电动推杆伸出推动所述解锁按钮，所述电动推杆收缩所述解锁按钮复位。5.一种密码锁的解锁方法，其特征在于，包括：获取密码锁的标签信息；在数据库中查找与所述标签信息唯一对应的第一密码；获取当前数字转盘上的数字信息；判断当前数字转盘上的数字信息与所述密码锁的密码是否一致；如果当前数字转盘上的数字信息与所述密码锁的密码不一致，根据密码锁的密码和当前数字转盘上的数字信息，计算数字转盘转动角度；如果当前数字转盘上的数字信息与所述密码锁的密码一致，控制伸缩组件工作，推动解锁按钮，密码锁解锁。6.一种密码锁的密码重置方法，其特征在于，包括：通过标签获取密码锁唯一对应的第一密码，同时生成第二密码并转换为驱动模块的第二控制参数，根据第一密码按照如权利要求5所述的解锁方法进行解锁，然后根据第二控制参数控制驱动模块到达命令位置，然后控制密码锁锁合，重置密码完成。7.根据权利要求6所述的密码锁的密码重置方法，其特征在于，所述第一密码的配置方法包括：生成第一密码并与所述密码锁的标签唯一对应，同时将所述第一密码转换为驱动模块的第一控制参数，根据初始密码解锁然后根据所述第一控制参数控制驱动模块到达命令位置，然后控制密码锁锁合，配置第一密码完成。8.根据权利要求7所述的密码锁的密码重置方法，其特征在于，还包括批量重置密码方法：提供多个载体，每个载体上配置具有唯一的识别标签的密码锁；批量重置密码：依次对每个所述载体重置密码，每次配置采用如权利要求6所述的密码重置方法进行重置。9.一种密码锁的解锁系统，其特征在于，包括：图像采集模块，所述图像采集模块用于获取密码锁的识别标签信息和数字转盘上的数字信息；数据库，所述数据库用于存储密码，所述密码与所述密码锁的识别标签对应；比较模块，所述比较模块用于判断当前数字转盘上的数字信息与所述密码锁的密码是否一致；计算模块，所述计算模块用于根据密码锁的密码和当前数字转盘上的数字信息，计算数字转盘转动角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及密码锁领域，具体涉及一种密码锁的解锁装置、解锁方法及解锁系统。背景技术传统箱包密码锁是通过手动调整数字转盘，校对正确数字，实现密码锁的解锁或修改密码。对于批量应用密码锁的商业环境，例如可循环使用的快递箱包领域，管理员将可循环使用的快递箱回收后，需要打开箱包检查并且重新更换密码，传统的作业方式由于人工操作容易忘记设置的密码，导致无法高效准确地对密码锁进行解锁、修改密码等，不利于批量密码锁的操作和管理。发明内容本发明为解决现有技术中批量使用密码锁时采用传统的解锁方式工作效率低且密码输入的准确率不高的问题，提供一种密码锁的解锁装置。本发明采用的技术方案：一种密码锁的解锁装置，所述密码锁上设置有识别标签且所述密码锁上还设置有数字转盘和解锁按钮，所述解锁装置包括：驱动模块，所述驱动模块用于驱动所述数字转盘转动；伸缩组件，所述伸缩组件用于驱动所述解锁按钮；识别模块，所述识别模块用于识别所述密码锁的识别标签获取所述密码锁的密码，同时所述识别模块获取所述数字转盘上的数字信息，然后所述识别模块将所述密码和数字信息发送给控制模块；控制模块，所述控制模块控制所述驱动模块和所述伸缩伸缩组件。进一步地，所述密码锁包括至少一个数字转盘，每个数字转盘上方设置有开孔，所述开孔与所述数字转盘连通。进一步地，所述识别模块包括摄像头，用于采集密码锁上的识别标签信息和数字转盘上的数字信息，并输出给控制模块。进一步地，所述伸缩组件包括电动推杆，所述电动推杆伸出推动所述解锁按钮，所述电动推杆收缩所述解锁按钮复位。本发明为解决现有技术中批量使用密码锁时采用传统的解锁方式工作效率低且密码输入的准确率不高的问题，提供一种密码锁的解锁方法。一种密码锁的解锁方法，包括：获取密码锁的标签信息；在数据库中查找与所述标签信息唯一对应的第一密码；获取当前数字转盘上的数字信息；判断当前数字转盘上的数字信息与所述密码锁的密码是否一致；如果当前数字转盘上的数字信息与所述密码锁的密码不一致，根据密码锁的密码和当前数字转盘上的数字信息，计算数字转盘转动角度；如果当前数字转盘上的数字信息与所述密码锁的密码一致，控制伸缩组件工作，推动解锁按钮，密码锁解锁。本发明为解决现有技术中批量使用密码锁时采用传统的重置密码的方式工作效率低且密码输入的准确率不高的问题，提供一种密码锁的密码重置方法。一种密码锁的密码重置方法，包括：通过标签获取密码锁唯一对应的第一密码，同时生成第二密码并转换为驱动模块的第二控制参数，根据第一密码按照上述的解锁方法进行解锁，然后根据第二控制参数控制驱动模块到达命令位置，然后控制密码锁锁合，重置密码完成。进一步地，所述第一密码的配置方法包括：生成第一密码并与所述密码锁的标签唯一对应，同时将所述第一密码转换为驱动模块的第一控制参数，根据初始密码解锁然后根据所述第一控制参数控制驱动模块到达命令位置，然后控制密码锁锁合，配置第一密码完成。进一步地，密码重置方法还包括批量重置密码方法：提供多个载体，每个载体上配置具有唯一的识别标签的密码锁；批量重置密码：依次对每个所述载体重置密码，每次配置采用如上述的密码重置方法进行重置。本发明为解决现有技术中批量使用密码锁时采用传统的解锁密码的方式工作效率低且密码输入的准确率不高的问题，提供一种密码锁的解锁系统。一种密码锁的解锁系统，包括：图像采集模块，所述图像采集模块用于获取密码锁的识别标签信息和数字转盘上的数字信息；数据库，所述数据库用于存储密码，所述密码与所述密码锁的识别标签对应；比较模块，所述比较模块用于判断当前数字转盘上的数字信息与所述密码锁的密码是否一致；计算模块，所述计算模块用于根据密码锁的密码和当前数字转盘上的数字信息，计算数字转盘转动角度。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、本发明提供了一种密码锁的解锁装置包括密码锁和所述密码锁配合的解锁装置，所述密码锁上设置有唯一的识别标签且该密码锁上设置有数字转盘和解锁按钮，所述解锁装置包括驱动模块和伸缩组件、识别模块和控制模块，通过解锁装置识别密码锁的识别标签及当前数字转盘上的数字，然后根据识别的信息控制驱动模块带动数字转盘转动，当数字转盘上的数字与密码锁的密码一致时，伸缩组件推动解锁按钮，实现自动解锁，本申请提供的解锁装置无需人工进行解锁，方便密码锁进行批量及自动化的解锁工作，提高人员解锁的效率且解锁正确率高；2、本发明提供的密码锁通过在传统密码锁的数字转盘上设置开孔，通过解锁装置插入开孔带动密码锁解锁，若不采用解锁装置也可以实现手动解锁，既本发明既可以通过传统手工操作，也可以通过解锁装置对密码锁进行批量、自动化的操作，因此本发明提供的密码锁适用范围更广；3、本发明提供的密码锁解锁装置还可以重置密码锁的密码，在修改密码前需要先对密码锁进项解锁，然后通过驱动模块转动数字转盘至新密码，之后摄像头识别新密码后更新至数据库，无需人工进行修改，提高修改密码的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本发明实施例提供的密码锁结构示意图；图2为本发明实施例提供的拉链的结构示意图；图3为本发明实施例提供的解锁装置结构示意图；图4为本发明实施例提供的解锁装置的原理框图；图5为本发明实施例提供的驱动模块的驱动电路；图6为本发明实施例提供的解锁方法的流程图；图7为本发明实施例提供的修改密码方法的流程图。图中1为开孔，2为数字转盘，3为解锁按钮，4为卡槽，5为识别模块，6为控制模块，7为驱动模块，8为伸缩组件，9为电池，10 为卡扣，11为拉链头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。具体实施例：本实施例提供了一种密码锁的解锁装置，该密码锁为定制密码锁，该密码锁上设置有识别标签且所述密码锁上还设置有数字转盘2和解锁按钮3，所述解锁装置与所述密码锁配合实现自动开锁，具体地，该解锁装置包括驱动模块7和伸缩组件8、识别模块5和控制模块6，所述驱动模块7用于驱动所述数字转盘2转动，所述伸缩组件8用于驱动所述解锁按钮3，所述识别模块5用于识别所述密码锁的识别标签获取所述密码锁的密码，同时所述识别模块5获取所述数字转盘2 上的数字信息，然后所述识别模块5将所述密码和数字信息发送给控制模块6，所述控制模块6控制所述驱动模块7和所述伸缩伸缩组件 8。作为本实施例提供的密码锁的具体实施例，如图1所示，所述密码锁包括至少一个数字转盘2，每个数字转盘2上方设置有开孔1，所述开孔1与所述数字转盘2连通，驱动模块7插入开孔1内可以带动数字转盘2转动。进一步地，如图1所示，输入正确密码后，推动解锁按钮3即可实现开锁或重置密码。进一步地，如图1所示，密码锁上还设置有卡槽4，图2所示拉链的卡扣10部分卡入该卡槽4内，可以实现锁定。具体地，卡槽4下方设置有簧片和锁杆，推动解锁按钮3，进而可以通过锁杆推动锁杆收缩，使簧片弹出拉链拉头。具体地，图3所示的拉链还包括拉链头11，该拉链头11设置在箱包上。作为本实施例提供的解锁装置的具体实施例，如图2所示，该解锁装置包括识别模块5、控制模块6、驱动模块7、伸缩组件8和电池9，识别模块5、驱动模块7和伸缩组件8分别连接控制模块6，电池9为各个模块提供电源。具体地，本实施例中识别模块5包括摄像头，通过摄像头采集密码锁上的识别标签信息和数字转盘2上的数字信息，并输出给控制模块6。具体地，所述驱动模块7包括转动杆，所述转动杆带动所述数字转盘2转动，所述伸缩组件8活动连接所述解锁按钮3。具体地，本实施例中驱动模块7包括电机，该电机连接控制模块 6，根据控制模块6输出的信息驱动电机转动，所述电机的转动杆插入所述开孔1与所述数字转盘2连接，电机转动即可带动数字转盘2 转动。具体地，本实施例提供的驱动模块7包括三个电机，与密码锁上的三个数字转盘2一一对应，具体地，本实施例提供的电机配置为伺服电机，当然，本实施例提供的电机还可以设置为其他类型的电机，对比不做过多限制。具体地，所述伸缩组件8包括电动推杆，所述电动推杆伸出推动所述解锁按钮3，所述电动推杆收缩所述解锁按钮3复位，通过电动推杆带动解锁按钮3自动解锁或复位。具体地，如图4所示，本实施例提供的控制模块6包括控制芯片，所述控制芯片采用型号为移远S60，当然，本实施例提供的控制芯片还可以采用其他，对此不做过多限制。进一步地，本实施例提供的所述解锁装置还包括驱动电路，如图 5所示，本实施例通过该驱动电路驱动电机工作。进一步地，本实施例提供的解锁装置还包括通讯模块，所述通讯模块连接控制模块6，将数据库或终端的密码信息发送给控制模块6 或将控制模块6接收的新密码信息发送给数据库或终端。具体地，本实施例提供的通讯模块包括WIFI电路、BT电路或4G 天线。进一步地，所述解锁装置还包括显示模块，所述显示模块连接所述控制模块6，具体地，该显示模块配置为LCD屏幕，用于告知使用者是否解锁成功。进一步地，所述解锁装置还包括报警模块，所述报警模块连接所述控制模块6，当多次解锁不成功，该报警模块进行报警。本发明还提供一种密码锁的解锁方法，应用于上述密码锁的解锁装置，具体地，如图6所示，该密码锁的解锁方法包括：获取密码锁的标签信息；具体地，每个密码锁都设置有唯一识别标签，该识别标签可以是通过纸质标签粘贴于密码锁上，也可以使用RFID电子标签或者二维码，相应地，若采用RFID电子标签或二维码时，解锁装置中的识别模块5还包括读写器，用于识别电子标签或二维码,当然，识别标签标签还可以设置成其他，只要能实现提供唯一的识别码即可，对此不做过多限制。在数据库中查找与所述标签信息唯一对应的第一密码；具体地，数据库中存储有标签信息对应的第一密码，当识别到标签信息后，即可从数据库中获取到相应的第一密码；需要说明的是，第一密码指的是密码锁当前使用的密码。获取当前数字转盘2上的数字信息；判断当前数字转盘2上的数字信息与所述密码锁的密码是否一致；如果当前数字转盘2上的数字信息与所述密码锁的密码不一致，根据密码锁的密码和当前数字转盘2上的数字信息，计算数字转盘2 转动角度；具体地，由于数字转盘2上有十个数字，则相邻两个数字间的角度为36度，数字转盘2转动角度的计算方法为：计算每个数字转盘 2上数字与密码锁的密码相应数字的差额，将此差额乘以36度，则可以计算出数字转盘2需要转动的角度。如果当前数字转盘2上的数字信息与所述密码锁的密码一致，控制伸缩组件8工作，推动解锁按钮3，密码锁解锁。本实施例还提供一种密码锁的密码重置方法，如图7所示，该密码锁的密码重置方法包括：通过标签获取密码锁唯一对应的第一密码，同时生成第二密码并转换为驱动模块7的第二控制参数，根据第一密码按照如上述的解锁方法进行解锁，然后根据第二控制参数控制驱动模块7到达命令位置，然后控制密码锁锁合，重置密码完成。进一步地，所述第一密码的配置方法包括：生成第一密码并与所述密码锁的标签唯一对应，同时将所述第一密码转换为驱动模块7的第一控制参数，根据初始密码解锁然后根据所述第一控制参数控制驱动模块7到达命令位置，然后控制密码锁锁合，配置第一密码完成。进一步地，重置密码完成后，将新密码上传至数据库中替换旧密码，则当前密码锁使用的密码变更为第二密码。需要说明的是，本实施例中第一密码指的是当前密码锁正在使用的密码，第二密码指的是更换的新密码，第一密码和第二密码不是特指某一固定密码，第一密码和第二密码可以是数据库中已存储好的密码或者由系统随机生成的密码，当然该第一密码和第二密码也可以是由人员通过终端或者键盘模块手动输入的密码；第一控制参数指的是数字转盘2转动到第一密码时所需转动的角度，第二控制参数指的是密码锁转动至第二密码所需转动的角度。本实施例还提供一种批量重置密码方法：提供多个载体，每个载体上配置具有唯一的识别标签的密码锁；具体地，该载体包括快递箱、行李箱等用于存储物品的箱体或柜体，对此不做过多限制。批量重置密码：依次对每个所述载体重置密码，每次配置采用上述的密码重置方法进行重置。需要说明的是，批量重置密码时，可以对每个载体可以使用同一密码重置，也可以采用不同的密码进行重置。本发明还提供一种密码锁的解锁系统，应用于上述的密码锁的解锁装置，具体地，该密码锁的解锁系统包括：图像采集模块，所述图像采集模块用于获取密码锁的识别标签信息和数字转盘2上的数字信息；数据库，所述数据库用于存储密码信息，所述密码信息与所述密码锁的识别标签对应；比较模块，所述比较模块用于判断当前数字转盘2上的数字信息与所述密码锁的密码是否一致；计算模块，所述计算模块用于根据密码锁的密码和当前数字转盘 2上的数字信息，计算数字转盘2转动角度。综上所述，本实施例提供的密码锁的解锁装置、解锁方法、解锁系统可以自动进行解锁、修改密码，不会出现忘记密码的问题，并且解锁准确率高、对于批量解锁应用场景，效率快。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
