标题title
一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀
摘要abst
本发明涉及船舶建造技术领域，且公开了一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，包括连接筒，所述连接筒后端固定设有连接法兰，所述连接筒前端同轴可转动安装有驱动环，所述连接筒前端还固定安装有挡板，所述挡板上开设有进泥口，所述驱动环上同轴可拆卸安装有连接环，所述连接环上可拆卸安装有铰刀主体，所述驱动环传动连接有驱动机构，所述驱动机构用于驱动驱动环带动连接环旋转，以使得所述连接环带动铰刀主体同步旋转。所述挡板上设置有碎泥模块，所述碎泥模块用于搅碎即将被吸入至进泥口内的泥块。本发明通过在铰刀上设置有碎泥模块，利用旋转的铰刀来驱动碎泥模块做直线往复运动，使得碎泥机构可以对进入输泥管内的较大泥块进行搅碎。
权利要求书clms
1.一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，包括连接筒，其特征在于：所述连接筒后端固定设有连接法兰，所述连接筒前端同轴可转动安装有驱动环，所述连接筒前端还固定安装有挡板，所述挡板上开设有进泥口，所述驱动环上同轴可拆卸安装有连接环，所述连接环上可拆卸安装有铰刀主体，所述驱动环传动连接有驱动机构，所述驱动机构用于驱动驱动环带动连接环旋转，以使得所述连接环带动铰刀主体同步旋转；所述挡板上设置有碎泥模块，所述碎泥模块用于搅碎即将被吸入至进泥口内的泥块。2.根据权利要求1所述的一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，其特征在于：所述铰刀主体包括铰刀片、转动套、连接轴，所述连接环上环绕其中轴线设置有若干个铰刀片，所述铰刀片上靠近连接环一端与之固定连接，所述铰刀片另一端均固定连接在同一个转动套上，所述转动套与连接环同轴设置，所述挡板上固定安装有与转动套同轴设置的连接轴，所述连接轴上靠近转动套一端与之可转动连接。3.根据权利要求2所述的一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，其特征在于：所述铰刀片上均可拆卸安装有若干铰刀齿。4.根据权利要求1所述的一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，其特征在于：所述碎泥模块包括圆弧状凸起、滚轮机构、连接柱、活动板、侧板、活动杆、弹性元件、碎泥机构，所述连接柱一端固定安装有滚轮机构，所述连接柱另一端固定连记载活动板外侧面上，所述活动板内侧面上固定安装有相互平行设置的活动杆，所述活动杆上均套设有一个侧板，所述侧板均固定连接在挡板上，所述侧板与活动板之间的活动杆上均套设有一个弹性元件，两个所述活动杆之间安装有置于挡板上进泥口处的碎泥机构，所述连接环内壁上沿周向设置有多个圆弧状凸起，当所述连接环带动每个圆弧状凸起每旋转一周的过程中，每个所述圆弧状凸起用于将滚轮机构顶起一次。5.根据权利要求3所述的一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，其特征在于：所述滚轮机构包括轮体、轮轴、连接座，所述轮体上同轴固定安装有轮轴，所述轮轴可转动安装在连接座上，所述连接座固定连接在连接柱上。6.根据权利要求3所述的一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，其特征在于：所述碎泥杆机构包括连接板、转轴、碎泥板，每个所述活动杆行均固定安装有一个连接板，两个所述连接板之间可转动安装有若干个相互平行的转轴，每个所述转轴轴体表面固定设有若干个碎泥板。7.根据权利要求3所述的一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，其特征在于：所述弹性元件为弹簧。8.根据权利要求1所述的一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，其特征在于：所述驱动机构采用液压动力进行驱动。
说明书desc
技术领域本发明属于船舶建造技术领域，具体为一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀。背景技术挖泥船就是负责清挖水道与河川淤泥，以便其他船舶顺利通过。不仅河道的畅通全指望于挖泥船，其还是吹沙填海的利器。常见的挖泥船主要有绞吸式挖泥船、耙吸挖泥船等类型。挖泥船的任务是进行水下土石方的施工，具体讲就是：挖深、加宽和清理现有的航道和港口；开挖新的航道、港口和运河；疏浚码头、船坞、船闸及其他水工建筑物的基槽以及将挖出的泥沙抛入深海或吹填于陆上洼地造田等。绞吸式挖泥船是在疏滩工程中运用较广泛的一种船舶，它是利用吸水管前端围绕吸水管装设旋转绞刀装置，将河底泥沙进行切割和搅动，再经吸泥管将绞起的泥沙物料，借助强大的泵力，输送到泥沙物料堆积场，它的挖泥、运泥、卸泥等工作过程，可以一次连续完成，它是一种效率高、成本较低的挖泥船，是良好的水下挖掘机械。绞吸式挖泥船用途广泛，可以在江河湖海中作业，用以清淤，航道挖掘，吹填造地。在特殊情况下绞吸式挖泥船上安装大功率绞刀设备，不需要爆破即可挖掘玄武岩和石灰石等岩石地层。绞吸式挖泥船工作效率高，产量大，泵距远。大型的绞吸式挖泥船每小时产量可达几千立方米；把泥沙或碎岩物料依靠强大动力通过泥泵和排泥管线，可送出几千米之外。绞吸式挖泥船操作简单，易于控制。挖泥船依靠船艇的台车使钢桩定位和步进，利用绞刀臂架两侧钢缆与固定于挖槽两侧的锚，靠绞车牵引，两厢摆动绞切泥沙物料，在一定的控制摆角下工作，将绞动的物料，经过输泥管泵到堆积场。但是现有的绞吸式挖泥船在进行工作时，由于铰刀不能充分完全的将泥沙搅碎，总会有一些体积较大的泥块被吸入至输泥管内，造成泥泵的工作状况不正常，使得挖泥船难以长时间持续工作。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，有效的解决需要一些没有被搅碎的体积较大的泥块容易进入输泥管中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，包括连接筒，所述连接筒后端固定设有连接法兰，所述连接筒前端同轴可转动安装有驱动环，所述连接筒前端还固定安装有挡板，所述挡板上开设有进泥口，所述驱动环上同轴可拆卸安装有连接环，所述连接环上可拆卸安装有铰刀主体，所述驱动环传动连接有驱动机构，所述驱动机构用于驱动驱动环带动连接环旋转，以使得所述连接环带动铰刀主体同步旋转；所述挡板上设置有碎泥模块，所述碎泥模块用于搅碎即将被吸入至进泥口内的泥块。优选的，所述铰刀主体包括铰刀片、转动套、连接轴，所述连接环上环绕其中轴线设置有若干个铰刀片，所述铰刀片上靠近连接环一端与之固定连接，所述铰刀片另一端均固定连接在同一个转动套上，所述转动套与连接环同轴设置，所述挡板上固定安装有与转动套同轴设置的连接轴，所述连接轴上靠近转动套一端与之可转动连接。优选的，所述铰刀片上均可拆卸安装有若干铰刀齿。优选的，所述碎泥模块包括圆弧状凸起、滚轮机构、连接柱、活动板、侧板、活动杆、弹性元件、碎泥机构，所述连接柱一端固定安装有滚轮机构，所述连接柱另一端固定连记载活动板外侧面上，所述活动板内侧面上固定安装有相互平行设置的活动杆，所述活动杆上均套设有一个侧板，所述侧板均固定连接在挡板上，所述侧板与活动板之间的活动杆上均套设有一个弹性元件，两个所述活动杆之间安装有置于挡板上进泥口处的碎泥机构，所述连接环内壁上沿周向设置有多个圆弧状凸起，当所述连接环带动圆弧状凸起每旋转一周的过程中，所述圆弧状凸起用于将滚轮机构顶起一次。优选的，所述滚轮机构包括轮体、轮轴、连接座，所述轮体上同轴固定安装有轮轴，所述轮轴可转动安装在连接座上，所述连接座固定连接在连接柱上。优选的，所述碎泥杆机构包括连接板、转轴、碎泥板，每个所述活动杆行均固定安装有一个连接板，两个所述连接板之间可转动安装有若干个相互平行的转轴，每个所述转轴轴体表面固定设有若干个碎泥板。优选的，所述弹性元件为弹簧。优选的，所述驱动机构采用液压动力进行驱动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：当驱动环旋转时，驱动环带动其上设置的圆弧状凸起旋转，在圆弧状凸起每旋转一周的过程中，圆弧状凸起都会将滚轮机构顶起一次，在滚轮机构被顶起的过程中，滚轮机构通过连接柱推动活动板进行移动，活动板带动其上设置的两个活动杆同步进行移动，两个活动杆同步带动两者之间设置的碎泥机构进行移动，在此过程中，活动板与侧板之间的弹性元件均被压缩，当圆弧状凸起移动至不与滚轮机构相接触的位置时，此时在弹性元件的复位作用下，弹性元件推动活动板向相反方向移动，活动板带动两个活动杆同步向相反方向移动，两个活动杆则带动碎泥机构向相反方向移动，这样碎泥机构就可以不断的做直线往复移动，在此过程中，当一些没有被搅碎的泥块通过铰刀片之间的缝隙进入进泥口附近时，碎泥机构中设置的多个转轴将泥块进行阻挡，而碎泥机构做直线往复运动，则带动转轴同步做直线往复运动，转轴同步进行旋转，从而利用转轴上设置的多个碎泥板来将泥块搅碎，使得进入进泥口内的泥块都是较小的泥块，使得挖泥船可以更好的长时间进行工作。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀的立体结构示意图；图2为本发明一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀的正面结构示意图；图3为本发明一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀的俯视结构示意图；图4为图3的A-A面剖视示意图。图中：1、连接筒；2、驱动环；3、连接环；4、铰刀片；5、铰刀齿；6、转动套；7、连接轴；8、挡板；9、进泥口；10、圆弧状凸起；11、滚轮机构；12、连接柱；13、活动板；14、侧板；15、活动杆；16、弹性元件；17、连接板；18、转轴；19、碎泥板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-4，一种工程船舶绞吸式挖泥船专用绞刀，包括连接筒1，连接筒1后端固定设有连接法兰，连接筒1前端同轴可转动安装有驱动环2，连接筒1前端还固定安装有挡板8，挡板8上开设有进泥口9，驱动环2上同轴可拆卸安装有连接环3，连接环3上可拆卸安装有铰刀主体，铰刀主体包括铰刀片4、转动套6、连接轴7，连接环3上环绕其中轴线设置有若干个铰刀片4，铰刀片4上靠近连接环3一端与之固定连接，铰刀片4另一端均固定连接在同一个转动套6上，转动套6与连接环3同轴设置，挡板8上固定安装有与转动套6同轴设置的连接轴7，连接轴7上靠近转动套6一端与之可转动连接。铰刀片4上均可拆卸安装有若干铰刀齿5。在后期当铰刀齿5磨损或者折断时，可以对铰刀齿5进行更换。驱动环2传动连接有驱动机构，驱动机构用于驱动驱动环2带动连接环3旋转，以使得连接环3带动铰刀主体同步旋转；驱动机构采用液压动力进行驱动。在使用时将连接筒1与固定在船体上的输泥管利用法兰进行连接，然后再将驱动机构与船体上的动力装置进行连接，在进行作业时，船体上的动力装置配合驱动机构驱动连接筒1上设置的驱动环2旋转，驱动环2带动连接环3旋转，连接环3带动其上安装的铰刀主体旋转，铰刀主体在旋转的过程中将泥沙进行搅动切割，于此同时船体上设置的泵组通过输泥管配合连接筒1来将泥沙从挡板8上设置的进泥口9抽走。挡板8上设置有碎泥模块，碎泥模块用于搅碎即将被吸入至进泥口9内的泥块。碎泥模块包括圆弧状凸起10、滚轮机构11、连接柱12、活动板13、侧板14、活动杆15、弹性元件16、碎泥机构，连接柱12一端固定安装有滚轮机构11，连接柱12另一端固定连记载活动板13外侧面上，活动板13内侧面上固定安装有相互平行设置的活动杆15，活动杆15上均套设有一个侧板14，侧板14均固定连接在挡板8上，侧板14与活动板13之间的活动杆15上均套设有一个弹性元件16，两个活动杆15之间安装有置于挡板8上进泥口9处的碎泥机构，连接环3内壁上沿周向设置有多个圆弧状凸起10，当连接环3带动圆弧状凸起10每旋转一周的过程中，圆弧状凸起用于将滚轮机构11顶起一次。滚轮机构11包括轮体、轮轴、连接座，轮体上同轴固定安装有轮轴，轮轴可转动安装在连接座上，连接座固定连接在连接柱12上。碎泥杆机构包括连接板17、转轴18、碎泥板19，每个活动杆15行均固定安装有一个连接板17，两个连接板17之间可转动安装有若干个相互平行的转轴18，每个转轴18轴体表面固定设有若干个碎泥板19。弹性元件16为弹簧。圆弧状凸起10的数目没有限制，可以根据实际需要设置多个圆弧状凸起10，从而使得在连接环3在旋转一周的过程中，可以将滚轮机构11顶起多次，进而使得整个碎泥机构可以高频率的做直线往复运动，使得碎泥机构可以更好更快的将泥块搅碎。本发明在使用时，当驱动环2旋转时，驱动环2带动其上设置的圆弧状凸起10旋转，在圆弧状凸起10每旋转一周的过程中，圆弧状凸起10都会将滚轮机构11顶起一次，在滚轮机构11被顶起的过程中，滚轮机构11通过连接柱12推动活动板13进行移动，活动板13带动其上设置的两个活动杆15同步进行移动，两个活动杆15同步带动两者之间设置的碎泥机构进行移动，在此过程中，活动板13与侧板14之间的弹性元件16均被压缩，当圆弧状凸起10移动至不与滚轮机构11相接触的位置时，此时在弹性元件16的复位作用下，弹性元件16推动活动板13向相反方向移动，活动板13带动两个活动杆15同步向相反方向移动，两个活动杆15则带动碎泥机构向相反方向移动，这样碎泥机构就可以不断的做直线往复移动，在此过程中，当一些没有被搅碎的泥块通过铰刀片4之间的缝隙进入进泥口9附近时，碎泥机构中设置的多个转轴18将泥块进行阻挡，而碎泥机构做直线往复运动，则带动转轴18同步做直线往复运动，转轴18同步进行旋转，从而利用转轴18上设置的多个碎泥板19来将泥块搅碎，使得进入进泥口9内的泥块都是较小的泥块，使得挖泥船可以更好的长时间进行工作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性地包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
