标题title
一种小区门禁识别系统
摘要abst
本发明公开了一种小区门禁识别系统，包括门禁机本体、检测组件、摄像头和门卫室，所述门禁机本体安装于小区门进出口处，所述检测组件安装于门禁机本体顶部，所述门禁机本体一侧设有摄像头，所述门禁机本体包括成对分布的机箱体。本发明通过人体红外传感器和检测组件配和单片机智能系统，门禁每次通行一人，并对通行人员携带物体进行检测，缓慢通过，避免有人凑杆通过，提高门禁的管理效果，当检测到有嫌疑物品时，两组机箱体通过两组封闭架将嫌疑人围上，点击报警按钮报警并将画面传输至警方，进一步可下拉支撑杆，避免嫌疑人逃脱，将危险扼杀在最初阶段，提高了居民安全性，同时保证了门卫工作人员的安全。
权利要求书clms
1.一种小区门禁识别系统，包括门禁机本体、检测组件、摄像头和门卫室，其特征在于：所述门禁机本体安装于小区门进出口处，所述检测组件安装于门禁机本体顶部，所述门禁机本体一侧设有摄像头，所述门禁机本体包括成对分布的机箱体，且一对机箱体对称分布在小区门进出口两侧，所述机箱体内部设有限行机构和封闭机构；所述限行机构包括第一电动推杆、第一电机和限位转杆，所述第一电动推杆输出端固定连接第一电机，所述限位转杆外侧一体设置有三个呈环形阵列分布的挡板，所述机箱体侧面开设有旋转半圆槽，所述挡板与旋转半圆槽半径相匹配，所述半圆槽底端开设有调节滑槽，所述半圆槽与调节滑槽之间开设有限位通道，所述第一电机顶部一侧固定连接有限位块，所述限位通道与限位块相匹配，所述限位块的两侧面与相邻两个挡板之间的内侧面相匹配，所述限位转杆底部开设有方形槽，所述方形槽顶部设有圆形槽，所述方形槽与圆形槽的高度相等，且方形槽的对角线长度与圆形槽的直径相等，所述第一电机输出轴固定连接有方形杆，所述方形杆与方形槽相匹配；所述封闭机构包括第二电机、两个传动杆和封闭架，所述第二电机输出轴设有第一锥齿轮，两个所述传动杆对称分布在第一锥齿轮两侧，且两个传动杆靠近第一锥齿轮的一端均固定连接有与第一锥齿轮啮合传动的第二锥齿轮，所述传动杆另一端固定连接有蜗杆，所述蜗杆一侧传动连接有涡轮，所述涡轮轴心处固定连接有转轴，所述转轴外侧位于涡轮顶部固定连接有平齿轮，所述封闭架的数量设置为两个，两个所述封闭架对称分布在机箱体内部两侧，所述封闭架内侧底端开设有凹槽，所述凹槽内部固定连接有弧形齿条，所述平齿轮与弧形齿条啮合连接；所述机箱体一侧两端均设有人体红外传感器，所述检测组件安装于一对机箱体中的其中一个顶部，且检测组件的连接端电性连接有单片机，所述单片机的输入端设有A/D转换器，所述单片机的输出端设有D/A转换器，所述检测组件、人体红外传感器和摄像头均与A/D转换器电性连接，所述第一电动推杆、第一电机和第二电机均与D/A转换器电性连接。2.根据权利要求1所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述机箱体内部两侧均开设有弧形槽口，两个所述封闭架分别设置在两个弧形槽口内部，所述弧形槽口和封闭架截面形状均设置为圆弧形。3.根据权利要求2所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述弧形槽口外侧设有防脱口，所述封闭架一侧设有限位凸块，所述限位凸块和封闭架表面分别与弧形槽口内壁和防脱口滑动连接，所述弧形槽口内壁固定连接有多个第一插针，所述限位凸块一侧设有多个与多个第一插针一一对应的第二插针，所述第一插针与第二插针之间套接有收缩弹簧。4.根据权利要求2所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述封闭架表面开设有若干均匀分布的条形孔，所述封闭架远离弧形槽口的一端固定连接有多个弹性扣板，所述弹性扣板由弹性金属材料制成，且弹性扣板截面形状设置为J状，一对机箱体上相对的两个弹性扣板匹配卡合。5.根据权利要求1所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述调节滑槽外侧固定连接有半圆壳体，所述旋转半圆槽顶端和底端的中间位置均固定连接有固定块，所述限位转杆贯穿固定块，且限位转杆与固定块的连接处设有轴承。6.根据权利要求1所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述旋转半圆槽侧壁上开设有空腔，所述空腔两侧均开设有连通孔，所述连通孔远离空腔的一侧开设有贯穿孔，所述第二电机固定连接于空腔内部，且第一锥齿轮和第二锥齿轮均位于空腔内，两个所述传动杆分别设置在两个连通孔内部，且传动杆两端与连通孔的连接处均设有轴承，所述蜗杆、涡轮、转轴和平齿轮均位于贯穿孔内部，且转轴与机箱体转动连接。7.根据权利要求1所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述机箱体顶部两侧均固定连接有基柱，所述基柱顶部轴心处开设有收纳孔，所述收纳孔延伸至机箱体内部，所述收纳孔底端固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆与D/A转换器电性连接，所述第二电动推杆输出端固定连接有支撑杆，所述支撑杆顶部固定连接有连接板，所述连接板的数量设置为四个，四个所述连接板外侧固定连接有遮蔽板，所述遮蔽板的截面形状设置为拱形。8.根据权利要求1所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述第一电机和第二电机均设置为步进电机，所述第一电机与调节滑槽滑动连接，所述第二电机输出端长度与方形槽长度相匹配，且第一电机输出端直径小于方形槽宽度。9.根据权利要求1所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述检测组件包括液体检测仪、爆炸物探测器和红外线检测仪，所述液体检测仪用于探测易燃和易爆危险液体，所述爆炸物探测器用于检测可疑爆炸物、所述红外线检测仪用于检测可疑管制物品，且感测信号发送至单片机，同时摄像头拍摄实时画面发送至单片机，并由单片机捕捉人脸面部特征识别，所述人体红外传感器用于感测通行人员位置和运动幅度。10.根据权利要求1所述的一种小区门禁识别系统，其特征在于：所述门卫室内部设有监控主机、警报器和报警按钮，所述监控主机和报警按钮均与单片机电性连接，所述警报器与D/A转换器电性连接，所述监控主机用于显示摄像拍摄画面和红外检测物品轮廓，所述警报器用于检测到可疑物体时报警明示，所述报警按钮与单片机电性连接，且报警按钮与公安系统关联。
说明书desc
技术领域本发明涉及门禁安全系统领域，具体涉及一种小区门禁识别系统。背景技术现有的小区门禁系统大多采用智能识别的方式控制门禁闸机，小居居民可以通过刷磁卡或者面部识别的方式出入闸机。对于外来人员，如外卖员或者探亲访友的人员，出入比较复杂。外来人员通常需要小区居民人员认证，并在门卫处备案后方能进入，过程比较繁琐，而且安全性不便于保证。特别是毒品和危险品，其进入小区而没有被发现的话会给居民的人身安全带来极大的隐患。需要引进车站的检测方式，将毒品、管制刀具和违法物品阻挡在小区之外。现有技术中缺乏对小区门禁缺乏对外来人员的有效检测，且不能快速的将载有危险物品的嫌疑人控制住，居民的人身安全不好保障。因此，发明一种小区门禁识别系统来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种小区门禁识别系统，解决现有技术中的存在的现有技术中缺乏对小区门禁缺乏对外来人员的有效检测，且不能快速的将载有危险物品的嫌疑人控制住，居民的人身安全不好保障的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种小区门禁识别系统，包括门禁机本体、检测组件、摄像头和门卫室，所述门禁机本体安装于小区门进出口处，所述检测组件安装于门禁机本体顶部，所述门禁机本体一侧设有摄像头，所述门禁机本体包括成对分布的机箱体，且一对机箱体对称分布在小区门进出口两侧，所述机箱体内部设有限行机构和封闭机构；所述限行机构包括第一电动推杆、第一电机和限位转杆，所述第一电动推杆输出端固定连接第一电机，所述限位转杆外侧一体设置有三个呈环形阵列分布的挡板，所述机箱体侧面开设有旋转半圆槽，所述挡板与旋转半圆槽半径相匹配，所述半圆槽底端开设有调节滑槽，所述半圆槽与调节滑槽之间开设有限位通道，所述第一电机顶部一侧固定连接有限位块，所述限位通道与限位块相匹配，所述限位块的两侧面与相邻两个挡板之间的内侧面相匹配，所述限位转杆底部开设有方形槽，所述方形槽顶部设有圆形槽，所述方形槽与圆形槽的高度相等，且方形槽的对角线长度与圆形槽的直径相等，所述第一电机输出轴固定连接有方形杆，所述方形杆与方形槽相匹配；所述封闭机构包括第二电机、两个传动杆和封闭架，所述第二电机输出轴设有第一锥齿轮，两个所述传动杆对称分布在第一锥齿轮两侧，且两个传动杆靠近第一锥齿轮的一端均固定连接有与第一锥齿轮啮合传动的第二锥齿轮，所述传动杆另一端固定连接有蜗杆，所述蜗杆一侧传动连接有涡轮，所述涡轮轴心处固定连接有转轴，所述转轴外侧位于涡轮顶部固定连接有平齿轮，所述封闭架的数量设置为两个，两个所述封闭架对称分布在机箱体内部两侧，所述封闭架内侧底端开设有凹槽，所述凹槽内部固定连接有弧形齿条，所述平齿轮与弧形齿条啮合连接；所述机箱体一侧两端均设有人体红外传感器，所述检测组件安装于一对机箱体中的其中一个顶部，且检测组件的连接端电性连接有单片机，所述单片机的输入端设有A/D转换器，所述单片机的输出端设有D/A转换器，所述检测组件、人体红外传感器和摄像头均与A/D转换器电性连接，所述第一电动推杆、第一电机和第二电机均与D/A转换器电性连接。优选的，所述机箱体内部两侧均开设有弧形槽口，两个所述封闭架分别设置在两个弧形槽口内部，所述弧形槽口和封闭架截面形状均设置为圆弧形。优选的，所述弧形槽口外侧设有防脱口，所述封闭架一侧设有限位凸块，所述限位凸块和封闭架表面分别与弧形槽口内壁和防脱口滑动连接，所述弧形槽口内壁固定连接有多个第一插针，所述限位凸块一侧设有多个与多个第一插针一一对应的第二插针，所述第一插针与第二插针之间套接有收缩弹簧。优选的，所述封闭架表面开设有若干均匀分布的条形孔，所述封闭架远离弧形槽口的一端固定连接有多个弹性扣板，所述弹性扣板由弹性金属材料制成，且弹性扣板截面形状设置为J状，一对机箱体上相对的两个弹性扣板匹配卡合。优选的，所述调节滑槽外侧固定连接有半圆壳体，所述旋转半圆槽顶端和底端的中间位置均固定连接有固定块，所述限位转杆贯穿固定块，且限位转杆与固定块的连接处设有轴承。优选的，所述旋转半圆槽侧壁上开设有空腔，所述空腔两侧均开设有连通孔，所述连通孔远离空腔的一侧开设有贯穿孔，所述第二电机固定连接于空腔内部，且第一锥齿轮和第二锥齿轮均位于空腔内，两个所述传动杆分别设置在两个连通孔内部，且传动杆两端与连通孔的连接处均设有轴承，所述蜗杆、涡轮、转轴和平齿轮均位于贯穿孔内部，且转轴与机箱体转动连接。优选的，所述机箱体顶部两侧均固定连接有基柱，所述基柱顶部轴心处开设有收纳孔，所述收纳孔延伸至机箱体内部，所述收纳孔底端固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆与D/A转换器电性连接，所述第二电动推杆输出端固定连接有支撑杆，所述支撑杆顶部固定连接有连接板，所述连接板的数量设置为四个，四个所述连接板外侧固定连接有遮蔽板，所述遮蔽板的截面形状设置为拱形。优选的，所述第一电机和第二电机均设置为步进电机，所述第一电机与调节滑槽滑动连接，所述第二电机输出端长度与方形槽长度相匹配，且第一电机输出端直径小于方形槽宽度。优选的，所述检测组件包括液体检测仪、爆炸物探测器和红外线检测仪，所述液体检测仪用于探测易燃和易爆危险液体，所述爆炸物探测器用于检测可疑爆炸物、所述红外线检测仪用于检测可疑管制物品，且感测信号发送至单片机，同时摄像头拍摄实时画面发送至单片机，并由单片机捕捉人脸面部特征识别，所述人体红外传感器用于感测通行人员位置和运动幅度。优选的，所述门卫室内部设有监控主机、警报器和报警按钮，所述监控主机和报警按钮均与单片机电性连接，所述警报器与D/A转换器电性连接，所述监控主机用于显示摄像拍摄画面和红外检测物品轮廓，所述警报器用于检测到可疑物体时报警明示，所述报警按钮与单片机电性连接，且报警按钮与公安系统关联。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：1、通过人体红外传感器和检测组件配和单片机智能系统，门禁每次通行一人，并对通行人员携带物体进行检测，缓慢通过，避免有人凑杆通过，提高门禁的管理效果，当检测到有嫌疑物品时，两组机箱体通过两组封闭架将嫌疑人围上，点击报警按钮报警并将画面传输至警方，进一步可下拉支撑杆，避免嫌疑人逃脱，将危险扼杀在最初阶段，提高了居民安全性，同时保证了门卫工作人员的安全；2、通过两组弹性扣板变形扣合，提高封闭架的连接强度，避免嫌疑人强力破坏装置，且封闭架表面的条形孔提高可视性，便于对嫌疑人进行抓捕，弹性扣板复用性高，第一插针、第二插针和收缩弹簧作用缓冲，避免装置碰撞，延长装置的使用寿命；3、通过旋转半圆槽收纳挡板，并利用固定块支撑并使限位转杆转动连接，便于后期维护，使用半圆壳体包覆在调节滑槽外侧，并将第一电动推杆和第一电机设置于调节滑槽内部，有效防护各个传动结构和部件，遮蔽板还提供遮挡防护效果，提高装置的安全性，延长使用寿命，且结构紧凑，相互配合关联性好，降低了生产成本和维护费用。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统结构拓扑图；图2为本发明门禁机本体使用中的立体结构图；图3为本发明门禁机本体闭合中的立体结构图；图4为本发明图2的局部俯剖图；图5为本发明图3的局部俯剖图；图6为本发明门禁机本体闭合中的主视图；图7为本发明机箱体的侧视图；图8为本发明机箱体的立体结构示意图；图9为本发明机箱体的局部剖面图；图10为本发明图9的A部结构放大图；图11为本发明限位块的分布结构示意图；图12为本发明封闭架的立体结构图；图13为本发明机箱体的主视图；图14为本发明图13的A-A剖面图；图15为本发明图13的B-B剖面图；图16为本发明图15的B部结构放大图；图17为本发明第一锥齿轮、第二锥齿轮、蜗杆和涡轮的传动结构示意图；图18为本发明蜗杆与涡轮的传动结构立体图；图19为本发明的系统控制流程图。附图标记说明：1门禁机本体、2检测组件、201液体检测仪、202爆炸物探测器、203红外线检测仪、3摄像头、4门卫室、401监控主机、402警报器、403报警按钮、5机箱体、6第一电动推杆、7第一电机、8限位转杆、9挡板、10旋转半圆槽、11调节滑槽、12限位通道、13限位块、14方形槽、15圆形槽、16方形杆、17第二电机、18传动杆、19封闭架、20第一锥齿轮、21第二锥齿轮、22蜗杆、23涡轮、24转轴、25平齿轮、26弧形齿条、27人体红外传感器、28单片机、29弧形槽口、30防脱口、31限位凸块、32第一插针、33第二插针、34收缩弹簧、35条形孔、36弹性扣板、37半圆壳体、38固定块、39空腔、40连通孔、41贯穿孔、42基柱、43第二电动推杆、44支撑杆、45连接板、46遮蔽板。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明提供了如图1-19所示的一种小区门禁识别系统，包括门禁机本体1、检测组件2、摄像头3和门卫室4，所述门禁机本体1安装于小区门进出口处，所述检测组件2安装于门禁机本体1顶部，所述门禁机本体1一侧设有摄像头3，所述门禁机本体1包括成对分布的机箱体5，且一对机箱体5对称分布在小区门进出口两侧，所述机箱体5内部设有限行机构和封闭机构；所述限行机构包括第一电动推杆6、第一电机7和限位转杆8，所述第一电动推杆6输出端固定连接第一电机7，所述限位转杆8外侧一体设置有三个呈环形阵列分布的挡板9，所述机箱体5侧面开设有旋转半圆槽10，所述挡板9与旋转半圆槽10半径相匹配，所述半圆槽10底端开设有调节滑槽11，所述半圆槽10与调节滑槽11之间开设有限位通道12，所述第一电机7顶部一侧固定连接有限位块13，所述限位通道12与限位块13相匹配，所述限位块13的两侧面与相邻两个挡板9之间的内侧面相匹配，所述限位转杆8底部开设有方形槽14，所述方形槽14顶部设有圆形槽15，所述方形槽14与圆形槽15的高度相等，且方形槽14的对角线长度与圆形槽15的直径相等，所述第一电机7输出轴固定连接有方形杆16，所述方形杆16与方形槽14相匹配；所述封闭机构包括第二电机17、两个传动杆18和封闭架19，所述第二电机17输出轴设有第一锥齿轮20，两个所述传动杆18对称分布在第一锥齿轮20两侧，且两个传动杆18靠近第一锥齿轮20的一端均固定连接有与第一锥齿轮20啮合传动的第二锥齿轮21，所述传动杆18另一端固定连接有蜗杆22，所述蜗杆22一侧传动连接有涡轮23，所述涡轮23轴心处固定连接有转轴24，所述转轴24外侧位于涡轮23顶部固定连接有平齿轮25，所述封闭架19的数量设置为两个，两个所述封闭架19对称分布在机箱体5内部两侧，所述封闭架19内侧底端开设有凹槽，所述凹槽内部固定连接有弧形齿条26，所述平齿轮25与弧形齿条26啮合连接，能够有效的将两组封闭架19导出机箱体5内部，并实现嫌疑人圈定；所述机箱体5一侧两端均设有人体红外传感器27，所述检测组件2安装于一对机箱体5中的其中一个顶部，且检测组件2的连接端电性连接有单片机28，所述单片机28的输入端设有A/D转换器，所述单片机28的输出端设有D/A转换器，所述检测组件2、人体红外传感器27和摄像头3均与A/D转换器电性连接，所述第一电动推杆6、第一电机7和第二电机17均与D/A转换器电性连接。所述机箱体5内部两侧均开设有弧形槽口29，两个所述封闭架19分别设置在两个弧形槽口29内部，所述弧形槽口29和封闭架19截面形状均设置为圆弧形，便于封闭架19使用时的收纳，避免影响通行或者碰到同行人员，保证人员安全性。所述弧形槽口29外侧设有防脱口30，所述封闭架19一侧设有限位凸块31，所述限位凸块31和封闭架19表面分别与弧形槽口29内壁和防脱口30滑动连接，所述弧形槽口29内壁固定连接有多个第一插针32，所述限位凸块31一侧设有多个与多个第一插针32一一对应的第二插针33，所述第一插针32与第二插针33之间套接有收缩弹簧34，限位凸块31与防脱口30配合避免封闭架19掉落或被强力拉出，第一插针32与第二插针33之间的收缩弹簧34设置，可以降低装置的磨损，延长装置的使用寿命，且提高封闭架19运动的稳定性。所述封闭架19表面开设有若干均匀分布的条形孔35，所述封闭架19远离弧形槽口29的一端固定连接有多个弹性扣板36，所述弹性扣板36由弹性金属材料制成，且弹性扣板36截面形状设置为J状，一对机箱体5上相对的两个弹性扣板36匹配卡合，在两组封闭架19对接撞击后，相对应的两个弹性扣板36变形扣合，避免嫌疑人强力破坏装置，且弹性扣板36复用性高。所述调节滑槽11外侧固定连接有半圆壳体37，所述旋转半圆槽10顶端和底端的中间位置均固定连接有固定块38，所述限位转杆8贯穿固定块38，且限位转杆8与固定块38的连接处设有轴承，隐藏动力装置和传动机构，延长装置的使用寿命，提高装置的安全性，提高美观度。所述旋转半圆槽10侧壁上开设有空腔39，所述空腔39两侧均开设有连通孔40，所述连通孔40远离空腔39的一侧开设有贯穿孔41，所述第二电机17固定连接于空腔39内部，且第一锥齿轮20和第二锥齿轮21均位于空腔39内，两个所述传动杆18分别设置在两个连通孔40内部，且传动杆18两端与连通孔40的连接处均设有轴承，所述蜗杆22、涡轮23、转轴24和平齿轮25均位于贯穿孔41内部，且转轴24与机箱体5转动连接，保证封闭架19同步展出，快速将嫌疑人控制住，避免不必要的安全隐患。所述机箱体5顶部两侧均固定连接有基柱42，所述基柱42顶部轴心处开设有收纳孔，所述收纳孔延伸至机箱体5内部，所述收纳孔底端固定连接有第二电动推杆43，所述第二电动推杆43与D/A转换器电性连接，所述第二电动推杆43输出端固定连接有支撑杆44，所述支撑杆44顶部固定连接有连接板45，所述连接板45的数量设置为四个，四个所述连接板45外侧固定连接有遮蔽板46，所述遮蔽板46的截面形状设置为拱形，拱形结构能够扩大底部通过的高度，在封闭架19封闭后，当被隔离的通行人员挣扎或作出应激反应时，第二电动推杆43启动带动支撑杆44下降，遮蔽板46下降使被限制人员无法从机箱体顶部翻越。所述第一电机7和第二电机17均设置为步进电机，所述第一电机7与调节滑槽11滑动连接，所述第二电机17输出端长度与方形槽14长度相匹配，且第一电机7输出端直径小于方形槽14宽度，第一电动推杆6输出端推动第一电机7在调节滑槽11内部滑动，带着方形杆16进入圆形槽15后，第一电机7输出轴无法有效传动限位转杆8，且配合步进电机的精准控制，使限位块13穿过限位通道12并卡在相邻两个挡板9之间，此时限位转杆8被卡死，第一电机7可控制停止工作。所述检测组件2包括液体检测仪201、爆炸物探测器202和红外线检测仪203，所述液体检测仪201用于探测易燃和易爆危险液体，所述爆炸物探测器202用于检测可疑爆炸物、所述红外线检测仪203用于检测可疑管制物品，且感测信号发送至单片机28，同时摄像头3拍摄实时画面发送至单片机28，并由单片机28捕捉人脸面部特征识别，所述人体红外传感器27用于感测通行人员位置和运动幅度，液体检测仪201、爆炸物探测器202和红外线检测仪203均选用车站检测用设备，均能够通过各种途径买到，人体红外传感器27的型号设置为AS型无盲区光栅安全光幕传感器，单片机28的型号设置为STM32F103RCT6型微控制器MCU。所述门卫室4内部设有监控主机401、警报器402和报警按钮403，所述监控主机401和报警按钮403均与单片机28电性连接，所述警报器402与D/A转换器电性连接，所述监控主机401用于显示摄像拍摄画面和红外检测物品轮廓，所述警报器402用于检测到可疑物体时报警明示，所述报警按钮403与单片机28电性连接，且报警按钮403与公安系统关联，报警按钮403可设置为手动触发也可根据实际需要设置为自动触发，警报器402设置为声光报警器。本发明工作原理：参照说明书附图1-19，本装置在实际使用时，居民或外来人员从门禁机本体1处进入小区，进入时人体红外传感器27感测人体位置和运动速度，同时配合摄像头3监控通行情况，并捕捉通行人员面部，采集的信息发送单片机28处理，单片机28控制第一电机7旋转，在限位转杆8和挡板9作用下，每次通行一人，检测组件2中的液体检测仪201、爆炸物探测器202和红外线检测仪203对通行人员携带物体进行检测，检测结果正常时，人员放行，缓慢通过，避免有人凑杆通过，提高门禁的管理效果，当检测到有嫌疑物品时，第一电动推杆6启动并推动第一电机7上升，直至方形杆16进入圆形槽15内部，且限位块13穿过限位通道12并卡在相邻两个挡板9之间，将限位转杆8卡死，同时第一电机7工作，第一电机7输出端传动两个第二锥齿轮21转动，并通过传动杆18和蜗杆22传动涡轮23，在转轴24与平齿轮25配合下啮合弧形齿条26，从而使同一机箱体5内的两个封闭架19引出，两组机箱体5通过两组封闭架19将嫌疑人围上，此时单片机28控制警报器402发出声光报警提示，门卫工作人员可在查验情况后点击报警按钮403报警并将画面传输至警方，在对嫌疑人限制后，红外线检测仪203和摄像头3检测被限人员的行为，若其仍做出反抗想要翻越，控制单片机28启动第二电动推杆43，此时其输出端收缩下拉支撑杆44，使遮蔽板46闭合在门禁机本体1顶端，避免嫌疑人逃脱，能够自动检测危险物品，并限制嫌疑人；参照说明书附图1-14，本装置在使用时，两组机箱体5通过两组封闭架19将嫌疑人围上，两组封闭架19快速运动接触撞击后，相对应的两个弹性扣板36变形扣合，避免嫌疑人强力破坏装置，撞击时待弹性扣板36扣合后轻微回缩封闭架19使对应的弹性扣板36拉紧，封闭架19表面的条形孔35提高可视性，便于对嫌疑人进行抓捕，封闭架19打开时，先轻微前推封闭架19，并掰动弹性扣板36即可将相邻的封闭架19分离，且弹性扣板36复用性高，第一插针32、第二插针33和收缩弹簧34作用缓冲；参照说明书附图1-5，本装置通过旋转半圆槽10收纳挡板9，并利用固定块38支撑并使限位转杆8转动连接，便于后期维护，使用半圆壳体37包覆在调节滑槽11外侧，并将第一电动推杆6和第一电机7设置于调节滑槽11内部，有效防护各个传动结构和部件，遮蔽板46还提供遮挡防护效果。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
