标题title
双U型环管反应器模块化施工方法
摘要abst
本发明公开了双U型环管反应器模块化施工方法，包括双U型环管反应器，首先将四组直筒筒节和三组弯头以及宽翼缘加固梁进行固接装配，从而形成双U型环管反应器体系，并在组装过程中为保证设备组装精度，本体底部下方可通过平衡定位机构与地面接触定位，让设备更平固并防止变形，组装过程中采用激光找平设备进行精度控制；本发明通过双U型环管反应机构和平衡定位机构与吊点平衡机构的相互配合分别形成模块化设备组装精度控制技术、模块化吊装防变形加固技术以及模块化吊装吊点平衡技术，从而使设备利用平衡定位机构作为简易支座，保证设备平固，便于设备整体找正，提高设备吊装的稳定性。
权利要求书clms
1.双U型环管反应器的模块化施工方法，施工方法步骤如下：步骤一；首先将四组直筒筒节和三组弯头以及宽翼缘加固梁进行固接装配，从而形成双U型环管反应器体系，并在组装过程中为保证设备组装精度，本体底部下方可通过平衡定位机构与地面接触定位，让设备更平固并防止变形，组装过程中采用激光找平设备进行精度控制，另需注意设备本体是否有沉降，支腿处是否有悬空；步骤二；由于设备过于细长，为防止吊装过程中设备变形，可在设备中部四个面、顶部吊点下层，底部吊点上层增加由四根宽翼缘组成的八卦形式加固梁结构，同时利用支座加固机构作为辅助平衡定位，可确保设备吊装后与地面接触的水平面一致，从而抑制设备在吊装期间产生形变，并通过双U型结构提高设备的整体刚度；步骤三；在设备全部组装完成后，可采用大型履带吊车作为主吊车，另选用适当吨位的履带作为辅助吊车溜尾，当环管反应器吊装时，由于四个吊点高度不一致，为保证设备的平稳吊装，可通过吊点平衡机构对设备的四个吊点进行连接，并在滑轮外涂抹润滑油，从而使设备顶部吊点在吊装过程中通过自重保持平衡。2.根据权利要求1所述的双U型环管反应器的模块化施工方法所用的双U型环管反应器，包括双U型环管反应机构、支座加固机构、平衡定位机构和吊点平衡机构，其特征在于：所述双U型环管反应机构分别包括弯头、直筒筒节和宽翼缘加固梁，所述直筒筒节为四组，所述弯头为三组，三组所述弯头与四组弯头顶部和底部相互连通，两组所述直筒筒节的底部固接有宽翼缘加固梁。3.根据权利要求2所述的双U型环管反应器，其特征在于：所述支座加固机构分别包括套管、连接臂、固定台和地脚螺栓，所述套管为两组，两组所述套管与两组直筒筒节滑动配合，两组所述套管相互远离的一侧固接有连接臂和固定台，两组所述固定台的底部套设有四组地脚螺栓。4.根据权利要求2所述的双U型环管反应器，其特征在于：所述平衡定位机构分别包括腹板、第一平衡板、第二平衡板和固定座，所述宽翼缘加固梁的两端固接有腹板，两组所述腹板的外侧固接有与宽翼缘加固梁水平对应的第一平衡板，一组所述弯头的外侧套设有固定座，所述固定座的底部固接有与第一平衡板和宽翼缘加固梁水平对应的第二平衡板。5.根据权利要求2所述的双U型环管反应器，其特征在于：所述吊点平衡机构分别包括平衡梁、卡环、滑轮和吊绳，所述平衡梁的底部固接有卡环，所述卡环的内侧套设有滑轮，所述吊绳与滑轮滑动适配。6.根据权利要求2所述的双U型环管反应器，其特征在于：四组所述直筒筒节的顶部和底部设有法兰，且法兰与弯头固接，四组所述直筒筒节与三组弯头相互连通。7.根据权利要求3所述的双U型环管反应器，其特征在于：两组所述套管相互靠近的一侧设有定位件，两组所述固定台的顶部固接有加强筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及环管反应器技术领域，具体为双U型环管反应器模块化施工方法。背景技术环管反应器作为进行化学反应的核心设备，具有独特的结构形式，环管反应器由4根细长的直筒筒节，长度39米，内径为Φ609.6mm，外有内径为Φ690的夹套外管组成的直筒筒节、3个180°弯头、若干连接梁组成，设备重量在145吨左右，属于超长、超重。目前，国内环管反应器吊装，采用两种方式：整体或者分片，当采用两筒体组合式吊装，这种吊装工艺组装设备，对于场地要求更大，两筒体组合成片状结构整体刚性不好，容易产生变形，吊装后需要缆绳固定，后续中间连接梁全部为高空作业，施工安全系数低，造成施工难度大，施工安全措施投入较大，施工工期也较长，并且常规的两筒体组合吊装需要搭设用量极大的脚手架，不仅增加脚手架搭拆的工程量和施工人员的劳动力，同时大大的提高了施工成本的需求。发明内容本发明的目的在于提供双U型环管反应器模块化施工方法，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：双U型环管反应器的模块化施工方法，施工方法步骤如下：步骤一；首先将四组直筒筒节和三组弯头以及宽翼缘加固梁进行固接装配，从而形成双U型环管反应器体系，并在组装过程中为保证设备组装精度，本体底部下方可通过平衡定位机构与地面接触定位，让设备更平固并防止变形，组装过程中采用激光找平设备进行精度控制，另需注意设备本体是否有沉降，支腿处是否有悬空；步骤二；由于设备过于细长，为防止吊装过程中设备变形，可在设备中部四个面、顶部吊点下层，底部吊点上层增加由四根宽翼缘组成的八卦形式加固梁结构，同时利用支座加固机构作为辅助平衡定位，可确保设备吊装后与地面接触的水平面一致，从而抑制设备在吊装期间产生形变，并通过双U型结构提高设备的整体刚度；步骤三；在设备全部组装完成后，可采用大型履带吊车作为主吊车，另选用适当吨位的履带作为辅助吊车溜尾，当环管反应器吊装时，由于四个吊点高度不一致，为保证设备的平稳吊装，可通过吊点平衡机构对设备的四个吊点进行连接，并在滑轮外涂抹润滑油，从而使设备顶部吊点在吊装过程中通过自重保持平衡。双U型环管反应器，包括双U型环管反应机构、支座加固机构、平衡定位机构和吊点平衡机构，所述双U型环管反应机构分别包括弯头、直筒筒节和宽翼缘加固梁，所述直筒筒节为四组，所述弯头为三组，三组所述弯头与四组弯头顶部和底部相互连通，两组所述直筒筒节的底部固接有宽翼缘加固梁。优选的，所述支座加固机构分别包括套管、连接臂、固定台和地脚螺栓，所述套管为两组，两组所述套管与两组直筒筒节滑动配合，两组所述套管相互远离的一侧固接有连接臂和固定台，两组所述固定台的底部套设有四组地脚螺栓。优选的，所述平衡定位机构分别包括腹板、第一平衡板、第二平衡板和固定座，所述宽翼缘加固梁的两端固接有腹板，两组所述腹板的外侧固接有与宽翼缘加固梁水平对应的第一平衡板，一组所述弯头的外侧套设有固定座，所述固定座的底部固接有与第一平衡板和宽翼缘加固梁水平对应的第二平衡板。优选的，所述吊点平衡机构分别包括平衡梁、卡环、滑轮和吊绳，所述平衡梁的底部固接有卡环，所述卡环的内侧套设有滑轮，所述吊绳与滑轮滑动适配。优选的，四组所述直筒筒节的顶部和底部设有法兰，且法兰与弯头固接，四组所述直筒筒节与三组弯头相互连通。优选的，两组所述套管相互靠近的一侧设有定位件，两组所述固定台的顶部固接有加强筋。与现有技术相比，本发明提供了双U型环管反应器，具备以下有益效果：1、本发明通过双U型环管反应机构和平衡定位机构与吊点平衡机构的相互配合分别形成模块化设备组装精度控制技术、模块化吊装防变形加固技术以及模块化吊装吊点平衡技术，从而使设备利用平衡定位机构作为简易支座，保证设备平固，便于设备整体找正，提高设备吊装的稳定性，且组装期间可采用激光找平，进行精度控制，有效保证双U型环管反应器组装精度，通过吊点平衡机构的结构配合可使设备在吊装期间通过自重进行高度控制，解决了设备吊点高度不一致，促使设备能够顺利且平衡性更佳的实行吊装工作。2、本发明利用四组直筒筒节作为双U型反应模块的主体结构，可使设备在地面卧式状态完成所有组队及焊接工作，增加设备组装和焊接的质量及工作效率，并在模块化组装后，可直接通过大型吊装机械进行整体吊装立置安装到位，期间利用支座加固机构与平衡定位机构的结构支撑以及加固体系，进一步的提高设备吊装的平衡性和吊装后的稳固性，由于没有高空作业，可大大的减少设备装配的施工难度，提高施工现场的安全性，同时通过双U型环管反应器结构的组合，可有效减少吊装作业需要搭设脚手架的用量，减少后续拆装的工程量，而双U型环管反应器在吊装后的刚性较好，无需另使用缆绳固定，从而缩短了工期，大大的减少施工作业的成本。附图说明图1为本发明的第一立体图；图2为本发明的第二立体图；图3为本发明的固定台立体图；图4为本发明的吊点平衡机构主视图；图5为本发明的吊点平衡机构侧视图。图中：1、双U型环管反应机构；11、弯头；12、直筒筒节；13、宽翼缘加固梁；2、支座加固机构；21、套管；22、连接臂；23、固定台；24、地脚螺栓；3、平衡定位机构；31、腹板；32、第一平衡板；33、第二平衡板；34、固定座；4、吊点平衡机构；41、平衡梁；42、卡环；43、滑轮；44、吊绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：双U型环管反应器的模块化施工方法，施工方法步骤如下：步骤一；首先将四组直筒筒节12和三组弯头11以及宽翼缘加固梁13进行固接装配，从而形成双U型环管反应器体系，并在组装过程中为保证设备组装精度，本体底部下方可通过平衡定位机构3与地面接触定位，让设备更平固并防止变形，组装过程中采用激光找平设备进行精度控制，另需注意设备本体是否有沉降，支腿处是否有悬空；步骤二；由于设备过于细长，为防止吊装过程中设备变形，可在设备中部四个面、顶部吊点下层，底部吊点上层增加由四根宽翼缘组成的八卦形式加固梁结构，同时利用支座加固机构2作为辅助平衡定位，可确保设备吊装后与地面接触的水平面一致，从而抑制设备在吊装期间产生形变，并通过双U型结构提高设备的整体刚度；步骤三；在设备全部组装完成后，可采用大型履带吊车作为主吊车，另选用适当吨位的履带作为辅助吊车溜尾，当环管反应器吊装时，由于四个吊点高度不一致，为保证设备的平稳吊装，可通过吊点平衡机构4对设备的四个吊点进行连接，并在滑轮43外涂抹润滑油，从而使设备顶部吊点在吊装过程中通过自重保持平衡。双U型环管反应器，包括双U型环管反应机构1、支座加固机构2、平衡定位机构3和吊点平衡机构4，双U型环管反应机构1分别包括弯头11、直筒筒节12和宽翼缘加固梁13，直筒筒节12为四组，弯头11为三组，三组弯头11与四组弯头11顶部和底部相互连通，两组直筒筒节12的底部固接有宽翼缘加固梁13。作为本实施例的优选方案：支座加固机构2分别包括套管21、连接臂22、固定台23和地脚螺栓24，套管21为两组，两组套管21与两组直筒筒节12滑动配合，两组套管21相互远离的一侧固接有连接臂22和固定台23，两组固定台23的底部套设有四组地脚螺栓24。作为本实施例的优选方案：平衡定位机构3分别包括腹板31、第一平衡板32、第二平衡板33和固定座34，宽翼缘加固梁13的两端固接有腹板31，两组腹板31的外侧固接有与宽翼缘加固梁13水平对应的第一平衡板32，一组弯头11的外侧套设有固定座34，固定座34的底部固接有与第一平衡板32和宽翼缘加固梁13水平对应的第二平衡板33。作为本实施例的优选方案：吊点平衡机构4分别包括平衡梁41、卡环42、滑轮43和吊绳44，平衡梁41的底部固接有卡环42，卡环42的内侧套设有滑轮43，吊绳44与滑轮43滑动适配。作为本实施例的优选方案：四组直筒筒节12的顶部和底部设有法兰，且法兰与弯头11固接，四组直筒筒节12与三组弯头11相互连通，可通过法兰将四组直筒筒节12和三组弯头11进行连通组装，从而使装置得以正常进行反应工作。作为本实施例的优选方案：两组套管21相互靠近的一侧设有定位件，两组固定台23的顶部固接有加强筋，提高固定台23的受力强度，进一步增加固定台23以及多组地脚螺栓24的加固成效。实施例1，如图1-2所示，该结构可通过三组弯头11和四组直筒筒节12以及宽翼缘加固梁13的结构组成单个整体的双U型环管反应器，并可根据现场需求搭设多组双U型环管反应器设备，而每组设备中皆设有支座加固机构2和平衡定位机构3作为加固和平衡体系进行辅助，从而保证每组设备的现场施工工艺相同，设备需求以及工作流程无需变更。实施例2，如图2所示，在设备吊装呈立置后，可通过套管21在直筒筒节12的外侧滑动进行下降，促使套管21带动连接臂22及固定台23降下，从而通过固定台23带动地脚螺栓24插入地面进行浇筑固定，即可对装置的两侧面进行加固作业，大大的提升装置定位效果及平衡性。工作原理：该装置可通过三组弯头11和四组直筒筒节12以及宽翼缘加固梁13的结构组合形成双U型环管反应设备，从而提高设备整体的刚性，缩小占地面积，并根据现场情况确定组装和加固以及吊装方案，然后将设备在卧式状态组合完好，然后进行吊装作业，在吊装期间首先利用腹板31和第一平衡板32以及第二平衡板33与固定座34的搭设配合，可在吊装前后提供装置下方找平定位的平整效果，然后通过大型吊装器械以及两组卡环42和滑轮43以及吊绳44分为四个点位与设备不同高度的点位连接，期间通过吊绳44在滑轮43的滑动配合以及设备的自重，可促使设备在吊装期间自动调节适应高度，维持吊装作业的平衡性，并在吊装后将设备立置，从而使双U型环管反应器得到高精度高质量的装配工作。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
