标题title
一种分散式预测电网的优化方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种分散式预测电网的优化方法及系统，包括以下步骤：步骤S1、实时监测配电网中每个分布式电源为配电网负载提供的供电参量，并基于所述供电参量计算出分布式电源的贡献度；步骤S2、对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测，并在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型，所述分配模型用于对配电网中分布式电源的贡献度进行协调分配以使得分布式电源在满足配电网负载用电需求的同时降低用电成本和提高清洁效益。本发明对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到所述贡献度的预测值与调节基准一致，以实现对配电网中所有分布式电源的优化调度使得配电网满足可靠性需求的同时满足低碳性需求。
权利要求书clms
1.一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、实时监测配电网中每个分布式电源为配电网负载提供的供电参量，并基于所述供电参量计算出分布式电源的贡献度，所述贡献度用于作为分布式电源对配电网负载总供电参量的供给程度的衡量指标，所述供电参量是表征分布式电源接入至配电网向配电网输入的电参数据；步骤S2、对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测，并在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型，所述分配模型用于对配电网中分布式电源的贡献度进行协调分配以使得分布式电源在满足配电网负载用电需求的同时降低用电成本和提高清洁效益；步骤S3、将由分配模型在未来时刻上得到的所述贡献度的分配值作为调节基准，并对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到所述贡献度的预测值与调节基准一致，以实现对配电网中所有分布式电源的优化调度使得配电网满足可靠性需求的同时满足低碳性需求。2.根据权利要求1所述的一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于：所述基于所述供电参量计算出分布式电源的贡献度，包括：根据分布式电源的供电参量依次计算出每个分布式电源的输出功率；在配电网各负载处监测负载的用电参量，并通过所述负载的用电参量计算出每个负载的输入功率，再将所有负载的输入功率求和得到配电网负载的总输入功率，所述用电参量表征为负载接入至配电网由配电网向负载输出的电参数据；依次计算每个分布式电源的输出功率与所述总输入功率的比值作为每个分布式电源的贡献度，所述贡献度的计算公式为： ；式中，表征为在时刻t处第i个分布式电源的贡献度，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为在时刻t处第j个负载的输入功率，N表征为负载总数目，i，j为计量常数，无实质含义。3.根据权利要求2所述的一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于：对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测，包括：将所述分布式电源在时刻t处的贡献度输入至LSTM长短期记忆网络中，输出得到分布式电源在未来时刻t+1处的贡献度的预测值，以实现对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测；M表征为分布式电源的总数目；所述LSTM长短期记忆网络的训练方式设置为seq2seq的反向传递方式。4.根据权利要求3所述的一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于：所述在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型，包括：为所述分布式电源设置功率最优值和功率最低值，所述功率最优值用于表征供所有负载满负荷运行的输出功率最优值，所述功率最低值用于表征供所有负载满负荷运行的输出功率最低值；基于分布式电源的产电成本量化配电网运行的用电成本作为经济评价指标；基于分布式电源的污染物排放量量化配电网运行的环境成本作为清洁评价指标；在功率最优值到功率最低值范围内进行搜索求解，以获得评优值，所述评优值表征为利用经济评价指标和清洁评价指标共同表示配电网运行优劣状态的评价指标。5.根据权利要求4所述的一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于：基于分布式电源的产电成本量化得到经济评价指标，包括：获取每个分布式电源的产电成本，并将所有分布式电源的产电成本进行求和得到经济评价指标，所述经济评价指标的计算公式为：；式中，表征为时刻t处的经济评价指标值，表征为第i个分布式电源的产电单价成本，，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为时刻t处的瞬时时长，表征为在时刻t处第i个分布式电源的瞬时电能，M表征为分布式电源的总数目；将时刻t处的瞬时时长量化为1个单位时间，则将经济评价指标的计算公式更新为：。6.根据权利要求5所述的一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于：基于分布式电源的污染物排放量量化得到清洁评价指标，包括：获取每个分布式电源产生的污染物、污染物产量以及污染物处理单价成本，并根据污染物、污染物产量以及污染物处理单价成本计算出所述清洁评价指标，所述清洁评价指标的计算公式为：；式中， 表征为时刻t处的清洁评价指标值，表征为第k个污染物的污染物处理单价，，，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为时刻t处的瞬时时长，表征为在时刻t处第i个分布式电源的瞬时电能，表征为在产生瞬时电能时会产生第k个污染物产量的关联系数，表征为在时刻t处第i个分布式电源产生的第k个污染物产量，M表征为分布式电源的总数目，n表征为污染物种类总数目，k为计量常数，无实质含义；将时刻t处的瞬时时长量化为1个单位时间，则将经济评价指标的计算公式更新为：。7.根据权利要求6所述的一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于，所述利用经济评价指标和清洁评价指标共同组成评优值，包括：将经济评价指标和清洁评价指标进行加权求和得到评优值，所述评优值的计算公式为： ；式中，表征为时刻t处的评优值，，，，、分别为经济评价指标和清洁评价指标的权重系数。8.根据权利要求7所述的一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于，由分配模型计算出在未来时刻上得到的所述贡献度的分配值，包括：在未来时刻t+1处，将分布式电源 的输出功率的分配值在功率最优值向功率最低值范围内进行取值搜索得到处最大评优值，并将最大评优值对应的的带入至贡献度的计算公式中计算得到分布式电源贡献度的分配值，将贡献度的分配值作为调节基准，其中，表征为在未来时刻t+1处第i个分布式电源的输出功率的分配值，表征为在未来时刻t+1处第j个负载的额定功率，表征为由分配模型在未来时刻t+1处对第i个分布式电源的贡献度的分配值；所述搜索求解采用遗传算法进行求解。9.根据权利要求8所述的一种分散式预测电网的优化方法，其特征在于，对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到所述贡献度的预测值与调节基准一致，包括：根据分布式电源在未来时刻t+1处的贡献度的预测值以及贡献度的计算公式计算得到分布式电源在未来时刻t+1处输出功率的预测值；将分布式电源在未来时刻t+1处输出功率的预测值通过供电参量进行调整直至预测值与分布式电源输出功率的分配值相等，以实现所述贡献度的预测值与调节基准一致。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的分散式预测电网的优化方法的优化系统，其特征在于，包括：数据采集模块，用于实时监测配电网中每个分布式电源为配电网负载提供的供电参量，以及配电网负载的用电参量；数据处理模块，用于基于所述供电参量计算出分布式电源的贡献度，以及对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测，并在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型；优化调节模块，用于将由分配模型在未来时刻上得到的所述贡献度的分配值作为调节基准，并对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到所述贡献度的预测值与调节基准一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及电网优化技术领域，具体涉及一种分散式预测电网的优化方法及系统。背景技术随着世界各国对能源危机、环境保护、全球气候变化等问题日益重视，开发利用可再生能源已成为全球的普遍共识和一致行动。近年来，可再生能源发电技术日益成熟，可再生能源发电并网迅猛发展。同时，电动汽车因其节能环保、防治大气污染的优势被广泛研究与利用。分布式电源与电动汽车规模接入与应用是智能配电网可持续发展的必然趋势和未来重要特征。目前，分布式电源出力的间歇性、随机性、波动性特征，是制约分布式电源消纳与高效利用的瓶颈之一。大规模电动汽车的随机并网与无序充电，会产生尖峰负荷，增加网络损耗。强波动电源-强随机负荷使配电网呈现常态化的不确定性和波动性，对智能配电网的安全可靠运行提出巨大了挑战，对智能配电网的协调优化控制也提出了更高的要求。现有技术 CN201910090554.8 公开了一种分布式电源协调优化控制方法及系统，基于配电网运行状态数据与拓扑数据、电动汽车充电状态数据对源荷功率进行预测，得到预测结果，本发明在配电网运行状态和拓扑结构不变的情况下，对区域内分布式电源进行合理配置和有序规划，保证了电网安全可靠运行的同时，充分利用了市场环境下充电设备的协调控制特性，可以更经济、高效地提升对分布式电源的利用水平。上述现有技术能够一定程度的提升对分布式电源的利用水平，但仍存在一定的缺陷，比如：只是定性的确定了供电顺序，却难以定量的掌握分布式电源的调节量，即无法控制分布式电源的调节准确度，导致分布式电源的规划可靠性低。发明内容本发明的目的在于提供一种分散式预测电网的优化方法及系统，以解决现有技术中难以定量的掌握分布式电源的调节量，即无法控制分布式电源的调节准确度，导致分布式电源的规划可靠性低的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种分散式预测电网的优化方法，包括以下步骤：步骤S1、实时监测配电网中每个分布式电源为配电网负载提供的供电参量，并基于所述供电参量计算出分布式电源的贡献度，所述贡献度用于作为分布式电源对配电网负载总供电参量的供给程度的衡量指标，所述供电参量是表征分布式电源接入至配电网向配电网输入的电参数据；步骤S2、对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测，并在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型，所述分配模型用于对配电网中分布式电源的贡献度进行协调分配以使得分布式电源在满足配电网负载用电需求的同时降低用电成本和提高清洁效益；步骤S3、将由分配模型在未来时刻上得到的所述贡献度的分配值作为调节基准，并对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到所述贡献度的预测值与调节基准一致，以实现对配电网中所有分布式电源的优化调度使得配电网满足可靠性需求的同时满足低碳性需求。作为本发明的一种优选方案，所述基于所述供电参量计算出分布式电源的贡献度，包括：根据分布式电源的供电参量依次计算出每个分布式电源的输出功率；在配电网各负载处监测负载的用电参量，并通过所述负载的用电参量计算出每个负载的输入功率，再将所有负载的输入功率求和得到配电网负载的总输入功率，所述用电参量表征为负载接入至配电网由配电网向负载输出的电参数据；依次计算每个分布式电源的输出功率与所述总输入功率的比值作为每个分布式电源的贡献度，所述贡献度的计算公式为： ；式中，表征为在时刻t处第i个分布式电源的贡献度，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为在时刻t处第j个负载的输入功率，N表征为负载总数目，i，j为计量常数，无实质含义。作为本发明的一种优选方案，对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测，包括：将所述分布式电源在时刻t处的贡献度输入至LSTM长短期记忆网络中，输出得到分布式电源在未来时刻t+1处的贡献度的预测值，以实现对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测；M表征为分布式电源的总数目；所述LSTM长短期记忆网络的训练方式设置为seq2seq的反向传递方式。作为本发明的一种优选方案，所述在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型，包括：为所述分布式电源设置功率最优值和功率最低值，所述功率最优值用于表征供所有负载满负荷运行的输出功率最优值，所述功率最低值用于表征供所有负载满负荷运行的输出功率最低值；基于分布式电源的产电成本量化配电网运行的用电成本作为经济评价指标；基于分布式电源的污染物排放量量化配电网运行的环境成本作为清洁评价指标；在功率最优值到功率最低值范围内进行搜索求解，以获得评优值，所述评优值表征为利用经济评价指标和清洁评价指标共同表示配电网运行优劣状态的评价指标。作为本发明的一种优选方案，基于分布式电源的产电成本量化得到经济评价指标，包括：获取每个分布式电源的产电成本，并将所有分布式电源的产电成本进行求和得到经济评价指标，所述经济评价指标的计算公式为：；式中，表征为时刻t处的经济评价指标值，表征为第i个分布式电源的产电单价成本，，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为时刻t处的瞬时时长，表征为在时刻t处第i个分布式电源的瞬时电能，M表征为分布式电源的总数目；将时刻t处的瞬时时长量化为1个单位时间，则将经济评价指标的计算公式更新为：。作为本发明的一种优选方案，基于分布式电源的污染物排放量量化得到清洁评价指标，包括：获取每个分布式电源产生的污染物、污染物产量以及污染物处理单价成本，并根据污染物、污染物产量以及污染物处理单价成本计算出所述清洁评价指标，所述清洁评价指标的计算公式为： ；式中，表征为时刻t处的清洁评价指标值，表征为第k个污染物的污染物处理单价，，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为时刻t处的瞬时时长，表征为在时刻t处第i个分布式电源的瞬时电能，表征为在产生瞬时电能时会产生第k个污染物产量的关联系数，表征为在时刻t处第i个分布式电源产生的第k个污染物产量，M表征为分布式电源的总数目，n表征为污染物种类总数目，k为计量常数，无实质含义；将时刻t处的瞬时时长量化为1个单位时间，则将经济评价指标的计算公式更新为：。作为本发明的一种优选方案，所述利用经济评价指标和清洁评价指标共同组成评优值，包括：将经济评价指标和清洁评价指标进行加权求和得到评优值，所述评优值的计算公式为： ；式中，表征为时刻t处的评优值，，，、分别为经济评价指标和清洁评价指标的权重系数。作为本发明的一种优选方案，由分配模型计算出在未来时刻上得到的所述贡献度的分配值，包括：在未来时刻t+1处，将分布式电源的输出功率的分配值在功率最优值向功率最低值范围内进行取值搜索得到处最大评优值，并将最大评优值对应的的带入至贡献度的计算公式中计算得到分布式电源贡献度的分配值，将贡献度的分配值作为调节基准，其中，表征为在未来时刻t+1处第i个分布式电源的输出功率的分配值，表征为在未来时刻t+1处第j个负载的额定功率，表征为由分配模型在未来时刻t+1处对第i个分布式电源的贡献度的分配值；所述搜索求解采用遗传算法进行求解。作为本发明的一种优选方案，对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到所述贡献度的预测值与调节基准一致，包括：根据分布式电源在未来时刻t+1处的贡献度的预测值以及贡献度的计算公式计算得到分布式电源在未来时刻t+1处输出功率的预测值；将分布式电源在未来时刻t+1处输出功率的预测值通过供电参量进行调整直至预测值与分布式电源输出功率的分配值相等，以实现所述贡献度的预测值与调节基准一致。作为本发明的一种优选方案，本发明提供了一种根据所述的分散式预测电网的优化方法的优化系统，包括：数据采集模块，用于实时监测配电网中每个分布式电源为配电网负载提供的供电参量，以及配电网负载的用电参量；数据处理模块，用于基于所述供电参量计算出分布式电源的贡献度，以及对分布式电源在未来时刻上的所述贡献度进行预测，并在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型；优化调节模块，用于将由分配模型在未来时刻上得到的所述贡献度的分配值作为调节基准，并对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到所述贡献度的预测值与调节基准一致。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明通过构建分布式电源贡献率的分配模型，将由分配模型在未来时刻上得到的所述贡献度的分配值作为调节基准，并对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到所述贡献度的预测值与调节基准一致，以实现对配电网中所有分布式电源的优化调度使得配电网满足可靠性需求的同时满足低碳性需求，达到定量优化调度的目的，提高优化调度的准确度和可控性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例提供的分散式预测电网的优化方法流程图；图2为本发明实施例提供的优化系统结构框图。图中的标号分别表示如下：1-数据采集模块；2-数据处理模块；3-优化调节模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供了一种分散式预测电网的优化方法，包括以下步骤：步骤S1、实时监测配电网中每个分布式电源为配电网负载提供的供电参量，并基于供电参量计算出分布式电源的贡献度，贡献度用于作为分布式电源对配电网负载总供电参量的供给程度的衡量指标，供电参量是表征分布式电源接入至配电网向配电网输入的电参数据；基于供电参量计算出分布式电源的贡献度，包括：根据分布式电源的供电参量依次计算出每个分布式电源的输出功率；在配电网各负载处监测负载的用电参量，并通过负载的用电参量计算出每个负载的输入功率，再将所有负载的输入功率求和得到配电网负载的总输入功率，用电参量表征为负载接入至配电网由配电网向负载输出的电参数据；依次计算每个分布式电源的输出功率与总输入功率的比值作为每个分布式电源的贡献度，贡献度的计算公式为： ；式中，表征为在时刻t处第i个分布式电源的贡献度，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为在时刻t处第j个负载的输入功率，N表征为负载总数目，i，j为计量常数，无实质含义。供电参量包括但不仅限于向配电网线路中输送的电压、电流等，用电参量包括但不仅限于由配电网向负载端输送的电压、电流，配电网负载的用电均来自于所有分布式电源的共同作用，因此配电网负载的功率完全由分布式电源的功率转换而来，衡量单个分布式电源对配电网的贡献度，可以通过分布式电源自身的输出功率与配电网中所有负载的输入功率总和的比值进行衡量，即分布式电源向配电网输送的输出功率占所有负载的输入功率总和的比重，比重越大，则分布式电源对配电网负载的供给程度越大，则贡献度越高，反之，比重越小，则分布式电源对配电网负载的供给程度越小，则贡献度越低。步骤S2、对分布式电源在未来时刻上的贡献度进行预测，并在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型，分配模型用于对配电网中分布式电源的贡献度进行协调分配以使得分布式电源在满足配电网负载用电需求的同时降低用电成本和提高清洁效益；对分布式电源在未来时刻上的贡献度进行预测，包括：将分布式电源在时刻t处的贡献度输入至LSTM长短期记忆网络中，输出得到分布式电源在未来时刻t+1处的贡献度的预测值，以实现对分布式电源在未来时刻上的贡献度进行预测；LSTM长短期记忆网络的训练方式设置为seq2seq的反向传递方式。在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型，包括：为分布式电源设置功率最优值和功率最低值，功率最优值用于表征供所有负载满负荷运行的输出功率最优值，功率最低值用于表征供所有负载满负荷运行的输出功率最低值；基于分布式电源的产电成本量化配电网运行的用电成本作为经济评价指标；基于分布式电源的污染物排放量量化配电网运行的环境成本作为清洁评价指标；在功率最优值到功率最低值范围内进行搜索求解，以获得评优值，评优值表征为利用经济评价指标和清洁评价指标共同表示配电网运行优劣状态的评价指标。设立经济评价指标和清洁评价指标是为了衡量配电网的成本和污染情况，经济评价指标越高，则配电网的运行状态越差，经济评价指标越低，则配电网的运行状态越好，清洁评价指标越高，则配电网的运行状态越差，清洁评价指标越低，则配电网的运行状态越好，而配电网的运行目标是保持较好的运行状态，即追求更低的经济评价指标和清洁评价指标，因此将通过对经济评价指标和清洁评价指标构成的评优值进行搜索，得到对应最大评优值的分布式电源的输出功率作为配电网期望分布式电源调度状态，从而实时保持配电网的最佳运行状态。基于分布式电源的产电成本量化得到经济评价指标，包括：获取每个分布式电源的产电成本，并将所有分布式电源的产电成本进行求和得到经济评价指标，经济评价指标的计算公式为： ；式中，表征为时刻t处的经济评价指标值，表征为第i个分布式电源的产电单价成本，，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为时刻t处的瞬时时长，表征为在时刻t处第i个分布式电源的瞬时电能，M表征为分布式电源的总数目；将时刻t处的瞬时时长量化为1个单位时间，则将经济评价指标的计算公式更新为：。基于分布式电源的污染物排放量量化得到清洁评价指标，包括：获取每个分布式电源产生的污染物、污染物产量以及污染物处理单价成本，并根据污染物、污染物产量以及污染物处理单价成本计算出清洁评价指标，清洁评价指标的计算公式为： ；式中，表征为时刻t处的清洁评价指标值，表征为第k个污染物的污染物处理单价，，，表征为在时刻t处第i个分布式电源的输出功率，表征为时刻t处的瞬时时长，表征为在时刻t处第i个分布式电源的瞬时电能，表征为在产生瞬时电能时会产生第k个污染物产量的关联系数，表征为在时刻t处第i个分布式电源产生的第k个污染物产量，M表征为分布式电源的总数目，n表征为污染物种类总数目，k为计量常数，无实质含义；将时刻t处的瞬时时长量化为1个单位时间，则将经济评价指标的计算公式更新为：。利用经济评价指标和清洁评价指标共同组成评优值，包括：将经济评价指标和清洁评价指标进行加权求和得到评优值，评优值的计算公式为： ；式中，表征为时刻t处的评优值，，，，、分别为经济评价指标和清洁评价指标的权重系数。由分配模型计算出在未来时刻上得到的贡献度的分配值，包括：在未来时刻t+1处，将分布式电源的输出功率的分配值在功率最优值向功率最低值范围内进行取值搜索得到处最大评优值，并将最大评优值对应的带入至贡献度的计算公式中计算得到分布式电源贡献度的分配值，将贡献度的分配值作为调节基准，其中，表征为在未来时刻t+1处第i个分布式电源的输出功率的分配值，表征为在未来时刻t+1处第j个负载的额定功率，表征为由分配模型在未来时刻t+1处对第i个分布式电源的贡献度的分配值；搜索求解采用遗传算法进行求解。步骤S3、将由分配模型在未来时刻上得到的贡献度的分配值作为调节基准，并对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到贡献度的预测值与调节基准一致，以实现对配电网中所有分布式电源的优化调度使得配电网满足可靠性需求的同时满足低碳性需求。对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到贡献度的预测值与调节基准一致，包括：根据分布式电源在未来时刻t+1处的贡献度的预测值以及贡献度的计算公式计算得到分布式电源在未来时刻t+1处输出功率的预测值；将分布式电源在未来时刻t+1处输出功率的预测值通过供电参量进行调整直至预测值与分布式电源输出功率的分配值相等，以实现贡献度的预测值与调节基准一致。通过评优值计算公式计算出未来时刻t+1处的分布式电源的输出功率的分配值，从而可知要想配电网在未来时刻t+1处保持最佳的运行状态，需要使得分布式电源的输出功率为，但是由于不在人为干预的情况下，分布式电源在未来时刻t+1处的输出功率可由分布式电源在时刻t处的输出功率预测得到，如果预测得到的分布式电源在未来时刻t+1处的输出功率与分布式电源的输出功率的分配值不一致，那么在未来时刻t+1处配电网将无法保持最佳运行状态，此时就需要对分布式电源进行人为干预，将分布式电源进行调整使得输出功率与分配值相同，重新实现将在未来时刻t+1处配电网调整至最佳运行状态。如图2所示，基于上述分散式预测电网的优化方法，本发明提供了一种优化系统，包括：数据采集模块1，用于实时监测配电网中每个分布式电源为配电网负载提供的供电参量，以及配电网负载的用电参量；数据处理模块2，用于基于供电参量计算出分布式电源的贡献度，以及对分布式电源在未来时刻上的贡献度进行预测，并在配电网中为分布式电源的贡献度构建分配模型；优化调节模块3，用于将由分配模型在未来时刻上得到的贡献度的分配值作为调节基准，并对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到贡献度的预测值与调节基准一致。本发明通过构建分布式电源贡献率的分配模型，将由分配模型在未来时刻上得到的贡献度的分配值作为调节基准，并对分布式电源进行动态调整直至神经网络在未来时刻上得到贡献度的预测值与调节基准一致，以实现对配电网中所有分布式电源的优化调度使得配电网满足可靠性需求的同时满足低碳性需求，达到定量优化调度的目的，提高优化调度的准确度和可控性。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
