标题title
车联网APP的配置方法、系统、存储介质及配置设备
摘要abst
本发明提出一种车联网APP的配置方法、系统、存储介质及配置设备，该方法包括：获取最新版本车联网APP上传的激活请求；根据激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单；向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据功能比对请求上传一功能列表，功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；将功能支持清单与功能列表进行比对，并根据比对结果获取目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将目标车辆不支持的所有功能进行隐藏。本发明能够提供一种完全适配目标车辆车型的交互软件，极大地提升用户使用体验。
权利要求书clms
1.一种车联网APP的配置方法，其特征在于，应用于车辆数据监控服务器，所述方法包括：获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户申请注册最新版本车联网APP账号而触发；根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆；向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据所述功能比对请求上传一功能列表，所述功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏。2.根据权利要求1所述的车联网APP的配置方法，其特征在于，获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户注册最新版本车联网APP产生的之前还包括：获取与初始版本车联网APP相关的所有车型，并对所有的车型设定一一对应的标识码；在整车配置码中增加标识码与初始版本车联网APP的配置项，所述配置项为关联配置。3.根据权利要求2所述的车联网APP的配置方法，其特征在于，所述在整车配置码中增加标识码与初始版本车联网APP的配置项，所述配置项为关联配置的步骤之后还包括：对所述整车配置码中代表初始版本车联网APP功能的所有配置位进行功能定义，以使所述整车配置码中的配置位包括初始版本车联网APP的所有功能；根据所有配置位分别对应的功能对标识码与初始版本车联网APP的配置项进行定义，以设定每种标识码支持的一种或多种功能，得到多份功能支持清单。4.根据权利要求3所述的车联网APP的配置方法，其特征在于，所述根据所有配置位分别对应的功能对标识码与初始版本车联网APP的配置项进行定义，以设定每种标识码支持的一种或多种功能，得到多份功能支持清单的步骤之后还包括：当整车下线生产时，获取下线车辆的车载终端上传的车辆信息，并接收管理员根据所述下线车辆手动输入的整车信息；将所述整车信息与所述车辆信息进行校验；若校验结果不一致，则生成预警信息，并将所述预警信息发送给管理员，以提醒管理员当前信息读取错误；若校验结果一致，则将所述下线车辆与对应的功能支持清单进行绑定。5.根据权利要求4所述的车联网APP的配置方法，其特征在于，所述根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆的步骤还包括：根据所述激活请求获取目标车辆对应的车型信息，并根据目标车辆的车型信息识别出对应的标识码；根据目标车辆对应的标识码提取出与目标车辆绑定的功能支持清单。6.根据权利要求1所述的车联网APP的配置方法，其特征在于，所述将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏的步骤之后还包括：判断在第一预设时间内是否接收到最新版本车联网APP隐藏不支持的功能后上传的反馈信息；若是则根据所述反馈信息向最新版本车联网APP发送功能读取指令，以读取最新版本车联网APP更新后的功能界面，并根据最新版本车联网APP更新后的功能界面获取最新版本车联网APP当前包含的所有功能项；判断最新版本车联网APP当前包含的所有功能项是否与所述功能支持清单中的支持功能项是否完全一致；若完全一致则下发激活执行指令，以使最新版本车联网APP根据所述激活执行指令完成激活。7.根据权利要求6所述的车联网APP的配置方法，其特征在于，所述判断在第一预设时间内是否接收到最新版本车联网APP隐藏不支持的功能后上传的反馈信息的步骤之后还包括：若在第一预设时间未接收到所述反馈信息，则向最新版本车联网APP发送故障查询指令；接收最新版本车联网APP根据所述故障查询指令下发的功能更新日志数据。8.一种车联网APP的配置系统，其特征在于，应用于车辆数据监控服务器，所述系统包括：激活请求获取模块，用于获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户申请注册最新版本车联网APP账号而触发；功能清单调取模块，用于根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆；功能比对模块，用于向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据所述功能比对请求上传一功能列表，所述功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；功能更新模块，用于将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储一个或多个程序，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一所述的车联网APP的配置方法。10.一种配置设备，其特征在于，所述配置设备包括存储器和处理器，其中：所述存储器用于存放计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器上所存放的计算机程序时，实现权利要求1-7任一所述的车联网APP的配置方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆互联网技术领域，特别涉及一种车联网APP的配置方法、系统、存储介质及配置设备。背景技术随着汽车行业“新四化”的快速发展，智能网联成为了各品牌车型功能迭代的主赛道，各汽车企业车联网的装载率也在稳步提升，甚至部分汽车企业达到了100%标配车联网功能。车联网功能的实现，除了车内通过车机与客户进行交互，还有一个重要的组成部分，就是匹配使用的车联网APP，即车联网手机APP，通过手机APP可以实现车辆状态远程查询，车辆健康状态远程诊断，车辆远程启动，远程开启空调等给客户带来便利与贴心体验的功能，但各品牌汽车都有较多车型，不同款式、不同配置的车型，能通过手机APP实现的车联网功能都存在一定的差异。现有技术中，大多是做冗余处理，即一款车联网APP适用所有车型，默认所有车型都是标配全部车联网功能，APP显示全部功能界面，但基于该模式下总会存在部分功能，在一些车型下无法支持使用，此时用户点击不支持的功能项后，APP会提醒客户操作失败，甚至出现卡机的情况，给客户带来极差的使用体验。发明内容基于此，本发明的目的是提出一种车联网APP的配置方法、系统、存储介质及配置设备，以解决上述至少一种问题。根据本发明提出的一种车联网APP的配置方法，应用于车辆数据监控服务器，所述方法包括：获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户申请注册最新版本车联网APP账号而触发；根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆；向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据所述功能比对请求上传一功能列表，所述功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏。综上，根据上述的车联网APP的配置方法，通过准确识别到各车型支持的所有功能，以更新车联网APP，从而得到完全适配目标车辆的车联网APP。具体为，当获取到用户需要激活最新版本车联网APP的激活请求后，通过调取出该目标车辆对应的功能支持清单，以获取到目标车辆适配的所有软件功能项，而后向最新版本车联网APP发送一比对请求，以获取最新版本车联网APP包括的所有功能列表，通过比对功能清单和功能支持清单，从而得到目标车辆不支持的所有功能，以将交互软件中目标车辆不支持的所有功能进行隐藏，得到更新后的车联网APP，从而使得车联网APP显示的功能界面均是能够使用的功能，避免出现因目标车辆不支持某些功能而出现操作失败或卡机的情况，有效提高用户使用体验。进一步地，获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户注册最新版本车联网APP产生的之前还包括：获取与初始版本车联网APP相关的所有车型，并对所有的车型设定一一对应的标识码；在整车配置码中增加标识码与初始版本车联网APP的配置项，所述配置项为关联配置。进一步地，所述在整车配置码中增加标识码与初始版本车联网APP的配置项，所述配置项为关联配置的步骤之后还包括：对所述整车配置码中代表初始版本车联网APP功能的所有配置位进行功能定义，以使所述整车配置码中的配置位包括初始版本车联网APP的所有功能；根据所有配置位分别对应的功能对标识码与初始版本车联网APP的配置项进行定义，以设定每种标识码支持的一种或多种功能，得到多份功能支持清单。进一步地，所述根据所有配置位分别对应的功能对标识码与初始版本车联网APP的配置项进行定义，以设定每种标识码支持的一种或多种功能，得到多份功能支持清单的步骤之后还包括：当整车下线生产时，获取下线车辆的车载终端上传的车辆信息，并接收管理员根据所述下线车辆手动输入的整车信息；将所述整车信息与所述车辆信息进行校验；若校验结果不一致，则生成预警信息，并将所述预警信息发送给管理员，以提醒管理员当前信息读取错误；若校验结果一致，则将所述下线车辆与对应的功能支持清单进行绑定。进一步地，所述根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆的步骤还包括：根据所述激活请求获取目标车辆对应的车型信息，并根据目标车辆的车型信息识别出对应的标识码；根据目标车辆对应的标识码提取出与目标车辆绑定的功能支持清单。进一步地，所述将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏的步骤之后还包括：判断在第一预设时间内是否接收到最新版本车联网APP隐藏不支持的功能后上传的反馈信息；若是则根据所述反馈信息向最新版本车联网APP发送功能读取指令，以读取最新版本车联网APP更新后的功能界面，并根据最新版本车联网APP更新后的功能界面获取最新版本车联网APP当前包含的所有功能项；判断最新版本车联网APP当前包含的所有功能项是否与所述功能支持清单中的支持功能项是否完全一致；若完全一致则下发激活执行指令，以使最新版本车联网APP根据所述激活执行指令完成激活。进一步地，所述判断在第一预设时间内是否接收到最新版本车联网APP隐藏不支持的功能后上传的反馈信息的步骤之后还包括：若在第一预设时间未接收到所述反馈信息，则向最新版本车联网APP发送故障查询指令；接收最新版本车联网APP根据所述故障查询指令下发的功能更新日志数据。根据本发明实施例的一种车联网APP的配置系统，应用于车辆数据监控服务器，所述系统包括：激活请求获取模块，用于获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户申请注册最新版本车联网APP账号而触发；功能清单调取模块，用于根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆；功能比对模块，用于向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据所述功能比对请求上传一功能列表，所述功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；功能更新模块，用于将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏。本发明另一方面还提供一种存储介质，所述存储介质存储一个或多个程序，该程序被执行时实现如上述的车联网APP的配置方法。本发明另一方面还提供一种配置设备，所述配置设备包括存储器和处理器，其中：所述存储器用于存放计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器上所存放的计算机程序时，实现如上述的车联网APP的配置方法。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实施例了解到。附图说明图1为本发明第一实施例提出的车联网APP的配置方法的流程图；图2为本发明第二实施例提出的车联网APP的配置方法的流程图；图3为本发明第三实施例提出的车联网APP的配置方法的流程图；图4为本发明第四实施例提出的车联网APP的配置系统的结构示意图。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干个实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，所示为本发明第一实施例中的车联网APP的配置方法的流程图，应用于车辆数据监控服务器，该方法包括步骤S01至步骤S04，其中：步骤S01：获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户申请注册最新版本车联网APP账号而触发；需要说明的是，为了解决传统技术中标配软件适用所有车型的问题，用户在购买某车辆后，该车辆即为本实施例中的目标车辆，此时用户会在手机上下载最新版本的车联网APP，但在正式使用该车联网APP之前，还需要对该车联网APP进行注册激活。进一步的，当用户有注册请求时，向最新版本车联网APP输入注册信息，该注册信息即为目标车辆的车型信息，车联网APP在接收到该注册信息后，即向车辆数据监控服务器上传一激活请求，该激活请求包括一激活请求信号以及用户上传的车型信息。步骤S02：根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆；需要说明的是，预设功能配置数据库在整车下线配置前由管理员结合实际生产需求建立，并将预设功能配置数据库预存在车辆数据监控服务器中，当车辆数据监控服务器接收到该激活请求时，从而能够准确识别出目标车辆的车型信息，并根据该车型信息从预设功能配置数据库中提取出功能支持清单，以获取目标车辆支持的所有功能项。步骤S03：向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据所述功能比对请求上传一功能列表，所述功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；可以理解的，当车辆数据监控服务器获取到功能支持清单后，则向最新版本车联网APP发送一个比对请求，以使最新版本车联网APP自动跳转至功能项显示界面，该功能显示界面包括最新版本车联网APP所包含的所有功能，从而得到一功能列表，并将该功能列表发送给车辆数据监控服务器。步骤S04：将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏。可以理解的，由于受车型限制，一般情况下车辆难以满足完全适用车联网APP中的所有功能，因此为了精确得知目标车辆不支持车联网APP的哪些功能，通过车辆数据监控服务器对功能支持清单记载中的所有功能与功能列表中记载的功能进行比对是非常有必要的，车辆数据监控服务器根据配对结果能够精确获取到当前正在进行下线配置的目标车辆不支持的所有功能，从而使得车辆数据监控服务器能够将车联网APP中目标车辆所有不支持的功能全部隐藏起来，即将车联网APP的功能显示界面中不支持的功能项全部隐藏，以使最新版本车联网APP展示在用户面前的都是能够使用的功能。需要指出的是，在本发明的其他实施例中，车辆数据监控服务器将车联网APP中的不支持功能全部隐藏还包括删除做法，即将车联网APP中目标车辆不支持的所有功能全部删除，则车联网APP的功能显示界面显示的同样全部为目标车辆可以实现的功能。需要重点说明的是，在本发明其他实施例中，车辆数据监控服务器还可以通过直接获取不支持功能清单，从而直接将车联网APP中不支持的功能进行隐藏。但由于在实际使用过程中，一种车型的生命周期是非常长的，且预设功能配置数据库是在工厂生产制造时根据目标车辆的性能建立起来的，而随着时间的推移，车联网技术却是在不断发展，也就是说，当目标车辆到用户手中，通常车联网APP已经升级好多代了，即为最新版本车联网APP，此时最新版本车联网APP相比于旧版本，功能更加丰富，若采用不支持清单，则车辆数据监控服务器难以判断最新版本车联网APP增加的功能对于目标车辆而言是支持的还是不支持的，在这种情况下，车联网APP每升级一代，不支持清单就需要更新一次，才能保证得到完全适配的车联网APP，但车辆在实际生产过程中，车厂的项目开发流程里面，有严格的功能管控及版本管控要求，每次更新文件的过程中，审核流程长，而且在更新过程中，可能会造成客户APP的使用异常，因此车厂一般不会采用对不支持清单进行比对的方式。综上，根据上述的车联网APP的配置方法，通过准确识别到各车型支持的所有功能，以更新车联网APP，从而得到完全适配目标车辆的车联网APP。具体为，当获取到用户需要激活最新版本车联网APP的激活请求后，通过调取出该目标车辆对应的功能支持清单，以获取到目标车辆适配的所有软件功能项，而后向最新版本车联网APP发送一比对请求，以获取最新版本车联网APP包括的所有功能列表，通过比对功能清单和功能支持清单，从而得到目标车辆不支持的所有功能，以将交互软件中目标车辆不支持的所有功能进行隐藏，得到更新后的车联网APP，从而使得车联网APP显示的功能界面均是能够使用的功能，避免出现因目标车辆不支持某些功能而出现操作失败或卡机的情况，有效提高用户使用体验。请参阅图2，所示为本发明第二实施例中的车联网APP的配置方法的流程图，应用于车辆数据监控服务器，该方法包括步骤S10至步骤S20，其中：步骤S10：获取与初始版本车联网APP相关的所有车型，并对所有的车型设定一一对应的标识码；可以理解的，建立预设功能配置数据库过程，是车辆在完成生产之前就开始建立的，此时管理员会收集到与车联网APP相关的所有车型，并对每一种车型设定一个对应的标识码。示例而非限定，本实施例中，标识码根据车型依次设置为E0、E1、E2、E3等等。步骤S11：在整车配置码中增加标识码与初始版本车联网APP的配置项，所述配置项为关联配置；需要说明的是，整车配置码中包含汽车各ECU对应的配置信息，各个ECU根据各自的配置信息能够支持对应的功能，通过在整车配置码中增加标识码与车联网APP的配置项，该配置项为关联配置，以建立起目标车辆的车型与车联网APP的联系。可以理解的，考虑到车型的生命周期很长，由于车辆到用户手中一般会有一个较长的时间差，因此在建立预设功能数据库时，将此时的车联网APP定义为初始版本，需要指出的是，若车联网APP没有升级换代，则初始版本车联网APP与最新版本车联网APP可能完全相同，若在用户注册时，车联网APP已经换代，则初始版本车联网APP相比于最新版本车联网APP为旧版本。步骤S12：对所述整车配置码中代表初始版本车联网APP功能的所有配置位进行功能定义，以使所述整车配置码中的配置位包括初始版本车联网APP的所有功能；需要说明的是，整车配置码采用二进制共包含8位，每位整车配置码中均包含一项独立的功能定义，且每项独立的功能下还可设置多个二级子功能，通过根据初始版本车联网APP的所有功能以对整车配置码进行功能定义，以便后续根据每种车型均建立一对应的功能支持清单。步骤S13：根据所有配置位分别对应的功能对标识码与初始版本车联网APP的配置项进行定义，以设定每种标识码支持的一种或多种功能，得到多份功能支持清单；需要说明的是，在整车配置码定义功能的基础上，对标识码与车辆交互的配置项进行定义，即根据每一种车型定义一种配置项，从而设定每种车型支持的一种或多种功能，从而得到多份功能支持清单，即有效建立起预设功能配置数据库，且每份功能支持清单均与车型一一对应。示例而非限定，如下表，为某一车型对应制定的功能支持清单，从该功能支持清单能准确地知道该车型所支持的全部功能，从而能够保证车辆数据监控服务器的精确识别。步骤S14：当整车下线生产时，获取下线车辆的车载终端上传的车辆信息，并接收管理员根据所述下线车辆手动输入的整车信息；步骤S15：将所述整车信息与所述车辆信息进行校验；需要说明的是，车辆信息至少包括车型信息，实际生产过程中，在对整车下线配置之前，还需要完成车载终端的装配，上述的车辆信息即由该车载终端发送，由于在实际装配过程中，工厂往往涉及到多个车型且庞大数量的车辆装配工作，因此常常会出现车载终端装配错误的情况，即车载终端与本车不匹配，基于此，为了防止后续因车载终端安装不匹配，导致车辆数据监控服务器获取到的车型信息与实际车型不符的，从而出现一系列配置过程的错误发生，管理员通过手动输入一次整车信息，以校验整车信息与之前获取的车辆信息是否一致是非常有必要的。可以理解的，在本实施例中，在实际生产过程中，每辆整车均会有一张跟车单，管理员通过扫描跟车单上二维码，从而获取到该车的整车信息，以便将整车信息上传至车辆数据监控服务器。进一步的，若校验结果一致，则则将所述下线车辆与对应的功能支持清单进行绑定；可以理解的，若整车信息与车型信息一致，则说明车载终端上传的车辆信息是准确的，此时车辆数据监控服务器会根据确认后的车型信息获取与目标车辆对应的标识码，以使该下线车辆与对应的功能支持清单进行绑定。进一步的，若校验结果不一致，则生成预警信息，并将所述预警信息发送给管理员，以提醒管理员当前信息读取错误，在本步骤中，若校验结果不一致，则说明车辆数据监控服务器信息读取错误，此时车辆数据监控服务器会生成预警信息，并将所述预警信息发送给管理员，以提醒管理员当前信息读取错误。通过设置校验核准流程，能够有效防止因员工误安装而引起的重大配置错误步骤S16：获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户申请注册最新版本车联网APP账号而触发；步骤S17：根据所述激活请求获取目标车辆对应的车型信息，并根据目标车辆的车型信息识别出对应的标识码；可以理解的，当车辆数据监控服务器获取到标识码后，即可从预设功能配置数据库中查找并获取到功能支持清单，即知道该目标车辆支持哪些功能。步骤S18：根据目标车辆对应的标识码提取出与目标车辆绑定的功能支持清单；步骤S19：向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据所述功能比对请求上传一功能列表，所述功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；步骤20：将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以将所述车联网APP中所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏。需要说明的是，用户在使用到完全适配目标车辆的车联网APP后，若后续使用过程中车联网APP运行后台需要对当前版本的车联网APP进行升级，即表明用户此时使用到的最新版本车联网APP需要进行升级，此时车联网APP运行后台会根据此次升级所有的升级包解析出本次升级增加的所有功能项，并将本次升级增加的所有功能项发送给车辆数据监控服务器，车辆数据监控服务器根据该目标车辆对应的支持清单与本次升级增加的所有功能项进行比对，以获取到本次升级的支持列表，车辆数据监控服务器再将该支持列表发送给车联网APP运行后台，以使车联网APP运行后台根据该支持列表下发对应的功能升级包至用户手机，使得车联网APP在升级时只增加目标车辆支持的功能，从而保证在后续的实际使用过程中，车联网APP不管再经过多少次升级，用户手机上使用到的都是完全适配目标车型的。综上，根据上述的车联网APP的配置方法，通过准确识别到各车型支持的所有功能，以更新车联网APP，从而得到完全适配目标车辆的车辆车辆软件。具体为，通过获取目标车辆上传的车型信息，以调取出目标车辆适配的所有软件功能项，从而得到功能支持清单，而后向车联网APP发送一比对请求，以获取车联网APP包括的所有功能列表，通过比对功能清单和功能支持清单，从而得到目标车辆不支持的所有功能，以将交互软件中目标车辆不支持的所有功能进行隐藏，得到更新后的车联网APP，从而使得车联网APP显示的功能界面均是能够使用的功能，避免出现因目标车辆不支持某些功能而出现操作失败或卡机的情况，有效提高用户使用体验。请参阅图3，所示为本发明第三实施例中的车联网APP的配置方法的流程图，应用于车辆数据监控服务器，该方法包括步骤S21至步骤S29，其中：步骤S21：获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户申请注册最新版本车联网APP账号而触发；步骤S22：根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆；步骤S23：向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据所述功能比对请求上传一功能列表，所述功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；步骤S24：将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏；步骤S25：判断在第一预设时间内是否接收到最新版本车联网APP隐藏不支持的功能后上传的反馈信息；需要说明的是，为了判断最新版本车联网APP是否完成更新，软件运行后台在将车联网APP中不支持的功能进行隐藏后，车辆数据监控服务器会判断在第一预设时间内是否接收到车联网APP的反馈信息，该反馈信息即为成功完成更新的提示信息。可以理解的，第一预设时间一般设定在5s以内，由于第一预设时间跟车辆数据监控服务器所处的网络环境有关，因此在本实施例中不对第一预设时间作具体限定。步骤S26：若是则根据所述反馈信息向最新版本车联网APP发送功能读取指令，以读取最新版本车联网APP更新后的功能界面，并根据最新版本车联网APP更新后的功能界面获取最新版本车联网APP当前包含的所有功能项；需要说明的是，当车辆数据监控服务器根据反馈信息得知车联网APP完成更新后，为了进一步判断车联网APP内部的功能是否已完成修改，车辆数据监控服务器还会向车联网APP发送功能读取指令，以接收车联网APP更新后显示的功能界面。步骤S27：判断最新版本车联网APP当前包含的所有功能项是否与所述功能支持清单中的支持功能项是否完全一致；可以理解的，若车辆数据监控服务器判断到更新后显示的功能界面与之前提取的功能支持清单中显示的功能全部一致，则表明车联网APP已成功完成功能更新。步骤S28：若完全一致则下发激活执行指令，以使最新版本车联网APP根据所述激活执行指令完成激活；需要说明的是，若车联网APP更新后显示的功能界面与之前提取的功能支持清单中显示的功能部分不一致或全部不一致，则判定车联网APP的对不支持功能的隐藏并没有成功，此时车辆数据监控服务器仍会发送一故障查询指令给车联网APP，以读取车联网APP当前的状态，从而进行故障原因的排查。可以理解的，当车辆数据监控服务器已确认最新版本车联网APP已成功将不支持功能全部隐藏，则会向该最新版本车联网APP下发一激活执行指令，以使用户完成对该最新版本车联网APP的注册。步骤S29：若在第一预设时间未接收到所述反馈信息，则向最新版本车联网APP发送故障查询指令，接收最新版本车联网APP根据所述故障查询指令下发的功能更新日志数据；可以理解的，若车辆数据监控服务器系统没接收到该反馈信息，则表示车联网APP未完成功能更新，为了排查故障原因，此时车辆数据监控服务器会向车联网APP发送一故障查询指令，以接收车联网APP根据故障查询指令下发的功能更新日志数据，从而便于管理员对故障原因进行排查。综上，根据上述的车联网APP的配置方法，通过准确识别到各车型支持的所有功能，以更新车联网APP，从而得到完全适配目标车辆的车联网APP。具体为，当获取到用户需要激活最新版本车联网APP的激活请求后，通过调取出该目标车辆对应的功能支持清单，以获取到目标车辆适配的所有软件功能项，而后向最新版本车联网APP发送一比对请求，以获取最新版本车联网APP包括的所有功能列表，通过比对功能清单和功能支持清单，从而得到目标车辆不支持的所有功能，以将交互软件中目标车辆不支持的所有功能进行隐藏，得到更新后的车联网APP，从而使得车联网APP显示的功能界面均是能够使用的功能，避免出现因目标车辆不支持某些功能而出现操作失败或卡机的情况，有效提高用户使用体验。请参阅图4，所示为本发明第四实施例中的车联网APP的配置系统，应用于车辆数据监控服务器，该系统包括：激活请求获取模块11，用于获取最新版本车联网APP上传的激活请求，所述激活请求由用户申请注册最新版本车联网APP账号而触发；功能清单调取模块12，用于根据所述激活请求从预设功能配置数据库中调取出与目标车辆对应的功能支持清单，所述功能支持清单包括所述目标车辆适配的所有功能项，所述目标车辆为用户通过最新版本车联网APP进行交互的车辆；进一步地，功能清单调取模块12还包括：标识码识别单元，用于根据所述激活请求获取目标车辆对应的车型信息，并根据目标车辆的车型信息识别出对应的标识码；功能获取单元，用于根据目标车辆对应的标识码提取出与目标车辆绑定的功能支持清单。功能比对模块13，用于向最新版本车联网APP发出功能比对请求，以使最新版本车联网APP根据所述功能比对请求上传一功能列表，所述功能列表包括最新版本车联网APP的所有功能项；功能更新模块14，用于将所述功能支持清单与所述功能列表进行比对，并根据比对结果获取所述目标车辆不支持的所有功能，以使最新版本车联网APP将所述目标车辆不支持的所有功能进行隐藏。进一步地，在本发明一些可选的实施例中，该系统还包括：标识码设定模块，用于获取与初始版本车联网APP相关的所有车型，并对所有的车型设定一一对应的标识码；关联设置模块，用于在整车配置码中增加标识码与初始版本车联网APP的配置项，所述配置项为关联配置。功能定义模块，用于对所述整车配置码中代表初始版本车联网APP功能的所有配置位进行功能定义，以使所述整车配置码中的配置位包括初始版本车联网APP的所有功能；数据库构建模块，用于根据所有配置位分别对应的功能对标识码与初始版本车联网APP的配置项进行定义，以设定每种标识码支持的一种或多种功能，得到多份功能支持清单。进一步地，在本发明一些可选的实施例中，该系统还包括：下线信息获取模块，用于当整车下线生产时，获取下线车辆的车载终端上传的车辆信息，并接收管理员根据所述下线车辆手动输入的整车信息；信息校验模块，用于将所述整车信息与所述车辆信息进行校验；预警模块，用于若校验结果不一致，则生成预警信息，并将所述预警信息发送给管理员，以提醒管理员当前信息读取错误。绑定模块，用于若校验结果一致，则将所述下线车辆与对应的功能支持清单进行绑定。进一步地，在本发明一些可选的实施例中，该系统还包括：监测模块，用于判断在第一预设时间内是否接收到最新版本车联网APP隐藏不支持的功能后上传的反馈信息；状态读取模块，用于若是则根据所述反馈信息向最新版本车联网APP发送功能读取指令，以读取最新版本车联网APP更新后的功能界面，并根据最新版本车联网APP更新后的功能界面获取最新版本车联网APP当前包含的所有功能项；状态确认模块，用于判断最新版本车联网APP当前包含的所有功能项是否与所述功能支持清单中的支持功能项是否完全一致；账号设定模块，用于若完全一致则下发激活执行指令，以使最新版本车联网APP根据所述激活执行指令完成激活。故障查询模块，用于若在第一预设时间未接收到所述反馈信息，则向最新版本车联网APP发送故障查询指令，以接收所述车联网APP根据故障查询指令下发的功能更新日志数据。综上，根据上述的车联网APP的配置方法，通过准确识别到各车型支持的所有功能，以更新车联网APP，从而得到完全适配目标车辆的车联网APP。具体为，当获取到用户需要激活最新版本车联网APP的激活请求后，通过调取出该目标车辆对应的功能支持清单，以获取到目标车辆适配的所有软件功能项，而后向最新版本车联网APP发送一比对请求，以获取最新版本车联网APP包括的所有功能列表，通过比对功能清单和功能支持清单，从而得到目标车辆不支持的所有功能，以将交互软件中目标车辆不支持的所有功能进行隐藏，得到更新后的车联网APP，从而使得车联网APP显示的功能界面均是能够使用的功能，避免出现因目标车辆不支持某些功能而出现操作失败或卡机的情况，有效提高用户使用体验。本发明另一方面还提出计算机存储介质，其上存储有一个或多个程序，该程序给处理器执行时实现上述的车联网APP的配置方法。本发明另一方面还提出一种配置设备，包括存储器和处理器，其中存储器用于存放计算机程序，处理器用于执行存储器上所存放的计算机程序，以实现上述的车联网APP的配置方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
