标题title
一种核电站文件管理方法、装置、终端设备及存储介质
摘要abst
本申请适用于核电站信息化建设技术领域，提供了一种核电站文件管理方法、装置、终端设备及存储介质。本申请实施例中获取点击指令，根据所述点击指令确定目标文件的文件类型；当所述文件类型为第一预设类型时，将所述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使所述SAP系统根据所述目标文件信息中的第一文件地址确定所述目标文件是否存储于预设文件服务器；若所述目标文件存储于所述文件服务器中，则接收所述目标文件在所述文件服务器中的第二文件地址，并根据所述第二文件地址向所述文件服务器发送请求信息；接收所述文件服务器根据所述请求信息发送的所述目标文件，从而提高了核电站的文件管理效率。
权利要求书clms
1.一种核电站文件管理方法，其特征在于，应用于WEB服务端，包括：获取点击指令，根据所述点击指令确定目标文件的文件类型；当所述文件类型为第一预设类型时，将所述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使所述SAP系统根据所述目标文件信息中的第一文件地址确定所述目标文件是否存储于预设文件服务器；若所述目标文件存储于所述文件服务器中，则接收所述目标文件在所述文件服务器中的第二文件地址，并根据所述第二文件地址向所述文件服务器发送请求信息；接收所述文件服务器根据所述请求信息发送的所述目标文件。2.如权利要求1所述的核电站文件管理方法，其特征在于，在根据所述点击指令确定目标文件的文件类型之后，包括：当所述文件类型为第二预设类型时，将所述目标文件的第二文件地址发送至所述文件服务器；接收所述文件服务器根据所述第二文件地址发送的所述目标文件。3.如权利要求1所述的核电站文件管理方法，其特征在于，所述根据所述点击指令确定目标文件的文件类型，包括：根据所述点击指令在预设的通知单中确定所述目标文件的文件类型。4.如权利要求3所述的核电站文件管理方法，其特征在于，在获取点击指令之前，包括：获取待存储文件，将所述待存储文件存储于所述文件服务器中；接收所述文件服务器发送的所述待存储文件的第二文件地址；将所述待存储文件的第二文件地址保存至所述通知单中，并将所述通知单发送至所述SAP系统。5.如权利要求1所述的核电站文件管理方法，其特征在于，包括：接收所述SAP系统发送的请求文件的请求文件信息；根据所述请求文件信息中的第二文件地址确定所述请求文件是否存储于所述文件服务器；若所述请求文件没有存储于所述文件服务器中，则将所述请求文件上传至所述文件服务器，以使所述文件服务器将所述请求文件发送至所述SAP系统。6.一种核电站文件管理方法，其特征在于，应用于SAP系统，包括：获取点击指令，根据所述点击指令确定目标文件的文件类型；当所述文件类型为第二预设类型时，将所述目标文件的目标文件信息发送至WEB服务端，以使所述WEB服务端根据所述目标文件信息中的第二文件地址确定所述目标文件是否存储于预设文件服务器；若所述目标文件存储于所述文件服务器中，则接收所述文件服务器根据所述第二文件地址发送的所述目标文件。7.如权利要求6所述的核电站文件管理方法，其特征在于，包括：接收所述WEB服务端发送的请求文件的请求文件信息；根据所述请求文件信息中的第一文件地址确定所述请求文件是否存储于所述文件服务器；若所述请求文件没有存储于所述文件服务器中，则将所述请求文件上传至所述文件服务器，以使所述文件服务器将所述请求文件发送至所述WEB服务端。8.一种核电站文件管理装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取点击指令，根据所述点击指令确定目标文件的文件类型；类型确定模块，用于当所述文件类型为第一预设类型时，将所述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使所述SAP系统根据所述目标文件信息中的第一文件地址确定所述目标文件是否存储于预设文件服务器；地址接收模块，用于若所述目标文件存储于所述文件服务器中，则接收所述目标文件在所述文件服务器中的第二文件地址，并根据所述第二文件地址向所述文件服务器发送请求信息；文件接收模块，用于接收所述文件服务器根据所述请求信息发送的所述目标文件。9.一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5任一项所述的一种核电站文件管理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述的一种核电站文件管理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于核电站信息化建设技术领域，尤其涉及一种核电站文件管理方法、装置、终端设备及存储介质。背景技术随着企业信息化发展，人们对于系统的操作界面、操作体验要求逐渐提高，因SAPGUI界面基于采取传统的客户端界面，流程设计和功能设计综合了全球各国、各行业的企业管理经验而设计，由此SAP系统在核电站的业务管理方面发挥着越来越重要的作用。但是由于SAP系统中储存有大量文件，人们在利用WEB服务端与SAP系统交互进行相应的管理工作时，需涉及工作量极大的文件迁移工作。而因SAP系统与WEB服务端之间相互独立，从而在进行核电站相关的文件管理时的管理效率较低。发明内容本申请实施例提供了一种核电站文件管理方法、装置、终端设备及存储介质，可以解决核电站的文件管理效率较低的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种核电站文件管理方法，应用于WEB服务端，包括：获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型；当上述文件类型为第一预设类型时，将上述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使上述SAP系统根据上述目标文件信息中的第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器；若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述目标文件在上述文件服务器中的第二文件地址，并根据上述第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息；接收上述文件服务器根据上述请求信息发送的上述目标文件。在一个实施例中，在根据上述点击指令确定目标文件的文件类型之后，包括：当上述文件类型为第二预设类型时，将上述目标文件的第二文件地址发送至上述文件服务器；接收上述文件服务器根据上述第二文件地址发送的上述目标文件。在一个实施例中，上述根据上述点击指令确定目标文件的文件类型，包括：根据上述点击指令在预设的通知单中确定上述目标文件的文件类型。在一个实施例中，在获取点击指令之前，包括：获取待存储文件，将上述待存储文件存储于上述文件服务器中；接收上述文件服务器发送的上述待存储文件的第二文件地址；将上述待存储文件的第二文件地址保存至上述通知单中，并将上述通知单发送至上述SAP系统。在一个实施例中，接收上述SAP系统发送的请求文件的请求文件信息；根据上述请求文件信息中的第二文件地址确定上述请求文件是否存储于上述文件服务器；若上述请求文件没有存储于上述文件服务器中，则将上述请求文件上传至上述文件服务器，以使上述文件服务器将上述请求文件发送至上述SAP系统。第二方面，本申请实施例提供了一种核电站文件管理方法，应用于SAP系统，包括：获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型；当上述文件类型为第二预设类型时，将上述目标文件的目标文件信息发送至WEB服务端，以使上述WEB服务端根据上述目标文件信息中的第二文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器；若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述文件服务器根据上述第二文件地址发送的上述目标文件。在一个实施例中，接收上述WEB服务端发送的请求文件的请求文件信息；根据上述请求文件信息中的第一文件地址确定上述请求文件是否存储于上述文件服务器；若上述请求文件没有存储于上述文件服务器中，则将上述请求文件上传至上述文件服务器，以使上述文件服务器将上述请求文件发送至上述WEB服务端。第三方面，本申请实施例提供了一种核电站文件管理装置，包括：获取模块，用于获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型；类型确定模块，用于当上述文件类型为第一预设类型时，将上述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使上述SAP系统根据上述目标文件信息中的第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器；地址接收模块，用于若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述目标文件在上述文件服务器中的第二文件地址，并根据上述第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息；文件接收模块，用于接收上述文件服务器根据上述请求信息发送的上述目标文件。第四方面，本申请实施例提供了一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在上述存储器中并可在上述处理器上运行的计算机程序，上述处理器执行上述计算机程序时实现上述任一种核电站文件管理方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质存储有计算机程序，上述的计算机程序被处理器执行时实现上述任一种核电站文件管理方法的步骤。第六方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在终端设备上运行时，使得终端设备执行上述第一方面中任一种核电站文件管理方法。本申请实施例中获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型，从而判断出当前用户所需要的目标文件由哪一端存储，当上述文件类型为第一预设类型时，说明该目标文件存储于SAP系统，所以将上述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使上述SAP系统根据上述目标文件信息中的第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器，以便于通过文件服务器发送至WEB服务端。若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述目标文件在上述文件服务器中的第二文件地址，并根据上述第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息，以使文件服务器反馈目标文件，进而接收上述文件服务器根据上述请求信息发送的上述目标文件，从而通过文件服务器实现WEB服务端与SAP系统之间的文件交互，提高了核电站的文件管理效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的核电站文件管理方法的第一种流程示意图；图2是本申请实施例提供的核电站文件管理方法的第二种流程示意图；图3是本申请实施例提供的核电站文件管理方法的第三种流程示意图；图4是本申请实施例提供的核电站文件管理装置的第一种结构示意图；图5是本申请实施例提供的核电站文件管理装置的第二种结构示意图；图6是本申请实施例提供的终端设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例一图1所示为本申请实施例中一种核电站文件管理方法的流程示意图，该方法的执行主体可以是终端设备，例如WEB服务端，如图1所示，上述核电站文件管理方法可以包括如下步骤：步骤S101、获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型。在本实施例中，WEB服务端获取用户在其显示界面点击用户所需的目标文件生成的点击指令，WEB服务端根据前述点击指令在预设的通知单中确定上述目标文件的文件类型，因文件的存储路径不同所对应的文件类型不同，所以可根据所得到的目标文件的文件类型确定该目标文件的存储位置，从而触发不同的文件获取机制，即从对应的存储位置获取目标文件，以在不进行全部文档迁移的前提下满足用户的文档查询需求。其中，在本实施例中上述目标文件为用户操作WEB服务端时所需求的文件。示例性地，若上述目标文件为WEB服务端存储的文件，则上述目标文件的文件类型为URL类型，对应目标文件的URL地址；若上述目标文件为SAP系统存储的文件，则上述目标文件的文件类型为KEY类型，对应目标文件的KEY信息。在一个实施例中，在获取点击指令之前，可以包括：WEB服务端获取当前待存储文件，并将上述待存储文件存储于上述文件服务器中，从而接收上述文件服务器发送的上述待存储文件的URL地址，也就是上述待存储文件在上述文件服务器中的存储地址。WEB服务端将上述待存储文件的第二文件地址保存至通知单中，以便于用户在WEB服务端操作用户所需的目标文件时，可根据该通知单确定目标文件的存储地址。且WEB服务端同时将上述通知单发送至上述SAP系统，以便于用户在SAP系统处操作用户所需的目标文件时，可根据该通知单确定目标文件的存储地址。其中，上述文件服务器可以采用FTP文档服务器。步骤S102、当上述文件类型为第一预设类型时，将上述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使上述SAP系统根据上述目标文件信息中的第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器。在本实施例中，若上述文件类型为第一预设类型，说明上述目标文件为SAP系统存储的文件，则WEB服务端将包括KEY信息在内的目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以便于SAP系统根据上述第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器，若上述目标文件没有存储于上述文件服务器中，则将SAP系统中的目标文件通过WEBSERVICE技术上传至文件服务器中，并生成对应的URL地址，以便于WEB服务端根据上述所生成的第二文件地址从文件服务器中得到用户所需的目标文件，从而通过逐步将用户需求文件上传至文件服务器，以提高文档管理效率。步骤S103、若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述目标文件在上述文件服务器中的第二文件地址，并根据上述第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息。在本实施例中，若SAP系统确定出上述目标文件存储于上述文件服务器中，则将该目标文件对应的第二文件地址发送给WEB服务端，以使WEB服务端利用JS技术解析第二文件地址，并将该目标文件标识为WEB服务端存储的文件，将文件类型改为URL类型，同时根据目标文件的第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息，以便于文件服务器根据上述请求信息将请求信息对应的目标文件下载至WEB服务端。步骤S104、接收上述文件服务器根据上述请求信息发送的上述目标文件。在一个实施例中，在步骤S101之后，包括：当上述文件类型为第二预设类型时，说明上述目标文件为WEB服务端存储的文件，并上传至上述文件服务器，WEB服务端将上述目标文件的第二文件地址发送至上述文件服务器，以调用文件服务器将第二文件地址对应的目标文件下载至WEB服务端，从而致使WEB服务端接收上述文件服务器发送的上述目标文件。在一个实施例中，如图2所示，若当前用户操作SAP系统，且用户所需的文件存储于WEB服务端，则上述核电站文件管理方法还可以包括：步骤S201、接收上述SAP系统发送的请求文件的请求文件信息。步骤S202、根据上述请求文件信息中的第二文件地址确定上述请求文件是否存储于上述文件服务器。步骤S203、若上述请求文件没有存储于上述文件服务器中，则将上述请求文件上传至上述文件服务器，以使上述文件服务器将上述请求文件发送至上述SAP系统。在本实施例中，当WEB服务端接收到用户操作SAP系统发送的请求文件的请求文件信息，说明用户所需的请求文件为WEB服务端存储的文件，故WEB服务端需根据请求文件对应的URL地址确定请求文件存储于文件服务器中，以通过文件服务器将请求文件发送至SAP系统。其中，在本实施例中上述请求文件为用户操作SAP系统时所需求的文件。本申请实施例中获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型，从而判断出当前用户所需要的目标文件由哪一端存储，当上述文件类型为第一预设类型时，说明该目标文件存储于SAP系统，所以将上述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使上述SAP系统根据上述目标文件信息中的第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器，以便于通过文件服务器发送至WEB服务端。若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述目标文件在上述文件服务器中的第二文件地址，并根据上述第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息，以使文件服务器反馈目标文件，进而接收上述文件服务器根据上述请求信息发送的上述目标文件，从而通过文件服务器实现WEB服务端与SAP系统之间的文件交互，提高了核电站的文件管理效率。实施例二图3所示为本申请实施例中一种核电站文件管理方法的流程示意图，该方法的执行主体可以是SAP系统，如图3所示，上述核电站文件管理方法可以包括如下步骤：步骤S301、获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型。在本实施例中，SAP系统获取用户在其显示界面点击用户所需的目标文件生成的点击指令，SAP系统根据前述点击指令在预设的通知单中确定上述目标文件的文件类型，因文件的存储路径不同所对应的文件类型不同，所以可根据所得到的目标文件的文件类型确定该目标文件的存储位置，进而获取目标文件。其中，在本实施例中上述目标文件为用户操作SAP系统时所需求的文件。步骤S302、当上述文件类型为第二预设类型时，将上述目标文件的目标文件信息发送至WEB服务端，以使上述WEB服务端根据上述目标文件信息中的第二文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器。在本实施例中，若上述文件类型为第二预设类型，说明上述目标文件为WEB服务端存储的文件，则SAP系统将包括URL地址在内的目标文件的目标文件信息发送至WEB服务端，以便于WEB服务端根据上述第二文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器，若上述目标文件没有存储于上述文件服务器中，则将WEB服务端中的目标文件上传至文件服务器中，以便于SAP系统根据上述第二文件地址从文件服务器中得到用户所需的目标文件。步骤S303、若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述文件服务器根据上述第二文件地址发送的上述目标文件。在本实施例中，若WEB服务端确定出上述目标文件存储于上述文件服务器中，则WEB服务端根据目标文件的第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息，以便于文件服务器根据上述请求信息将请求信息对应的目标文件下载至SAP系统。在一个实施例中，若当前用户操作WEB服务端，且用户所需的文件存储于SAP系统，则上述核电站文件管理方法还可以包括：SAP系统接收到用户操作上述WEB服务端发送的请求文件的请求文件信息，说明用户所需的请求文件为SAP系统存储的文件，故SAP系统需根据上述请求文件对应的KEY信息确定上述请求文件是否存储于上述文件服务器，若上述请求文件没有存储于上述文件服务器中，则将上述请求文件上传至上述文件服务器，以使上述文件服务器将上述请求文件发送至上述WEB服务端。其中，在本实施例中上述请求文件为用户操作WEB服务端时所需求的文件。本申请实施例中获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型，从而判断出当前用户所需要的目标文件由哪一端存储，当上述文件类型为第二预设类型时，说明该目标文件存储于WEB服务端，所以将上述目标文件的目标文件信息发送至WEB服务端，以使上述WEB服务端根据上述目标文件信息中的第二文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器，以便于通过文件服务器发送至SAP系统。若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述文件服务器根据上述第二文件地址发送的上述目标文件，从而通过文件服务器实现WEB服务端与SAP系统之间的文件交互，提高了核电站的文件管理效率。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。实施例三对应于上文实施例一所述的一种核电站文件管理方法，图4所示为本申请实施例中一种核电站文件管理装置的结构示意图，如图4所示，上述核电站文件管理装置可以包括：获取模块401，用于获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型。类型确定模块402，用于当上述文件类型为第一预设类型时，将上述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使上述SAP系统根据上述目标文件信息中的第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器。地址接收模块403，用于若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述目标文件在上述文件服务器中的第二文件地址，并根据上述第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息。文件接收模块404，用于接收上述文件服务器根据上述请求信息发送的上述目标文件。在一个实施例中，上述核电站文件管理装置还可以包括：地址发送模块，用于当上述文件类型为第二预设类型时，将上述目标文件的第二文件地址发送至上述文件服务器。第一接收模块，用于接收上述文件服务器根据上述第二文件地址发送的上述目标文件。在一个实施例中，上述获取模块可以包括：类型确定单元，用于根据上述点击指令在预设的通知单中确定上述目标文件的文件类型。在一个实施例中，上述核电站文件管理装置还可以包括：第一存储模块，用于获取待存储文件，将上述待存储文件存储于上述文件服务器中。第二接收模块，用于接收上述文件服务器发送的上述待存储文件的第二文件地址。通知单发送模块，用于将上述待存储文件的第二文件地址保存至上述通知单中，并将上述通知单发送至上述SAP系统。在一个实施例中，上述核电站文件管理装置还可以包括：信息接收模块，用于接收上述SAP系统发送的请求文件的请求文件信息。第二存储模块，用于根据上述请求文件信息中的第二文件地址确定上述请求文件是否存储于上述文件服务器。第一文件上传模块，用于若上述请求文件没有存储于上述文件服务器中，则将上述请求文件上传至上述文件服务器，以使上述文件服务器将上述请求文件发送至上述SAP系统。本申请实施例中获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型，从而判断出当前用户所需要的目标文件由哪一端存储，当上述文件类型为第一预设类型时，说明该目标文件存储于SAP系统，所以将上述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使上述SAP系统根据上述目标文件信息中的第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器，以便于通过文件服务器发送至WEB服务端。若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述目标文件在上述文件服务器中的第二文件地址，并根据上述第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息，以使文件服务器反馈目标文件，进而接收上述文件服务器根据上述请求信息发送的上述目标文件，从而通过文件服务器实现WEB服务端与SAP系统之间的文件交互，提高了核电站的文件管理效率。实施例四对应于上文实施例二所述的一种核电站文件管理方法，图5所示为本申请实施例中一种核电站文件管理装置的结构示意图，如图5所示，上述核电站文件管理装置可以包括：文件确定模块501，用于获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型。文件存储模块502，用于当上述文件类型为第二预设类型时，将上述目标文件的目标文件信息发送至WEB服务端，以使上述WEB服务端根据上述目标文件信息中的第二文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器。目标文件接收模块503，用于若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述文件服务器根据上述第二文件地址发送的上述目标文件。在一个实施例中，上述核电站文件管理装置还可以包括：第三接收模块，用于接收上述WEB服务端发送的请求文件的请求文件信息。第三存储模块，用于根据上述请求文件信息中的第一文件地址确定上述请求文件是否存储于上述文件服务器。第二文件上传模块，用于若上述请求文件没有存储于上述文件服务器中，则将上述请求文件上传至上述文件服务器，以使上述文件服务器将上述请求文件发送至上述WEB服务端。本申请实施例中获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型，从而判断出当前用户所需要的目标文件由哪一端存储，当上述文件类型为第二预设类型时，说明该目标文件存储于WEB服务端，所以将上述目标文件的目标文件信息发送至WEB服务端，以使上述WEB服务端根据上述目标文件信息中的第二文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器，以便于通过文件服务器发送至SAP系统。若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述文件服务器根据上述第二文件地址发送的上述目标文件，从而通过文件服务器实现WEB服务端与SAP系统之间的文件交互，提高了核电站的文件管理效率。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的装置和模块的具体工作过程，可以参考前述系统实施例以及方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。实施例五图6为本申请实施例提供的终端设备的结构示意图。为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。如图6所示，该实施例的终端设备6包括：至少一个处理器600，与上述处理器600连接的存储器601，以及存储在上述存储器601中并可在上述至少一个处理器600上运行的计算机程序602，例如核电站文件管理程序。上述处理器600执行上述计算机程序602时实现上述各个核电站文件管理方法实施例中的步骤，例如图1所示的步骤S101至S104。或者，上述处理器600执行上述计算机程序602时实现上述各装置实施例中各模块的功能，例如图4所示模块401至404的功能。示例性的，上述计算机程序602可以被分割成一个或多个模块，上述一个或者多个模块被存储在上述存储器601中，并由上述处理器600执行，以完成本申请。上述一个或多个模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述上述计算机程序602在上述终端设备6中的执行过程。例如，上述计算机程序602可以被分割成获取模块401、类型确定模块402、地址接收模块403、文件接收模块404，各模块具体功能如下：获取模块401，用于获取点击指令，根据上述点击指令确定目标文件的文件类型；类型确定模块402，用于当上述文件类型为第一预设类型时，将上述目标文件的目标文件信息发送至SAP系统，以使上述SAP系统根据上述目标文件信息中的第一文件地址确定上述目标文件是否存储于预设文件服务器；地址接收模块403，用于若上述目标文件存储于上述文件服务器中，则接收上述目标文件在上述文件服务器中的第二文件地址，并根据上述第二文件地址向上述文件服务器发送请求信息；文件接收模块404，用于接收上述文件服务器根据上述请求信息发送的上述目标文件。上述终端设备6可包括，但不仅限于，处理器600、存储器601。本领域技术人员可以理解，图6仅仅是终端设备6的举例，并不构成对终端设备6的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器600可以是中央处理单元，该处理器600还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。上述存储器601在一些实施例中可以是上述终端设备6的内部存储单元，例如终端设备6的硬盘或内存。上述存储器601在另一些实施例中也可以是上述终端设备6的外部存储设备，例如上述终端设备6上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，上述存储器601还可以既包括上述终端设备6的内部存储单元也包括外部存储设备。上述存储器601用于存储操作系统、应用程序、引导装载程序、数据以及其他程序等，例如上述计算机程序的程序代码等。上述存储器601还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将上述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端设备实施例仅仅是示意性的，例如，上述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，上述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，上述计算机程序包括计算机程序代码，上述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。上述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到拍照装置/终端设备的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不可以是电载波信号和电信信号。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
