标题title
基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法
摘要abst
本发明公开一种基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，该方法选取热带和热带外大气异常的信号作为预报因子变量，并以变量的低频增量作为预报对象和预报因子，消除天气变率及季节变率的干扰。一方面考虑预报因子与预报量增量之间的同期物理关系，利用奇异值分解的统计方法寻找同期预报因子增量和预报量增量的高耦合模态，采用多元线性回归的方法建立基于物理机制的次季节预测模型。另一方面，借助动力模式对次季节热带和热带外大气异常模态预报效果较好的优势，将动力模式所预测的热带和热带外大气异常的高耦合模态的时间系数代入预测模型中，进一步构建动力‑统计相结合的次季节预测模型对气象要素进行预测。
权利要求书clms
1.一种基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：包括如下具体步骤：1)从观测数据中选取与预报量同期的热带外中高纬500hPa位势高度场和热带地区OLR场作为预报因子变量，分别计算预报因子变量的增量距平，以及预报量的增量距平；2)采用SVD方法，从观测数据中提取左场预报因子变量的增量距平与右场预报量的增量距平之间的前j个高耦合模态，并采用交叉检验法挑选其中稳定模态，再基于所选稳定模态中左场的时间系数和右场的奇异向量重构形成拟合的预报量增量距平；3)利用步骤2)重构形成的拟合的预报量增量距平，采用多元线性回归方法，构建预报量增量距平的次季节预测模型；4)提取动力模式在独立预报时间段t’下预报的预报因子变量的增量距平，投影到观测所得左场的奇异向量上，得到动力模式预报的左场的时间系数，再由动力模式预报的左场的时间系数和观测所得右场的奇异向量重构形成预测的预报量的增量距平，最后结合步骤3)所构建的次季节预测模型，得到预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果；5)将步骤4)中的预测结果与观测数据中预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平相加，获取最终预报结果。2.根据权利要求1所述的基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：步骤1)中，所述预报因子变量以及预报量的增量距平按如下公式计算得到：δOLR＝OLR-OLRδH500＝H500-H500δP＝P-P其中，OLR、H500、P分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的观测原始值；δOLR、δH500、δP分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的增量；ΔOLR、ΔH500、ΔP分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的增量距平；为平均值；x为数据的空间维，x∈，n为数据的空间维总数；t为回报时间段。3.根据权利要求1所述的基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：所述预报因子变量以及预报量的增量为候增量、旬增量、15天增量、20天增量和25天增量中一种或多种，对应提前一候、一旬、15天、20天和25天的预测时效。4.根据权利要求1所述的基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：步骤2)的具体步骤如下：2.1)将回报时间段t平均分割形成n个子集，选择其中1个子集作为检验时段，剩余n-1个子集作为训练时段；2.2)将观测数据训练时段的右场预报量的增量距平分别与左场500hPa位势高度场的增量距平和OLR场的增量距平进行SVD分解，分别得到训练时段对应的预报量的增量距平与500hPa位势高度场的增量距平的前j个耦合模态、以及预报量的增量距平与OLR场的增量距平的前j个耦合模态；前j个耦合模态均包括成对左右奇异向量和成对左右时间系数；再将检验时段的500hPa位势高度场的增量距平、OLR场的增量距平和预报量的增量距平，分别投影到训练时段对应的前j个耦合模态中的成对左右奇异向量上，得到所选子集作为检验时段对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数；2.3)采用步骤2.1)和2.2)中方法，分别获取其余n-1个子集作为检验时段对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数，进而得到整个回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数；2.4)对步骤2.3)所得到的回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数进行显著性检验，挑选其中稳定模态；其中，预报量的增量距平与OLR场的增量距平的之间稳定模态数记为M，预报量的增量距平与500hPa位势高度场的增量距平的之间稳定模态数记为N；2.5)由于SVD分解所得的左右时间系数具有高相关性，则基于步骤2.4)所得稳定模态中左场的时间系数和右场的奇异向量，按下式重构形成两个拟合的预报量的增量距平：其中，分别为观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场OLR场的增量距平经SVD分解所得的第k个稳定模态中的右场的奇异向量和左场的时间系数；ΔP1为由观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场OLR场的增量距平经SVD分解所得的M个稳定模态的右场的奇异向量和左场的时间系数重构所得的拟合的预报量增量距平；分别为观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得的第k个稳定模态中的右场的奇异向量和左场的时间系数；ΔP2为由观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得的N个稳定模态的右场的奇异向量和左场的时间系数重构所得的拟合的预报量的增量距平。5.根据权利要求3所述的基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：步骤2.4)中稳定模态按如下方法进行挑选：分别对回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对时间系数进行Student′s t检验，挑选其中通过90％信度检验的模态作为稳定模态。6.根据权利要求3所述的基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：步骤3的具体步骤如下：基于拟合的预报量的增量距平ΔP1和ΔP2，利用多元线性回归方法，构建如下的预报量增量距平的次季节预测模型；其中ΔPfore为回报时间段t的预报量增量距平；Colr，CH500分别为ΔP1和ΔP2场对应的线性回归系数。7.根据权利要求4所述的基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：步骤4的具体步骤如下；首先提取动力模式预报的独立预报时间段t’下同期OLR场的增量距平ΔOLRD和500hPa位势高度场的增量距平ΔH500D，并将其分别投影到观测所得左场预报量的增量距平与观测所得右场OLR场的增量距平经SVD分解所得稳定模态中左场的奇异向量以及观测所得左场预报量的增量距平与观测所得右场500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得稳定模态中左场的奇异向量上，得到相应的动力模式预报的左场时间系数再将所得模态时间系数代入所构建的次季节预测模型中，得到预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果ΔPfore，其中其中ΔPfore为独立预报时段t′的预报量增量距平。8.根据权利要求5所述的基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：步骤5)的具体步骤如下：将步骤4)得到的预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果ΔPfore与步骤1)观测资料中预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平P′相加，得到如下最终预报结果PforePfore＝ΔPfore+P′其中Pfore为独立预报时间段t’的预报量距平，P′为预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平。9.根据权利要求1所述的基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，其特征在于：所述预报量包括气温或降水气象要素。
说明书desc
技术领域：本发明涉及一种基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，属于大气科学领域。背景技术：次季节预测是指提前数周对天气异常的预测，是天气-气候预测的间隙，是无缝隙预测中的重要一环，对于制定防灾减灾政策起着重要作用。然而，即使中短期天气和气候预测能力在不断提高，次季节预测技巧仍然偏低，成为近年来科学研究和业务应用所关注的难点。针对这一难点，徐邦琪、朱志伟等人于2012年起研发了基于时空投影技术的统计预报模型STPM，已应用于我国降水、气温、西太平洋台风群发以及极端天气气候事件等高影响天气的次季节预测。该模型考虑了前期大尺度预报因子和预报场之间的时空耦合关系，应用奇异值分解方法得到两者的耦合信息进行建模和预报，用“过程”预报“过程”，是目前国家气候中心业务预报系统之一。然而这种类型的纯统计方法还存在一定的局限。首先，同类方法大多基于超前-滞后的统计关系，利用前期的大尺度因子建模。因前期预报因子在演变过程中可能会发生变化，不一定能够准确的反应随后预报场的变化，导致预报结果产生误差。同时，若前期预报因子与预报量的统计关系相对较弱，统计建模的预报技巧也会很低；其次，考虑纯统计关系的模型往往未能完全明确预报因子与预报量之间的物理机制，而已有研究表明，利用具有物理意义的预报因子能够有效地提高预测技巧。第三，同类方法虽对极端温度和强降水有一定的预报能力，但是这种纯统计模型对灾害天气的强度预报较低，对于过程预报也有较大的难度。此外，对于次季节的预报常常需要滤去天气尺度变率以及季节变率，而使用传统的滤波方法会损失一段序列，无法进行实时预测。除了统计方法外，动力模式的发展也为次季节预测提供了一种预报途径。近年来，世界天气研究计划和世界气候研究计划联合建立了S2S多模式数据库，为研究次季节天气过程的可预报性和数值预报预报能力提供了广阔的平台。然而，前期研究发现S2S模式在次季节尺度内对于气象要素的直接预报能力有限，但对大尺度的次季节大气环流模态具有较好的预报技巧，如何有效提高气象要素及其极端事件的次季节预测技巧仍是当今业务上的难点。发明内容：为解决现有次季节统计预测模型和动力预测技术中存在的问题，本发明利用两类方法的优势，提出一种基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，本发明的技术方案如下：一种基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，包括如下具体步骤：1)从观测数据中选取与预报量同期的热带外中高纬500hPa位势高度场和热带地区OLR场作为预报因子变量，分别计算预报因子变量的增量距平，以及预报量的增量距平：2)采用SVD方法，从观测数据中提取左场预报因子变量的增量距平与右场预报量的增量距平之间的前j个高耦合模态，并采用交叉检验法挑选其中稳定模态，再基于所选稳定模态中左场的时间系数和右场的奇异向量重构形成拟合的预报量增量距平；3)利用步骤2)重构形成的拟合的预报量增量距平，采用多元线性回归方法，构建预报量增量距平的次季节预测模型；4)提取动力模式在独立预报时间段t’下预报的预报因子变量的增量距平，投影到观测所得左场的奇异向量上，得到动力模式预报的左场的时间系数，再由动力模式预报的左场的时间系数和观测所得右场的奇异向量重构形成预测的预报量的增量距平，最后结合步骤3)所构建的次季节预测模型，得到预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果；5)将步骤4)中的预测结果与观测数据中预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平相加，获取最终预报结果。进一步地，步骤1)中，所述预报因子变量以及预报量的增量距平按如下公式计算得到：δOLR＝OLR-OLRδH500＝H500-H500δP＝P-P其中，OLR、H500、P分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的观测原始值；δOLR、δH500、δP分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的增量；ΔOLR、ΔH500、ΔP分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的增量距平；为平均值；x为数据的空间维，x∈，n为数据的空间维总数；t为回报时间段。进一步地，所述预报因子变量以及预报量的增量为候增量、旬增量、15天增量、20天增量和25天增量中一种或多种，对应提前一候、一旬、15天、20天和25天的预测时效。进一步地，步骤2)的具体步骤如下：2.1)将回报时间段t平均分割形成n个子集，选择其中1个子集作为检验时段，剩余n-1个子集作为训练时段；2.2)将观测数据训练时段的右场预报量的增量距平分别与左场500hPa位势高度场的增量距平和OLR场的增量距平进行SVD分解，分别得到训练时段对应的预报量的增量距平与500hPa位势高度场的增量距平的前i个耦合模态、以及预报量的增量距平与OLR场的增量距平的前j个耦合模态；前j个耦合模态均包括成对左右奇异向量和成对左右时间系数；再将检验时段的500hPa位势高度场的增量距平、OLR场的增量距平和预报量的增量距平，分别投影到训练时段对应的前j个耦合模态中的成对左右奇异向量上，得到所选子集作为检验时段对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数；2.3)采用步骤2.1)和2.2)中方法，分别获取其余n-1个子集作为检验时段对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数，进而得到整个回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数；2.4)对步骤2.3)所得到的回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数进行显著性检验，挑选其中稳定模态；其中，预报量的增量距平与OLR场的增量距平的之间稳定模态数记为M，预报量的增量距平与500hPa位势高度场的增量距平的之间稳定模态数记为N；2.5)由于SVD分解所得的左右时间系数具有高相关性，则基于步骤2.4)所得稳定模态中左场的时间系数和右场的奇异向量，按下式重构形成两个拟合的预报量的增量距平：其中，分别为观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场OLR场的增量距平经SVD分解所得的第k个稳定模态中的右场的奇异向量和左场的时间系数；ΔP1为由观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场OLR场的增量距平经SVD分解所得的M个稳定模态的右场的奇异向量和左场的时间系数重构所得的拟合的预报量增量距平；分别为观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得的第k个稳定模态中的右场的奇异向量和左场的时间系数；ΔP2为由观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得的N个稳定模态的右场的奇异向量和左场的时间系数重构所得的拟合的预报量的增量距平。进一步地，步骤2.4)中稳定模态按如下方法进行挑选：分别对回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对时间系数进行Student′s t检验，挑选其中通过90％信度检验的模态作为稳定模态。进一步地，步骤3的具体步骤如下：基于拟合的预报量的增量距平ΔP1和ΔP2，利用多元线性回归方法，构建如下的预报量增量距平的次季节预测模型；其中ΔPfore为回报时间段t的预报量增量距平；Colr，CH500分别为ΔP1和ΔP2对应的线性回归系数。进一步地，步骤4的具体步骤如下；首先提取动力模式预报的独立预报时间段t’下同期OLR场的增量距平ΔOLRD和500hPa位势高度场的增量距平ΔH500D，并将其分别投影到观测所得左场预报量的增量距平与观测所得右场OLR场的增量距平经SVD分解所得稳定模态中左场的奇异向量以及观测所得左场预报量的增量距平与观测所得右场500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得稳定模态中左场的奇异向量上，得到相应的动力模式预报的左场时间系数再将所得模态时间系数代入所构建的次季节预测模型中，得到预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果ΔPfore，其中其中ΔPfore为独立预报时段t′的预报量增量距平。进一步地，步骤5)的具体步骤如下：将步骤4)得到的预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果ΔPfore与步骤1)观测资料中预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平P′相加，得到如下最终预报结果PforePfore＝ΔPfore+P′其中Pfore为独立预报时间段t’的预报量距平，P′为预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平。进一步地，所述预报量包括气温或降水气象要素。本发明相比于现有技术具有如下有益效果本发明提出一种基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法，该方法一方面利用SVD统计方法寻找同期预报因子和预报量的高耦合模态，尽可能的减小前期预报因子带来的误差；另一方面，同期的预报因子与预报量之间的物理关系更加清晰明确。本发明利用动力模式对次季节大气环流模态预报效果较好的优势，将高耦合的热带和热带外大气异常模态作为预报因子，采用多元线性回归的方法建立动力-统计相结合的预测方程。其中，动力模式对于大尺度气候模态的预报能力远优于对局地气象要素的预报，引进动力模式有助于改进对灾害性天气强度和过程的预测能力，有效的提高了预测能力。此外，本发明以变量的低频增量作为预报对象，在不损失数据的情况下，可以有效的提取低频模态的演变，消除天气尺度变率以及季节变率的影响，让次季节尺度的预报效果更好、更稳定。因此，本发明的目的是提供一种基于低频增量时空耦合的动力统计结合的次季节预测方法。考虑同期热带和热带外的大气异常强迫信号，并提取他们与预报量的高耦合模态，利用动力模式预报的耦合模态作为预报因子，采用多元线性回归的方法对预报量的增量做预报。物理意义上同期预报因子与预报量之间的因果关系更加明确。这种基于物理意义的动力-统计相结合的预测方法，可以提供降水和气温等气象要素的次季节预测新思路和新方法，提高相关高影响的灾害天气过程的次季节预测能力。附图说明：图1为实施例中基于SVD模态建模的动力统计相结合的次季节预测方法流程图；图2为实施例中观测的2005-2019年6-7月热带外500hPa高度场候增量距平与夏季中国南方降水候增量距平SVD第一模态时空分布图；图3为实施例中观测的2005-2019年6-7月热带OLR候增量距平与夏季中国南方降水候增量距平SVD第一模态时空分布图；图4为观测的2020年梅雨前期6月25日-7月10日中国南方降水距平；图4为动力统计相结合方法提前5天、10天、15天、20天和25天预测的2020年梅雨前期6月25日-7月10日中国南方降水距平；所用动力模式为CMA2.0；图4为CMA2.0动力模式提前5天、10天、15天、20天和25天直接预测的2020年梅雨前期6月25日-7月10日中国南方降水距平；图4为观测的2020年梅雨后期7月13日-7月22日的中国南方降水距平图4为动力统计相结合方法提前5天、10天、15天、20天和25天预测的2020年梅雨后期7月13日-7月22日的中国南方降水距平；所用动力模式为CMA2.0；图4为CMA2.0动力模式提前5天、10天、15天、20天和25天直接预测的2020年梅雨后期7月13日-7月22日的中国南方降水距平。具体实施方式：下面结合具体实施例及对应附图对本发明作进一步说明。实施例一：一种基于低频增量时空耦合动力-统计结合的次季节预测方法，如图1所示，包括如下具体步骤：1)从观测资料中选取与预报量同期的热带外中高纬500hPa位势高度场和热带地区OLR场作为预报因子变量，分别计算预报因子变量以及预报量的增量距平，其中预报量包括气温预报量或降水预报量；预报因子变量以及预报量的增量可以为候、旬、15天、20天和25天，对应提前一候、一旬、15天、20天和25天的预测时效。2)采用SVD方法，从观测数据中提取左场预报因子变量的增量距平与右场预报量的增量距平之间的前j个高耦合模态，并利用交叉检验法挑选其中稳定模态，再基于所选稳定模态中左场的时间系数和右场的奇异向量重构形成拟合的预报量增量距平；3)利用步骤2)重构形成的拟合的预报量的增量距平，采用多元线性回归方法，构建预报量增量距平的次季节预测模型；4)提取动力模式在独立预报时间段t’下预报的预报因子变量的增量距平，投影到观测数据经SVD分解所得左场的奇异向量上，得到动力模式预报的左场的时间系数，再由动力模式预报的左场的时间系数和观测数据经SVD分解所得右场的奇异向量重构形成预测的预报量的增量距平，最后结合步骤3)所构建的次季节预测模型，得到预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果；5)将步骤4)中的预测结果与观测数据中预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平相加，获取最终预报结果。6)将步骤1)中增量依次代入候增量、旬增量、15天增量、20天增量、25天增量，每次代入后均重复上述过程，得到提前一候、提前一旬、提前15天、提前20天、提前25天下的次季节预测结果。实施例二：本实施例的可选进一步设计在于：本例中步骤1)中，预报因子变量以及预报量的增量距平按如下公式计算得到：δOLR＝OLR-OLRδH500＝H500-H500δP＝P-P其中，OLR、H500、P分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的观测原始值；δOLR、δH500、δP分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的增量；ΔOLR、ΔH500、ΔP分别为OLR场、500hPa位势高度场和预报量的增量距平；为平均值；x为数据的空间维，x∈，n为数据的空间维总数；t为回报时间段。实施例三：本实施例的可选进一步设计在于：本例中步骤2)的具体步骤如下：2.1)将回报时间段t平均分割形成n个子集，选择其中1个子集作为检验时段，剩余n-1个子集作为训练时段；2.2)将观测数据训练时段的右场预报量的增量距平分别与左场500hPa位势高度场的增量距平和OLR场的增量距平进行SVD分解，分别得到训练时段对应的预报量的增量距平与500hPa位势高度场的增量距平的前j个耦合模态、以及预报量的增量距平与OLR场的增量距平的前j个耦合模态；前j个耦合模态均包括成对左右奇异向量和成对左右时间系数；再将检验时段的500hPa位势高度场的增量距平、OLR场的增量距平和预报量的增量距平，分别投影到训练时段对应的前j个耦合模态中的成对左右奇异向量上，得到所选子集作为检验时段对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数；2.3)采用步骤2.1)和2.2)中方法，分别获取其余n-1个子集作为检验时段对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数，进而得到整个回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数；2.4)对步骤2.3)所得到的回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对左右时间系数进行显著性检验，挑选其中稳定模态；其中，预报量的增量距平与OLR场的增量距平的之间稳定模态数记为M，预报量的增量距平与500hPa位势高度场的增量距平的之间稳定模态数记为N；2.5)由于SVD分解所得的左右时间系数具有高相关性，则基于步骤2.4)所得稳定模态中左场的时间系数和右场的奇异向量，按下式重构形成两个拟合的预报量增量距平：其中，分别为观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场OLR场的增量距平经SVD分解所得的第k个稳定模态中的右场的奇异向量和左场的时间系数；ΔP1为由观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场OLR场的增量距平经SVD分解所得的M个稳定模态的右场的奇异向量和左场的时间系数重构所得的拟合的预报量增量距平；分别为观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得的第k个稳定模态中的右场的奇异向量和左场的时间系数；ΔP2为由观测所得右场预报量的增量距平与观测所得左场500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得的N个稳定模态的右场的奇异向量和左场的时间系数重构所得的拟合的预报量增量距平。步骤2.4)中稳定模态按如下方法进行挑选：分别对回报时间段t对应的前j个耦合模态的成对时间系数进行Student′s t检验，挑选其中通过90％信度检验的模态作为稳定模态。实施例四：本实施例的可选进一步设计在于：本例中步骤3的具体步骤如下：基于拟合的预报量的增量距平ΔP1和ΔP2，利用多元线性回归方法，构建如下的预报量增量距平的次季节预测模型；其中ΔPfore为回报时间段t的预报量增量距平；Colr，CH500分别为ΔP1和ΔP2场对应的线性回归系数。实施例五：本实施例的可选进一步设计在于：本例中步骤4的具体步骤如下；首先提取动力模式预报的独立预报时间段t’下同期OLR场的增量距平ΔOLRD和500hPa位势高度场的增量距平ΔH500D，并将其分别投影到观测所得左场预报量的增量距平与观测所得右场OLR场的增量距平经SVD分解所得稳定模态中左场的奇异向量以及观测所得左场预报量的增量距平与观测所得右场中500hPa位势高度场的增量距平经SVD分解所得稳定模态中左场的奇异向量上，得到相应的动力模式预报的左场时间系数再将所得模态时间系数代入所构建的次季节预测模型中，得到预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果ΔPfore，其中其中ΔPfore为独立预报时段t′的预报量增量距平。实施例六：本实施例的可选进一步设计在于：本例中步骤5)的具体步骤如下：将步骤4)得到的预报量增量距平在独立预报时间段t’的预测结果ΔPfore与步骤1)观测资料中预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平P′相加，得到如下最终预报结果PforePfore＝ΔPfore+P′其中Pfore为独立预报时间段t’的预报量距平，P′为预报量在独立预报时间段t’-2的观测距平。应用实施例：本应用实施例以2020年夏季超长梅雨降水距平为预测对象为例，选取同期夏季的OLR场和500hPa高度场为预测因子来实施本发明的次季节预测方法，包括如下主要步骤：1)增量距平的计算以中国南方夏季降水量作为预报量，选取同期夏季的OLR和中高纬500hPa高度场作为季节内预测因子变量。根据公式，以2005-2019年气候平均作为气候态，计算观测中2005-2019年夏季OLR场、500hPa高度场和夏季中国南方降水的增量距平。这里的“增量”将针对不同预报时效选取。比如针对提前5天的预测，采用候增量；针对提前10天的预测，采用旬增量，以此类推。本应用实施例主要以候增量为例进一步说明。2)稳定SVD模态提取基于观测数据，分别得到2005-2019年夏季OLR场和500hPa高度场候增量距平与夏季中国南方降水候增量距平间SVD分解的主要耦合模态，运用交叉检验方法，得到与OLR场相关的稳定模态M＝6个，与500hPa位势高度场相关的稳定模态N＝2个。图2为500hPa位势高度场候增量距平和中国南方降水候增量距平的SVD第一个稳定模态，图3为OLR场候增量距平和中国南方降水候增量距平的SVD第一个稳定模态。对图2和图3分析发现MJO和中高纬度欧亚波列是2020年中国南方夏季降水异常形成的重要因子，它们分别通过夏季西北太平洋反气旋异常以及夏季陆面低压异常影响华南和长江流域降水候增量距平。3)次季节预测模型的建立根据公式，分别应用观测中稳定SVD模态的OLR场和500hPa高度场候增量距平的时间系数和相应降水候增量距平的奇异向量，重构降水增量距平场，并利用多元线性回归方法，得到回归系数Colr，CH500，构建预报量候增量的次季节预测模型。4)代入动力模式的预测因子计算动力模式预报的2020年夏季500hPa位势高度场和OLR场的候增量距平，分别投影到所选观测SVD模态对应的奇异向量上，根据公式得到2020年相应的模态时间系数，再将所得时间系数代入已建立的候增量次季节预测模型中，依据公式得到2020年降水候增量距平的预测结果。最后将候增量距平的预测结果与t’-2候的观测距平相加，得到最终的提前5天的次季节预测结果。将“候增量”替换为旬增量，重复上述过程，得到提前10天下的次季节预测结果。图4～图4表明，本发明的次季节预测模型能很好的预测2020年梅雨期的降水分布，在不同预测时效下，其空间相关系数大多高于动力模式的直接预测结果，说明动力统计相结合的预测方法能够较好的预测降水的空间分布。例如在7.13-7.22暴力梅发生的第二阶段，本发明的预测结果表明)，该方法在提前5-25天都能够较好的捕捉到长江流域的降水正异常。参考文献Hsu，P.-C.，T.Li，Y.-C.Lin，M.-M.Lu，and J.-Y.Lee，2012：A spatial-temporal projection method for seasonal prediction of spring rainfall innorthern Taiwan.J.Meteor.Soc.Japan，90，179-190.Hsu P.-C.，T.Li，L.You，J.Gao，and H.L.Ren，2015：A spatial-temporalprojection model for 10-30 day rainfall forecast in South China.Clim.Dyn.，44，1227-1244.doi：10.1007/s00382-014-2215-4Zhu Z.，T.Li，P.-C.Hsu，J.He，2015：A spatial-temporal projection modelfor extended-range forecast in the tropics.Clim.Dyn.，45，1085-1098.doi：10.1007/s00382-014-2353-8.Zhu Z.，T.Li，L.Bai，J.Gao，2017：Extended-range forecast for thetemporal distribution of clustering tropical cyclogenesis over the westernNorth Pacific.Theor.Appl.Climatol.，130，865-877.doi：10.1007/s00704-016-1925-4.Zhu Z.，T.Li，2017：The statistical extended-rangeforecastof summer rainfallanomalies over the entire China.Clim.Dyn.，48，209-224.doi：10.1007/s00382-016-3070-2.Zhu Z.，T.Li，2017：Statistical extended-range forecast of wintersurface air temperature and extremely cold days over China.Q.JR.Meteor.Soc.，704，1528-1538.doi：10.1002/qj.3023.Vigaud，N.，M.K.Tippett，J.Yuan，A.W.Robertson&N.AcharyaSpatialCorrection of Multimodel Ensemble Subseasonal Precipitation Forecasts overNorth America Using Loc al Laplacian Eigenfunctions.Monthly Weather Review，148，523-539.Vitart，F.J.Q.J.o.t.R.M.S.Madden-Julian Oscillationprediction and teleconnections in the S2S database.143，2210-2220.
