标题title
ESD仿真方法及仿真电路
摘要abst
本发明提供一种ESD仿真方法及仿真电路，包括：1）获取ESD保护器件的工作特性曲线及击穿特性曲线，基于特性曲线设置测试激励；2）对设置有ESD保护器件的待保护电路施加模拟ESD放电脉冲进行仿真，通过仿真获取待保护电路受所述模拟ESD放电脉冲作用的输入电流、电场及ESD保护器件的泄放电流，并得到待保护电路及ESD保护器件的峰值电场；3）将待保护电路的峰值电场与待保护电路的击穿临界电场进行比较，将ESD保护器件的峰值电场与ESD保护器件的击穿临界电场进行比较，以评估ESD保护能力。本发明利用最大电场与临界电场的对比评估ESD保护能力，可极大简化ESD保护仿真，且适用于各种器件工艺，加快了各类端口的ESD保护设计与评估。
权利要求书clms
1.一种ESD仿真方法，其特征在于，所述ESD仿真方法至少包括：1）获取ESD保护器件的工作特性曲线及击穿特性曲线，基于所述工作特性曲线及所述击穿特性曲线设置测试激励；2）对设置有ESD保护器件的待保护电路施加模拟ESD放电脉冲进行仿真，通过仿真获取所述待保护电路受所述模拟ESD放电脉冲作用的输入电流、电场及所述ESD保护器件的泄放电流，并得到所述待保护电路及所述ESD保护器件的峰值电场；3）将所述待保护电路的峰值电场与所述待保护电路的击穿临界电场进行比较，将所述ESD保护器件的峰值电场与所述ESD保护器件的击穿临界电场进行比较，以评估ESD保护能力。2.根据权利要求1所述的ESD仿真方法，其特征在于：所述模拟ESD放电脉冲的上升沿及下降沿小于2ns。3.根据权利要求1或2所述的ESD仿真方法，其特征在于：所述模拟ESD放电脉冲为三角函数脉冲。4.根据权利要求1所述的ESD仿真方法，其特征在于：所述待保护电路为MOS管，所述ESD保护器件为二极管。5.根据权利要求4所述的ESD仿真方法，其特征在于：通过仿真获取MOS管受所述模拟ESD放电脉冲作用的栅极电流、栅氧层峰值电场及所述ESD保护器件受所述模拟ESD放电脉冲作用的泄放电流，并得到MOS管的栅氧层峰值电场与所述模拟ESD放电脉冲强度的关系及所述ESD保护器件的反向电压与所述模拟ESD放电脉冲强度的关系。6.根据权利要求1或5所述的ESD仿真方法，其特征在于：步骤3）包括获取所述待保护电路的峰值电场中与其击穿临界电场相对应的ESD放电脉冲强度，获取所述ESD保护器件的峰值电场中与其击穿临界电场相对应的ESD放电脉冲强度；基于所述待保护电路及所述ESD保护器件对应的ESD放电脉冲强度评估ESD保护能力。7.根据权利要求1或4或5所述的ESD仿真方法，其特征在于：步骤2）还包括对没有设置ESD保护器件的待保护电路进行仿真，与设置有ESD保护器件的仿真曲线进行比较以确定所述ESD保护器件正常工作。8.一种ESD仿真电路，用于实现如权利要求1-7任意一项所述的ESD仿真方法，其特征在于，所述ESD仿真电路至少包括：电源、待保护电路、第一ESD保护器件及第二ESD保护器件；所述电源的正极连接所述待保护电路的高压端，负极连接所述待保护电路的低压端；所述待保护电路的信号输入端接收模拟ESD放电脉冲；所述第一ESD保护器件的一端连接所述待保护电路的高压端，另一端连接所述模拟ESD放电脉冲；所述第二ESD保护器件的一端连接所述模拟ESD放电脉冲，另一端连接所述待保护电路的低压端。9.根据权利要求8所述的ESD仿真电路，其特征在于：所述待保护电路为MOS管。10.根据权利要求8所述的ESD仿真电路，其特征在于：所述第一ESD保护器件及所述第二ESD保护器件为二极管；所述第一ESD保护器件的负极连接所述待保护电路的高压端，正极连接所述模拟ESD放电脉冲；所述第二ESD保护器件的负极连接所述模拟ESD放电脉冲，正极连接所述待保护电路的低压端。11.根据权利要求8-10任意一项所述的ESD仿真电路，其特征在于：所述ESD仿真电路还包括电阻，所述电阻连接于所述模拟ESD放电脉冲与所述待保护电路的信号输入端之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及集成电路领域，特别是涉及一种ESD仿真方法及仿真电路。背景技术随着微电子器件向尺寸微缩和功能集成，芯片的静电防护获取ESD保护器件的工作特性曲线及击穿特性曲线，基于所述工作特性曲线及所述击穿特性曲线设置测试激励；2）对设置有ESD保护器件的待保护电路施加模拟ESD放电脉冲进行仿真，通过仿真获取所述待保护电路受所述模拟ESD放电脉冲作用的输入电流、电场及所述ESD保护器件的泄放电流，并得到所述待保护电路及所述ESD保护器件的峰值电场；3）将所述待保护电路的峰值电场与所述待保护电路的击穿临界电场进行比较，将所述ESD保护器件的峰值电场与所述ESD保护器件的击穿临界电场进行比较，以评估ESD保护能力。可选地，所述模拟ESD放电脉冲的上升沿及下降沿小于2ns。更可选地，所述模拟ESD放电脉冲为三角函数脉冲。可选地，所述待保护电路为MOS管，所述ESD保护器件为二极管。更可选地，通过仿真获取MOS管受所述模拟ESD放电脉冲作用的栅极电流、栅氧层峰值电场及所述ESD保护器件受所述模拟ESD放电脉冲作用的泄放电流，并得到MOS管的栅氧层峰值电场与所述模拟ESD放电脉冲强度的关系及所述ESD保护器件的反向电压与所述模拟ESD放电脉冲强度的关系。更可选地，步骤3）包括获取所述待保护电路的峰值电场中与其击穿临界电场相对应的ESD放电脉冲强度，获取所述ESD保护器件的峰值电场中与其击穿临界电场相对应的ESD放电脉冲强度；基于所述待保护电路及所述ESD保护器件对应的ESD放电脉冲强度评估ESD保护能力。更可选地，步骤2）还包括对没有设置ESD保护器件的待保护电路进行仿真，与设置有ESD保护器件的仿真曲线进行比较以确定所述ESD保护器件正常工作。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种ESD仿真电路，用于实现上述ESD仿真方法，所述ESD仿真电路包括：电源、待保护电路、第一ESD保护器件及第二ESD保护器件；所述电源的正极连接所述待保护电路的高压端，负极连接所述待保护电路的低压端；所述待保护电路的信号输入端接收模拟ESD放电脉冲；所述第一ESD保护器件的一端连接所述待保护电路的高压端，另一端连接所述模拟ESD放电脉冲；所述第二ESD保护器件的一端连接所述模拟ESD放电脉冲，另一端连接所述待保护电路的低压端。可选地，所述待保护电路为MOS管。可选地，所述第一ESD保护器件及所述第二ESD保护器件为二极管；所述第一ESD保护器件的负极连接所述待保护电路的高压端，正极连接所述模拟ESD放电脉冲；所述第二ESD保护器件的负极连接所述模拟ESD放电脉冲，正极连接所述待保护电路的低压端。更可选地，所述ESD仿真电路还包括电阻，所述电阻连接于所述模拟ESD放电脉冲与所述待保护电路的信号输入端之间。如上所述，本发明的ESD仿真方法及仿真电路，具有以下有益效果：本发明的ESD仿真方法及仿真电路利用最大电场与临界电场的对比评估ESD保护能力，可极大简化ESD保护仿真，且适用于各种器件工艺，加快了各类端口的ESD保护设计与评估。附图说明图1显示为本发明的ESD仿真电路的结构示意图。图2显示为本发明的模拟ESD放电脉冲的波形示意图。图3显示为本发明的ESD仿真方法的流程示意图。图4显示为本发明的第二二极管的工作特性曲线示意图。图5显示为本发明的第二二极管的击穿特性曲线示意图。图6显示为本发明中有无二极管保护时MOS管受电流脉冲作用的栅极电流的对数坐标及二极管泄放电流的对数坐标。图7显示为本发明中有无二极管保护时MOS管受电流脉冲作用的栅极电流的线性坐标及二极管泄放电流的线性坐标。图8显示为本发明中有无二极管保护时MOS管受电流脉冲作用的栅氧层峰值电场随时间变化的示意图。图9显示为本发明中没有ESD保护器件的MOS管受电流脉冲作用的栅氧层峰值电场随脉冲强度变化的示意图。图10显示为本发明中有ESD保护器件的MOS管受电流脉冲作用的栅氧层峰值电场随脉冲强度变化的示意图。图11显示为本发明中第二二极管的PN结的反向电压随脉冲强度变化的示意图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。请参阅图1~图11。需要说明的是，本实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图式中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。实施例一如图1所示，本实施例提供一种ESD仿真电路，所述ESD仿真电路包括：电源、待保护电路、第一ESD保护器件及第二ESD保护器件。作为示例，在本实施例中，所述待保护电路为NMOS管，在实际使用中可根据需要设置为任意器件，包括但不限于PMOS管或其它包括多个器件的复杂电路结构，在此不一一赘述。作为示例，所述第一ESD保护器件及所述第二ESD保护器件均为二极管，分别记为第一二极管D1及第二二极管D2，采用二极管反偏实现电路的ESD保护；在实际使用中，任意可进行ESD保护的器件均适用，包括但不限于回滞器件。如图1所示，所述电源的正极连接所述待保护电路的高压端，负极连接所述待保护电路的低压端。具体地，在本实施例中，所述电源的正极连接所述NMOS管的漏极，负极连接所述NMOS管的源极。所述电源用于为所述待保护电路供电。如图1所示，所述待保护电路的信号输入端接收模拟ESD放电脉冲。具体地，在本实施例中，一模拟ESD放电脉冲Ipulse连接于所述NMOS管的栅极。所述模拟ESD放电脉冲Ipulse的上升沿及下降沿很短，以此模拟ESD放电脉冲，在本实施例中，所述模拟ESD放电脉冲Ipulse的上升沿及下降沿均小于2ns。如图2所示，作为示例，所述模拟ESD放电脉冲Ipulse设置为上升沿及下降沿均为1ns的三角函数脉冲，在实际使用中，所述模拟ESD放电脉冲Ipulse的波形不限于本实施例列举，上升沿和下降沿之间可设置一段幅值恒定的过程。如图1所示，所述第一ESD保护器件的一端连接所述待保护电路的高压端，另一端连接所述模拟ESD放电脉冲。具体地，在本实施例中，所述第一二极管D1的负极连接所述NMOS管的漏极，正极连接所述模拟ESD放电脉冲Ipulse，用于泄放作用在保护节点的正脉冲。如图1所示，所述第二ESD保护器件的一端连接所述模拟ESD放电脉冲，另一端连接所述待保护电路的低压端。具体地，在本实施例中，所述第二二极管D2的负极连接所述模拟ESD放电脉冲Ipulse，正极连接所述NMOS管的源极，用于泄放作用在保护节点的负脉冲。如图1所示，作为本发明的另一种实现方式，所述ESD仿真电路还包括电阻R1，所述电阻R1连接于所述模拟ESD放电脉冲Ipulse与所述NMOS管的栅极之间；作为示例，所述电阻R1设置为108 Ω。实施例二如图3所示，本实施例提供一种ESD仿真方法，在本实施例中，所述ESD仿真方法基于实施例一的ESD仿真电路实现，在实际使用中，任意能实现本方法的测试电路均适用，不以本实施例为限。所述ESD仿真方法包括：1）获取ESD保护器件的工作特性曲线及击穿特性曲线，基于所述工作特性曲线及所述击穿特性曲线设置测试激励。具体地，首先确定所述ESD保护器件的工作特性曲线和击穿特性曲线；在本实施例中，所述ESD保护器件为二极管，如图4所示为所述第二二极管D2的工作特性曲线，如图5所示为所述第二二极管D2的击穿特性曲线。所述第一二极管D1的工作特性曲线及击穿特性曲线类似，关键变化节点对应的电流和电压可能存在差异，在此不一一赘述。具体地，基于所述ESD保护器件的工作特性曲线及击穿特性曲线可获取所述ESD保护器件的实际工作参数，进而准确设置测试激励，确保仿真结果的准确性。2）对设置有ESD保护器件的待保护电路施加模拟ESD放电脉冲进行仿真，通过仿真获取所述待保护电路受所述模拟ESD放电脉冲作用的输入电流、电场及所述ESD保护器件的泄放电流，并得到所述待保护电路及所述ESD保护器件的峰值电场。具体地，作为本发明的另一种实现方式，步骤2）还包括对没有设置ESD保护器件的待保护电路进行仿真，与设置有ESD保护器件的仿真曲线进行比较以确定所述ESD保护器件正常工作；当增加ESD保护器件后ESD脉冲被泄放掉则表示ESD保护器件达到了ESD保护的作用，反之ESD保护器件工作不正常，需要更换器件，确保ESD保护能力评估的有效性。更具体地，通过仿真获取有无ESD保护器件的待保护电路的输入电流及ESD保护器件的泄放电流；如图6所示为有无二极管保护时MOS管受电流脉冲作用的栅极电流的对数坐标及二极管泄放电流的对数坐标，如图7所示为有无二极管保护时MOS管受电流脉冲作用的栅极电流的线性坐标及二极管泄放电流的线性坐标。由图6及图7可知，二极管能够有效泄放以电流源模拟的电磁脉冲，降低MOS管受到的电磁脉冲影响；另外，二极管的泄放电流与ESD脉冲曲线线型类似，可见，二极管可有效实现ESD保护。更具体地，通过仿真获取有无ESD保护器件的所述待保护电路的电场；如图8所示为有无二极管保护时MOS管受电流脉冲作用的栅氧层峰值电场随时间的变化，可见二极管可以有效保护MOS管的栅氧层，在无二极管保护时电流脉冲作用导致器件栅氧层击穿电压大幅下降。更具体地，进一步得到MOS管的栅氧层峰值电场与所述模拟ESD放电脉冲强度的关系及所述ESD保护器件的反向电压与所述模拟ESD放电脉冲强度的关系。如图9所示为没有ESD保护器件的MOS管受电流脉冲作用的栅氧层峰值电场随脉冲强度的变化，如图10所示为有ESD保护器件的MOS管受电流脉冲作用的栅氧层峰值电场随脉冲强度的变化，如图11所示为第二二极管D2的PN结的反向电压随脉冲强度的变化。3）将所述待保护电路的峰值电场与所述待保护电路的击穿临界电场进行比较，将所述ESD保护器件的峰值电场与所述ESD保护器件的击穿临界电场进行比较，以评估ESD保护能力。具体地，从图10中获取所述待保护电路的峰值电场中与其击穿临界电场相对应的ESD放电脉冲强度，在本实施例中，设定栅氧层的击穿临界电场强度为6*106 V/cm，由此可见，当ESD放电脉冲值为1.0*10-2A时，MOS管的栅氧层仍不会被击穿；随着ESD放电脉冲值的增大，MOS管的峰值电场逐步增大，在图10的基础上可进一步增大ESD放电脉冲值获取峰值电场达到击穿临界电场时对应的ESD放电脉冲值，不以本实施例为限。具体地，从图11中获取二极管的反向电压中与其击穿临界电压相对应的ESD放电脉冲强度，在本实施例中，设定二极管的击穿临界电压为2*103 V/cm，由此可见，当ESD放电脉冲值大于4.0*10-3A时，二极管进入击穿区，即在本实施例中，二极管最多能保护外来电流脉冲值为4.0*10-3A。本发明利用最大电场与临界电场的对比评估ESD保护能力，可极大简化ESD保护仿真，且适用于各种器件工艺，加快了各类端口的ESD保护设计与评估。综上所述，本发明提供一种ESD仿真方法及仿真电路，包括：1）获取ESD保护器件的工作特性曲线及击穿特性曲线，基于所述工作特性曲线及所述击穿特性曲线设置测试激励；2）对设置有ESD保护器件的待保护电路施加模拟ESD放电脉冲进行仿真，通过仿真获取所述待保护电路受所述模拟ESD放电脉冲作用的输入电流、电场及所述ESD保护器件的泄放电流，并得到所述待保护电路及所述ESD保护器件的峰值电场；3）将所述待保护电路的峰值电场与所述待保护电路的击穿临界电场进行比较，将所述ESD保护器件的峰值电场与所述ESD保护器件的击穿临界电场进行比较，以评估ESD保护能力。本发明的ESD仿真方法及仿真电路利用最大电场与临界电场的对比评估ESD保护能力，可极大简化ESD保护仿真，且适用于各种器件工艺，加快了各类端口的ESD保护设计与评估。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
