标题title
电子档案校验方法、系统、存储介质及设备
摘要abst
本发明涉及电子文档管理技术领域，具体公开了一种电子档案校验方法、系统、存储介质及设备，方法包括根据确定的项目类型，完成客户业务档案清单的录入；根据客户业务档案清单中的各个客户业务档案，获取各个客户业务档案所对应的识别编码，形成统一识别编码；将统一识别编码与对应的客户业务档案清单进行关联；根据不同的项目类型，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码，根据标准识别编码与统一识别编码之间的比较，判断出与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整。本申请解决在电子档案校验时，由于应检的数量多，抽样率低造成的校验效果不理想的问题。
权利要求书clms
1.电子档案校验方法，其特征在于，包括以下步骤：客户业务档案录入步骤：根据确定的项目类型，匹配出对应项目类型的项目清单模板，并依照项目清单模板进行各个客户业务档案的录入，得到对应项目类型的客户业务档案清单；编码步骤：根据得到的客户业务档案清单中的各个客户业务档案，从服务器中获取各个客户业务档案所对应的识别编码，形成统一识别编码；关联步骤：将统一识别编码与对应的客户业务档案清单进行关联；校验步骤：根据不同的项目类型，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码，并形成标准识别编码，根据标准识别编码与统一识别编码之间的比较，判断出统一识别编码与标准识别编码之间的差别，从而判断出与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整；报告生成步骤：根据校验步骤的校验结果，生成对应的校验报告。2.根据权利要求1所述的电子档案校验方法，其特征在于：所述校验步骤包括：根据不同的项目类型，匹配到对应项目类型的项目清单模板；根据项目清单模板，匹配到对应的各个客户业务档案；通过预先存储的根据项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码所形成的标准识别编码进行确认的确认策略，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码；通过标准识别编码，判断统一识别编码中是否具备相同的识别编码，若是，则判断与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案完整，若否，则与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案不完整。3.根据权利要求2所述的电子档案校验方法，其特征在于，所述编码步骤包括：获取客户业务档案清单中的各个客户业务档案；调用预先存储的关联策略，所述关联策略为根据不同的客户业务档案，与对应的识别编码进行关联；根据关联策略，匹配到与该客户业务档案清单中的各个客户业务档案所对应的识别编码，并形成统一识别编码。4.根据权利要求3所述的电子档案校验方法，其特征在于，所述报告生成步骤包括：个体报告生成步骤，根据检验结果，匹配到该标准识别编码相比统一识别编码多出来的识别编码，通过得到的识别编码匹配到该项目信息清单中缺失的客户业务档案；对匹配到的识别编码和对应的客户业务档案以个体报告的形式进行显示；整体报告生成步骤，根据检验结果，对所有项目信息清单中各个客户业务档案不完整的项目信息清单进行统计；计算各个客户业务档案不完整的项目信息清单在所有项目信息清单中的百分比；将计算得到的百分比与预设阈值进行对比，若对应的百分比大于预设阈值，则判定系统中的客户业务档案清单缺失严重；反之则判定系统中的客户业务档案清单管理正常；根据判定结果，生成整体报告对判定结果进行显示。5.电子档案校验系统，其特征在于，包括：客户业务档案录入模块，根据确定的项目类型，调用预先存储的项目清单模板，匹配出对应项目类型的项目清单模板，并依照项目清单模板进行各个客户业务档案的录入，得到对应项目类型的客户业务档案清单；编码模块，用于根据获取到的客户业务档案清单中的各个客户业务档案，并调用预先存储的根据不同的客户业务档案，与对应识别编码进行关联的关联策略，匹配到与该客户业务档案清单中的各个客户业务档案所对应的识别编码，并形成统一识别编码；策略模块，预先存储的根据不同的客户业务档案，与对应识别编码进行关联的关联策略；关联模块，用于将统一识别编码与对应的客户业务档案清单进行冠联；校验模块，用于根据不同的项目类型，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码，根据标准识别编码与统一识别编码之间的比较，判断出统一识别编码与标准识别编码之间的差别，从而判断出与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整；报告生成模块，根据校验模块的校验结果，生成对应的校验报告。6.根据权利要求5所述的电子档案校验系统，其特征在于：所述校验模块包括客户业务档案匹配模块、标准识别编码匹配模块和处理模块；客户业务档案匹配模块，用于根据不同的项目类型，匹配到对应项目类型的项目清单模板；根据项目清单模板，匹配到对应的各个客户业务档案；标准识别编码匹配模块，用于通过预先存储的根据项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码所形成的标准识别编码进行确认的确认策略，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码；处理模块，用于通过标准识别编码，判断统一识别编码中是否具备相同的识别编码，若是，则判断与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案完整，若否，则与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案不完整。7.根据权利要求6所述的电子档案校验系统，其特征在于：所述处理还用于根据检验结果，匹配到该标准识别编码相比统一识别编码多出来的识别编码，通过得到的识别编码匹配到该项目信息清单中缺失的客户业务档案；所述报告生成模块包括个人报告生成模块，所述个人报告生成模块用于对匹配到的识别编码和对应的客户业务档案以个体报告的形式进行显示。8.根据权利要求7所述的电子档案校验系统，其特征在于：所述处理模块还用于根据检验结果，对所有项目信息清单中各个客户业务档案不完整的项目信息清单进行统计，计算各个客户业务档案不完整的项目信息清单在所有项目信息清单中的百分比，将计算得到的百分比与预设阈值进行对比，若对应的百分比大于预设阈值，则判定系统中的客户业务档案清单缺失严重；反之则判定系统中的客户业务档案清单管理正常；所述报告生成模块还包括整体报告生成模块，所述整体报告生成模块用于根据判定结果，生成整体报告对判定结果进行显示。9.电子档案校验存储介质，用于存储计算机可执行指令，其特征在于：所述计算机可执行指令在被执行时实现上述权利要求1至4中任一项所述的电子档案校验方法。10.电子档案校验设备，其特征在于：包括处理器，以及被配置成存储计算机可执行指令的存储器，所述处理器执行所述计算机可执行指令时实现上述权利要求1至4中任一项所述的电子档案校验方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子文档管理技术领域，特别涉及一种电子档案校验方法、系统、存储介质及设备。背景技术随着互联网的快速发展，互联网银行也得到了很好的发展，基于互联网银行的线上业务也逐步得到扩展，而这些线上业务依托电子化的无纸化流转特性，使得用户在进行对应业务的办理时更加的便捷。这些线上业务的不断发展使得对应的生成的数据也呈现爆炸式的增长，区别于传统银行线下业务的实物档案，这些日益增长的数据会形成对应的电子档案，以实现对数据的记录。为了满足和顺应现在对银行电子档案的监管越来越严的趋势同时也为了提升银行内部的贷后管理水平，会对相应的电子档案进行校验。目前对电子档案的校验都是采用人工抽检的方式，然而面对庞大的应检基数，抽样率极低，无法准确对电子档案的管理水平进行评估的同时也无法为后期的改进工作提供有效的数据支撑。基于此，需要一种电子档案校验方法、系统、存储介质及设备，来解决在电子档案校验时，由于应检的数量多，抽样率低造成的校验效果不理想的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电子档案校验方法、系统、存储介质及设备，来解决在电子档案校验时，由于应检的数量多，抽样率低造成的校验效果不理想的问题。为达到上述目的，本发明的技术方案提供一种电子档案校验方法，包括以下步骤：客户业务档案录入步骤：根据确定的项目类型，匹配出对应项目类型的项目清单模板，并依照项目清单模板进行各个客户业务档案的录入，得到对应项目类型的客户业务档案清单；编码步骤：根据得到的客户业务档案清单中的各个客户业务档案，从服务器中获取各个客户业务档案所对应的识别编码，形成统一识别编码；关联步骤：将统一识别编码与对应的客户业务档案清单进行关联；校验步骤：根据不同的项目类型，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码，并形成标准识别编码，根据标准识别编码与统一识别编码之间的比较，判断出统一识别编码与标准识别编码之间的差别，从而判断出与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整；报告生成步骤：根据校验步骤的校验结果，生成对应的校验报告。本方案的原理和效果是：根据客户需要办理的项目类型来调出对应的项目清单模板，通过项目清单模板对客户的各个客户业务档案进行录入到系统中，最后形成对应项目类型的客户业务档案清单，同时所有的客户业务档案都对应有一个识别编码，通过对客户业务档案清单中的各个客户业务档案的识别编码的识别和整合，形成统一识别编码，再通过统一识别编码与对应的客户业务档案清单进行关联。之后在需要对系统的中所有客户业务信息进行校验时，根据不同的项目类型，匹配出对应项目类型的项目清单模板中各个客户业务档案的识别编码，将这些编码进行整合形成标准识别编码，利用标准识别编码，来对统一识别编码进行校验，通过比较和判断，知道该统一识别编码所对应的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整。本申请利用不同项目类型所要录入的客户业务档案是不尽相同的，对每一个客户业务档案进行编码，使得每一个客户业务档案对应一个识别编码，通过对客户业务档案清单中各个客户业务档案的录入情况，来对录入的客户业务档案的识别编码进行识别和整合，得到统一识别编码，同时对对应项目清单模板中的各个客户业务档案的识别编码进行识别和整合，得到标准识别编码，通过统一识别编码和编制识别编码之间的比较判断，从而可以知道与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整，通过对各个项目信息清单与统一识别编码的关联使得对统一识别编码的判断就可以判断出对应的项目信息清单，使得数据相对不是很庞大，进行操作时比较快捷，可以实现众多数据的校验，同时对每一个项目信息清单都进行校验，使得抽样率大大增加，同时最后还生成对应的报告可以使得校验结果更加的直观，本申请解决在电子档案校验时，由于应检的数量多，抽样率低造成的校验效果不理想的问题。进一步的，所述校验步骤包括：根据不同的项目类型，匹配到对应项目类型的项目清单模板；根据项目清单模板，匹配到对应的各个客户业务档案；通过预先存储的根据项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码所形成的标准识别编码进行确认的确认策略，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码；通过标准识别编码，判断统一识别编码中是否具备相同的识别编码，若是，则与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案完整，若否，则与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案不完整。通过标准识别编码与统一识别编码之间的比较，来对统一识别编码是否具备相同的识别编码，以此就可以得知对应的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整，通过这种方式可以使得整个系统在进行数据处理时更加的快速。进一步的，所述编码步骤包括：获取客户业务档案清单中的各个客户业务档案；调用预先存储的关联策略，所述关联策略为根据不同的客户业务档案，与对应的识别编码进行关联；根据关联策略，匹配到与该客户业务档案清单中的各个客户业务档案所对应的识别编码，并形成统一识别编码。实现对各个客户业务档案的绑定，使得每一个客户业务档案都有各自的识别编码，这样在校验时可以通过对识别编码的确定来完成对客户业务档案的确定，使得整个确定过程更加的简便。进一步的，所述报告生成步骤包括：个体报告生成步骤，根据检验结果，匹配到该标准识别编码相比统一识别编码多出来的识别编码，通过得到的识别编码匹配到该项目信息清单中缺失的客户业务档案并生成个体报告；整体报告生成步骤，根据检验结果，对所有项目信息清单中各个客户业务档案不完整的项目信息清单进行统计；计算各个客户业务档案不完整的项目信息清单在所有项目信息清单中的百分比；将计算得到的百分比与预设阈值进行对比，若对应的百分比大于预设阈值，则判定系统中的客户业务档案清单缺失严重；反之则判定系统中的客户业务档案清单管理正常；根据判定结果，生成整体报告对判定结果进行显示。个人报告和整体报告的形式即实现了对每一个客户的客户业务档案清单进行了校验，同时实现了从整体上来对整个系统中的所有的客户业务档案清单的情况进行了解，实现了不同角度对系统中的客户业务档案清单进行校验成果的显示。本发明还提供一种电子档案校验系统，包括：客户业务档案录入模块，根据确定的项目类型，调用预先存储的项目清单模板，匹配出对应项目类型的项目清单模板，并依照项目清单模板进行各个客户业务档案的录入，得到对应项目类型的客户业务档案清单；编码模块，用于根据获取到的客户业务档案清单中的各个客户业务档案，并调用预先存储的根据不同的客户业务档案，与对应识别编码进行关联的关联策略，匹配到与该客户业务档案清单中的各个客户业务档案所对应的识别编码，并形成统一识别编码；策略模块，预先存储的根据不同的客户业务档案，与对应识别编码进行关联的关联策略；关联模块，用于将统一识别编码与对应的客户业务档案清单进行关联；校验模块，用于根据不同的项目类型，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码，根据标准识别编码与统一识别编码之间的比较，判断出统一识别编码与标准识别编码之间的差别，从而判断出与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整；报告生成模块，根据校验模块的校验结果，生成对应的校验报告。本方案的原理和效果：通过不同的项目类型来完成对客户的业务的项目信息清单的录入，之后对项目信息清单中的各个客户业务档案进行一一编码，使得每一个客户业务档案对应一个识别编码，对项目信息清单而言形成一个由各个识别编码整合成的统一识别编码，并将统一识别编码与对应的项目信息清单进行关联，在要对项目信息清单进行校验时，只要根据项目清单模板所对应的标准识别编码与统一识别编码进行对比，就可以得到统一识别编码相比标准识别编码的区别，根据此就可对于统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案的完整进行判断。在本申请中通过编码模块实现对项目信息清单的标识，使得每一个项目信息清单都有对应的统一识别编码，这样在对项目信息清单中信息的缺失与否进行判断时，只需要对统一编码进行判断即可，使得庞大的应检数量变成了一个个对应的编码，使得整个系统在数据处理时更加的从容，同时对项目信息清单的识别也更加的清晰。同时通过校验模块的设置实现对所有客户业务档案清单的校验，通过统一识别编码和标准识别编码之间的对比来完成对某个客户业务档案清单的校验，在对所有的客户业务档案清单完整性进行校验的同时校验效果也没有下降，解决了在电子档案校验时，由于应检的数量多，抽样率低造成的校验效果不理想的问题。进一步的，所述校验模块包括客户业务档案匹配模块、标准识别编码匹配模块和处理模块；客户业务档案匹配模块，用于根据不同的项目类型，匹配到对应项目类型的项目清单模板；根据项目清单模板，匹配到对应的各个客户业务档案；标准识别编码匹配模块，用于通过预先存储的根据项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码所形成的标准识别编码进行确认的确认策略，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码；处理模块，用于通过标准识别编码，判断统一识别编码中是否具备相同的识别编码，若是，则判断与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案完整，若否，则与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案不完整。通过标准识别编码与统一识别编码之间的比较，来对统一识别编码是否具备相同的识别编码，以此就可以得知对应的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整，通过这种方式可以使得整个系统在进行数据处理时更加的快速。进一步的，所述处理还用于根据检验结果，匹配到该标准识别编码相比统一识别编码多出来的识别编码，通过得到的识别编码匹配到该项目信息清单中缺失的客户业务档案；所述报告生成模块包括个人报告生成模块，所述个人报告生成模块用于对匹配到的识别编码和对应的客户业务档案以个体报告的形式进行显示。个人报告中显示缺失的识别编码以及对应的客户业务档案，可以实现快速的对缺失的客户业务档案进行补充，使得其中的信息的完整。进一步的，所述处理模块还用于根据检验结果，对所有项目信息清单中各个客户业务档案不完整的项目信息清单进行统计，计算各个客户业务档案不完整的项目信息清单在所有项目信息清单中的百分比，将计算得到的百分比与预设阈值进行对比，若对应的百分比大于预设阈值，则判定系统中的客户业务档案清单缺失严重；反之则判定系统中的客户业务档案清单管理正常；所述报告生成模块还包括整体报告生成模块，所述整体报告生成模块用于根据判定结果，生成整体报告对判定结果进行显示。对这个系统的存在客户业务档案不完整的项目信息清单所占比来对整个前期在对客户业务档案进行录入的情况进行总体的了解，可以比较直观的了解整体情况，便于进行后续的调节。电子档案校验存储介质，用于存储计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在被执行时实现上述的电子档案校验方法。电子档案校验设备，包括处理器，以及被配置成存储计算机可执行指令的存储器，所述处理器执行所述计算机可执行指令时实现上述的电子档案校验方法。附图说明图1为本发明实施例一中电子档案校验方法的流程图。图2为本发明实施例一中电子档案校验系统的逻辑框图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：实施例一实施例一基本如附图1所示：一种电子档案校验方法，包括以下步骤：客户业务档案录入步骤：根据确定的项目类型，调用预先存储的项目清单模板，匹配出对应项目类型的项目清单模板，并依照项目清单模板进行各个客户业务档案的录入，得到对应项目类型的客户业务档案清单。编码步骤：根据得到的客户业务档案清单中的各个客户业务档案，从服务器中获取各个客户业务档案所对应的识别编码，形成统一识别编码；在本实施例中，编码步骤包括：获取客户业务档案清单中的各个客户业务档案；调用预先存储的关联策略，所述关联策略为根据不同的客户业务档案，与对应的识别编码进行关联；根据关联策略，匹配到与该客户业务档案清单中的各个客户业务档案所对应的识别编码，并形成统一识别编码。关联步骤：将统一识别编码与对应的客户业务档案清单进行关联。例如当对应的项目类型为贷款时，需要录入对应的各个客户业务档案包括身份证信息、个人档案信息、业务办理视频。而客户录入了对应的信息，在进行对应的编码时，将身份证信息对应的识别编码为01，个人档案信息对应的识别编码为02，业务办理视频对应的识别编码为03，这样对应的统一识别编码就为010203。通过对识别编码的整合得到的这种组合进行验证，减少了在进行判断比较时对应的次数。校验步骤：根据不同的项目类型，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码，并形成标准识别编码，根据标准识别编码与统一识别编码之间的比较，判断出统一识别编码与标准识别编码之间的差别，从而判断出与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案是否完整；在本实施例中，校验步骤具体包括：根据不同的项目类型，匹配到对应项目类型的项目清单模板；根据项目清单模板，匹配到对应的各个客户业务档案；通过预先存储的根据项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码所形成的标准识别编码进行确认的确认策略，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码；通过标准识别编码，判断统一识别编码中是否具备相同的识别编码，若是，则判断与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案完整，若否，则与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案不完整。例如当客户甲在办理贷款这个项目类型时，没有按照规定录入对应的身份证信息、个人档案信息、业务办理视频，只录入了个人档案信息、业务办理视频这两个客户业务档案，这样在形成的统一识别编码对应为0203，而在贷款这个项目类型对应的标准识别编码为010203，通过对比知道，统一识别编码相比于标准识别编码少了01这个识别编码，这样就可以认定客户甲对应的客户业务档案清单中的各个客户业务档案不完整。报告生成步骤：根据校验步骤的校验结果，生成对应的校验报告。在本实施例中，报告生成步骤具体包括：个体报告生成步骤，根据检验结果，匹配到该标准识别编码相比统一识别编码多出来的识别编码，通过得到的识别编码匹配到该项目信息清单中缺失的客户业务档案；对匹配到的识别编码和对应的客户业务档案以个体报告的形式进行显示。例如，当在对客户甲校验完成之后，对应的校验结果是客户甲对应的客户业务档案清单中的各个客户业务档案不完整，此时会去匹配到两个编码之间的不一样的识别编码01，这样就可以匹配到识别编码为01所对应的客户业务档案为身份证信息，之后就会对识别编码01和身份证信息进行显示，来告知校验人员对应客户甲所缺失的内容。整体报告生成步骤，根据检验结果，对所有项目信息清单中各个客户业务档案不完整的项目信息清单进行统计；计算各个客户业务档案不完整的项目信息清单在所有项目信息清单中的百分比；将计算得到的百分比与预设阈值进行对比，若对应的百分比大于预设阈值，则判定系统中的客户业务档案清单缺失严重；反之则判定系统中的客户业务档案清单管理正常；根据判定结果，生成整体报告对判定结果进行显示。如图2所示，在本实施例中，还提供一种电子档案校验系统，包括客户业务档案录入模块、编码模块、策略模块、关联模块、校验模块、报告生成模块。客户业务档案录入模块，根据确定的项目类型，调用预先存储的项目清单模板，匹配出对应项目类型的项目清单模板，并依照项目清单模板进行各个客户业务档案的录入，得到对应项目类型的客户业务档案清单；编码模块，用于根据获取到的客户业务档案清单中的各个客户业务档案，并调用预先存储的根据不同的客户业务档案，与对应识别编码进行关联的关联策略，匹配到与该客户业务档案清单中的各个客户业务档案所对应的识别编码，并形成统一识别编码。策略模块，预先存储的根据不同的客户业务档案，与对应识别编码进行关联的关联策略；关联模块，用于将统一识别编码与对应的客户业务档案清单进行关联；校验模块包括客户业务档案匹配模块、标准识别编码匹配模块和处理模块；客户业务档案匹配模块，用于根据不同的项目类型，匹配到对应项目类型的项目清单模板；根据项目清单模板，匹配到对应的各个客户业务档案；标准识别编码匹配模块，用于通过预先存储的根据项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码所形成的标准识别编码进行确认的确认策略，匹配到与该项目类型的项目清单模板中的各个客户业务档案对应的识别编码形成的标准识别编码；处理模块，用于通过标准识别编码，判断统一识别编码中是否具备相同的识别编码，若是，则判断与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案完整，若否，则与该统一识别编码关联的客户业务档案清单中的各个客户业务档案不完整。还用于根据检验结果，匹配到该标准识别编码相比统一识别编码多出来的识别编码，通过得到的识别编码匹配到该项目信息清单中缺失的客户业务档案。还用于根据检验结果，对所有项目信息清单中各个客户业务档案不完整的项目信息清单进行统计，计算各个客户业务档案不完整的项目信息清单在所有项目信息清单中的百分比，将计算得到的百分比与预设阈值进行对比，若对应的百分比大于预设阈值，则判定系统中的客户业务档案清单缺失严重；反之则判定系统中的客户业务档案清单管理正常。报告生成模块包括个人报告生成模块和整体报告生成模块。个人报告生成模块用于对匹配到的识别编码和对应的客户业务档案以个体报告的形式进行显示。整体报告生成模块用于根据判定结果，生成整体报告对判定结果进行显示。在本实施例中，整个系统其实是包括三个子系统，分别是业务子系统、电子档案子系统以及电子档案校验子系统构成，业务子系统实现对客户业务档案清单中各个客户业务档案的录入，电子档案子系统实现对业务子系统中的客户业务档案清单进行存储，电子档案校验子系统则是对电子档案子系统中的所有客户业务档案清单进行校验。本实施例还提供一种电子档案校验存储介质，用于存储计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在被执行时实现上述实施例所述的电子档案校验方法的步骤。本实施例还提供一种电子档案校验设备，包括处理器，以及被配置成存储计算机可执行指令的存储器，所述计算机可执行指令在被执行时使用所述处理器实现上述实施例所述的电子档案校验方法的步骤。实施例二与实施例一相比，本实施例还包括记录模块，所述记录模块用于对在判定系统中的客户业务档案清单缺失严重时，对客户的基本信息进行记录，所述基本信息包括客户名称、客户所办理的项目类型；统计模块，用于对统计各个客户出现客户业务档案清单缺失严重的次数，形成缺失次数数据；处理模块还用于根据客户的缺失次数数据，将缺失次数数据与预设次数数据进行比较，当缺失次数数据大于预设次数数据时，判定该客户为高缺失客户；提醒模块，用于在客户进行客户业务档案进行录入时，对该客户是否为高缺失客户进行识别，若该客户为高缺失客户，则对客户进行提醒。某一个客户在办理其他的项目时，比较多次的没有对需要录入的客户业务档案录入完整，使得该客户在办理多项项目时对应的缺失次数大于预设次数，这就出现了该客户的缺失次数数据大于预设次数数据，此时该客户就判定位高缺失客户。之后在客户再一次进行项目的办理的时候，对该项目类型的客户业务档案进行录入，通过识别到该客户的客户名称，得到该客户为高缺失客户，此时就会对客户进行提醒，告知其在本次项目办理时录入完整的客户业务档案，在本实施例中还可以进行限制，在某些项目的办理的前提之一就是该客户不是高缺失客户，若为高缺失客户，就告知该客户进行线下的限制解除以及进行线下项目的办理等。通过这种方式，及时提醒一些长期缺失对应项目类型的某一些客户业务档案的客户在本次项目的办理时将对应信息录入完整，同时通过一些限制手段使得客户都能录入完整的客户业务信息档案。这样就可以使得整个系统中的客户都能填写完整的信息，有利于对客户办理项目的了解以及对客户信息进行很好的掌握。以上的仅是本发明的实施例，该发明不限于此实施案例涉及的领域，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
