标题title
一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法、系统及存储介质，涉及盐碱地改良领域，其中有助于盐碱地稻米品质提升的方法包括：获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。
权利要求书clms
1.一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法，其特征在于，包括：获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。2.根据权利要求1所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法，其特征在于，所述的土壤理化性质包括土壤有机质含量、土壤盐分含量、土壤重金属污染物含量、土壤结构性信息、土壤温度信息、土壤湿度信息、土壤酸碱度信息的一种或两种以上的组合，所述的稻米品质信息包括：稻米外观品质、稻米食味品质、稻米营养品质、稻米卫生品质的一种或两种以上的组合。3.根据权利要求1所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法，其特征在于，根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息，具体为：获取盐碱地区域的的盐碱化评估标准，根据所述评估标准生成影响因子并确定权重信息；根据所述影响因子在所述土壤成分信息中提取子信息特征，将所述子信息特征与权重信息进行匹配计算出评估信息；通过所述评估信息生成生成盐碱地区域内土壤状况信息。4.根据权利要求1所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法，其特征在于，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成盐碱地区域内土壤改良方向，具体为：根据水稻生长状况信息及各生长阶段所需要的养分信息生成水稻生长时序序列；通过水稻生长时序序列分割进行水稻各生长阶段所需养分特征的分割提取，并与盐碱地区域内土壤状况信息进行匹配；通过数据索引进行盐碱地区域内土壤状况信息的对比分析，生成养分缺失信息；将所述稻米品质信息进行主成分分析，评价盐碱地区域内土壤状况信息；将所述稻米品质信息分解为多个品质成分，根据主成分标准计算不同品质成分的特征值、贡献率；选取主成分，计算主成分评价值，并根据所述主成分评价值计算综合评价值，通过所述综合评价值对土壤所缺失养分信息进行排序，生成排序结果；根据所述养分缺失信息及所述排序结果对所述盐碱地区域内土壤所缺失的养分信息进行聚合，生成盐碱地区域内土壤改良方向。5.根据权利要求1所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法，其特征在于，所述的基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案，具体为：基于神经网络建立土壤改良模型，进行初始化训练；将所述土壤状况信息及所述土壤改良方向导入所述土壤改良模型，生成初始改良方案；将所述初始改良方案与盐碱地区域所处地域的地理环境信息及气象环境信息进行结合，生成可行性系数，进行方案可行性评估；判断所述可行性系数是否大于预设可行性系数阈值；若大于，则将初始改良方案输出，生成有助于提升稻米品质的改良方案，按照预设方式显示；若小于，则重新制定初始改良方案。6.根据权利要求1所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法，还包括：采集改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息，将改良前及改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息进行特征提取，分别生成特征集合；将改良后土壤的水稻的特征集合与改良前土壤的水稻的特征集合进行对比分析；通过预设计算方式生成偏差率，并预设偏差率阈值；将所述偏差率大于偏差率阈值的特征进行标注，提取该特征对应的水稻生长状况信息及稻米品质信息计算改良比例信息；判断所述改良比例信息是否达到预设改良比例信息阈值；若所述改良比例信息小于预设改良比例信息阈值，根据改良比例信息及改良后土壤的水稻特征集合生成反馈信息；根据所述反馈信息生成第二次土壤改良方案。7.一种有助于盐碱地稻米品质提升的系统，其特征在于，该系统包括：存储器、处理器，所述存储器中包括有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序，所述有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。8.根据权利要求7所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的系统，其特征在于，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成盐碱地区域内土壤改良方向，具体为：根据水稻生长状况信息及各生长阶段所需要的养分信息生成水稻生长时序序列；通过水稻生长时序序列分割进行水稻各生长阶段所需养分特征的分割提取，并与盐碱地区域内土壤状况信息进行匹配；通过数据索引进行盐碱地区域内土壤状况信息的对比分析，生成养分缺失信息；将所述稻米品质信息进行主成分分析，评价盐碱地区域内土壤状况信息；将所述稻米品质信息分解为多个品质成分，根据主成分标准计算不同品质成分的特征值、贡献率；选取主成分，计算主成分评价值，并根据所述主成分评价值计算综合评价值，通过所述综合评价值对土壤所缺失养分信息进行排序，生成排序结果；根据所述养分缺失信息及所述排序结果对所述盐碱地区域内土壤所缺失的养分信息进行聚合，生成盐碱地区域内土壤改良方向。9.根据权利要求7所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的系统，其特征在于，所述的基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案，具体为：基于神经网络建立土壤改良模型，进行初始化训练；将所述土壤状况信息及所述土壤改良方向导入所述土壤改良模型，生成初始改良方案；将所述初始改良方案与盐碱地区域所处地域的地理环境信息及气象环境信息进行结合，生成可行性系数，进行方案可行性评估；判断所述可行性系数是否大于预设可行性系数阈值；若大于，则将初始改良方案输出，生成有助于提升稻米品质的改良方案，按照预设方式显示；若小于，则重新制定初始改良方案。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序，所述有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至6中任一项所述的有助于盐碱地稻米品质提升的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及盐碱地改良领域，更具体的，涉及一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法、系统和可读存储介质。背景技术水稻是我国第一大粮食作物,其种植模式主要有插秧和直播两种,但均对种植地表的状况要求很严格，容易收到盐碱化迫害造成减产，其中，土壤盐碱化危害巨大,不仅会造成土壤板结,土地荒漠化,还会影响种子萌发,损坏作物根系,壤中的含盐量会严重影响到作物的生长发育状况,从而造成作物品质下降和减产。因此,土壤盐碱化是影响我国粮食产量和质量的一个重要因素,严重制约着农业生产的发展，为了对盐碱地区域进行改良，提升盐碱地区域内的稻米品质，需要开发一款系统与之相匹配，该系统通过获取土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。在系统的实现过程中，如何根据水稻生长状况信息及稻米品质信息分析土壤状况信息生成土壤缺失养分信息是亟不可待需要解决的问题。发明内容为了解决上述至少一个技术问题，本发明提出了一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法、系统及存储介质。本发明第一方面提供了一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法，包括：获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。本方案中，所述的土壤理化性质包括土壤有机质含量、土壤盐分含量、土壤重金属污染物含量、土壤结构性信息、土壤温度信息、土壤湿度信息、土壤酸碱度信息的一种或两种以上的组合，所述的稻米品质信息包括：稻米外观品质、稻米食味品质、稻米营养品质、稻米卫生品质的一种或两种以上的组合。本方案中，根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息，具体为：获取盐碱地区域的的盐碱化评估标准，根据所述评估标准生成影响因子并确定权重信息；根据所述影响因子在所述土壤成分信息中提取子信息特征，将所述子信息特征与权重信息进行匹配计算出评估信息；通过所述评估信息生成生成盐碱地区域内土壤状况信息；本方案中，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成盐碱地区域内土壤改良方向，具体为：根据水稻生长状况信息及各生长阶段所需要的养分信息生成水稻生长时序序列；通过水稻生长时序序列分割进行水稻各生长阶段所需养分特征的分割提取，并与盐碱地区域内土壤状况信息进行匹配；通过数据索引进行盐碱地区域内土壤状况信息的对比分析，生成养分缺失信息；将所述稻米品质信息进行主成分分析，评价盐碱地区域内土壤状况信息；将所述稻米品质信息分解为多个品质成分，根据主成分标准计算不同品质成分的特征值、贡献率；选取主成分，计算主成分评价值，并根据所述主成分评价值计算综合评价值，通过所述综合评价值对土壤所缺失养分信息进行排序，生成排序结果；根据所述养分缺失信息及所述排序结果对所述盐碱地区域内土壤所缺失的养分信息进行聚合，生成盐碱地区域内土壤改良方向。本方案中，所述的基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案，具体为：基于神经网络建立土壤改良模型，进行初始化训练；将所述土壤状况信息及所述土壤改良方向导入所述土壤改良模型，生成初始改良方案；将所述初始改良方案与盐碱地区域所处地域的地理环境信息及气象环境信息进行结合，生成可行性系数，进行方案可行性评估；判断所述可行性系数是否大于预设可行性系数阈值；若大于，则将初始改良方案输出，生成有助于提升稻米品质的改良方案，按照预设方式显示；若小于，则重新制定初始改良方案。本方案中，还包括：采集改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息，将改良前及改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息进行特征提取，分别生成特征集合；将改良后土壤的水稻的特征集合与改良前土壤的水稻的特征集合进行对比分析；通过预设计算方式生成偏差率，并预设偏差率阈值；将所述偏差率大于偏差率阈值的特征进行标注，提取该特征对应的水稻生长状况信息及稻米品质信息计算改良比例信息；判断所述改良比例信息是否达到预设改良比例信息阈值；若所述改良比例信息小于预设改良比例信息阈值，根据改良比例信息及改良后土壤的水稻特征集合生成反馈信息；根据所述反馈信息生成第二次土壤改良方案。本发明第二方面还提供了一种有助于盐碱地稻米品质提升的系统，该系统包括：存储器、处理器，所述存储器中包括有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序，所述有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。本方案中，所述的土壤理化性质包括土壤有机质含量、土壤盐分含量、土壤重金属污染物含量、土壤结构性信息、土壤温度信息、土壤湿度信息、土壤酸碱度信息的一种或两种以上的组合，所述的稻米品质信息包括：稻米外观品质、稻米食味品质、稻米营养品质、稻米卫生品质的一种或两种以上的组合。本方案中，根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息，具体为：获取盐碱地区域的的盐碱化评估标准，根据所述评估标准生成影响因子并确定权重信息；根据所述影响因子在所述土壤成分信息中提取子信息特征，将所述子信息特征与权重信息进行匹配计算出评估信息；通过所述评估信息生成生成盐碱地区域内土壤状况信息；本方案中，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成盐碱地区域内土壤改良方向，具体为：根据水稻生长状况信息及各生长阶段所需要的养分信息生成水稻生长时序序列；通过水稻生长时序序列分割进行水稻各生长阶段所需养分特征的分割提取，并与盐碱地区域内土壤状况信息进行匹配；通过数据索引进行盐碱地区域内土壤状况信息的对比分析，生成养分缺失信息；将所述稻米品质信息进行主成分分析，评价盐碱地区域内土壤状况信息；将所述稻米品质信息分解为多个品质成分，根据主成分标准计算不同品质成分的特征值、贡献率；选取主成分，计算主成分评价值，并根据所述主成分评价值计算综合评价值，通过所述综合评价值对土壤所缺失养分信息进行排序，生成排序结果；根据所述养分缺失信息及所述排序结果对所述盐碱地区域内土壤所缺失的养分信息进行聚合，生成盐碱地区域内土壤改良方向。本方案中，所述的基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案，具体为：基于神经网络建立土壤改良模型，进行初始化训练；将所述土壤状况信息及所述土壤改良方向导入所述土壤改良模型，生成初始改良方案；将所述初始改良方案与盐碱地区域所处地域的地理环境信息及气象环境信息进行结合，生成可行性系数，进行方案可行性评估；判断所述可行性系数是否大于预设可行性系数阈值；若大于，则将初始改良方案输出，生成有助于提升稻米品质的改良方案，按照预设方式显示；若小于，则重新制定初始改良方案。本方案中，还包括：采集改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息，将改良前及改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息进行特征提取，分别生成特征集合；将改良后土壤的水稻的特征集合与改良前土壤的水稻的特征集合进行对比分析；通过预设计算方式生成偏差率，并预设偏差率阈值；将所述偏差率大于偏差率阈值的特征进行标注，提取该特征对应的水稻生长状况信息及稻米品质信息计算改良比例信息；判断所述改良比例信息是否达到预设改良比例信息阈值；若所述改良比例信息小于预设改良比例信息阈值，根据改良比例信息及改良后土壤的水稻特征集合生成反馈信息；根据所述反馈信息生成第二次土壤改良方案。本发明第三方面还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序，所述一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法的步骤。本发明公开了一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法、系统及存储介质，涉及盐碱地改良领域，其中有助于盐碱地稻米品质提升的方法包括：获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。本发明在实现过程中运用稻生长状况信息及稻米品质信息分析盐碱地区域内进行最需要改良的土壤问题，并通过土壤改良模型对土壤问题生成对应解决方案，显示了盐碱地区域中水稻种植的针对性改良。附图说明图1示出了本发明一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法的流程图；图2示出了本发明生成盐碱地区域内土壤改良方向的方法流程图；图3示出了本发明建立土壤改良生成改良方案的方法流程图；图4示出了本发明一种有助于盐碱地稻米品质提升的系统的框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。图1示出了本发明一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法的流程图。如图1所示，本发明第一方面提供了一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法，包括：S102，获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；S104，根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；S106，获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；S108，基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。需要说明的是，所述的土壤理化性质包括土壤有机质含量、土壤盐分含量、土壤重金属污染物含量、土壤结构性信息、土壤温度信息、土壤湿度信息、土壤酸碱度信息的一种或两种以上的组合，所述的稻米品质信息包括：稻米外观品质、稻米食味品质、稻米营养品质、稻米卫生品质的一种或两种以上的组合。需要说明的是，根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息，具体为：获取盐碱地区域的的盐碱化评估标准，根据所述评估标准生成影响因子并确定权重信息；根据所述影响因子在所述土壤成分信息中提取子信息特征，将所述子信息特征与权重信息进行匹配计算出评估信息；通过所述评估信息生成生成盐碱地区域内土壤状况信息；图2示出了本发明生成盐碱地区域内土壤改良方向的方法流程图。根据本发明实施例，将水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成盐碱地区域内土壤改良方向，具体为：S202，根据水稻生长状况信息及各生长阶段所需要的养分信息生成水稻生长时序序列；S204，通过水稻生长时序序列分割进行水稻各生长阶段所需养分特征的分割提取，并与盐碱地区域内土壤状况信息进行匹配；S206，通过数据索引进行盐碱地区域内土壤状况信息的对比分析，生成养分缺失信息；S208，将所述稻米品质信息进行主成分分析，评价盐碱地区域内土壤状况信息；将所述稻米品质信息分解为多个品质成分，根据主成分标准计算不同品质成分的特征值、贡献率；S210，选取主成分，计算主成分评价值，并根据所述主成分评价值计算综合评价值，通过所述综合评价值对土壤所缺失养分信息进行排序，生成排序结果；S212，根据所述养分缺失信息及所述排序结果对所述盐碱地区域内土壤所缺失的养分信息进行聚合，生成盐碱地区域内土壤改良方向。图3示出了本发明建立土壤改良生成改良方案的方法流程图。根据本发明实施例，基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案，具体为：S302，基于神经网络建立土壤改良模型，进行初始化训练；S304，将所述土壤状况信息及所述土壤改良方向导入所述土壤改良模型，生成初始改良方案；S306，将所述初始改良方案与盐碱地区域所处地域的地理环境信息及气象环境信息进行结合，生成可行性系数，进行方案可行性评估；S308，判断所述可行性系数是否大于预设可行性系数阈值；S310，若大于，则将初始改良方案输出，生成有助于提升稻米品质的改良方案，按照预设方式显示；若小于，则重新制定初始改良方案。需要说明的是，基于神经网络建立土壤改良模型，进行初始化训练，具体为：将获取的土壤状况信息及所述土壤改良方向数据进行整理分类、数据分析等预处理，将初始数据进行分组，得到若干个数据集，将若干个数据集导入神经网络模型生成第一次学习后的输出结果，根据得到的第一次输出结果进行分析计算出每组数据集的初始学习率，初始学习率与离散系数成正比，将第一次学习后的输出结果再次导入神经网络模型，继续进行N次学习，在每次学习的过程中使得若干组数据集的损失函数保持线性相关，输出神经网络模型进行N次学习后的输出结果，比较计算若干组数据集的输出结果得到结果偏差率，判断结果偏差率是否小于预设偏差率阈值，若结果偏差率小于预设偏差率阈值并且误差率小于预设阈值，则证明神经网络训练完毕。需要说明的是，还包括通过改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息对改良方案进行验证，具体为：采集改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息，将改良前及改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息进行特征提取，分别生成特征集合；将改良后土壤的水稻的特征集合与改良前土壤的水稻的特征集合进行对比分析；通过预设计算方式生成偏差率，并预设偏差率阈值；将所述偏差率大于偏差率阈值的特征进行标注，提取该特征对应的水稻生长状况信息及稻米品质信息计算改良比例信息；判断所述改良比例信息是否达到预设改良比例信息阈值；若所述改良比例信息小于预设改良比例信息阈值，根据改良比例信息及改良后土壤的水稻特征集合生成反馈信息；根据所述反馈信息生成第二次土壤改良方案。根据本发明实施例，在生成有助于提升稻米品质的改良方案时，还针对水稻的选种、管理及盐碱地所在地域进行方案制定，具体为：根据盐碱地区域的土壤状况信息从种质资源资料库中选用适用于所述盐碱地区域的丰产、优质、抗病、抗盐碱性的水稻种类；获取盐碱地区域内的地理位置信息，根据所述地理位置信息获取纬度信息，根据所述纬度信息获取光照时长时序序列；获取盐碱地区域面积信息，建立神经网络模型，将所述区域面积信息及所述光照时长时序序列导入所述神经网络模型；通过所述神经网络模型预估秧苗数量，并生成适用的水稻植株距离及栽插方式；通过所述水稻植株距离及栽插方式生成种植方案，并将所述种植方案融入有助于提升稻米品质的改良方案。需要说明的是，通过对盐碱地地区适配优选种植方案，优化水稻群体结构、改善田间通风、通光、温度和湿度分布等生境，实现了水稻光温资源高效利用，防止促进了水稻高产、稳产。同时，在盐碱地地区还可以通过轮作种植实现水稻品质的提升，并提高土地的利用率，并达到减轻甚至消灭病虫害的目的，选取适用的轮作种植方法，具体为：根据盐碱地区域的土壤状况信息生成土壤生物学特性信息，并进行预处理，将所述的经过预处理后的土壤生物学特性信息进行预处理导入神经网络模型生成得到轮作模式信息并预设轮作模式信息阈值区间；确定所述轮作模式信息所对应的轮作模式信息阈值区间，将阈值区间对应的轮作种植方法作为盐碱地地区的优选。图4示出了本发明一种有助于盐碱地稻米品质提升的系统的框图。本发明第二方面还提供了一种有助于盐碱地稻米品质提升的系统4，该系统包括：存储器41、处理器42，所述存储器中包括有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序，所述有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。需要说明的是，所述的土壤理化性质包括土壤有机质含量、土壤盐分含量、土壤重金属污染物含量、土壤结构性信息、土壤温度信息、土壤湿度信息、土壤酸碱度信息的一种或两种以上的组合，所述的稻米品质信息包括：稻米外观品质、稻米食味品质、稻米营养品质、稻米卫生品质的一种或两种以上的组合。需要说明的是，根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息，具体为：获取盐碱地区域的的盐碱化评估标准，根据所述评估标准生成影响因子并确定权重信息；根据所述影响因子在所述土壤成分信息中提取子信息特征，将所述子信息特征与权重信息进行匹配计算出评估信息；通过所述评估信息生成生成盐碱地区域内土壤状况信息；根据本发明实施例，将水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成盐碱地区域内土壤改良方向，具体为：根据水稻生长状况信息及各生长阶段所需要的养分信息生成水稻生长时序序列；通过水稻生长时序序列分割进行水稻各生长阶段所需养分特征的分割提取，并与盐碱地区域内土壤状况信息进行匹配；通过数据索引进行盐碱地区域内土壤状况信息的对比分析，生成养分缺失信息；将所述稻米品质信息进行主成分分析，评价盐碱地区域内土壤状况信息；将所述稻米品质信息分解为多个品质成分，根据主成分标准计算不同品质成分的特征值、贡献率；选取主成分，计算主成分评价值，并根据所述主成分评价值计算综合评价值，通过所述综合评价值对土壤所缺失养分信息进行排序，生成排序结果；根据所述养分缺失信息及所述排序结果对所述盐碱地区域内土壤所缺失的养分信息进行聚合，生成盐碱地区域内土壤改良方向。根据本发明实施例，基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案，具体为：基于神经网络建立土壤改良模型，进行初始化训练；将所述土壤状况信息及所述土壤改良方向导入所述土壤改良模型，生成初始改良方案；将所述初始改良方案与盐碱地区域所处地域的地理环境信息及气象环境信息进行结合，生成可行性系数，进行方案可行性评估；判断所述可行性系数是否大于预设可行性系数阈值；若大于，则将初始改良方案输出，生成有助于提升稻米品质的改良方案，按照预设方式显示；若小于，则重新制定初始改良方案。需要说明的是，基于神经网络建立土壤改良模型，进行初始化训练，具体为：将获取的土壤状况信息及所述土壤改良方向数据进行整理分类、数据分析等预处理，将初始数据进行分组，得到若干个数据集，将若干个数据集导入神经网络模型生成第一次学习后的输出结果，根据得到的第一次输出结果进行分析计算出每组数据集的初始学习率，初始学习率与离散系数成正比，将第一次学习后的输出结果再次导入神经网络模型，继续进行N次学习，在每次学习的过程中使得若干组数据集的损失函数保持线性相关，输出神经网络模型进行N次学习后的输出结果，比较计算若干组数据集的输出结果得到结果偏差率，判断结果偏差率是否小于预设偏差率阈值，若结果偏差率小于预设偏差率阈值并且误差率小于预设阈值，则证明神经网络训练完毕。需要说明的是，还包括通过改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息对改良方案进行验证，具体为：采集改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息，将改良前及改良后土壤的水稻生长状况信息及稻米品质信息进行特征提取，分别生成特征集合；将改良后土壤的水稻的特征集合与改良前土壤的水稻的特征集合进行对比分析；通过预设计算方式生成偏差率，并预设偏差率阈值；将所述偏差率大于偏差率阈值的特征进行标注，提取该特征对应的水稻生长状况信息及稻米品质信息计算改良比例信息；判断所述改良比例信息是否达到预设改良比例信息阈值；若所述改良比例信息小于预设改良比例信息阈值，根据改良比例信息及改良后土壤的水稻特征集合生成反馈信息；根据所述反馈信息生成第二次土壤改良方案。根据本发明实施例，在生成有助于提升稻米品质的改良方案时，还针对水稻的选种、管理及盐碱地所在地域进行方案制定，具体为：根据盐碱地区域的土壤状况信息从种质资源资料库中选用适用于所述盐碱地区域的丰产、优质、抗病、抗盐碱性的水稻种类；获取盐碱地区域内的地理位置信息，根据所述地理位置信息获取纬度信息，根据所述纬度信息获取光照时长时序序列；获取盐碱地区域面积信息，建立神经网络模型，将所述区域面积信息及所述光照时长时序序列导入所述神经网络模型；通过所述神经网络模型预估秧苗数量，并生成适用的水稻植株距离及栽插方式；通过所述水稻植株距离及栽插方式生成种植方案，并将所述种植方案融入有助于提升稻米品质的改良方案。需要说明的是，通过对盐碱地地区适配优选种植方案，优化水稻群体结构、改善田间通风、通光、温度和湿度分布等生境，实现了水稻光温资源高效利用，防止促进了水稻高产、稳产。同时，在盐碱地地区还可以通过轮作种植实现水稻品质的提升，并提高土地的利用率，并达到减轻甚至消灭病虫害的目的，选取适用的轮作种植方法，具体为：根据盐碱地区域的土壤状况信息生成土壤生物学特性信息，并进行预处理，将所述的经过预处理后的土壤生物学特性信息进行预处理导入神经网络模型生成得到轮作模式信息并预设轮作模式信息阈值区间；确定所述轮作模式信息所对应的轮作模式信息阈值区间，将阈值区间对应的轮作种植方法作为盐碱地地区的优选。本发明第三方面还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序，所述一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法的步骤。本发明公开了一种有助于盐碱地稻米品质提升的方法、系统及存储介质，涉及盐碱地改良领域，其中有助于盐碱地稻米品质提升的方法包括：获取盐碱地区域内土壤理化性质，根据所述土壤理化性质进行土壤成分分析，生成土壤成分信息；根据所述土壤成分信息对盐碱地区域内进行盐碱化评估，生成盐碱地区域内土壤状况信息；获取盐碱地区域内水稻生长状况信息及稻米品质信息，将所述水稻生长状况信息及稻米品质信息与所述土壤状况信息进行匹配，生成目标区域内土壤改良方向；基于神经网络建立土壤改良模型，通过所述土壤改良模型根据所述土壤改良方向生成有助于提升稻米品质的改良方案。本发明在实现过程中运用稻生长状况信息及稻米品质信息分析盐碱地区域内进行最需要改良的土壤问题，并通过土壤改良模型对土壤问题生成对应解决方案，显示了盐碱地区域中水稻种植的针对性改良。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
