标题title
一种核酸荧光染料及其制备和应用
摘要abst
本发明涉及荧光染料领域，特别是涉及一种新型的核酸荧光染料。本发明提供一种荧光染料，所述荧光染料的结构式如式I所示，其中，A‑为氯离子、溴离子或碘离子。本发明对染料进行结构改造，提供另一种灵敏度高、稳定性好、原料易得、合成简单、序列偏好低、对PCR的抑制性小的化合物。
权利要求书clms
1.一种荧光染料，其特征在于，所述荧光染料的结构式如式I所示：其中，A-为氯离子、溴离子或碘离子。2.权利要求1所述的荧光染料的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：将式II所示的化合物与单体M室温下在溶剂中搅拌反应6～24h得混合物，然后将混合物纯化处理得式I所示的荧光染料；其中，所述单体M为烷胺基取代的丙胺；3.根据权利要求2所述的荧光染料的制备方法，其特征在于，式II所示化合物与单体M的当量比为1：1～1：5。4.根据权利要求2或3所述的荧光染料的制备方法，其特征在于，所示单体M选自：N,N-二甲基-1,3-二氨基丙烷或3-二乙胺基丙胺。5.根据权利要求2或3所述的荧光染料的制备方法，其特征在于，所述溶剂为乙醇或二氯甲烷。6.根据权利要求2～5任一项所述的荧光染料的制备方法，其特征在于，所述搅拌时间为6～12小时。7.根据权利要求2～6任一项所述的荧光染料的制备方法，其特征在于，所述式II所示的化合物采用下述方法制得：先制得式III所示的化合物再制得式Ⅳ所示的化合物将式Ⅳ所示的化合物与三氯氧磷在溶剂1中于65℃～85℃回流反应得式Ⅴ所示的化合物其中，所述溶剂1选自乙腈、二氯乙烷或二甲基甲酰胺中的至少一种；式Ⅴ所示的化合物与式III所示的化合物在溶剂2中，以当量比为1：1～1：3于室温下混合得式II所示的化合物；所述溶剂2为乙醇或二氯甲烷。8.根据权利要求7所述的荧光染料的制备方法，其特征在于，式III所示的化合物采用下述方法制得：用甲基化试剂将2-甲巯基苯并噻唑通过甲基化反应即得式III所示的化合物。9.根据权利要求7所述的荧光染料的制备方法，其特征在于，式Ⅳ所示的化合物采用下述方法制得：将2-羟基-4-甲基喹啉与碘苯或苯硼酸在催化剂的作用下制得式Ⅳ所示的化合物；其中，所述催化剂为醋酸铜、铜粉。10.荧光染料在qPCR分析或凝胶电泳成像中的用途，所述荧光染料为权利要求1所述的荧光染料，或为采用权利要求2～9任一项所述的方法制得的荧光染料。
说明书desc
技术领域本发明涉及荧光染料领域，特别是涉及一种新型的核酸荧光染料。背景技术荧光染料，指吸收某一波长的激发光后可以发射出特定波长的荧光物质。将荧光染料与不发射荧光的物质以某种方式结合，可以有选择性地将该物质的化学信号转变 为易被分析仪器测量到的荧光信号，从而实现对特定目标的荧光检测。该检测方法具 有灵敏性高，选择性好，可实现可视化以及生物体内实时、非破坏性在线监测等优势， 因此在生物分析领域得到广泛的应用。核酸是生命体遗传信息的载体，由于其携带信息量大，并且 在细胞内含量相对稳定经常被作为目标分析物。目前，荧光检测是实现核酸分析的主 流方法。除通过共价偶联标记荧光染料外，非共价结合的“发光探针”是核酸定性定量分析最有利的手段。荧光染料可与核酸分子非共价结合，通过结 合前后自身荧光性质的巨大差异实现对靶标核酸分子的检测。这类荧光染料被广泛用 于各种状态下，如溶液、凝胶电泳、细胞内及环境中等的核酸分析。目前，市售的核 酸分析荧光染料较多，其中由美国Invitrogen公司销售的SYBR系列染料性能优异， 占据了国际上大部分的核酸染料市场。在SYBR系列的染料中，应用最广的是SYBR Green I，因其具有低背景、低毒性 及超高的灵敏度已被广泛应用于DNA常规分析、DNA凝胶染色以及作为实时定量 PCR常规检测专用的核酸染料。然而，SYBR Green I仍有如下不足：首先，应用于qPCR的染料在PCR和保存期间 应具有优异的化学稳定性。这就要求染料及其与核酸分子的复合物应具备一定的热稳 定性。此外，qPCR多使用Tris作为缓冲液，低温为碱性高温为微酸性。因此，要求 染料也具备较好的酸碱稳定性。然而，在上述条件下SYBR Green I并不具备良好的 稳定性；SYBR Green I对PCR过程具有浓度依赖的抑制效果，高浓度的染料使用会 抑制PCR过程；在核酸的常规分析中，染料结合DNA的 序列应偏好低或没有。但据文献报道，SYBR Green I存在较明显的A-T序列偏好Nucleic Acids Res 32:103e)；根据Invitrogen公司提供的使用说明，SYBR Green I在DMSO中可保持良 好的稳定性，在水溶液中稳定性差；另外，虽然SYBR Green I荧光性能优异，但根据逆合成分析，其合成极其 困难，并且收率极低。此外，由于其原料的价格较高致使SYBR Green I 价格昂贵，在实际应用中 成本居高不下。尽管Invitrogen公司还售有另一种染料SYBR Safe，价格较低且诱变性低，可以作为SYBR Green I的替代品，但是这种替代的染料水溶性和灵敏度不够理想。发明内容针对现有技术中高效的核酸荧光染料不稳定、高浓度影响 PCR过程、合成困难等缺点，本发明对染料进行结构改造，提供另一种灵敏度高、稳 定性好、原料易得、合成简单、序列偏好低、对PCR的抑制性小的化合物。本发明的技术方案：本发明要解决的第一个技术问题是提供一种荧光染料，所述荧光染料的结构式如式I所示：其中，A-为氯离子、溴离子或碘离子。本发明要解决的第二个技术问题是提供上述荧光染料的制备方法，所述制备方法为：将式II所示的化合物与单体M室温下在溶剂中搅拌反应6～24h得混合物，然后 将混合物纯化处理得式I所示的荧光染料；其中，所述单体M为烷胺基取代的丙胺。进一步，上述制备方法中，式II所示的化合物与单体M的当量比为1:1～1:5。进一步，上述制备方法中，单体M选自：N,N-二甲基-1,3-二氨基丙烷或3-二乙胺基丙胺。进一步，上述制备方法中，所述溶剂为乙醇或二氯甲烷。进一步，上述反应中，搅拌时间为6～12小时。进一步，所述式II所示的化合物采用下述方法制得：先制得式III所示的化合物再制得式Ⅳ所示的化合物将式Ⅳ所示的化合物与三氯氧磷在溶剂1中于65℃～85℃回流反应得式Ⅴ所示的化合 物其中，所述溶剂1选自乙腈、二氯乙烷或二甲基甲酰胺中的至少一种；式Ⅴ所示的化合物与式III所示的化合物在溶剂2中，以当量比为1:1～1:3于室温下混 合得式II所示的化合物；所述溶剂2为乙醇或二氯甲烷。进一步，式III所示的化合物采用下述方法制得：用甲基化试剂将2-甲巯基苯并噻唑通过甲基化反应即得式III所示的化合物。进一步，式Ⅳ所示的化合物采用下述方法制得：将2-羟基-4-甲基喹啉与碘苯或苯硼酸 在催化剂的作用下制得式Ⅳ所示的化合物；其中，所述催化剂为醋酸铜、碳酸钾和铜粉。本发明要解决的第三个技术问题式提供上述荧光染料的用途，其可用在qPCR分析或凝胶电泳成像。本发明首次发现，当使用式II所示的化合物与N,N-二甲基-1,3-二氨基丙烷等单体 为原料时，仅在室温下搅拌反应6～24h就能够得到一类新型荧光染料，并且 所得荧光染料较SYBR Green I具有更高的核酸分子响应灵敏度，与核酸结合之后具有 更高的热稳定性，同时还能够提高核酸分子的熔解温度。另外，本发明荧光染料中的苯并噻唑和喹啉环通过甲川键连接，其中的单键可自由转动，导致该染料分子在自由状态下存在强烈的分子内扭转电荷转移。并 且，由于喹啉环上苯基取代基和烷胺基取代基的位阻作用，降低了染料分子聚集堆积 的紧密性，进而导致染料单体本身几乎没有荧光。当该荧光染料与核酸分子结合后， 其中连接苯并噻唑和喹啉环的甲川键受到核酸分子结构的限制而固定，便于共轭结构 的形成，从而可以获得增强的荧光信号。本发明的有益效果：1)本发明提供了一种新型核酸荧光染料的设计，制备该类染料的原料易得、购买渠道众多、成本低廉，同时合成条件简单、容易合成， 并且无需对中间产物进行额外纯化。2)本发明所得荧光染料具有优异的荧光性能和良好的稳定性，可以直接用于普通的PCR缓冲液，不需要添加保护试剂；可特异性识别核酸分子的二级 结构；该染料在与核酸分子作用后具有良好热稳定性，可以有效提高核酸分子的熔解 温度。3)本发明所得荧光染料对核酸分子具有低的序列偏好性，并且具有高灵敏度。通过探测染料与核酸分子混合体系的荧光信号可实现对溶液、凝胶、细胞及环境中核酸 分子的高灵敏检测。附图说明：图1为本发明实施例1的化合物c的吸收光谱及荧光光谱。图2为本发明化合物c，SYBR Green I及SYBR Green I类似物结合不同浓度双链DNA后的荧光强度与相应的双链DNA浓度关系的曲线图。图3A为本发明化合物c与SYBR Green I结合双链DNA样品dsDNA-2后的荧光强度对温度关系的曲线图，图3B为相应的dsDNA-2的熔解曲线。图4A为本发明化合物c与SYBR Green I结合双链DNA样品Harpin-1荧光强度对温度关系的曲线图，图4B为相应的Harpin-1的熔解曲线。图5A为本发明化合物c与SYBR Green I结合双链DNA样品dsDNA-3荧光强度对温度关系的曲线图，图5B为相应的dsDNA-3的熔解曲线。图6为本发明化合物c与SYBR Green I对不同d含量的双链DNA荧光响应变化的柱状图。图7左图为本发明化合物c在0.5、1、2、4μmol/L浓度下的qPCR荧光扩增曲线，图 7右图为SYBR Green I在0.5、1、2、4μmol/L浓度下 的qPCR荧光扩增曲线。图8上图为1μmol/L本发明化合物c在引物浓度为50、100、200、300nmol/L浓度下的qPCR扩增曲线，图8下图为1μmol/LSYBR Green I在相同条件下的qPCR扩 增曲线。图9上图为1μmol/L本发明化合物c在引物浓度为50、100、200、300nmol/L浓度下的扩增产物熔解曲线，图8下图为1μmol/LSYBR Green I在相同条件下的扩增产 物熔解曲线。图10为标准分子量DNA在前染方式下的凝胶成像效果对比图，左图为1μmol/LSYBR Green I以及右图为1μmol/L本发明化合物c。图11为标准分子量DNA在后染方式下的凝胶成像效果对比图，左图为1μmol/LSYBR Green I以及右图为1μmol/L本发明化合物c。图12左图为1μmol/LSYBR Green I以及1μmol/L本发明化合物c对PCR扩 增产物在前染方式下的凝胶成像效果对比图，图12右图为后染方式下的凝胶成像效果对 比图。图13为本发明化合物c在55℃检测的荧光强度与经历热循环次数的关系图。图14A为本发明化合物c与SYBR Green I在纯水中吸光度与时间变化 的关系图，图14B为本发明化合物c与SYBR Green I在Tris-HCl缓冲溶液中吸光度与时间变化的关系图。图15化合物c与SYBR Green I的合成路线、成本对比图。具体实施方式本发明的荧光染料可采用下述制备方式制得，制备方法包括以下步骤：1)先用甲基化试剂将2-甲巯基苯并噻唑进行甲基化反应，得到化合物a2)将2-羟基-4-甲基喹啉与苯硼酸在醋酸铜的催化下得到化合物b3)将与三氯氧磷混合，得到化合物随后将其与化合物混合得到化合物其与N,N-二甲基-1,3-二氨基丙烷反应，可得到最终的染料结构具体的反应式如下：下面结合实施例对本发明的具体实施方式做进一步的描述，并不因此将本发明限制在所述的实例范围之中。实施例1：本发明核酸荧光染料的制备制备方法如下：1)将原料2-甲巯基苯并噻唑溶于30mL的干燥乙醇中，加 入碘甲烷，60℃下反应5小时。反应完成后，移除溶剂，使用 石油醚多次清洗，利用抽滤的方法收集米白色固体产物a：2)将原料2-羟基-4-甲基喹啉及苯硼酸和醋酸铜溶于150-250mL的二氯甲烷中，常温搅拌反应48-96h后，减压抽滤。将过滤液用水萃取三次，留取二氯甲烷相萃取液，加入无水氯化钙 干燥1-2h。浓缩萃取液，通过SiO2柱纯化后得到白色固体b：3)将产物b溶于30mL乙腈中，加入三氯氧磷，在氮气氛围下60-85℃回流12-24h。反应完成后，冷却至室温，移除溶 剂，与化合物a一起溶于20-30mL二氯甲烷，室温下边搅拌边滴加三乙胺至无明显白烟冒 出。室温下搅拌5h后滴加原料N,N-二甲基-1,3-二氨基丙烷， 室温下继续搅拌6-24h，浓缩反应混合物，通过SiO2柱纯化分离，在二氯甲烷和石油醚溶 剂中重结晶得到纯的化合物c。实施例2：化合物c的吸收光谱及荧光光谱DNA样品购买自生工生物工程股份有限公司，为两条互补的寡聚核苷酸链，如表1所示。DNA样品经HPLC纯化，按照说明书将DNA适量溶于TE缓冲中配置相应浓度的储备液，4℃储存。使用时，分别加 入相同浓度的上述两条单链即可形成双链DNA。表1在TE缓冲中检测化合物c的吸收光谱及与dsDNA-1结合后的荧光发射光谱。化合物c的吸收峰最大值为467nm，结合 DNA后的荧光最大发射峰位于505nm。化合物c可被400nm-500nm区域内的 光源激发，与目前市面上主流的qPCR以及化学发光成像仪的光学通道匹配，这表明该染 料可良好的适配于现有仪器。实施例3：化合物c用于常规核酸分子定量DNA样品同实施例2。对比了化合物c与化合物c的N-H键被正丙基封闭后的结构SYBR Green I以及被甲基封闭后的SYBR Green I类似物对不同 浓度核酸分子的荧光响应灵敏度。在体积为200μL，TE缓冲液中，以5nmol/L为浓度梯 度，分别配置含有0-75nmol/L终浓度的dsDNA-1与终浓度为0.5μmol/L的化合物c、SYBR Green I及SYBR Green I类似物的混合液。使用荧光光谱仪Fluorolog-3检测了上述混合物的荧光，如图2所示，以探测到的荧光强度对dsDNA-1浓度作图。 首先可以看出，dsDNA-1浓度为0时，几乎没有检测到荧光信号响应。随着dsDNA浓度 的增加，在一定范围内荧光对DNA浓度变化呈线性；而DNA浓度较高时，响应变为非线 性，信号逐渐趋于饱和。线性变化范围内的上升区域斜率代表染料分子对DNA浓度变化 的响应灵敏度。结果显示，化合物c对5nmol/L的dsDNA-1的响应灵敏度明显高于SYBR Green I及SYBR Green I的类似物。其次，对比相同浓度的染料与dsDNA-1结合饱和后的 荧光强度，化合物c的饱和荧光强度要明显高于SYBR Green I和SYBR Green I类似物。 以上结果表明：相比于SYBRGreen I以及SYBR Green I类似物，化合物c的结构具有独 特的优势，对DNA分子具有更好的结合能力和更高的检测灵敏度。实施例4：化合物c与核酸分子结合后的热稳定性DNA样品制备同实施例2，DNA使用序列如表2所示。表2热稳定性测定方案：将含有1μmol/L化合物c和100nmol/L DNA样品，与体积为20 μL，pH＝8.3的Tris-HCl缓冲液在95℃保持15s随后退火；在45℃保温15min 后，使用StepOnePlusTMqPCR仪每隔+0.5℃采集一次荧光信号； 升温至95℃，保温30s。绘制 化合物c及SYBRGreen I与上述不同DNA样品形成复合物的荧光强度对温度的曲线，并对每一点的斜率取负倒数后绘制不同DNA样品的熔解曲线。测试结果表明：一方面本发明实施例1制备的化合物c与DNA结合 后在升温过程中荧光强度的下降速度明显慢于SYBR Green I，这表明化合物c与DNA形成的复合物热稳定性较SYBR Green I有显著提升。另一方面对比不同DNA样品熔解曲线的峰值处对应的横坐标，化合物c探测到的Tm值也要大于SYBR Green I，进一步证实 证明化合物c与DNA的复合物具有良好的结合能力和热稳定性。表3实施例5：化合物c的序列选择性DNA样品制备同实施例2，DNA使用序列如表4所示。表4在体积为1mL，pH＝7.4TE缓冲液中分别配置浓度为100nmol/L，含10％腺嘌呤-胸腺嘧啶的DNA样品和含100％腺嘌呤-胸腺嘧啶的DNA样 品，并在其中加入终浓度为1μmol/L的化合物c。孵育10min后使用荧光光谱仪 Fluorolog-3测定了化合物c与两种不同DNA样品形成复合物的荧光强 度，用于对比的SYBR Green I的序列选择性测试条件与之保持一致，结果如图6所示。化 合物c对A-T序列偏好的信号响应差异仅为15％，明显低于SYBR Green I，表明 化合物c对核酸分子的序列偏好性很低，适用于核酸分子的常规检测。实施例6：化合物c在qPCR扩增中的应用以实施例1中制备的化合物c为荧光染料，使用StepOnePlusTMqPCR仪，对沙门氏菌中的invA基因进行扩增。qPCR扩增的引物序列如下：上游引物：5’-TCCCTTTCCAGTACGCTTCG-3’下游引物：5’-TCTGGATGGTATGCCCGGTA-3’模板基因获取：使用细菌DNA提取试剂盒，按照说明书步骤提取沙门氏菌DNA。qPCR条件：95℃保持20s后55℃保温30s，并在55℃时设定测试荧光强度，接着在72℃延伸30s，共30-40个循环。选用PCR试剂盒按 照使用说明书配制体积为20μL的反应体系，包括TaqTM HS Low DNA，10μL；上 游引物及下游引物各0.4μL；化合物c或用于对比的SYBR Green I，2μL；模板基因，2μL；加入无菌水补齐至终体积20μL。1)比较qPCR中化合物c与SYBR Green I的信号强度保持其他条件一致，仅改变化合物c浓度的qPCR荧光扩增曲线 如图7左图所示，用于对比的不同浓度的SYBR Green I如图7右图所示，结果表明不同浓 度的化合物c所监测到的荧光信号变化幅度和强度都要高于相应浓度下的SYBR GreenI。 另外，在较高浓度时，SYBR Green I出现了较明显的浓度抑制效应，相比于相同浓度下的 化合物c，出现CT值滞后。实验证实了相比于SYBR Green I，化合物c在 较大的浓度范围内均能用于核酸的实时扩增检测，并能够实现更加灵敏的检测。2)比较qPCR中化合物c与SYBR Green I的扩增曲线保持其他条件一致，仅改变引物浓度的qPCR扩增曲线如图8上图所示，用于对比的不同 浓度的SYBR Green I如图8下图所示。结果表明：本发明所合成的化合物c具有较低的扩 增背景，并且在低引物浓度时，相比于SYBR Green I也没有明显的浓度依 赖性。3)化合物c监测PCR扩增子熔解温度据报道，SYBR Green I是监测qPCR扩增完成后扩增产物的有利工具。测定扩增子的熔解温度能提供是否存在非特异性扩增、扩增子是否单一等有价值的信息。据此，同时测定了改变引物浓度，以本发明中化合物c监测扩增子的熔解曲线，以测试以化合物c监测扩增子熔解峰的效果，并与SYBR Green I进行对比。首先，二者扩增子熔解温度测试结果具有良好的相关性，测定结果一致。 其次，相较于SYBR Green I，化合物c的测试基线更低，表明本发明中实施例1提供的化 合物c能够实现对于扩增子熔解温度的检测。实施例7：凝胶染色效果对比实验据报道，凝胶染色目前主要通过两种方式实现：进行分离前，将染料预先加入DNA 混合液中进行电泳分离后进行荧光成像，即前染法；DNA混合液进行电泳分离后，将凝胶至于荧光染料的水溶液或缓冲液中浸泡一段时间后进行荧光成像，即后染法；两种使用方式应用都非常普遍。将实施例1制备的化合物c与SYBR Green I分别对前染法与后染法效果进行对比， 使用的DNA样品为25-500bp DNA分子量标准Marker按 照使用说明书控制上样量依次为：10ng、5ng、2ng、1ng及0.5ng。从前染法和后染法的效果对比可以看出，本发明实施例1制备的化合物c两种染色方式都与SYBR Green I效果相当，并且在前染法中，与SYBR Green I对 比，化合物c的染色结果没有出现明显的拖尾现象，条带更干净。另外，也对比了化合物 c与SYBR Green I对实施例6中产生的 扩增子样品进行前染法与后染法的效果对比，结果表明在实际应用的过程中，化 合物c与SYBRGreen I相比无论前染还是后染，效果相当。并且更明显地，相比于SYBR Green I化合物c前染实际样品没有的拖尾现象，条带更干净清晰，对不同DNA片段的区 分更加明显。实施例8：化合物c的本征稳定性一般情况qPCR的温度范围为55℃-105℃，qPCR试剂储存要在-20℃-4℃。另外，核酸分子需要在在纯水溶液或者缓冲溶液的环境。这就要求染料分子在水中或缓冲液中稳定，并且同样在温度范围为55℃-105℃及-20℃-4℃是稳定的。1)热稳定性在体积为20μL，含有终浓度为10μmol/L的化合物c，pH＝8.3的Tris-HCl缓冲液的体系中，化合物c在经历95℃保持20s、55℃保温30s、72℃保温30s的40次 热循环后，如图13所示，依旧保持稳定，信号无明显降低， 证实化合物c在qPCR中的耐用性。2)溶液中的稳定性在体积为3mL，含有终浓度为1μmol/L的化合物c或SYBR Green I的pH＝8.3的Tris-HCl缓冲液或纯水的体系中，每隔12-24h监测化合物c及SYBR Green I在各自最大吸收波长处的信号变化，纯水中为图14A，缓冲液中为图14B。结果表明：纯 水中SYBRGreen I相比于缓冲中极不稳定，这与已报道的现象是一致的，在经历72h已 有近一半的分子分解；而经历相同时间化合物c无论在纯水中还是缓冲液中都要较SYBR Green I稳定。更为重要的是，化合物c在纯水中非常稳定，这表明化合物c的存储环境不 如SYBR Green I苛刻，在凝胶染色采用后染法时，可以直接使用纯水配置无需额外再配置 缓冲液，使用更为方便。实施例9：比较化合物c与SYBR Green I合成成本目前，SYBR Green I是目前市场上应用最为广泛、且相对性价比较高的染料。然而根据对SYBR Green I合成路径分析，化合物c反应条件要求低，原料购买渠道众 多，无需自行合成，且价格便宜；仅需三步反应，无需中间产物纯化，关 键步骤反应无需加热，且产率更高，并且上述实验已表明化合物c的性能要优于SYBR Green I。更为重要的是，在实际的核酸分子检测中，染料成本是影响实验总成本的最重要一环。 虽然SYBR Green I是高灵敏的核酸染料，但是其价格昂贵，官方售价约1万元1mL，其试剂本身成本过高，特别是投放于大规模核酸检测和凝胶电泳成像中。如 实施例7的凝胶染色实验中已证实了化合物c不仅染色效果与SYBR Green I相当，甚至效 果更优，但化合物c合成成本远远低于SYBR Green I。这表明了化合物c能够在保持高灵 敏的条件下，能够极大地降低与之匹配的生产成本。SEQUENCE LISTING＜110＞ 四川大学＜120＞ 一种核酸荧光染料及其制备和应用＜130＞ 2021.8.2＜160＞ 13＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1acagacacct acagacacct 20＜210＞ 2＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2aggtgtctgt aggtgtctgt 20＜210＞ 3＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3ctctcagtct gcatctcact 20＜210＞ 4＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4agtgagatgc agactgagag 20＜210＞ 5＜211＞ 60＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5acagacacct acagacacct acagacacct acagacacct acagacacct acagacacct 60＜210＞ 6＜211＞ 60＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6aggtgtctgt aggtgtctgt aggtgtctgt aggtgtctgt aggtgtctgt aggtgtctgt 60＜210＞ 7＜211＞ 48＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7gcagacacct acagacacct aaaaaaatag gtgtctgtag gtgtctgc 48＜210＞ 8＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8tccgcgcgcc cgggccgcca 20＜210＞ 9＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9tggcggcccg ggcgcgcgga 20＜210＞ 10＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10aaaaaaaaaa aaaaaaaaaa 20＜210＞ 11＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 11tttttttttt tttttttttt 20＜210＞ 12＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 12tccctttcca gtacgcttcg 20＜210＞ 13＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 13tctggatggt atgcccggta 20
