标题title
织构化动压螺旋槽推力轴承及其静态特性设计方法
摘要abst
本发明公开了一种织构化动压螺旋槽推力轴承及其静态特性设计方法，涉及机械设计技术领域，解决了螺旋槽推力轴承的工作转速较低、摩擦功耗较大、承载能力较小的技术问题，其技术方案要点是通过开展推力轴承织构设计参数对水润滑动压织构推力轴承静态特性的灵敏度分析，寻找影响推力轴承静态特性的主要参数和薄弱环节，根据推力轴承静态特性的设计要求，确定织构的结构与物理参数。能够有效地降低高速动压推力轴承的摩擦功耗，降低启动力矩，增大轴承承载力，大幅提升螺旋槽轴承静特性。
权利要求书clms
1.一种织构化动压螺旋槽推力轴承，其特征在于，该推力轴承包括主轴及依次安装在主轴上的推力盘和推力瓦，所述推力盘表面均匀设有螺旋槽，所述螺旋槽以所述推力盘的圆心为中心等角度分布；沿着所述螺旋槽的螺旋线方向均匀等距分布有圆柱织构，所述圆柱织构以所述推力盘圆点为中心沿周向均匀分布，且每个所述圆柱织构深度相同、直径相同。2.一种如权利要求1所述的织构化动压螺旋槽推力轴承的静态特性设计方法，其特征在于，包括：S1：将所述推力轴承的空间坐标转换为计算坐标，建立计算坐标下的推力轴承的雷诺方程和槽台交界处的流量连续方程；S2：根据所述雷诺方程得到所述推力轴承的静态特性，所述静态特性包括摩擦扭矩和承载力；S3：开展推力轴承的圆柱织构的设计参数对所述静态特性的灵敏度分析，根据所述静态特性的设计要求确定所述圆柱织构的设计参数。3.如权利要求1所述的设计方法，其特征在于，所述步骤S1包括：所述推力轴承的空间坐标为，所述空间坐标与所述推力盘相连，通过坐标变换得到计算坐标，则变换关系式为：r＝ζ；θ＝η+f；其中，r表示径向坐标，θ表示周向坐标，z表示膜厚的轴向坐标，ζb表示基圆半径，ζ表示径向坐标，η表示周向角坐标，β表示螺旋角；所述雷诺方程表示为：其中，h表示膜厚，p表示润滑介质压力，ω表示轴承角速度，μ表示润滑介质粘度，u表示水膜周向速度，ρω表示水的密度；在槽台交界处建立槽台交界处的流量连续方程来获取槽台交界处的压力分布，则该流量连续方程表示为：QAB+QBF+QFC+QCD+QDE+QEA＝0；其中，周向体积流量QAB、QCD表达式为径向体积流量QBF、QFC、QDE、QEA表达式为其中：qη表示水的周向流量，qζ表示水的径向流量，ζ1表示推力轴承内径，ζ2表示推力轴承外径，um表示水膜周向速度平均值。4.如权利要求3所述的设计方法，其特征在于，所述步骤S2包括：通过差分法求解雷诺方程，得到摩擦扭矩Ff和承载力FN，即：其中，rin表示推力轴承内径，rout表示推力轴承外径，τ表示水膜的剪切应力，z表示膜厚方向坐标。
说明书desc
技术领域本申请涉及机械设计技术领域，尤其涉及一种织构化动压螺旋槽推力轴承及其静态特性设计方法。背景技术动压螺旋槽轴承以其成膜转速低、稳定性好、承载能力大等优势，在高速旋转机械中获得应用。然而，随着转速的升高，轴承的摩擦功耗会大幅增大，轴承的温升会明显提高，进而影响轴承的使用性能，因此，如何提升动压螺旋槽轴承的静态性能是一个亟需解决的问题。发明内容本申请提供了一种织构化动压螺旋槽推力轴承及其静态特性设计方法，其技术目的是提升动压螺旋槽推力轴承的工作转速，降低轴承的摩擦功耗，增大轴承的承载能力等。本申请的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种织构化动压螺旋槽推力轴承，该推力轴承包括主轴及依次安装在主轴上的推力盘和推力瓦，所述推力盘表面均匀设有螺旋槽，所述螺旋槽以所述推力盘的圆心为中心等角度分布；沿着所述螺旋槽的螺旋线方向均匀等距分布有圆柱织构，所述圆柱织构以所述推力盘圆点为中心沿周向均匀分布，且每个所述圆柱织构深度相同、直径相同。一种如上述所述的织构化动压螺旋槽推力轴承的静态特性设计方法，包括：S1：将所述推力轴承的空间坐标转换为计算坐标，建立计算坐标下的推力轴承的雷诺方程和槽台交界处的流量连续方程；S2：根据所述雷诺方程得到所述推力轴承的静态特性，所述静态特性包括摩擦扭矩和承载力；S3：开展推力轴承的圆柱织构的设计参数对所述静态特性的灵敏度分析，根据所述静态特性的设计要求确定所述圆柱织构的设计参数。本申请的有益效果在于：本申请所述的织构化动压螺旋槽推力轴承及其静态特性设计方法，通过开展推力轴承织构设计参数对水润滑动压织构推力轴承静态特性的灵敏度分析，寻找影响推力轴承静态特性的主要参数和薄弱环节，根据推力轴承静态特性的设计要求，确定织构的结构与物理参数。能够有效地降低高速动压推力轴承的摩擦功耗，降低启动力矩，增大轴承承载力，大幅提升螺旋槽轴承静特性。附图说明图1为本申请所述推力轴承的结构示意图；图2为槽台交界处控制体积示意图；图3中为无织构螺旋槽轴承的承载力分布示意图；为本申请织构螺旋槽推力轴承的承载力分布示意图；图4中为不同织构面积率下推力轴承承载力随膜厚的变化示意图；为不同织构面积率下推力轴承摩擦扭矩随膜厚的变化示意图；为不同织构深度下推力轴承承载力随膜厚的变化示意图；为不同织构深度下推力轴承摩擦扭矩随膜厚的变化示意图；图中，1-推力盘；2-推力瓦；3-螺旋槽；4-圆柱织构；5-主轴。具体实施方式下面将结合附图对本申请技术方案进行详细说明。图1为本申请所述推力轴承的结构示意图，如图1所示，该推力轴承包括主轴及依次安装在主轴上的推力盘和推力瓦，所述推力盘表面均匀设有螺旋槽，所述螺旋槽以所述推力盘的圆心为中心等角度分布。沿着所述螺旋槽的螺旋线方向均匀等距分布有圆柱织构，所述圆柱织构以所述推力盘圆点为中心沿周向均匀分布，且每个所述圆柱织构深度相同、直径相同。作为具体实施例，该推力轴承的参数如表1所示：表1织构化水润滑动压螺旋槽推力轴承参数参量数值轴承外径rout20基圆内径rb7.5密封边半径rgout16织构径向分布起始半径rtin12织构径向分布结束半径rtout19槽台数N12槽台比1螺旋角β70螺旋槽深度hg40织构深度ht30密封圈上分布织构半径rt0.3槽台上分布织构半径rt0.2织构在密封圈位置单行分布个数5织构在槽台上单行分布个数7水的动力粘度μw0.001进水口压力pin0.1水的密度ρw1000气泡表面张力σ0.3本申请所述的织构化动压螺旋槽推力轴承的静态特性设计方法，包括：S1：将所述推力轴承的空间坐标转换为计算坐标，建立计算坐标下的推力轴承的雷诺方程和槽台交界处的流量连续方程。具体地，步骤S1包括：所述推力轴承的空间坐标为，所述空间坐标与所述推力盘相连，通过坐标变换得到计算坐标，则变换关系式为：r＝ζ；θ＝η+f；其中，r表示径向坐标，θ表示周向坐标，z表示膜厚的轴向坐标，ζb表示基圆半径，ζ表示径向坐标，η表示周向角坐标，β表示螺旋角。则雷诺方程表示为：其中，h表示膜厚，p表示润滑介质压力，ω表示轴承角速度，μ表示润滑介质粘度，u表示水膜周向速度，ρω表示水的密度。由于推力轴承润滑介质在槽台交界处不连续，因而雷诺方程在槽台交界处不使用，需要在槽台交界处建立槽台交界处的流量连续方程来获取槽台交界处的压力分布，如图2所示，则该流量连续方程表示为：QAB+QBF+QFC+QCD+QDE+QEA＝0；其中，周向体积流量QAB、QCD表达式为径向体积流量QBF、QFC、QDE、QEA表达式为其中：qη表示水的周向流量，qζ表示水的径向流量，ζ1表示推力轴承内径，ζ2表示推力轴承外径，um表示水膜周向速度平均值。S2：根据所述雷诺方程得到所述推力轴承的静态特性，所述静态特性包括摩擦扭矩和承载力，图3中为有织构的螺旋槽推力轴承的承载力分布示意图，图3中则为无织构螺旋槽轴承的承载力分布示意图。具体地，通过差分法求解雷诺方程，得到摩擦扭矩Ff和承载力FN，即：其中，rin表示推力轴承内径，rout表示推力轴承外径，τ表示水膜的剪切应力，z表示膜厚方向坐标。S3：开展推力轴承的圆柱织构的设计参数对所述静态特性的灵敏度分析，根据所述静态特性的设计要求确定所述圆柱织构的设计参数，根据表1的推力轴参数得到的计算结果如图4所示。以上为本申请示范性实施例，本申请的保护范围由权利要求书及其等效物限定。
