标题title
用于管理切削刀具的可追溯性的电子设备和方法
摘要abst
用于在制造工艺中管理至少第一切削刀具的可追溯性的电子设备、方法和计算机程序产品，该方法包括：获得与至少第一识别标记相关的信息；解码所述至少第一切削刀具识别标记，以确定至少第一切削刀具识别数据；在制造工艺中获得与至少第一载体的至少第一载体识别标记相关的信息；解码所述至少第一载体识别标记，以确定至少第一载体识别数据；以及生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一载体识别数据的第一关联数据。
权利要求书clms
1.一种用于在制造工艺中管理至少第一切削刀具的可追溯性的电子设备，所述电子设备包括：·读取器设备，所述读取器设备被配置用以读取信息；·处理电路，所述处理电路以操作方式连接到所述读取器设备，所述处理电路被配置用以使所述电子设备：-通过所述读取器设备获得与所述至少第一切削刀具的第一切削刀具识别标记相关的信息；-解码所述至少第一切削刀具识别标记，以确定至少第一切削刀具识别数据；-通过所述读取器设备获得与被构造用以在所述制造工艺中携带所述至少第一切削刀具的至少第一载体的第一载体识别标记相关的信息；-解码所述至少第一载体识别标记，以确定至少第一载体识别数据；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一载体识别数据的第一关联数据；其中所述读取器设备是被配置用以获得图像的相机，或者其中，所述电子设备还包括被配置用以获得图像的相机，并且所述处理电路还被配置用以使所述电子设备：-获得所述至少第一载体和所述至少第一切削刀具的图像；-通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具相对于所述至少第一载体的至少第一位置数据，用于确定所述至少第一切削刀具在所述至少第一载体上的位置；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一位置数据的第二关联数据；其中所述处理电路还被配置用以使所述电子设备：-获得所述至少第一载体和至少第一工艺步骤设备的图像，所述至少第一工艺步骤设备包括被构造用以接纳所述至少第一载体的至少第一放置位置；-通过图像处理来确定携带所述至少第一切削刀具的所述至少第一载体相对于放置所述至少第一载体的所述至少第一放置位置的至少第一放置位置数据，用于确定所述至少第一载体在所述至少第一工艺步骤设备中的放置；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一放置位置数据的第四关联数据。2.根据权利要求1所述的电子设备，其中，所述处理电路还被配置用以使所述电子设备：-获得所述至少第一载体和所述至少第一切削刀具的图像；-通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具相对于所述至少第一载体的至少第一定向数据，用于确定所述至少第一切削刀具在所述至少第一载体上的定向；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一定向数据的第三关联数据。3.根据前述权利要求中任一项所述的电子设备，其中，所述处理电路还被配置用以使所述电子设备：-获得至少第一工艺步骤识别数据；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一工艺步骤识别数据的第五关联数据。4.根据前述权利要求中任一项所述的电子设备，其中，所述处理电路还被配置用以使所述电子设备：-获得至少第一工艺步骤传感器数据；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一工艺步骤传感器数据的第六关联数据。5.根据前述权利要求中任一项所述的电子设备，其中，所述处理电路还被配置用以使所述电子设备：-将所述至少第一关联数据存储在以操作方式连接到所述电子设备的存储器中；以及-通过由所述读取器设备获得与所述至少第一切削刀具的所述至少第一识别标记相关的信息并解码所述至少第一切削刀具识别标记以确定至少第一切削刀具识别数据，从所述存储器获得所述至少第一关联数据。6.一种用于在制造工艺中管理至少第一切削刀具的可追溯性的方法，所述方法包括：-通过电子设备的读取器设备获得与所述至少第一切削刀具的至少第一识别标记相关的信息，所述电子设备包括以操作方式连接到所述读取器设备的处理电路；-解码所述至少第一切削刀具识别标记，以确定至少第一切削刀具识别数据；-通过所述读取器设备获得与至少第一载体的至少第一载体识别标记相关的信息，所述至少第一载体被构造用以在制造工艺中携带所述至少第一切削刀具；-解码所述至少第一载体识别标记，以确定至少第一载体识别数据；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一载体识别数据的第一关联数据；-获得被配置用以获得所述至少第一载体和所述至少第一切削刀具的图像的相机的图像；-通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具相对于所述至少第一载体的至少第一位置数据，用于确定所述至少第一切削刀具在所述至少第一载体上的位置；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一位置数据的第二关联数据；其中所述方法还包括：-获得被配置用以获得所述至少第一载体和至少第一工艺步骤设备的图像的所述相机的图像，所述至少第一工艺步骤设备包括被构造用以接纳所述至少第一载体的至少第一放置位置；-通过图像处理来确定携带所述至少第一切削刀具的所述至少第一载体相对于放置所述至少第一载体的所述至少第一放置位置的至少第一放置位置数据，用于确定所述至少第一载体在所述至少第一工艺步骤设备中的放置；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一放置位置数据的第四关联数据。7.根据权利要求6所述的方法，还包括：-获得被配置用以获得所述至少第一载体和所述至少第一切削刀具的图像的所述相机的图像；-通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具相对于所述至少第一载体的至少第一定向数据，用于确定所述至少第一切削刀具在所述至少第一载体上的定向；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一定向数据的第三关联数据。8.根据权利要求6或7所述的方法，还包括：-获得至少第一工艺步骤识别数据；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一工艺步骤识别数据的第五关联数据。9.根据权利要求6-8中任一项所述的方法，还包括：-获得至少第一工艺步骤传感器数据；以及-生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一工艺步骤传感器数据的第六关联数据。10.根据权利要求6-9中任一项所述的方法，还包括：-将所述至少第一关联数据存储在以操作方式连接到所述电子设备的存储器中；以及-通过由所述读取器设备获得与所述至少第一切削刀具的所述至少第一识别标记相关的信息并解码所述至少第一切削刀具识别标记以确定至少第一切削刀具识别数据，从所述存储器获得所述至少第一关联数据。11.一种计算机程序产品，包括非暂时性计算机可读介质，所述非暂时性计算机可读介质上具有包括程序指令的计算机程序，所述计算机程序能够加载到处理电路中并且被配置用以当所述计算机程序由所述处理电路运行时使得执行根据权利要求6-10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及切削刀具的制造工艺的领域。背景技术切削刀具可以包括用于从一块材料上去除切屑的一个或多个切削刃。典型地是，切削刀具被插入切削刀具架中，并且机床例如使切削刀具架与切削刀具一起旋转，用于加工该块材料。当切削刀具的切削刃与该块材料接触时，该块材料被加工。切削刀具可包括一个或多个切削刃，所述一个或多个切削刃用于从正由切削刀具加工的该块材料上去除切屑。当制造切削刀具时，切削刀具经过许多制造步骤。在不同的制造步骤中，切削刀具以不同的方式加工。今天，当制造切削刀具时，不同制造工艺步骤中的大多数操作是完全相互分离的。这意味着来自一个制造工艺步骤的信息没有链接到切削刀具，因此没有链接到下一个制造工艺步骤。在制造工艺步骤中出现问题的情况下，该问题通常在该特定的制造工艺步骤中处理。然而，如果切削刀具在其离开制造工艺之后出现问题，例如当切削刀具用于加工一块材料时，可能难以了解在制造工艺中的什么地方，在什么工艺步骤中，在制造切削刀具时出了问题。在最好的情况下，手动审查制造协议可能会揭示问题的原因。然而，这种制造协议有时是手写的，并且当制造切削刀具时，不总是容易了解特定制造工艺步骤的情况。WO 2018/169824 A1公开了用于增材制造的系统和方法，其中制造的零件设置有识别装置并位于可识别的托盘上。与制造工艺相关的数据与所制造的零件相关联，并记录在数据库中。美国2014/195031A1公开了追溯燃料电池部件的系统和方法，其中装备和材料在整个制造步骤中被使用，以改善质量控制。发明内容需要一种更简单的方法来管理切削刀具制造工艺中的切削刀具的可追溯性。特别地是，本发明人已经认识到，当制造切削刀具时，需要了解特定载体上的特定切削刀具的特定位置和定向，该特定载体用于携带切削刀具通过特定的一个或多个工艺步骤。来自每个工艺步骤的这种信息然后可以例如用于评估在稍后阶段识别切削刀具潜在问题的原因。该信息还可以用作后续工艺步骤的输入，以例如根据来自前一工艺步骤的信息来调整后续工艺步骤中的设置参数，以例如改进切削刀具的制造工艺。切削刀具的制造商和切削刀具的最终客户都受益于了解在每个切削刀具的整个使用寿命期间与每个切削刀具相关的生产信息细节。这些细节可以例如帮助制造商改进切削刀具的制造。本公开的目的是提供寻求单独或以任何组合的方式来减轻、缓和或消除本领域中的上述缺陷和缺点中的一个或多个上述缺陷和缺点的电子设备、方法和计算机程序产品。本公开提出了一种用于在制造工艺中管理至少第一切削刀具的可追溯性的电子设备。该电子设备包括被配置用以读取信息的读取器设备和以操作方式连接到读取器设备的处理电路。处理电路被配置用以使电子设备通过读取器设备获得与所述至少第一切削刀具的第一切削刀具识别标记相关的信息，并且解码所述至少第一切削刀具识别标记，以确定至少第一切削刀具识别数据。处理电路还被配置用以使电子设备通过读取器设备获得与被构造用以在制造工艺中携带所述至少第一切削刀具的至少第一载体的第一载体识别标记相关的信息，并且解码所述至少第一载体识别标记，以确定至少第一载体识别数据。处理电路还被配置用以使电子设备生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一载体识别数据的第一关联数据。根据一方面，读取器设备是被配置用以获得图像的相机。根据一方面，电子设备还包括被配置用以获得图像的相机。处理电路还被配置用以使电子设备获得所述至少第一载体和所述至少第一切削刀具的图像。处理电路还被配置用以通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具相对于所述至少第一载体的至少第一位置数据，用于确定所述至少第一切削刀具在所述至少第一载体上的位置，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一位置数据的第二关联数据。处理电路还被配置用以使电子设备获得所述至少第一载体和至少第一工艺步骤设备的图像，所述至少第一工艺步骤设备包括被构造用以接纳所述至少第一载体的至少第一放置位置。处理电路还被配置用以使电子设备通过图像处理来确定携带所述至少第一切削刀具的所述至少第一载体相对于放置所述至少第一载体的所述至少第一放置位置的至少第一放置位置数据，用于确定所述至少第一载体在所述至少第一工艺步骤设备中的放置，并且生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一放置位置数据的第四关联数据。第一关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以被追溯为与所述至少第一载体相关联。这意味着，例如某个切削刀具可以被追溯为在某个时间点与某个载体相关联。第二关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以被追溯为与所述至少第一载体上的位置相关联，从而可以确定所述至少第一切削刀具已经被放置在所述至少第一载体上的什么地方。第四关联数据的优点在于，携带与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具的所述至少第一载体可以进一步被追溯为与所述至少第一放置位置数据相关联，用于确定所述至少第一载体在所述至少第一工艺步骤设备中的放置。根据一方面，处理电路还被配置用以使电子设备获得所述至少第一载体和所述至少第一切削刀具的图像，并且通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具相对于所述至少第一载体的至少第一定向数据，用于确定所述至少第一切削刀具在所述至少第一载体上的定向，并且生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一定向数据的第三关联数据。第三关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以被追溯为与所述至少第一载体上的定向相关联，从而可以确定所述至少第一切削刀具如何被定向在所述至少第一载体上。根据一方面，处理电路还被配置用以使电子设备获得至少第一工艺步骤识别数据，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一工艺步骤识别数据的第五关联数据。第五关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以通过所述至少第一工艺步骤识别数据被追溯为与所述至少第一工艺步骤相关联。根据一方面，处理电路还被配置用以使电子设备获得至少第一工艺步骤传感器数据，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一工艺步骤传感器数据的第六关联数据。第六关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以被追溯为与所述至少第一工艺步骤传感器数据相关联，以例如了解在什么情况下已经处理了所述至少第一切削刀具。根据一方面，处理电路还被配置用以使电子设备将所述至少第一关联数据存储在以操作方式连接到电子设备的存储器中，并且通过由读取器设备获得与所述至少第一切削刀具的所述至少第一识别标记相关的信息并且解码所述至少第一切削刀具识别标记以确定至少第一切削刀具识别数据，从存储器获得所述至少第一关联数据。这尤其意味着，通过访问所述至少第一切削刀具，读取器设备可以用于从存储器获得所述至少第一关联数据，以便追溯在制造工艺期间与所述至少第一切削刀具相关联的多个数据。本公开还提出了一种用于在制造工艺中管理至少第一切削刀具的可追溯性的方法。该方法包括由包括以操作方式连接到读取器设备的处理电路的电子设备的读取器设备获得与所述至少第一切削刀具的至少第一识别标记相关的信息的步骤，以及解码所述至少第一切削刀具识别标记以确定至少第一切削刀具识别数据的步骤。该方法还包括由读取器设备获得与被构造用以在制造工艺中携带所述至少第一切削刀具的至少第一载体的至少第一载体识别标记相关的信息的步骤，以及解码所述至少第一载体识别标记以确定至少第一载体识别数据的步骤。该方法还包括生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一载体识别数据的第一关联数据的步骤。该方法还包括获得被配置用以获得所述至少第一载体和所述至少第一切削刀具的图像的相机的图像的步骤，以及通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具相对于所述至少第一载体的至少第一位置数据的步骤，用于确定所述至少第一切削刀具在所述至少第一载体上的位置。该方法还包括生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一位置数据的第二关联数据的步骤。该方法还包括获得被配置用以获得所述至少第一载体和至少第一工艺步骤设备的图像的相机的图像的步骤，所述至少第一工艺步骤设备包括被构造用以接纳所述至少第一载体的至少第一放置位置。该方法还包括通过图像处理来确定携带所述至少第一切削刀具的所述至少第一载体相对于放置所述至少第一载体的所述至少第一放置位置的至少第一放置位置数据的步骤，用于确定所述至少第一载体在所述至少第一工艺步骤设备中的放置。该方法然后还包括生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一放置位置数据的第四关联数据的步骤。第一关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以被追溯为与所述至少第一载体相关联。这意味着，例如某个切削刀具可以被追溯为在某个时间点与某个载体相关联。第二关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以被追溯为与所述至少第一载体上的位置相关联，从而可以确定所述至少第一切削刀具已经被放置在所述至少第一载体上的什么地方。第四关联数据的优点在于，携带与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具的所述至少第一载体可以进一步被追溯为与所述至少第一放置位置数据相关联，用于确定所述至少第一载体在所述至少第一工艺步骤设备中的放置。根据一方面，该方法还包括获得配置用以获得所述至少第一载体和所述至少第一切削刀具的图像的相机的图像的步骤，以及通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具相对于所述至少第一载体的至少第一定向数据的步骤，用于确定所述至少第一切削刀具在所述至少第一载体上的定向。该方法还包括生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一定向数据的第三关联数据的步骤。第三关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以被追溯为与所述至少第一载体上的定向相关联，从而可以确定所述至少第一切削刀具如何被定向在所述至少第一载体上。根据一方面，该方法还包括获得至少第一工艺步骤识别数据的步骤和生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一工艺步骤识别数据的第五关联数据的步骤。第五关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以通过所述至少第一工艺步骤识别数据被追溯为与所述至少第一工艺步骤相关联。根据一方面，该方法还包括获得至少第一工艺步骤传感器数据的步骤和生成指示所述至少第一切削刀具识别数据和所述至少第一工艺步骤传感器数据的第六关联数据的步骤。第六关联数据的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据相关联的所述至少第一切削刀具可以被追溯为与所述至少第一工艺步骤传感器数据相关联，以例如了解在什么情况下已经处理了所述至少第一切削刀具。根据一方面，该方法还包括将所述至少第一关联数据存储在以操作方式连接到电子设备的存储器中的步骤，以及通过由读取器设备获得与所述至少第一切削刀具的所述至少第一识别标记相关的信息并解码所述至少第一切削刀具识别标记以确定至少第一切削刀具识别数据而从存储器中获得所述至少第一关联数据的步骤。这尤其意味着，通过访问所述至少第一切削刀具，读取器设备可以用于从存储器获得所述至少第一关联数据，以便追溯在制造工艺期间与所述至少第一切削刀具相关联的多个数据。本公开还提出了一种计算机程序产品，包括非暂时性计算机可读介质，其上具有包括程序指令的计算机程序，该计算机程序可加载到处理电路中，并且被配置用以当该计算机程序由处理电路运行时使得该方法和该方法的任何方面得以执行。附图说明从以下对如附图中所示的示例性实施例的更具体描述中，前述内容将是明显的，在附图中，不同视图中相似的附图标记指代相同的部分。附图不一定是按比例绘制的，重点在于说明示例性实施例。图1a和图1b示出了根据本公开的一些方面的不同切削刀具。图2a和图2b示出了根据本公开的一些方面的不同载体和电子设备。图3a和图3b示出了根据本公开的一些方面的具有不同放置位置的不同工艺步骤设备。图4a示出了根据本公开的一些方面的载体和电子设备。图4b示出了根据本公开的一些方面的工艺步骤设备和电子设备。图5示出了根据本公开的一些方面的方法步骤的流程图。图6示出了根据本公开的一些方面的计算机程序产品。具体实施方式在下文中将参考附图更全面地描述本公开的方面。然而，这里公开的方法和设备可以以许多不同的形式实现，并且不应该被解释为局限于这里阐述的方面。附图中相似的数字始终指代相似的元件。这里使用的术语仅仅是为了描述本公开的特定方面，而不是旨在限制本公开。如这里所使用的，单数形式“一个”、“一个”和“所述”旨在也包括复数形式，除非上下文清楚地另外指出。在一些实施方式中并且根据本公开的一些方面，方框中提到的功能或步骤可以不按照操作图示中提到的顺序发生。例如，根据所涉及的功能/动作，接连示出的两个方框实际上可以基本上同时执行，或者这两个方框有时可以以相反的顺序执行。在附图和说明书中，已经公开了本公开的示例性方面。然而，在基本上不偏离本公开的原理的情况下，可以对这些方面进行许多变化和修改。因此，本公开应被视为说明性的而非限制性的，并且不限于上面论述的特定方面。因此，尽管使用了特定的术语，但是它们仅在一般且描述性的意义上使用，而不是为了限制的目的。应当注意，词语“包括”不一定排除除了所列出的那些之外的其它元件或步骤的存在，并且元件前面的词语“一个”或“一个”不排除多个这样的元件的存在。还应当注意，任何附图标记都不限制权利要求书的范围，示例性实施例可以至少部分地借助于硬件和软件来实现，并且几个“装置”、“单元”或“设备”可以由同一项硬件来表示。需要一种更简单的方式来管理在切削刀具的制造工艺中的切削刀具的可追溯性。特别地是，本发明人已经认识到，当制造切削刀具时，需要了解特定载体上的特定切削刀具的特定位置和定向，该特定载体用于携带切削刀具通过特定的一个或多个工艺步骤。然后，来自每个工艺步骤的这种信息可以用于在稍后阶段识别切削刀具潜在问题的原因的评估中。该信息还可以用作后续工艺步骤的输入，例如以根据来自前一工艺步骤的信息来调整后续工艺步骤中的设置参数。切削刀具的制造商和切削刀具的最终客户都受益于了解在每个切削刀具的整个使用寿命中与每个切削刀具相关的生产信息细节。这些细节可以例如帮助制造商改进切削刀具的制造。本公开的目的是提供电子设备、方法和计算机程序产品，其寻求单独或以任何组合的形式来减轻、缓和或消除本领域中的上述缺陷和缺点中的一个或多个上述缺陷。本公开提出了一种用于在制造工艺中管理至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的可追溯性的电子设备100、200、300。根据一方面，所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d是至少第一切削刃21、22。根据一方面，所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d是具有至少第一切削刃21、22的切削刀片。根据一方面，切削刀具20a、20b、20c、20d包括至少第一切削刃21、22和布置在第一切削刃21、22处的至少第一识别标记41、42。图1a和图1b示出了根据本公开的一些方面的不同切削刀具20a、20b。有不同种类的切削刀具。切削刀具的示例是切削刀片、铣刀、整体立铣刀、车削刀具、钻孔刀具、镗刀头、扩孔刀具、螺纹车削刀具、螺纹铣削刀具和螺纹攻丝刀具等。根据一方面，所述至少第一识别标记41、42是与第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的机器可读代码。这意味着可以使用所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID来识别所述至少第一切削刃21、22。根据一方面，所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID是独一无二的标识。根据一方面，所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID是编号和/或数字和字母的组合。根据一方面，所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID是序列号。在图1a中的示例性图示中，切削刀具20a包括第一切削刃21和布置在第一切削刃21处的第一识别标记41。根据一方面，切削刀具20a还包括第二切削刃22和布置在第二切削刃22处的第二识别标记42。这意味着第一切削刃21可以使用第一切削刀具识别数据1ctID来识别，并且第二切削刃22可以使用第二切削刀具识别数据2ctID来识别。换句话说，不同的切削刃具有不同的识别标记，并且每个切削刃可以与单独的切削刀具识别数据相关联。根据一方面，所述至少第一识别标记41、42是二维码、三维码、图像、快速响应码、高容量彩色二维码、欧洲商品编号码、数据矩阵码或最大码中的至少任一种或至少任一种的组合。这意味着所述至少第一识别标记41、42在切削刀具20a上可由机器视觉读取，但也可由例如操纵切削刀具的操作者视觉检测到。根据一方面，所述至少第一识别标记41、42是工业标准机器可读代码。根据一方面，所述至少第一识别标记41、42是公司内部机器可读代码。根据一方面，所述至少第一识别标记41、42是开源机器可读代码。根据一方面，使用不同的颜色来涂敷所述至少第一识别标记41、42。根据一方面，所述至少第一识别标记41、42在切削刀具处靠近切削刃被蚀刻出来，或者在切削刃的表面上被蚀刻出来。根据一方面，机器可读代码和切削刃信息数据之间的关联由特定识别标记的已知算法来定义。根据一方面，使用用于特定识别标记的已知算法对切削刃信息数据进行编码，这确定了识别标记的外观。用于在制造工艺中管理至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的可追溯性的电子设备100、200、300包括被配置用以读取信息的读取器设备10a、10b、10c。根据一方面，读取器设备10a、10b、10c包括被配置用以获得图像的相机和/或被配置用以经由射频识别技术或近场通信技术获得信息的无线电设备中的至少一个。读取器设备10a、10b、10c可以是集成在电子设备100、200、300中的部件或独立部件。根据一方面，电子设备100、200、300被配置用以与读取器设备10a、10b、10c连接。根据一方面，电子设备100、200、300被配置用以连接到通信网络50。图2a和图2b示出了智能手机、平板电脑、蜂窝电话、功能电话或任何便携式电子设备形式的电子设备100。在一个示例中，如图2a和图2b中所示，读取器设备10a是智能手机的相机。在示例中，电子设备200是如图4b中所示的工艺步骤设备60a的一部分。在图4b中所示的示例中，读取器设备10b是连接到电子设备200并作为工艺步骤设备60a的一部分安装的独立读取器设备。根据一方面，电子设备是经由通信网络50连接到读取器设备10c的远程服务器300，如图4b中所示。根据一方面，电子设备100、200、300还包括存储器101a、101b、101c。根据一方面，一个电子设备100、200、300被配置用以经由通信网络50连接到另一个电子设备100、200、300，如图4b中所示。在一个示例中，如图2a、图2b和图4b中所示的通信网络50是标准化的无线局域网，诸如无线局域网、蓝牙、无线区域网、超宽带、近场通信、射频识别或类似网络。在一个示例中，通信网络50是标准化的无线广域网，诸如全球移动通信系统、扩展GSM、通用分组无线业务、GSM演进增强型数据速率、宽带码分多址、长期演进、窄带物联网、5G、微波接入全球互通或超移动宽带或类似网络。通信网络50也可以是局域网和广域网的组合。通信网络50也可以是有线网络。根据一方面，通信网络50由公共互联网协议定义。根据一方面，电子设备100、200、300被配置用以经由通信网络50连接到另一电子设备100、200、300中的存储器101a、101b、101c。电子设备100、200、300还包括以操作方式连接到读取器设备10a、10b、10c的处理电路102a、102b、102c。根据一方面，处理电路102a、102b、102c被配置用以使电子设备100、200、300通过读取器设备10a、10b、10c检测布置在所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的切削刃21、22处的识别标记41、42。处理电路102a、102b、102c被配置用以使电子设备100、200、300通过读取器设备10a、10b、10c获得与所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的第一切削刀具识别标记41、42相关的信息，并且解码所述至少第一切削刀具识别标记41、42，以确定至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID。根据一方面，如图1a中所示，切削刀具20a具有两个切削刃21、22，并且切削刀具20a的每个切削刃与切削刀具识别标记41、42相关联，该切削刀具识别标记41、42可以被解码，以确定第一切削刀具识别数据1ctID和第二切削刀具识别数据2ctID。换句话说，在该示例中，相同的切削刀具20a与第一切削刀具识别数据1ctID和第二切削刀具识别数据2ctID相关联。处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300通过读取器设备10a、10b、10c获得与被构造用以在制造工艺中携带所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的至少第一载体30a、30b的第一载体识别标记43、44相关的信息，并且解码所述至少第一载体识别标记43、44，以确定至少第一载体识别数据1cID、2cID。处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300生成第一关联数据1AD，其指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一载体识别数据1cID、2cID。根据一方面，第一关联数据1AD还包括时间信息数据。在示例中，第一关联数据1AD在第一时间点被印时间戳，并且还在第二时间点被印时间戳。换言之，某个时间或某个时间段可以与第一关联数据1AD相关联。根据一方面，第一关联数据1AD存储在存储器101a、101b、101c中。第一关联数据1AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以被追溯为与所述至少第一载体30a、30b相关联。这意味着例如某个切削刀具20a可以被追溯为在某个时间点与某个载体30a相关联。图4a示出了示例性电子设备100，其通过读取器设备10a获得与载体30a的载体识别标记44相关的信息和与所述至少第一切削刀具20a的第一切削刀具识别标记相关的信息。根据一方面，读取器设备10a、10b、10c是基于相机的读取器、摄像机读取器、具有光电二极管的笔型读取器、激光扫描仪、电荷耦合设备、读取器或手机相机中的任何一种。在图4a中，电子设备100的示例性读取器设备10a是手机相机。根据一方面，读取器设备10a、10b、10c是被配置用以获得图像的相机。根据一方面，电子设备还包括被配置用以获得图像的相机。处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300获得所述至少第一载体30a、30b和所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的图像。处理电路102a、102b、102c还被配置用以通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d相对于所述至少第一载体30a、30b的至少第一位置数据1PD、2PD，用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d在所述至少第一载体30a、30b上的位置，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一位置数据1PD、2PD的第二关联数据2AD。根据一方面，处理电路102a、102b、102c还被配置用以通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的至少第一切削刃21、22相对于所述至少第一载体30a、30b的至少第一位置数据1PD、2PD，用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一切削刃21、22在所述至少第一载体30a、30b上的位置，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一位置数据1PD、2PD的第二关联数据2AD。第二关联数据2AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以被追溯为与所述至少第一载体30a、30b上的位置相关联，从而可以确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d已经被放置在所述至少第一载体30a、30b上的什么地方。根据一方面，第二关联数据2AD被存储在存储器101a、101b、101c中。根据一方面，第二关联数据2AD还包括时间信息数据。在示例中，第二关联数据2AD在第一时间点被印时间戳，并且还在第二时间点被印时间戳。换句话说，特定时间或特定时间段可以与第二关联数据2AD相关联。根据一方面，所述至少第一载体30a、30b的图像还包括用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d在所述至少第一载体30a、30b上的相对位置的放置信息。在图2a和图2b中，放置信息用载体30a上的字母A、B、C和D示出。在该示例中，字母A、B、C和D可以是能够实现所述至少第一载体30a、30b的相对放置信息的任何信息，诸如字母、数字、图标、图画或线条。根据一方面，所述至少第一位置数据1PD、2PD是二维坐标x、y，用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d在所述至少第一载体30a、30b上的位置。根据一方面，如图2a和图2b中所示，虚拟二维平面x、y用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d在所述至少第一载体30a、30b上的位置。根据一方面，基于所述至少第一载体30a、30b上的放置信息来确定所述虚拟二维平面。在示例中，如图2a和图2b中所示，放置信息A和放置信息C之间的线形成x轴。在示例中，如图2a和图2b中所示，放置信息D和放置信息B之间的线形成y轴。在如图2a和图2b中所示的示例中，切削刀具20a定位于载体30a上的位置x、y。在示例中，虚拟二维平面仅经由电子设备100的用户界面400a显示。根据一方面，第一载体识别标记43、44还包括方向指示，用于指示所述至少第一载体30a、30b的相对方向。根据一方面，当解码所述至少第一载体识别标记43、44以确定至少第一载体识别数据1cID、2cID时，还可以确定放置信息。在示例中，这种解码的放置信息可以是方向。在示例中，方向可以用于定义二维平面。在图2a中，载体识别标记44与箭头一起示出。在示例中，识别标记44中的这个箭头可以是人眼可读的可见箭头。在示例中，识别标记44中的这个箭头对于人眼是不可见的，而是只能由读取器设备10a、10b、10c读取。在示例中，箭头仅经由电子设备100的用户界面400a显示。根据一方面，处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300获得所述至少第一载体30a、30b和所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的图像，并且通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d相对于所述至少第一载体30a、30b的至少第一定向数据1OD、2OD，用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d在所述至少第一载体30a、30b上的定向，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一定向数据1OD、2OD的第三关联数据3AD。根据一方面，处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300获得所述至少第一载体30a、30b和所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一切削刃21、22的图像，并通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一切削刃21、22相对于所述至少第一载体30a、30b的至少第一定向数据1OD、2OD，用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一切削刃21、22在所述至少第一载体30a、30b上的定向，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一定向数据1OD、2OD的第三关联数据3AD。根据一方面，第三关联数据3AD还基于所述至少第一载体识别数据1cID、2cID。根据一方面，第三关联数据3AD还包括时间信息数据。在示例中，第三关联数据3AD在第一时间点被印时间戳，并且还在第二时间点被印时间戳。换句话说，特定时间或特定时间段可以与第三关联数据3AD相关联。根据一方面，第三关联数据3AD存储在存储器101a、101b、101c中。第三关联数据3AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以被追溯为与所述至少第一载体30a、30b上的定向相关联，从而可以确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d如何已经被定向在所述至少第一载体30a、30b上。在图2a中所示的示例中，多个切削刀具20a、20b、20c、20d放置在载体30a上，并且具有不同定向。根据一方面，定向可以被确定为水平定向和竖直定向中的至少一个。在图2a中所示的示例中，多个切削刀具被放置成水平定向，例如切削刀具20a被放置成水平定向，并且多个切削刀具被放置成竖直定向。在图2a中，切削刀具20d相对于载体30a以一定角度定向。根据一方面，定向数据1OD、2OD由所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d相对于所述至少第一载体30a、30b的旋转角度来定义。根据一方面，所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的定向被确定为相对于所述至少第一载体30a、30b的相对放置信息的度数。根据一方面，虚拟二维平面x、y用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d在所述至少第一载体30a、30b上的定向。根据一方面，定向数据1OD、2OD由所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d围绕定义所述至少第一载体30a、30b的表面的二维平面x、y的x轴或y轴中的任何一个轴的旋转角度来定义。根据一方面，定向数据1OD、2OD进一步由所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d围绕轴z的旋转角度来定义，该轴z垂直于限定所述至少第一载体30a、30b的表面的二维平面x、y的x轴和y轴。根据一方面，处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300获得所述至少第一载体30a、30b和至少第一工艺步骤设备60a、60b的图像，所述至少第一工艺步骤设备60a、60b包括被构造用以接纳所述至少第一载体30a、30b的至少第一放置位置1PL、2PL、3PL、4PL。处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300通过图像处理来确定携带所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一载体30a、30b相对于放置所述至少第一载体30a、30b的所述至少第一放置位置1PL、2PL、3PL、4PL的至少第一放置位置数据1PLD、2PLD、3PLD、4PLD，用于确定所述至少第一载体30a、30b在所述至少第一工艺步骤设备60a、60b中的放置，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一放置位置数据1PLD、2PLD、3PLD、4PLD的第四关联数据4AD。根据一方面，第四关联数据4AD存储在存储器101a、101b、101c中。根据一方面，第四关联数据4AD还包括时间信息数据。在示例中，第四关联数据4AD在第一时间点被印时间戳，并且还在第二时间点被印时间戳。换句话说，特定时间或特定时间段可以与第四关联数据4AD相关联。第四关联数据4AD的优点在于，携带与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一载体30a、30b可以进一步被追溯为与所述至少第一放置位置数据1PLD、2PLD、3PLD、4PLD相关联，用于确定所述至少第一载体30a、30b在所述至少第一工艺步骤设备60a、60b中的放置。图3a和图3b示出了两个示例性工艺步骤设备60a、60b。在示例中，工艺步骤设备60a、60b是炉。在示例中，工艺步骤设备60a、60b用于烧结所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d。在示例中，工艺步骤设备60a、60b用于涂覆所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d。根据一方面，通过解码由读取器设备10a、10b、10c获得的所述至少第一放置位置1PL、2PL、3PL、4PL的至少第一放置位置识别标记46、47、48、49的图像来获得所述至少第一放置位置数据1PLD、2PLD、3PLD、4PLD。在图3a和图3b中的示例中，每个放置位置1PL、2PL、3PL、4PL与一放置位置识别标记46、47、48、49相关联。图4a示出了示例性电子设备100，其通过读取器设备10a获得与载体30a的载体识别标记44相关的信息和与所述至少第一切削刀具20a的第一切削刀具识别标记相关的信息。在图4b中，示例性电子设备100然后通过解码放置位置识别标记46的图像并通过解码被放置在第一放置位置1PL处时载体30a的载体识别标记44的图像来进一步获得载体30a的放置位置数据。在图4b中的示例中，载体30a与第一放置位置数据1PLD相关联，用于确定载体30a在所述至少第一工艺步骤设备60a中的第一放置位置1PL处的放置。根据一方面，处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300获得至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID的第五关联数据5AD。根据一方面，第五关联数据5AD存储在存储器101a、101b、101c中。根据一方面，第五关联数据5AD还包括时间信息数据。在示例中，第五关联数据5AD在第一时间点被印时间戳，并且还在第二时间点被印时间戳。换句话说，特定时间或特定时间段可以与第五关联数据5AD相关联。第五关联数据5AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以通过所述至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID被追溯为与所述至少第一工艺步骤相关联。根据一方面，通过解码由读取器设备10a、10b、10c获得的至少第一工艺步骤设备60a、60b的至少第一工艺步骤识别标记45的图像来获得所述至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID。根据一方面，所述至少第一载体识别标记43、44、至少第一工艺步骤识别标记45和所述至少第一放置位置识别标记46、47、48、49是二维码、三维码、图像、快速响应码、高容量彩色二维码、欧洲商品编号码、数据矩阵码或MaxiCode中的至少任一种或至少任一种的组合。根据一方面，通过操作者经由电子设备100、200、300的用户界面400a输入所述至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID来获得所述至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID。根据一方面，处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300获得至少第一工艺步骤传感器数据1pssD、2pssD，并生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一工艺步骤传感器数据1pssD、2pssD的第六关联数据6AD。根据一方面，所述至少第一工艺步骤传感器数据1pssD、2pssD由与至少第一工艺步骤设备60a、60b相关联的至少第一传感器获得，并被发送到电子设备100、200、300。在示例中，所述至少第一工艺步骤传感器数据1pssD、2pssD是温度数据、压力数据、颗粒密度数据或气体数据中的任一个。根据一方面，第六关联数据6AD还包括时间信息数据。在示例中，第六关联数据6AD在第一时间点被印时间戳，并且还在第二时间点被印时间戳。换句话说，某个时间或某个时间段可以与第六关联数据6AD相关联。根据一方面，第六关联数据6AD存储在存储器101a、101b、101c中。第六关联数据6AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以被追溯为与所述至少第一工艺步骤传感器数据1pssD、2pssD相关联，以例如了解在什么情况下已经处理了所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d。根据一方面，处理电路102a、102b、102c还被配置用以使电子设备100、200、300将所述至少第一关联数据1AD、2AD、3AD、4AD、5AD、6AD存储在以操作方式连接到电子设备100、200、300的存储器101a、101b、101c中，并且通过由读取器设备10a、10b、10c获得与所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一识别标记41、42相关的信息并且解码所述至少第一切削刀具识别标记41、42以确定至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID，从存储器101a、101b、101c获得所述至少第一关联数据1AD、2AD、3AD、4AD、5AD、6AD。这尤其意味着，通过访问所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d，读取器设备10a、10b、10c可以用于从存储器101a、101b、101c获得所述至少第一关联数据1AD、2AD、3AD、4AD、5AD、6AD，以便追溯在制造工艺期间与所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d相关联的多个数据。根据一方面，通过用户经由电子设备100、200、300的用户界面400a的请求，可以从存储器101a、101b、101c获得所述至少第一关联数据1AD、2AD、3AD、4AD、5AD、6AD中的任一个。在示例中，来自用户的请求至少包括第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID。本公开还提出了一种用于在制造工艺中管理至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的可追溯性的方法。图5示出了根据本公开的一些方面的方法步骤的流程图。该方法包括由电子设备100、200、300的读取器设备10a、10b、10c获得与所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的至少第一识别标记41、42相关的信息的步骤S1，以及解码所述至少第一切削刀具识别标记41、42以确定至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID的步骤S2。该方法还包括由读取器设备10a、10b、10c获得与被构造用以在制造工艺中携带所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的至少第一载体30a、30b的至少第一载体识别标记43、44相关的信息的步骤S3，以及解码所述至少第一载体识别标记43、44以确定至少第一载体识别数据1cID、2cID的步骤S4。该方法还包括生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一载体识别数据1cID、2cID的第一关联数据1AD的步骤S5。第一关联数据1AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以被追溯为与所述至少第一载体30a、30b相关联。这意味着例如某个切削刀具20a可以被追溯为在某个时间点与某个载体30a相关联。根据一方面，该方法还包括获得被配置用以获得所述至少第一载体30a、30b和所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的图像的相机的图像的步骤S6，以及通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d相对于所述至少第一载体30a、30b的至少第一位置数据1PD、2PD的步骤S7，用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d在所述至少第一载体30a、30b上的位置。该方法还包括生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一位置数据1PD、2PD的第二关联数据2AD的步骤S8。第二关联数据2AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以被追溯为与所述至少第一载体30a、30b上的位置相关联，从而可以确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d已经被放置在所述至少第一载体30a、30b上的什么地方。根据一方面，该方法还包括获得被配置用以获得所述至少第一载体30a、30b和所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的图像的相机的图像的步骤S9，以及通过图像处理来确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d相对于所述至少第一载体30a、30b的至少第一定向数据1OD、2OD的步骤S10，用于确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d在所述至少第一载体30a、30b上的定向。该方法还包括生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一定向数据1OD、2OD的第三关联数据3AD的步骤S11。第三关联数据3AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以被追溯为与所述至少第一载体30a、30b上的定向相关联，从而可以确定所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d如何已经被定向在所述至少第一载体30a、30b上。根据一方面，该方法还包括获得被配置用以获得所述至少第一载体30a、30b和至少第一工艺步骤设备60a、60b的图像的相机的图像的步骤S12，所述至少第一工艺步骤设备60a、60b包括被构造用以接纳所述至少第一载体30a、30b的至少第一放置位置1PL、2PL、3PL、4PL。该方法还包括通过图像处理来确定携带所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一载体30a、30b相对于放置所述至少第一载体30a、30b的所述至少第一放置位置1PL、2PL、3PL、4PL的至少第一放置位置数据1PLD、2PLD、3PLD、4PLD的步骤S13，用于确定所述至少第一载体30a、30b在所述至少第一工艺步骤设备60a、60b中的放置。然后，该方法还包括生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一放置位置数据1PLD、2PLD、3PLD、4PLD的第四关联数据4AD的步骤S14。第四关联数据4AD的优点在于，携带与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一载体30a、30b可以进一步被追溯为与所述至少第一放置位置数据1PLD、2PLD、3PLD、4PLD相关联，用于确定所述至少第一载体30a、30b在所述至少第一工艺步骤设备60a、60b中的放置。根据一方面，该方法还包括获得至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID的步骤S15，以及生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID的第五关联数据5AD的步骤S16。第五关联数据5AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以通过所述至少第一工艺步骤识别数据1psID、2psID被追溯为与所述至少第一工艺步骤相关联。根据一方面，该方法还包括获得至少第一工艺步骤传感器数据1pssD、2pssD的步骤S17，以及生成指示所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID和所述至少第一工艺步骤传感器数据1pssD、2pssD的第六关联数据6AD的步骤S18。第六关联数据6AD的优点在于，与所述至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID相关联的所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d可以被追溯为与所述至少第一工艺步骤传感器数据1pssD、2pssD相关联，以例如了解在什么情况下已经处理了所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d。根据一方面，该方法还包括将所述至少第一关联数据1AD、2AD、3AD、4AD、5AD、6AD存储在以操作方式连接到电子设备100、200、300的存储器101a、101b、101c中的步骤S19，以及通过由读取器设备10a、10b、10c获得与所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d的所述至少第一识别标记41、42相关的信息并且解码所述至少第一切削刀具识别标记41、42以确定至少第一切削刀具识别数据1ctID、2ctID来从存储器101a、101b、101c获得所述至少第一关联数据1AD、2AD、3AD、4AD、5AD、6AD的步骤S20。这尤其意味着，通过访问所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d，读取器设备10a、10b、10c可以用于从存储器101a、101b、101c获得所述至少第一关联数据1AD、2AD、3AD、4AD、5AD、6AD，以便追溯在制造工艺期间与所述至少第一切削刀具20a、20b、20c、20d相关联的多个数据。如图6中所示，本公开进一步提出了一种计算机程序产品500，其包括非暂时性计算机可读介质，其上具有包括程序指令的计算机程序，该计算机程序可加载到处理电路102a、102b、102c中，并且被配置用以当该计算机程序由处理电路102a、102b、102c运行时使该方法和该方法的任何方面得以执行。根据一方面，电子设备100、200、300被配置用以执行所描述的方法的方面中的任何一个方面或多个方面。根据本公开的一方面，该方法由下载到并在电子设备100、200、300中运行的软件程序中的指令来执行。在附图和说明书中，已经公开了示例性实施例。然而，可以对这些实施例进行许多变化和修改。因此，尽管使用了特定的术语，但是它们仅在一般和描述性的意义上使用，而不是为了限制的目的，实施例的范围由所附权利要求书限定。
