标题title
一种可独立供电室外接入设备终端箱
摘要abst
本发明公开了一种可独立供电室外接入设备终端箱，包括箱体，箱体通过弹力装置连接有移动轮，电源连接电器的导线均与移动轮接触，箱体上开设有第一矩形槽，第一矩形槽通过带动装置连接有两个下滑动块，两个下滑动块通过调节装置连接有固定件，箱体的侧壁设置有警示贴，警示贴采用荧光材质制成。本发明通过转动把手，带动两个下滑动块相向移动，进而带动多组联动组件进行转动，并向上伸展，带动箱体向上移动，再通过箱体上的警示贴的夜间荧光效果，向远处的行人进行提醒，克服了夜间的行人会无意撞击到终端箱上，进而达到了既保护终端箱也行人的效果，整齐的排线布局，不会阻碍终端箱的散热，同时也便于工作人员的检修工作。
权利要求书clms
1.一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，包括箱体，所述箱体通过弹力装置连接有移动轮，电源连接电器的导线均与移动轮接触，所述箱体上开设有第一矩形槽，所述第一矩形槽通过带动装置连接有两个下滑动块，两个所述下滑动块通过调节装置连接有固定件，所述箱体的侧壁设置有警示贴，所述警示贴采用荧光材质制成。2.根据权利要求1所述的一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，所述弹力装置包括与箱体固定连接的固定杆，所述固定杆外壁套接有门体，所述固定杆外壁上套设有两个扭簧，所述扭簧的两端分别与箱体和门体连接。3.根据权利要求2所述的一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，所述门体的一侧固定连接有套板，所述套板内设置有移动板，所述移动板的一端贯穿套板的侧壁向外延伸，并固定连接有固定轴，所述移动板上固定连接有两个限位块，所述限位块与套板内侧壁滑动连接，所述移动板上套设有拉紧弹簧，所述拉紧弹簧的两端分别与其中一个限位块和套板内侧壁连接，所述固定轴通过轴承与移动轮连接。4.根据权利要求1所述的一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，所述移动轮由两个边缘轮和一个中间轮组成，所述中间轮的两侧分别与两个边缘轮固定连接。5.根据权利要求1所述的一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，所述弹力装置还包括与箱体固定连接的固定块，所述固定块上开设有“T”型状的槽体，所述槽体内设置有T型件，所述固定块上还固定连接有阻挡板，所述固定块与T型件均带有磁性，且磁性相吸。6.根据权利要求1所述的一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，所述带动装置包括与第一矩形槽固定连接的固定板，所述固定板套接有两个上滑动块，所述上滑动块与固定板之间滑动连接，所述上滑动块上固定连接有上轴体，所述上轴体上设置有多组联动组件。7.根据权利要求6所述的一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，所述联动组件包括两个转动板，两个所述转动板上开设有多个通孔，所述通孔的内径与上轴体的外径一致，两个所述转动板之间通过连接轴连接，所述连接轴的两端分别固定套接有限位环，相邻两组所述联动组件之间通过两个连接轴和四个限位环连接。8.根据权利要求7所述的一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，所述下滑动块上固定连接有下轴体，两个所述下轴体外壁上分别与两个转动板套接。9.根据权利要求1所述的一种可独立供电室外接入设备终端箱，其特征在于，所述调节装置包括开设在固定件上的第二矩形槽，所述下滑动块与第二矩形槽内侧壁滑动连接，所述第二矩形槽内侧壁转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆上设置有两处螺纹，且两处螺纹相反设置，所述螺纹杆的一端贯穿固定件的侧壁向外延伸，并固定连接有把手，所述下滑动块上设置有螺母，所述螺母与螺纹杆螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及终端箱技术领域，尤其涉及一种可独立供电室外接入设备终端箱。背景技术随着我国的社会的发展，以及全面小康的普及，使得农村、乡镇也和城市一样有着大量的无线传输信号设备终端箱，这些设备通常放置在户外，并且是独立供电运行的，这样节省了铺设有线网络的费用。现有的终端箱利用多个螺栓将箱体与地面固定连接，终端箱内部排线较多且包含独立电源，但却具有以下缺点：终端箱与地面固定连接，行人在夜间行走时可能看不清终端箱，进而无意撞击在终端箱上，给行人和终端箱内部的电器零件都带来损害；因该终端箱包含独立电源，在散热需求上较高，而终端箱内部排线为混乱状态，不利于终端箱的散热，也不便于工作人员的检修工作。因此，本申请提出一种可独立供电室外接入设备终端箱。发明内容本发明的目的是为了解决现有终端箱内部排线多且混乱，不利于散热，行人在夜间行走因视线不清晰而可能撞击在终端箱上，而提出的一种可独立供电室外接入设备终端箱。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可独立供电室外接入设备终端箱，包括箱体，所述箱体通过弹力装置连接有移动轮，电源连接电器的导线均与移动轮接触，所述箱体上开设有第一矩形槽，所述第一矩形槽通过带动装置连接有两个下滑动块，两个所述下滑动块通过调节装置连接有固定件，所述箱体的侧壁设置有警示贴，所述警示贴采用荧光材质制成。优选地，所述弹力装置包括与箱体固定连接的固定杆，所述固定杆外壁套接有门体，所述固定杆外壁上套设有两个扭簧，所述扭簧的两端分别与箱体和门体连接。优选地，所述门体的一侧固定连接有套板，所述套板内设置有移动板，所述移动板的一端贯穿套板的侧壁向外延伸，并固定连接有固定轴，所述移动板上固定连接有两个限位块，所述限位块与套板内侧壁滑动连接，所述移动板上套设有拉紧弹簧，所述拉紧弹簧的两端分别与其中一个限位块和套板内侧壁连接，所述固定轴通过轴承与移动轮连接。优选地，所述移动轮由两个边缘轮和一个中间轮组成，所述中间轮的两侧分别与两个边缘轮固定连接。优选地，所述弹力装置还包括与箱体固定连接的固定块，所述固定块上开设有“T”型状的槽体，所述槽体内设置有T型件，所述固定块上还固定连接有阻挡板，所述固定块与T型件均带有磁性，且磁性相吸。优选地，所述带动装置包括与第一矩形槽固定连接的固定板，所述固定板套接有两个上滑动块，所述上滑动块与固定板之间滑动连接，所述上滑动块上固定连接有上轴体，所述上轴体上设置有多组联动组件。优选地，所述联动组件包括两个转动板，两个所述转动板上开设有多个通孔，所述通孔的内径与上轴体的外径一致，两个所述转动板之间通过连接轴连接，所述连接轴的两端分别固定套接有限位环，相邻两组所述联动组件之间通过两个连接轴和四个限位环连接。优选地，所述下滑动块上固定连接有下轴体，两个所述下轴体外壁上分别与两个转动板套接。优选地，所述调节装置包括开设在固定件上的第二矩形槽，所述下滑动块与第二矩形槽内侧壁滑动连接，所述第二矩形槽内侧壁转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆上设置有两处螺纹，且两处螺纹相反设置，所述螺纹杆的一端贯穿固定件的侧壁向外延伸，并固定连接有把手，所述下滑动块上设置有螺母，所述螺母与螺纹杆螺纹连接。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明通过转动把手，带动两个下滑动块相向移动，进而带动多组联动组件进行转动，并向上伸展，带动箱体向上移动，再通过箱体上的警示贴的夜间荧光效果，向远处的行人进行提醒，克服了夜间的行人会无意撞击到终端箱上，进而达到了既保护终端箱也保护行人的效果。2、本发明中所有的导线均绕过移动轮，这样使得终端箱内部不会因过多的导线而处于相互缠绕的混乱状态，不会阻碍终端箱的散热，同时工作人员打开门体进行检修时，整齐的排线布局，节省了工作人员需要辨别导线与电源或者电器零件之间关系的时间，便于工作人员的检修工作。附图说明图1为本发明提出的一种可独立供电室外接入设备终端箱的结构示意图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为本发明提出的一种可独立供电室外接入设备终端箱中门体与移动轮之间的连接结构示意图；图4为本发明提出的一种可独立供电室外接入设备终端箱中箱体与门体之间的连接结构示意图；图5为图4中B处的放大结构示意图；图6为本发明提出的一种可独立供电室外接入设备终端箱中上滑动块与下滑动块之间的连接结构示意图；图7为本发明提出的一种可独立供电室外接入设备终端箱中移动板与移动轮之间的连接结构示意图；图8为本发明提出的一种可独立供电室外接入设备终端箱中固定块与T型件之间的连接结构示意图；图9为本发明提出的一种可独立供电室外接入设备终端箱中局部爆炸示意图。图中：1、箱体；2、移动轮；3、第一矩形槽；4、下滑动块；5、固定件；6、警示贴；7、固定杆；8、门体；9、扭簧；10、套板；11、移动板；12、固定轴；13、限位块；14、拉紧弹簧；15、边缘轮；16、中间轮；17、固定块；18、槽体；19、T型件；20、阻挡板；21、固定板；22、上滑动块；23、上轴体；24、转动板；25、通孔；26、连接轴；27、限位环；28、下轴体；29、第二矩形槽；30、螺纹杆；31、把手；32、螺母。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-9，一种可独立供电室外接入设备终端箱，包括箱体1，箱体1通过弹力装置连接有移动轮2，电源连接电器的导线均与移动轮2接触，箱体1上开设有第一矩形槽3，第一矩形槽3通过带动装置连接有两个下滑动块4，两个下滑动块4通过调节装置连接有固定件5，箱体1的侧壁设置有警示贴6，警示贴6采用荧光材质制成。其中，固定件5与地面之间固定安装，警示贴6为荧光材质，可在夜间发光，不需要进行额外供电，也可以在夜间给行人进行警示。进一步地，弹力装置包括与箱体1固定连接的固定杆7，固定杆7外壁套接有门体8，固定杆7外壁上套设有两个扭簧9，扭簧9的两端分别与箱体1和门体8连接。需要说明的是，在除了扭簧9外，没有其他作用力时，门体8与箱体1之间处于相互垂直状态，即门体8处于敞开状态。进一步地，门体8的一侧固定连接有套板10，套板10内设置有移动板11，移动板11的一端贯穿套板10的侧壁向外延伸，并固定连接有固定轴12，移动板11上固定连接有两个限位块13，限位块13与套板10内侧壁滑动连接，移动板11上套设有拉紧弹簧14，拉紧弹簧14的两端分别与其中一个限位块13和套板10内侧壁连接，固定轴12通过轴承与移动轮2连接。因拉紧弹簧14的设置，使得移动轮2始终对箱体1内的所有导线一个作用力，使得所有导线处于不弯曲和不混乱的状态；使用时，当门体8处于闭合状态下，移动轮2受到拉紧弹簧14的拉力，与多个导线相互牵扯，处于相对静止状态；当门体8被工作人员打开后，门体8会绕着固定杆7做旋转运动，在此过程中，因多个导线与移动轮2相互牵扯，使得移动轮2处于相对静止状态，使得拉紧弹簧14被拉伸，限位块13与套板10之间发生相对滑动；需要说明的是，拉紧弹簧14的弹力小于扭簧9的弹力。进一步地，移动轮2由两个边缘轮15和一个中间轮16组成，中间轮16的两侧分别与两个边缘轮15固定连接。其中，中间轮16与轴承的外圈固定套接，固定轴12与轴承的内圈固定套接，两个边缘轮15的作用是，防止导线脱离中间轮16。进一步地，弹力装置还包括与箱体1固定连接的固定块17，固定块17上开设有“T”型状的槽体18，槽体18内设置有T型件19，固定块17上还固定连接有阻挡板20，固定块17与T型件19均带有磁性，且磁性相吸。参考图5，此时T型件19对门体8具有限制作用，防止门体8处于敞开状态，当转动T型件19，再将T型件19向着远离门体8的方向移动，直至T型件19不再抵触门体8，门体8被打开；其中，阻挡板20和固定块17、T型件19磁性相吸，目的是防止T型件19脱离固定块17。进一步地，带动装置包括与第一矩形槽3固定连接的固定板21，固定板21套接有两个上滑动块22，上滑动块22与固定板21之间滑动连接，上滑动块22上固定连接有上轴体23，上轴体23上设置有多组联动组件。进一步地，联动组件包括两个转动板24，两个转动板24上开设有多个通孔25，通孔25的内径与上轴体23的外径一致，两个转动板24之间通过连接轴26连接，连接轴26的两端分别固定套接有限位环27，相邻两组联动组件之间通过两个连接轴26和四个限位环27连接。参考图6，连接轴26的设置，使得与同一连接轴26连接的两个转动板24会绕着该连接轴26的中轴线进行一定角度的旋转运动；限位环27的设置，目的是对连接在同一连接轴26的两个转动板24进行限位，防止转动板24与连接轴26之间相互脱离。进一步地，下滑动块4上固定连接有下轴体28，两个下轴体28外壁上分别与两个转动板24套接。进一步地，调节装置包括开设在固定件5上的第二矩形槽29，下滑动块4与第二矩形槽29内侧壁滑动连接，第二矩形槽29内侧壁转动连接有螺纹杆30，螺纹杆30上设置有两处螺纹，且两处螺纹相反设置，螺纹杆30的一端贯穿固定件5的侧壁向外延伸，并固定连接有把手31，下滑动块4上设置有螺母32，螺母32与螺纹杆30螺纹连接。使用时，转动把手31，带动螺纹杆30转动，通过螺母32的传导，带动两个下滑动块4相向或者相背且同步地进行移动；两个下滑动块4相向同步移动，带动下轴体28上的转动板24进行转动，且进行伸展，进而带动两个上滑动块22向上移动，进而带动箱体1向上移动；两个下滑动块4相背同步移动，带动下轴体28上的转动板24进行反向转动，且进行收缩，进而带动两个上滑动块22向下移动，进而带动箱体1向下移动。本发明的工作原理：转动把手31，带动两个下滑动块4相向同步移动，将箱体1向上移动，可在夜间为远处的行人进行警示；当需要进行检修时，反向转动把手31，带动两个下滑动块4相背同步移动，将箱体1向下移动，直至降到方便工作人员适合的高度，转动T型件19，并将T型件19向着远离门体8的方向拉动，直至T型件19不再抵触门体8，门体8在扭簧9的作用下，以固定杆7的中轴线进行转动，此时门体8处于敞开状态，方便工作人员的检修工作；检修完成后，手动将门体8关闭，并将T型件19向着靠近门体8的方向拉动，使得T型件19再次抵触门体8，此时门体8处于闭合状态，再转动把手31，将箱体1向上移动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
