标题title
用于测量脉搏和血氧饱和度的包含具有全息元件的波导的光学传感器
摘要abst
本发明涉及一种用于对生物组织处的至少一个医学特征值进行非侵入式测量的光谱测定装置，所述光谱测定装置包括：载体介质，其被设计为光导体以用于通过内反射传输耦入的光；以及具有至少一个第一光源和探测装置的收发器装置。收发器偏转结构至少将由第一光源发射的光耦入到载体介质中，间隔开的测量偏转结构将耦入的光从载体介质中耦出到载体介质的测量表面上，从而生物组织可以在载体介质外部反射被耦出的光，其中，反射光经由测量偏转结构、载体介质和收发器偏转结构返回传输到探测装置上，该探测装置确定第一波长的第一强度信号，评估装置借助于该第一强度信号确定脉搏频率信号和/或脉搏曲线信号作为医学特征值。
权利要求书clms
1.一种用于对生物组织处的至少一个医学特征值进行非侵入式测量的光谱测定装置，所述光谱测定装置包括：-载体介质，该载体介质被设计为光导体以用于通过内反射传输耦入的光，在载体介质上提供有收发器区域和测量区域，该测量区域沿着载体介质的纵向延伸方向相对于收发器区域错开地布置并且被设置为用于放置生物组织；-收发器装置，该收发器装置具有至少一个第一光源和探测装置；其中-第一光源被设计和布置为用于，将具有第一波长的光发射到收发器区域上；其中-收发器区域被设计为具有预定的收发器偏转结构，该收发器偏转结构被设计为用于，至少将由第一光源发射的第一波长的光在测量区域的方向上耦入到载体介质中；-测量区域被设计为具有预定的测量偏转结构，该测量偏转结构被设计为用于，至少将在测量区域的方向上耦入到载体介质中的光从载体介质中耦出，从而当生物组织被放置到测量区域中载体介质的测量表面上时，生物组织在载体介质外部反射被耦出的光，其中，预定的测量偏转结构还被设计为用于，接收从载体介质外部反射的光并且使该光如此偏转，使得该光在耦出区域的方向上被返回耦入到载体介质中；其中-收发器区域的预定的收发器偏转结构还被设计为用于，将在耦出区域的方向上从测量区域返回耦入到载体介质中的光从载体介质中耦出到收发器装置的探测装置上；其中-探测装置被设计为用于，确定第一波长的第一强度信号；所述光谱测定装置还包括：-评估装置，该评估装置被设计为用于，借助于第一强度信号的时间曲线确定脉搏频率信号和/或脉搏曲线信号作为医学特征值。2.根据权利要求1所述的光谱测定装置，其中，第一波长在600纳米至800纳米的范围内，特别为660纳米。3.根据前述权利要求中任一项所述的光谱测定装置，其中，收发器装置还包括：-第二光源，其被设计和布置为用于，向收发器区域上发射具有第二波长的光；其中-收发器区域的预定的收发器偏转结构还被设计为用于，将由第二光源发射的第二波长的光在测量区域的方向上耦入到载体介质中；以及其中-探测装置还被设计为用于，确定第二波长的第二强度信号；其中-评估装置还被设计为用于，由第一强度信号和第二强度信号确定血氧饱和度作为医学特征值。4.根据权利要求3所述的光谱测定装置，其中，第二波长在850纳米至1000纳米的范围内，特别为940纳米。5.根据权利要求3或4所述的光谱测定装置，其中，探测装置被设计为用于，区分第一波长和第二波长。6.根据前述权利要求中任一项所述的光谱测定装置，其中，收发器区域和收发器装置安放在免受外界光影响的壳体中。7.根据前述权利要求中任一项所述的光谱测定装置，其中，预定的收发器偏转结构和预定的测量偏转结构具有至少一个光栅。8.根据权利要求7所述的光谱测定装置，其中，所述至少一个光栅是面全息光栅或体全息光栅，其具有用于至少第一和第二波长的复用衍射结构。9.根据权利要求7所述的光谱测定装置，其中，所述至少一个光栅被设计为用于，基于栅格常数仅使预定的波长范围的光、特别是可见光的部分范围以预先确定的角度衍射。10.根据前述权利要求中任一项所述的光谱测定装置，其中，测量区域和收发器区域直接形成在载体介质中，特别是形成在载体介质的表面结构中，或者载体介质被设计为与测量区域和收发器区域分离的元件。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于对生物组织处的至少一个医学特征值进行非侵入式测量的光谱测定装置。背景技术为了确定生物组织的医学特征值、例如人体或动物体的组织的医学特征值，通常需要提取组织样本并对其进行分析。在此，生物组织可以包括上皮组织、结缔-和支持组织、肌肉组织和神经组织。此外，生物组织还可以包括组织液、特别是血液，或者医学特征值可以是例如脉搏跳动和/或血液的氧饱和度。然而，脉搏跳动和/或血液的氧饱和度的确定也可以非侵入式地确定，即在不提取组织的情况下。在此已知的是，借助于光谱测定装置、特别是脉搏血氧仪，非侵入式地确定脉搏频率和血液的氧饱和度。为了确定脉搏频率，将具有预先确定的波长的光发射到生物组织中，其中，已经穿过组织或已经被组织反射的光随后可以借助于探测器测量。然后可以由如此测得的信号的变化来确定脉搏频率。为了确定血液的氧饱和度，还可以将具有不同的预先确定的波长的光发射到组织中并进行测量，从而可以使用已知方法确定血液的氧饱和度。该测量特别涉及光的辐射强度。在已知的用于对生物组织的医学特征值进行非侵入式测量的光谱测定装置中，例如在脉搏血氧仪中，根据测量类型规定，光源和探测器必须靠近测量地点安装，由此在这些光谱测定装置的构造方面造成限制。发明内容本发明的目的在于，提供一种用于对生物组织的至少一个医学特征值进行非侵入式测量的光谱测定装置，该光谱测定装置的由于测量类型而造成的距离小的缺点可以被克服。该目的通过独立权利要求的主题实现。本发明的有利改进方案由从属权利要求、以下描述和附图公开。本发明提供一种用于对生物组织进行非侵入式测量的光谱测定装置，以便测量生物组织处的至少一个医学特征值。非侵入式在这里特别是指对组织没有机械干预。该光谱测定装置包括载体介质，该载体介质被设计为用于，作为光导体借助于内反射传输或引导耦入的光，其中，在载体介质上提供有收发器区域和测量区域，该测量区域沿着载体介质的纵向延伸方向相对于收发器区域错开地布置并且被设置为用于放置生物组织。换言之，存在一种载体介质，其可以借助于全反射在例如透明固体中引导光，并且其具有彼此间隔开地布置的收发器区域和测量区域，其中，生物组织可以放置在测量区域上。因此，光可以借助于载体介质在收发器区域与测量区域之间来回传输，由此可以实现光源和探测装置与待测量的组织之间的间隔。生物组织特别可以是要测量其医学特征值的人的手指。根据本发明，医学特征值优选可以是脉搏频率和/或血氧饱和度。载体介质可以优选包括由玻璃或塑料或多种光导材料的组合制成的光波导。它可以基于一块板或一根棒或夹层结构的多块板或者由薄膜或涂装部/漆组成的多层布置。该光谱测定装置还包括具有至少一个第一光源和探测装置的收发器装置，其中，第一光源被设计和布置为用于，将具有第一波长的光发射到收发器区域上。收发器区域被设计为具有预定的收发器偏转结构，该收发器偏转结构被设计为用于，至少将由第一光源发射的第一波长的光在测量区域的方向上耦入到载体介质中。这意味着，收发器装置的第一光源将具有第一波长的光发射到载体介质的收发器区域上，并且预定的收发器偏转结构将该光耦入到载体介质中，从而耦入的光可以偏转到间隔开的测量区域并在那里被继续传导。在此，第一光源优选可以被设计为可以发射预定波长的光的发光二极管或激光二极管。所述测量区域被设计为具有预定的测量偏转结构，该测量偏转结构被设计为用于，至少将在测量区域的方向上耦入到载体介质中的光、特别是第一波长的光从载体介质中耦出，从而当生物组织被放置到测量区域中载体介质的测量表面上时，生物组织在载体介质外部反射被耦出的光，其中，预定的测量偏转结构还被设计为用于，接收从载体介质外部反射的光并且使该光如此偏转或耦入或衍射，使得该光在耦出区域的方向上被返回耦入到载体介质中。收发器区域的预定的收发器偏转结构还被设计为用于，将在耦出区域的方向上从测量区域返回耦入到载体介质中的光从载体介质耦出到收发器装置的探测装置上，其中，探测装置被设计为用于，确定第一波长的第一强度信号。此外，光谱测定装置包括评估装置，该评估装置被设计为用于，借助于第一强度信号的时间曲线/时间历程确定脉搏频率信号和/或脉搏曲线信号作为医学特征值。换言之，具有预定波长的光从收发器装置的第一光源辐射到载体介质的收发器区域上，其中，收发器区域具有将光耦入到载体介质中的预定的收发器偏转结构，光在那里通过内反射经过载体介质被继续传导至间隔开的测量区域，在该测量区域处测量偏转结构将耦入到载体介质中的光从载体介质中耦出并且可以将其辐射到放置的生物组织、特别是人的手指上。随后光可以在放置的生物组织处被反射并且经由测量区域的预定的测量偏转结构返回耦入到载体介质中。返回耦入到载体介质中的光则可以借助于载体介质内的内反射被引导回到收发器区域的预定的收发器偏转结构，然后它在那里被耦出到收发器装置的探测装置上，该探测装置可以确定第一波长的强度信号。随后，评估装置可以借助于预定的确定方法将脉搏频率信号和/或脉搏曲线信号确定为医学特征值。如开头所述，本领域技术人员可以从现有技术中找到合适的确定方法。预定的收发器偏转结构和预定的测量偏转结构可以被设计为衍射结构或折射结构、干涉结构、光栅结构、透镜系统或反射镜。收发器偏转结构和测量偏转结构特别可以分别被设计为全息光学元件，它可以将预定波长的光以预定角度偏转。探测装置优选可以被设计为光电二极管、例如CCD传感器或CMOS传感器，它可以确定光强度或光的强度曲线。可以被设计为计算机处理器的评估装置随后可以在强度信号中识别周期性模式，该周期性模式随后可以转换为脉搏频率信号并且可以附加地或替代地作为脉搏曲线信号显示或输出。本发明的优点在于，测量区域可以与收发器区域间隔开地布置，由此可以实现测量区域的更平坦的构造。由此这使得例如可以将测量区域作为生物组织的测量地点布置在平坦结构中，并且进而使用户更容易地接近测量区域。由于间隔布置，在测量区域中清洁手指的接触面也更容易，这可以改善卫生情况。本发明还包括产生附加优点的实施方式。优选规定，第一波长在600纳米至800纳米的范围内，特别为660纳米。本领域技术人员已知，波长规格并非仅表示离散波长，而是波长还表示最佳波长或峰值波长，其可以波动几纳米。例如，660纳米的波长也可以表示波长的+/-5％的波长。此处预定的第一波长范围具有以下优点：生物组织、特别是人血液的光吸收具有优选的吸收或反射特性。一个实施方式规定，收发器装置还包括第二光源，其被设计和布置为用于，向收发器区域上发射具有第二波长的光，其中，收发器区域的预定的收发器偏转结构还被设计为用于，将由第二光源发射的第二波长的光在测量区域的方向上耦入到载体介质中。探测装置还被设计为用于，确定第二波长的第二强度信号，其中，评估装置还被设计为用于，由第一强度信号和第二强度信号确定血氧饱和度作为医学特征值。换言之，在收发器装置中设置有第二光源，该第二光源将具有第二波长的光发射到收发器区域上，该收发器区域的收发器偏转结构则可以将具有第二波长的光耦入到载体介质中。第一和第二波长不同。在载体介质中，具有第二波长的光随后被传输到测量区域，其中，被传输的光能够在测量偏转结构处偏转到位于测量区域中的生物组织上。然后，光可以在生物组织处被反射并通过测量偏转结构返回耦入到载体介质中，在载体介质中光可以经过通向收发器偏转结构的路径。收发器偏转结构然后可以将第二波长的光耦出到探测装置，然后探测装置可以确定第二波长的光的第二强度信号。借助于已知的方法，评估装置可以由第一波长的强度信号以及第二波长的强度信号确定血氧饱和度作为医学特征值。这种方法在开头已经被描述为在现有技术中可用。第二光源可以被设计为发光二极管或激光二极管，并且收发器偏转结构和测量偏转结构可以被如此设计，即它们能够将具有第一和第二波长的光耦入载体介质和从载体介质耦出。为此，例如可以设置反射镜布置、透镜布置、衍射结构或折射结构，特别是全息光学元件。该实施方式的优点在于，除了脉搏频率信号之外，还可以确定血氧饱和度。优选地规定，第二波长在850纳米至1000纳米的范围内，特别为940纳米。这是有利的，因为从贫氧血液到富氧血液的吸收-或反射特性在该波长范围内具有与在第一波长的情况下不同的特性。因此，可以更精确地确定富氧血液的浓度。一个实施方式规定，探测装置被设计为用于，区分第一波长和第二波长。这例如可以通过以下方式来实现，即第一光源和第二光源发射交替的信号并且探测装置可以根据发射光源分配强度信号。然而，也可以规定，探测装置具有分束器，该分束器将入射到探测装置上的光分开并且可以根据波长将光引导至不同的光电二极管。替代地或附加地，可以使用例如布置在至少两个光传感器上方的滤色器。该实施方式的优点在于，可以实现不同波长的改进的强度区分，由此可以实现对医学特征值的更精确的确定。另一个实施方式规定，收发器区域和收发器装置安放在免受外界光影响的壳体中。换句话说，收发器区域和收发器装置安放在不透光的壳体中并且只有载体介质从壳体中引出到位于壳体外部的测量区域。这意味着，只有耦入到载体介质中的光才传导到收发器装置。本实施方式的优点在于，环境光对收发器装置、特别是探测装置的影响可以被最小化，并且进而可以实现在探测装置中背景噪声的衰减，从而改进对医学特征值的确定。一个实施方式规定，预定的收发器偏转结构和预定的测量偏转结构具有至少一个光栅。光栅——也称为衍射光栅——及其作用方式和制造方法是众所周知的。原则上，光栅可以在基板中形成为至少部分周期性的结构、即所谓的栅格结构，其可以通过衍射的物理效应引起光转向，例如像从反射镜、透镜或棱镜中已知的那样。如果光、也就是说光束落到光栅上，其中落下的光束特别满足布拉格方程，则光束被光栅衍射或偏转。因此，特别可以通过由于光栅而衍射的光束的干涉现象实现光转向。偏转结构相应地也可以被称为衍射结构。面全息光栅和体全息光栅是全息光学元件，其特别可以通过全息摄影方法制造。光栅优选可以被设计为相对于入射光是角度-或方向选择性的和/或波长-或频率选择性的。因此，只有从预先确定的入射方向、例如以预先确定的角度落在光栅上的光才会被偏转。从其它方向落在光栅上的光优选不偏转或者与预先确定的入射方向的偏差越大，则偏转越小。附加地或替代地，仅一种波长的光或与预先确定的波长偏离预先确定的波长范围最多的光可以被光栅以一定的衍射角偏转。换句话说，例如可以预定最佳波长，在该最佳波长下，仅该最佳波长范围附近的一定波长范围或频率范围中的光的一部分被光栅偏转，而光的其余部分可以通过光栅传播而不会被偏转。因此可以从入射到光栅上的多色光中分离出至少一个单色光分量。因此，偏转效应是频率选择性和/或角度选择性的，其中，偏转效应对于最佳波长来说最大并且朝着更长和更短波长减小或减弱，例如根据高斯钟减小。偏转效应特别仅影响可见光谱的一小部分和/或小于90度的角度范围。另一个实施方式规定，至少一个光栅是面全息光栅或体全息光栅，其具有用于至少第一和第二波长的复用衍射结构。光栅可以特别优选地借助于基板的曝光来制造，即例如光刻或全息地制造。在这种情况下，光栅也可以被称为全息栅格或全息光栅。已知两种类型的全息光栅：面全息光栅和体全息光栅。在面全息光栅中，可以通过使基板的表面结构光学变形来产生光栅结构。通过改变的表面结构，入射光可以被偏转，例如被反射。面全息光栅的例子是所谓的锯齿-或闪耀光栅。与此相反，在体全息光栅的情况下，可以将光栅结构加工入基板的整个体积或体积的部分区域中。面全息光栅和体全息光栅通常是频率选择性的。然而，也已知了能够衍射多色光的光栅。这些光栅被称为复用体全息光栅并且例如能够通过改变光栅的光栅结构的周期性或通过将多个体全息光栅一个接一个地布置来产生，由此产生了复用衍射结构。用于加工出光栅的基板的特别合适的材料例如有玻璃、优选石英玻璃。替代地或附加地，还可以使用例如由塑料或有机材料制成的聚合物、特别是光聚合物，或薄膜、特别是光敏薄膜。在使用此类基板时，还应注意，材料、特别是基板形式的材料具有柔性和光波导特性。具有用于衍射光的偏转结构——例如呈光栅形式——的基板也可称为全息光学元件。另一个实施方式规定，测量区域和收发器区域直接形成在载体介质中，特别是形成在载体介质的表面结构中。替代的实施方式规定，载体介质被设计为与测量区域和收发器区域分离的元件。因此在第一种情况下，例如可以将测量区域和收发器区域直接形成在载体介质的表面结构中。因此，载体介质本身可以被设计为HOE，例如通过蚀刻或激光。在第二种情况下，测量区域、收发器区域和载体介质可以被设计为分离的。在此，测量区域和收发器区域例如可以形成至少一个第一元件，并且载体介质可以形成贴靠在第一元件上的第二元件。因此可以在至少一个HOE中形成测量区域和收发器区域。这允许在使用载体介质时有更多选择。例如，测量区域和收发器区域可以形成在全息膜或板的不同部段中。为了将膜或板固定到载体介质上，可以将膜或板粘接到载体介质上。替代地，全息膜也可以被设计为粘附膜并且通过分子力直接地、即在没有粘接剂的情况下附着在载体介质的表面上。本发明还包括所描述的实施方式的特征的组合，只要它们没有被明确地称为相互替代。附图说明下面描述本发明的实施例。附图示出：图1示意性示出根据第一示例性实施方式的光谱测定装置；图2示意性示出根据第二示例性实施方式的光谱测定装置。下面说明的实施例是本发明的优选实施方式。在所述实施例中，实施方式的所述组成部分分别是本发明的单个的、可视作彼此独立的特征，这些特征还分别彼此独立地进一步改进本发明。因此，本公开还应该包括除了所示出的实施方式特征组合之外的特征组合。此外，所描述的实施方式还可以由本发明的已经描述的其它特征来补充。在附图中，相同的附图标记分别表示功能相同的元件。具体实施方式在图1中示出用于对生物组织处的至少一个医学特征值进行非侵入式测量的光谱测定装置10的示意图。光谱测定装置10包括载体介质12，该载体介质被设计为用于通过内反射传输耦入的光的光导体。载体介质12在此被设计为具有单独的矩形/长方体元件、即板，其被构造成夹层结构方式以形成载体介质。在此，载体介质12包括例如两个塑料板或玻璃板，它们用作光导体并形成载体介质的覆盖层。载体介质的核心可以例如借助于全息光学元件形成，全息光学元件在此被称为全息元件14，该全息元件例如可以形成为透明光聚合物膜。玻璃板以相应的表面直接贴靠在全息元件的分别对置的表面上。换句话说，全息元件14和玻璃板以其相应的由纵侧边和宽侧边包围出的表面平面地彼此贴靠。图1特别示出光谱测定装置10的截面图，在其中示出光谱测定装置10的沿着纵轴的截面。载体介质12可以包括收发器区域16和测量区域18，收发器区域和测量区域沿着载体介质的纵向延伸方向错开地布置。如本实施方式中所示，收发器区域16和测量区域18特别可以形成在载体介质的纵向方向上的不同端部处。位于收发器区域16中的全息元件14可以借助于全息摄影方法曝光，由此可以形成预定的收发器偏转结构20，其特别可以被设计为体全息光栅。这意味着，收发器偏转结构20具有光栅结构，该光栅结构可以使具有预定波长的光以预先确定的角度衍射。与此类似地，测量区域18中的全息元件14可以借助于全息摄影方法曝光，由此可以形成测量偏转结构22，其在该示例中也被设计为体全息光栅。在收发器区域16中的载体介质的表面上可以设置收发器装置24，该收发器装置例如居中地布置在收发器区域中载体介质的玻璃板之一上。收发器装置24可以包括第一光源26，该第一光源被设计为用于，将具有第一波长的光发射到收发器区域16上。第一光源26特别可以具有发光二极管或激光二极管，其发出具有第一波长的光，其中，具有第一波长的光可以在600纳米至800纳米的范围内，特别为660纳米。此外，可以在收发器装置24中设置探测装置28，该探测装置是光敏的并且可以确定至少第一波长的第一强度信号。例如，探测装置28可以具有光电二极管，该光电二极管在曝光时可以根据入射光的强度来改变光电流，由此可以确定第一强度信号。在下文中，将根据一个示例来说明图1中所示的光谱测定装置10的运行模式。在图1所示的实施例中可以规定，将脉搏频率确定为医学特征值。为此，收发器装置24的第一光源26可以例如将波长为660纳米的光发射到载体介质12的收发器区域16中，这在图中以虚线表示。第一波长的光然后可以在收发器偏转结构20的体全息光栅处以这样的方式被衍射，使得光在测量区域的方向上耦入到载体介质12中并且借助于内反射、即全反射传输到测量区域18。在测量区域18中，测量偏转结构22的体全息光栅则可以使光在载体介质的表面的方向上衍射，其中，例如手指30作为待测量的生物组织放置在载体介质的表面上。发射到手指上的光、特别是波长为660纳米的光可以进入生物组织中并且例如在手指30内的血液处被散射并因此被反射。用虚线表示的反射光随后可以返回进入测量区域18中并被测量偏转结构22返回耦入到载体介质12中，然后在那里光被传导回到收发器区域16并从收发器偏转结构20耦出到收发器装置24上。探测装置28然后可以记录由手指30反射的第一波长为660纳米的光作为强度信号，其中，强度信号可以根据流经手指30的血液的脉搏而周期性地变化。评估装置32则可以从强度信号确定脉搏频率信号，例如通过强度信号的傅立叶分析。在图2中示出根据第二示例性实施方式的光谱测定装置10。就总体结构而言，第二光谱测定装置10以与根据第一实施方式的光谱测定装置相同的方式设计，即具有载体介质12，该载体介质以夹层结构方式设计为具有作为覆盖层的两个玻璃板以及位于其间的全息光学元件14。此外，第二实施方式的光谱测定装置10具有收发器装置24和收发器区域16以及测量区域18。除了光谱测定装置10的第一实施方式之外，收发器装置24除了第一光源26之外还包括第二光源34，该第二光源可以被设计为发光二极管或激光二极管并且优选可以发射在850纳米至1000纳米的范围内，特别为940纳米的第二波长。在第二实施方式中，预定的收发器偏转结构20和预定的测量偏转结构22可以具有体全息光栅，其在本实施方式中被设计为复用衍射结构。复用衍射结构意味着，全息光学元件14在收发器区域或测量区域中的制造过程中已经曝光，从而两个光栅结构可以彼此交错地生成，从而可以为相应的所使用的波长产生布拉格角，该布拉格角仅以预先确定的角度衍射第一光源26和第二光源34的波长，使得只有该光可以耦入和耦出载体介质12。复用衍射结构还可以包括连续的体光栅，其中，为此相应的连续的体光栅被设计为用于预定的波长。由此得到以下优点：仅具有相应预定的波长的光耦入到载体介质12中并且可以滤除对测量没有贡献的环境光，由此可以降低探测装置28处的信号噪声。在该实施方式中，探测装置28可以被设计为用于，区分第一波长和第二波长。例如，这可以通过探测器中的分束器或滤色器来实现。借助于鉴别探测装置28内的波长，则可以确定第一波长的第一强度信号和第二波长的第二强度信号，从中可以在不同的光谱范围内确定生物组织的、特别是血液的反射-或吸收特性。则由此可以借助于已知方法由评估装置32确定血氧饱和度作为医学特征值。为了保护探测装置28免受可能干扰测量的外界光的影响，可以额外地设置由不透光的、即吸光的材料制成的壳体36。例如，壳体36可以是无光泽的塑料壳体或者是由金属制成的壳体。壳体36不限于第二实施方式，也可以为第一实施方式设置。借助于根据两个实施方式之一的光谱测定装置10可以实现，测量区域18可以布置为远离收发器区域16，由此可以产生更扁平的结构方式，从而节省空间并且能够实现更好地访问测量区域。总而言之，这些实施例显示出如何通过本发明使用全息光学元件来实现脉搏血氧测定。
