标题title
核反应堆概率安全裕度分析方法、系统、终端及存储介质
摘要abst
本发明公开了核反应堆概率安全裕度分析方法、系统、终端及存储介质，应用于核反应安全分析技术领域，包括：数据获取步骤、模型建立和分析步骤、概率计算步骤、PSM求解步骤。本发明通过筛选事件树分支、小样本结合先进抽样方法，建立降阶模型，从减少分支序列数量、减少单分支计算数量、提高单个案例计算效率三个层面提升PSM分析效率。
权利要求书clms
1.一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法，其特征在于，包括以下步骤：数据获取步骤：获取研究对象的目标参数、建模需求和事故序列；模型建立和分析步骤：确定论建模后进行关键序列筛选、BEPU分析；概率计算步骤：对事故序列进行概率计算并进行排序，包含整体概率值为设定值的序列为PSM分析对象；PSM求解步骤：根据PSM分析对象，通过小样本结合高效抽样分析方法和降阶模型方法计算PSM。2.根据权利要求1所述的一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法，其特征在于，数据获取步骤中，研究对象的目标参数为具体核电厂及事故类型所对应的表征核电厂安全状态的参数；建模需求具体为根据事故进程对事故进程中的专设安全设施进行建模；事故序列具体为根据事故进程及关键现象确定事件序列，事件序列包括：确定失效序列、概率超限序列和确定安全序列。3.根据权利要求1所述的一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法，其特征在于，模型建立和分析步骤具体内容包括：完成确定论建模并验证模型准确性；确定BEPU分析过程中的不确定性参数；确定参数抽样方法和个数；敏感性分析筛选关键参数；通过极限曲面法筛选关键序列。4.根据权利要求1所述的一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法，其特征在于，概率计算步骤中的整体概率设定值为99.9％。5.根据权利要求1所述的一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法，其特征在于，PSM求解步骤具体内容包括：综合确定论筛选结果和概率论筛选结果筛选出关键序列；通过小样本分析方法对每个序列进行BEPU分析；通过降阶模型模拟计算RELAP算例；堆芯损毁频率和PSM求解。6.一种核反应堆高效的概率安全裕度分析系统，其特征在于实施权利要求1-5任一项所述的一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法，包括：数据获取模块、模型建立和分析模块、概率计算模块、PSM求解模块；数据获取模块，用于获取研究对象的目标参数、建模需求和事故序列；模型建立和分析模块的输入端、概率计算模块的输入端、数据获取模块的输出端共端点；模型建立和分析模块，用于确定论建模后进行关键序列筛选、BEPU分析；概率计算模块，用于采用多分支的事件树/故障树模型建立概率安全分析模型，进行序列概率计算并进行排序，包含整体概率值为设定值的序列为PSM分析对象；PSM求解模块的输入端、模型建立和分析模块的输出端、概率计算模块的输出端共端点；PSM求解模块用于根据PSM分析对象，通过小样本结合高效抽样分析方法和降阶模型方法计算PSM。7.一种终端，其特征在于，包括：至少一个处理器，以及与至少一个处理器通信连接的存储器，其中，存储器存储有被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器执行权利要求1-5任一所述的一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，计算机可读存储介质存储有计算机指令，计算机指令用于使计算机执行权利要求1-5任一所述的一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及核反应安全分析技术领域，尤其涉及核反应堆概率安全裕度分析方法、系统、终端及存储介质。背景技术核能作为一种重要的清洁能源，如何进行核电厂延寿和适当提升功率从而提升核电厂经济效益是实现“碳达峰，碳中和”目标的重要手段。安全裕度是核电厂延寿和适当提升功率方案评估时重要的安全指标。传统的确定论安全分析方法得到的安全裕度是安全限值和核电厂关键参数实际运行值的差值。如图1所示，无论是传统的保守计算方法还是最先进的最佳估算加不确定性分析方法，安全裕度始终由两个值的差值确定。然而，在核电厂运行过程中，核电厂的安全限值和关键参数实际运行值是动态变化的，并不是两个确定的值，而是两个分布。通过两个分布得到的安全裕度称为概率安全裕度。如图2所示，核电厂关注的关键参数为包壳峰值温度，核电厂相应的安全限值即为燃料包壳性能，其中阴影重叠部分即为概率安全裕度。确定论与概率论相结合的风险指引的安全裕度特性分析方法能够有效的分析核电厂概率安全裕度。其主要分析步骤如图3所示。传统的RISMC分析方法为获得负载分布，需要对事件树的所有分支进行最佳估算加不确定性分析；并且每个分支都利用蒙特卡洛抽样和系统仿真程序进行大量计算以保证计算可信度。此种RISMC分析方法需要耗费大量的时间资源和计算资源，分析效率较低。因此，提供一种核反应堆概率安全裕度分析方法、系统、终端及存储介质，来解决上述技术问题，是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了核反应堆概率安全裕度分析方法、系统、终端及存储介质，通过筛选事件树分支、小样本结合先进抽样方法，建立降阶模型，减少计算分支数和单分支计算次数，提高单次系统仿真效率等主要步骤，使得整个分析流程的效率得到明显的提升。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法，包括以下步骤：数据获取步骤：获取研究对象的目标参数、建模需求和事故序列；模型建立和分析步骤：确定论建模后进行关键序列筛选、BEPU分析；概率计算步骤：采用多分支的事件树/故障树模型建立概率安全分析模型，进行序列概率计算并进行排序，包含整体概率值为设定值的序列为PSM分析对象；PSM求解步骤：根据PSM分析对象，通过小样本结合高效抽样分析方法和降阶模型方法计算PSM。可选的，数据获取步骤中，研究对象的目标参数为具体核电厂及事故类型所对应的表征核电厂安全状态的参数；建模需求具体为根据事故进程对事故进程中的专设安全设施进行建模；事故序列具体为根据事故进程及关键现象确定事件序列，事件序列包括：确定失效序列、概率超限序列和确定安全序列。可选的，模型建立和分析步骤具体内容包括：完成确定论建模并验证模型准确性；确定BEPU分析过程中的不确定性参数；确定参数抽样方法和个数；敏感性分析筛选关键参数；通过极限曲面法筛选关键序列。可选的，概率计算步骤中的整体概率设定值为99.9％。可选的，PSM求解步骤具体内容包括：综合确定论筛选结果和概率论筛选结果筛选出关键序列；通过小样本分析方法对每个序列进行BEPU分析；通过降阶模型模拟计算RELAP算例；堆芯损毁频率和PSM求解。一种核反应堆高效的概率安全裕度分析系统，包括：数据获取模块、模型建立和分析模块、概率计算模块、PSM求解模块；数据获取模块，用于获取研究对象的目标参数、建模需求和事故序列；模型建立和分析模块的输入端、概率计算模块的输入端、数据获取模块的输出端共端点；模型建立和分析模块，用于确定论建模后进行关键序列筛选、BEPU分析；概率计算模块，用于采用多分支的事件树/故障树模型建立概率安全分析模型，进行序列概率计算并进行排序，包含整体概率值为设定值的序列为PSM分析对象；PSM求解模块的输入端、模型建立和分析模块的输出端、概率计算模块的输出端共端点；PSM求解模块用于根据PSM分析对象，通过小样本结合高效抽样分析方法和降阶模型方法计算PSM。一种终端，包括：至少一个处理器，以及与至少一个处理器通信连接的存储器，其中，存储器存储有被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器执行一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法。一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机指令，计算机指令用于使计算机执行一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明提供了核反应堆概率安全裕度分析方法、系统、终端及存储介质：通过筛选事件树分支、小样本结合先进抽样方法，建立降阶模型，从减少分支序列数量、减少单分支计算数量、提高单个案例计算效率三个层面提升PSM分析效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为确定论中安全裕度概念示意图；图2为核电厂概率安全裕度示意图；图3为传统RISMC分析方法流程图；图4为本发明核反应堆高效的概率安全裕度分析方法流程图；图5为本发明分支筛选流程图；图6为本发明三种序列类型示意图，其中，6.1为确定失效序列，6.2为概率超限序列，6.3为确定安全序列；图7为本发明降阶模型构建流程；图8为本发明核反应堆高效的概率安全裕度分析系统结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图4所示，本实发明公开了一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法，包括以下步骤：数据获取步骤：获取研究对象的目标参数、建模需求和事故序列；模型建立和分析步骤：确定论建模后进行关键序列筛选、BEPU分析；概率计算步骤：采用多分支的事件树/故障树模型建立概率安全分析模型，进行序列概率计算并进行排序，包含整体概率值为设定值的序列为PSM分析对象；PSM求解步骤：根据PSM分析对象，通过小样本结合高效抽样分析方法和降阶模型方法计算PSM。在一个具体实施例中，数据获取步骤中，研究对象的目标参数为具体核电厂及事故类型所对应的表征核电厂安全状态的参数；建模需求具体为根据事故进程对事故进程中的专设安全设施进行建模；事故序列具体为根据事故进程及关键现象确定事件序列，事件序列包括：确定失效序列、概率超限序列和确定安全序列。在一个具体实施例中，数据获取步骤内容为：根据研究需求，选择合适的核电厂及相应的事故。不同事故中涉及到的关键安全参数不尽相同，在确定具体的核电厂及事故类型后需要确定关键目标参数，用以表征核电厂的安全状态。例如，对于核电厂小破口失水事故，主要关注核电厂第一道安全屏障——燃料包壳的完整性，因此关键安全参数为包壳峰值温度。确定建模需求：核电厂不同事故的事故进程各不相同，涉及到的关键现象和专设安全设施也不尽相同，因此需要根据事故进程有针对性的建模。只需要对事故进程中涉及到的专设安全设施进行建模，既保证建模准确性，又可以提高建模效率。例如小破口失水事故主要涉及的专设安全设施有高压安注系统、安注箱系统、低压安注系统和安全壳喷淋系统。在进行确定论建模的过程中，必须涉及这些专设安全设施。明确了建模涉及到的所有系统和设备后，需要确定建模的颗粒度。利用系统仿真程序RELAP5进行模拟，需要针对不同系统和设备确定合理的节点划分方案，保证计算准确的情况下降低系统复杂程度。确定事故序列：根据不同的事故类型调研相关电厂文件、现象识别和分级表及经验判断，确定事故进程中的关键现象。根据事故进程及关键现象确定事件序列，为确定论和概率论建模做好准备。在一个具体实施例中，模型建立和分析步骤具体内容包括：完成确定论建模并验证模型准确性：在明确了建模需求后，利用系统仿真程序RELAP5建立核电厂模型。将模型计算得到的稳态模拟值与核电厂设计值进行对比，保证建模各关键参数在合理的误差范围内，验证模型的准确性。对于瞬态模拟，主要对比关键参数的发展变化趋势和关键现象。其中，关键参数误差范围在1％以内。通过进行不确定性分析，对多组初始条件进行计算，模型均能稳定计算，验证模型的稳定性。确定BEPU分析过程中的不确定性参数：在进行BEPU分析过程中需要确定关键输入参数、关键参数的分布类型和关键参数的不确定度范围。而确定上述数据的主要依据有三个：①核电厂设计、运行文件。②PIRT文件及参考文献调研。③缺乏数据时的经验判断。其中，关键参数包括：堆芯功率，主冷却剂初始流量，主冷却剂初始温度，主冷却剂初始压力，高压安注安注流量，低压安注安注流量，安注箱初始流量，安注箱初始压力，安注箱初始安注温度，安注箱安注管线摩擦系数，堆芯热通道摩擦系数，破口面积，破口摩擦系数，燃料包壳热导率，燃料包壳热容。确定参数抽样方法和个数：进行敏感性分析需要对输入参数进行抽样，为了提高分析效率，需要选择合适的抽样方法。不同的抽样方法对抽样样本个数有不同的要求，要针对不同的抽样方法选择合适的样本数量。其中，本文采用拉丁超立方抽样方法。在利用拉丁超立方抽样进行敏感性分析时抽样样本个数为不确定参数个数的4/3倍即以上就可以。敏感性分析筛选关键参数：根据确定的关键输入参数进行敏感性分析。选择spearman系数作为相关系数，进一步筛选出其中的关键参数，减少后续分析中的不确定性参数个数。其中，具体过程为：将每个输入参数与输出参数进行敏感性分析，计算每个输入参数与输出参数的spearman系数；当spearman系数绝对值大于等于0.7小于等于1时即为强相关，spearman系数绝对值大于等于0.3小于0.7时为中等相关，spearman系数绝对值大于等于0小于0.3时为弱相关。通过spearman系数计算筛选出中等相关和强相关输入参数进行进一步分析。通过极限曲面法筛选关键序列：传统的RISMC方法对所有序列都进行BEPU分析，计算案例数量巨大。因此为了减少计算分支数量，通过极限曲面法筛选关键序列时，只对关键序列进行BEPU分析，可以有效的减少计算量，提高计算效率。在筛选之前需要对所有序列标称值进行计算。在此基础之上，利用极限曲面法将所有序列划分为三种类型的序列，分别为：①确定超限概率。②概率超限序列。③确定安全序列。通过筛选，仅对其中的概率超限序列进行进一步的BEPU分析，求解条件失效概率。其中，极限曲面法即针对敏感性分析筛选出的关键输入参数进行深度分析。通过优化算法的方式计算各组关键参数的不同组合，寻找到最优或最差的核电厂状态。例：每一组输入参数由6个输入参数组合，各个参数之间存在相互影响，因此需要综合考虑6个参数的随机组合确定核电厂最优或最差状态。采用穷举法需要浪费大量的计算资源和时间，因此采用优化算法思想进行状态捕捉。参照图5所示，公开了分支筛选流程，现有的分析方法中，总的分支个数取决于事件树题头事件个数和分支规则，本发明采用了多态分支规则，即按照能够投入运行的专设安全设施个数进行分支。假设每个题头事件处有m个分支，题头事件的个数为n，总的分支数量为mn个。当事件树比较复杂，题头事件个数较多时，分支个数很多，会占用大量的计算时间和计算资源。因此需要筛选序列，减少进一步分析的分支数量。确定了所有分支序列后，计算所有序列的标称值，并利用极限曲面法筛选关键序列。所有序列可分为三类，具体参照图6所示：1)确定失效序列。有两种类型的序列可以考虑为序列1：第一种是在计算过程中包层温度不断上升直到超过极限。第二种是计算过程中即使核电厂处于最佳状态时，PCT仍高于限值。2)概率超限序列。在这类序列的模拟过程中会出现一个峰值，且峰值相对接近安全极限。通过简单的分析无法确定是否必须超过安全极限。3)确定安全序列。有两种类型的序列可以考虑为3：第一种是在整个模拟过程中没有明显的峰值，包层温度远离安全限值。第二种是计算过程中即使核电厂处于最差状态时，PCT仍低于限值。在一个具体实施例中，概率计算步骤中的整体概率设定值为99.9％。在一个具体实施例中，PSM求解步骤具体内容包括：综合确定论筛选结果和概率论筛选结果筛选出关键序列：确定论筛选为通过极限曲面法对事故序列进行分类，仅对其中的概率超限序列进行进一步的不确定性分析，另外两种序列不再进行进一步分析。概率论筛选为对所有序列的发生概率进行降序排序，由概率从大到小以包含整体概率99.9％的序列为分析对象。通过小样本分析方法对每个序列进行BEPU分析：传统的PSM求解方法采用蒙特卡洛方法求解每个序列的负载分布曲线。然而利用MC方法求解每个序列的负载分布曲线需要几百组算例，浪费大量的计算时间和资源。采用小样本分析方法替代传统的MC分析方法。将每序列几百组的计算量降低到几十组。再通过高效的抽样算法优化小样本分析抽样过程，将几十组的计算量进一步降低，提高整体分析效率。通过降阶模型模拟计算RELAP算例：传统的PSM求解过程中，单个序列的单个算例计算由系统仿真程序RELAP5完成。采用i7-7700K CPU 4.2GHz RAM 32G的设备进行5000s仿真计算需要6min50s。而利用降阶模型模拟可以将单次计算控制在几十秒之内，大大提高了计算效率。堆芯损毁频率和PSM求解：利用小样本分析方法和降阶模型快速求解各关键序列条件超限概率，综合各序列条件超限概率求解CDF，根据求解的CDF绘制负载概率分布曲线。现阶段当以一个安全限值作为负载曲线时，求解到的CDF即为PSM。例如对于失水事故，核电厂的安全状态主要由燃料包壳的完整性表征。核电厂实际承受能力曲线即包壳熔毁温度分布。由于需要综合核电厂运营单位，监管单位和核电厂历史运行数据进行分析，求解难度太大。因此采用RISMC分析过程中常用的简化方法：安全限值或者三角分布代替核电厂能力分布曲线。本发明实现降低单分支计算数量：传统的RISMC方法在求解PSM过程中，采用传统的蒙特卡洛方法得到负载分布曲线。此种方法需要对每个事件分支进行几百组计算。本发明为了减少得到负载曲线所需要的单分支计算次数，采用了高效抽样方法，并结合小样本分析方法以获取高可信度负载曲线。首先，小样本拟合方法采用卡方拟合法和拟合转换法，其中数据类型符合正态分布时采用卡方拟合法，数据类型不符合正态分布时采用拟合转换法。通过采用小样本分析方法可以将单分支计算数量从几百组降低到50组。其次，现有的小样本拟合方法在抽样过程中采用传统的MC抽样方法，抽样效率较低。为进一步降低单分支计算数量，本发明采用确定性抽样和自适应抽样方法代替传统的MC方法，提高抽样计算效率。通过采用高效抽样方法结合小样本分析方法，可以将单个序列计算数量从几百组降低到几十组甚至几组，大大减少了计算数量，有效提高了分析效率。本发明提高了单个案例仿真计算效率：单个算例的计算效率主要取决于计算机配置和系统仿真软件。目前RISMC分析广泛采用的系统仿真软件RELAP5是成熟的商用软件，但对其代码进行修改难度较大。因此本发明采用机器学习的方法，通过建立降阶模型，在保证计算精度的同时，提高计算效率。本发明采用奇异值分解法建立降阶模型，根据系统仿真程序的输入输出数据建立数据矩阵，并筛选矩阵中的主要向量进行数据拟合。此种方法可以考虑参数随时间的变化，满足瞬态数据拟合的要求。在此基础上，为了提高建模效率，采用自适应抽样与SVD相结合的方法快速建立降阶模型。图7展示了整个降阶模型建模过程。通过SVD方法和自适应方法相结合，快速训练降阶模型，将单次系统仿真计算时间从几分钟降低到几十秒，有效地提高了分析效率。参照图8所示，本发明还公开了一种核反应堆高效的概率安全裕度分析系统，包括：数据获取模块、模型建立和分析模块、概率计算模块、PSM求解模块；数据获取模块，用于获取研究对象的目标参数、建模需求和事故序列；模型建立和分析模块的输入端、概率计算模块的输入端、数据获取模块的输出端共端点；模型建立和分析模块，用于确定论建模后进行关键序列筛选、BEPU分析；概率计算模块，用于采用多分支的事件树/故障树模型建立概率安全分析模型，进行序列概率计算并进行排序，包含整体概率值为设定值的序列为PSM分析对象；PSM求解模块的输入端、模型建立和分析模块的输出端、概率计算模块的输出端共端点；PSM求解模块用于根据PSM分析对象，通过小样本结合高效抽样分析方法和降阶模型方法计算PSM。在一个具体体实施例中，一种终端，包括：至少一个处理器，以及与至少一个处理器通信连接的存储器，其中，存储器存储有被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器执行一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法。在一个具体体实施例中，一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机指令，计算机指令用于使计算机执行一种核反应堆高效的概率安全裕度分析方法。在另一个具体实施例中，利用此种分析方法已经对秦山核电厂小破口失水事故开展了相应的研究。由于研究的是核电厂失水事故，因此选用包壳峰值温度作为关键安全参数。当包壳峰值温度超过1204℃是认为包壳破损。对于小破口失水事故主要涉及的专设安全设施为安注系统和喷淋系统。安注系统包括高压安住系统，安注箱系统和低压安注系统。喷淋系统即为安全壳喷淋系统。因此在进行确定论RELAP5建模的过程中除基本的一回路和二回路系统外还要包含上述几个专设安全设施。明确了主要的专设安全设施避免了不必要系统的建模，降低了建模的复杂程度。根据确定论建模得到系统的事故序列主要为：核电厂主冷却剂冷管段出现破口反应堆停堆信号触发停堆主泵停转主蒸汽隔离主给水系统隔离高压安注系统启动安注箱系统启动低压安注系统启动。利用确定论RELAP5建模对标准参数和多组输入参数进行模拟，确定模型的准确性和稳定性。RELAP5模型标准参数模拟值与核电厂运行标称值关键参数误差保持在1％之内，符合要求。利用RELAP5模型进行多组输入参数模拟都可以得到正确的结果，验证了模型的稳定性。通过①核电厂设计、运行文件②PIRT文件及参考文献调研③缺乏数据时的经验判断。该事故中的主要关键输入参数有：堆芯初始功率，主冷却剂初始流量，主冷却剂初始温度，主冷却剂初始压力，高压安住安注流量，低压安注安注流量，安注箱初始流量，安注箱初始压力，安注箱初始温度，安注箱安注管线摩擦系数，堆芯热通道摩擦系数，破口面积，破口摩擦系数，燃料包壳热导率，燃料包壳热容。传统的抽样方法蒙特卡洛抽样方法对计算样本数量要求较高，为了减少抽样样本，提高分析效率采用拉丁超立方抽样方法进行抽样。在利用拉丁超立方抽样进行敏感性分析时抽样样本个数为不确定参数个数的4/3倍即以上就可以。针对15个关键输入参数，理论上需要至少20个样本进行敏感性分析。通过敏感性分析将spearman系数计算筛选出中等相关和强相关输入参数进行进一步分析。针对秦山核电厂小破口失水事故，将所有序列划分为三种类型的序列，分别为：①确定超限序列②概率超限序列③确定安全序列。当所有专设安全设施都无法正常运行时，破口出现之后包壳峰值温度一直飙升最终超过安全限值，由于在事故发生后没有任何缓解措施，因此此类序列是确定超限序列。当所有专设安全设施都正常运行时，由于安注流量充分及时，能够很好的缓解包壳温度上升，整个事故过程中包壳温度没有明显提升，因此此类序列是确定安全序列。针对概率超限序列，由于核电厂运行状态复杂，关键参数之间存在着复杂的相关性，很难在抽样时将各个参数的相关性考虑在内。因此采用优化算法——遗传算法对概率超限序列进行计算，筛选出最优/最差状态。每个事故序列的概率计算通过建立事件树/故障树分析模型并结合相关可靠性数据进行求解。事件树题头事件为高压安注系统，安注箱安注系统，低压安注系统。秦山核电厂为两环路压水堆，因此各安注系统均为1，2环路两套。每个题头事件处有四个分支：1，2两列都正常运行1正常运行2正常运行1，2两列都不正常运行。因此该案例共有64个事故序列。综合确定论筛选结果和概率论筛选结果筛选出关键序列。确定论筛选即筛选其中的概率超限序列，针对秦山小破口失水事故，共有10个概率超限序列。通过概率论筛选包含整体概率99.9％的序列共4个。经过综合筛选共4个序列需要进一步BEPU分析。通过小样本分析方法对每个序列进行BEPU分析。传统的PSM求解方法采用蒙特卡洛方法求解每个序列的负载分布曲线。然而利用MC方法求解每个序列的负载分布曲线需要几百组计算算例，浪费大量的计算时间和资源。本案例采用拟合转换法和卡方拟合分析法，利用50组样本即可完成负载曲线求解。通过奇异值分解法和自适应抽样方法建立降阶模型，通过筛选矩阵中的关键向量简化计算过程，提高计算效率。通过此方法将原有的64个序列分析减少到4个序列，每个序列BEPU分析次数从几百个降低到50个，单组算例计算时间从7分钟左右降低到几十秒。整体分析效率大大提高。对所公开的实施例的上述说明，按照递进的方式进行，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
