标题title
一种页面更新方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种页面更新方法、装置、计算机设备及存储介质，包括：响应于目标页面的显示指令，获取目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件；将第一参数配置文件中的业务逻辑代码加载至内存中，运行各业务逻辑代码渲染得到目标页面；获取用户针对目标页面中目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，将备选显示配置参数作为更新配置参数；获取与更新配置参数对应的第二参数配置文件，将内存中与目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为第二参数配置文件中的业务逻辑代码，运行更新后的业务逻辑代码渲染得到更新后的目标页面。本发明实施例的技术方案可以提高页面的更新效率，以及用户对软件产品的使用体验。
权利要求书clms
1.一种页面更新方法，其特征在于，包括：响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件；将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面；在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数；获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面，包括：对与所述目标页面匹配的应用客户端进行重启，并在重启后，获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件；获取全部默认显示配置参数中除去各目标默认显示配置参数之外的各剩余默认显示配置参数；获取与各所述剩余默认显示配置参数分别对应的第三参数配置文件；将各第三参数配置文件以及各第二参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在对与所述目标页面匹配的应用客户端进行重启之前，还包括：生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件；获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，包括：根据各所述需求配置文件，在预存的多个参数配置文件中，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，包括：根据预存的各显示配置参数与参数配置文件名称之间的映射关系，生成与各所述更新配置参数分别对应的目标文件名称；根据各所述目标文件名称，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，所述需求配置文件中包括对应的目标文件名称；根据各所述需求配置文件，在预存的多个参数配置文件中，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，包括：读取各所述需求配置文件中包括的目标文件名称，将所述目标文件名称与各参数配置文件的名称进行比对；根据比对结果，确定与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，包括：根据各所述更新配置参数，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，所述需求配置文件中包括对应的更新配置参数；根据各所述需求配置文件，在预存的多个参数配置文件中，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，包括：读取各所述需求配置文件中包括的更新配置参数，根据预存的各显示配置参数与参数配置文件之间的映射关系，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述显示配置参数包括页面布局方式、页面颜色以及页面文字格式。7.根据权利要求3-6中任一所述的方法，其特征在于，预存的多个参数配置文件中包括与多种页面文字格式对应的文字配置文件；所述文字配置文件中包括文字对照表，所述文字对照表是以目标页面中各控件名称为键值，并以各控件中显示的文字为数据的数据表。8.一种页面更新装置，其特征在于，包括：配置文件获取模块，用于响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件；目标页面渲染模块，用于将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面；更新参数获取模块，用于在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数；更新页面渲染模块，用于获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。9.一种计算机设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器执行所述程序时实现如权利要求1-7中任一所述的页面更新方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的页面更新方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及计算机技术领域，尤其涉及一种页面更新方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术软件页面是指软件产品为用户提供各种信息及功能操作的界面。目前，软件产品被开发出来后，页面的布局、页面颜色以及页面文字语言等通常都是固定的。开发人员在开发软件产品时，通常会对页面的布局以及颜色等进行反复考量，确定出较为合适的设计方式。但是，页面最终的设计方式可以直接影响用户对软件产品的使用体验。图1a是一种现有软件产品的页面示意图，如图1a所示，假设页面的布局方式为左右布局，页面左侧的四方格为图像显示区域，右侧的长方形为资源显示区域。如果用户想要将资源显示区域和图像显示区域的位置进行互换，则需要开发人员重新修改页面的开发代码，耗时耗力，导致用户对软件产品的使用感较低。发明内容本发明实施例提供了一种页面更新方法、装置、计算机设备及存储介质，可以提高页面的更新效率，以及用户对软件产品的使用体验。第一方面，本发明实施例提供了一种页面更新方法，所述方法包括：响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件；将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面；在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数；获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。第二方面，本发明实施例还提供了一种页面更新装置，该装置包括：配置文件获取模块，用于响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件；目标页面渲染模块，用于将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面；更新参数获取模块，用于在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数；更新页面渲染模块，用于获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。第三方面，本发明实施例还提供了一种计算机设备，该计算机设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器执行本发明任意实施例提供的页面更新方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现本发明任意实施例提供的页面更新方法。本发明实施例的技术方案通过响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件，将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面，在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与目标默认显示配置参数对应的更新配置参数，然后获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面的技术手段，可以提高页面的更新效率，以及用户对软件产品的使用体验。附图说明图1a是本发明实施例中的一种软件产品的页面示意图；图1b是本发明实施例一中的一种页面更新方法的流程图；图1c是本发明实施例中的另一种软件产品的页面示意图；图2是本发明实施例二中的一种页面更新方法的流程图；图3是本发明实施例三中的一种页面更新方法的流程图；图4是本发明实施例四中的一种页面更新装置的结构图；图5是本发明实施例五中的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。实施例一图1b为本发明实施例一提供的一种页面更新方法的流程图，本实施例可适用于对软件产品的页面进行更新的情形，该方法可以由页面更新装置来执行，该装置可以由软件和/或硬件来实现，并一般可以集成在计算机以及所有包含程序运行功能的智能设备中，具体包括如下步骤：步骤110、响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件。在本实施例中，目标页面可以为软件产品的显示界面。所述软件产品可以是安装于移动智能设备中的应用程序，或者是安装于计算机中的软件。可选的，在检测到用户触发软件产品的开启模块，或者触发软件产品中针对某页面的显示模块时，则可以确认用户触发了页面显示指令。其中，如果用户触发了软件产品的开启模块，则可以将软件产品开启后的默认页面作为所述目标页面；如果用户触发了软件产品中针对某页面的显示模块，则将该页面作为目标页面。在此步骤中，如果检测到用户触发了目标页面的显示指令，则可以获取目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件，所述默认显示配置参数可以是目标页面显示时默认使用的配置参数。其中，所述默认显示配置参数可以是开发人员在开发软件产品时，针对目标页面选择的显示配置参数。可选的，所述默认显示配置参数可以包括目标页面中各控件的样式、以及各控件的排布位置等。默认显示配置参数对应的第一参数配置文件中可以包括与该默认显示配置参数对应的业务逻辑代码。在本实施例中，各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件可以预先存储于安装软件产品的计算机设备中。在检测到用户触发了目标页面的显示指令后，可以从所述计算机设备中预设的存储器中获取各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件。步骤120、将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面。在本实施例中，所述第一参数配置文件中包括的业务逻辑代码，用于生成与所述默认显示配置参数匹配的目标页面的页面架构，例如目标页面中各控件的样式以及排布位置等。通过运行各第一参数配置文件中的业务逻辑代码，可以得到与各默认显示配置参数对应的目标页面。步骤130、在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数。在本实施例中，开发人员对软件产品进行开发时，还提供了针对目标页面中各默认显示配置参数对应的多个备选显示配置参数，所述备选显示配置参数可以为与默认显示配置参数属于同一参数类型下的不同的配置参数。在一个具体的实施例中，假设目标页面中某一默认显示配置参数为各控件的排布位置，例如“图像显示控件位置在页面左侧，资源显示控件位置在页面右侧”，则与该默认显示配置参数对应的备选显示配置参数可以为“资源显示控件位置在页面左侧，图像显示控件位置在页面右侧”，或者可以为“图像显示控件位置在页面上方，资源显示控件位置在页面下方”等。在目标页面显示过程中，如果检测到用户在软件产品提供的参数设置界面中，将目标页面的目标默认显示配置参数切换为某一备选显示配置参数时，则可以将该备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数。步骤140、获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。在本实施例中，与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，可以预先存储于安装所述软件产品的计算机设备中，或者可以存储于与所述软件产品对应的后台服务器中。如果与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件存储于安装所述软件产品的计算机设备中，则可以根据预设的，各更新配置参数与参数配置文件所在的存储位置之间的映射关系，从对应的存储器中获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。如果与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件存储于所述软件产品对应的后台服务器中，则可以向所述后台服务器发送文件获取指令，以使所述服务器根据文件获取指令，向所述软件产品发送对应的第二参数配置文件。其中，所述文件获取指令中可以包括所述更新配置参数。在本实施例中，获取到与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件后，可以将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码进行删除，将各第二参数配置文件中的业务逻辑代码移植在内存中，以实现内存中业务逻辑代码的更新，通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。在一个具体的实施例中，以图1a中的页面为例，假设用户针对该页面中的目标默认显示配置参数“图像显示控件位置在页面左侧，资源显示控件位置在页面右侧”，切换的备选显示配置参数为“资源显示控件位置在页面左侧，图像显示控件位置在页面右侧”，则将该备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数，通过获取与该更新配置参数对应的第二参数配置文件，将内存中与上述目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为所述第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面可以如图1c所示。在本实施例中，检测到用户对软件页面中的默认显示配置参数进行切换后，通过获取更新配置参数对应的配置文件，并运行该配置文件中的业务逻辑代码，即可满足用户对页面的更新需求，并且无需开发人员重新修改页面的开发代码，由此可以节省页面的更新时间，提高页面的更新效率以及用户对软件产品的使用体验。本发明实施例的技术方案通过响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件，将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面，在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与目标默认显示配置参数对应的更新配置参数，然后获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面的技术手段，可以提高页面的更新效率，以及用户对软件产品的使用体验。实施例二本实施例是对上述实施例一的进一步细化，与上述实施例相同或相应的术语解释，本实施例不再赘述。图2为本发明实施例二提供的一种页面更新方法的流程图，在本实施例中，本实施例的技术方案可以与上述实施例的方案中的一种或者多种方法进行组合，在本实施例中，如图2所示，本发明实施例提供的方法还可以包括：步骤210、响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件。在本实施例的一个实施方式中，所述显示配置参数包括页面布局方式、页面颜色以及页面文字格式。其中，所述页面布局方式可以包括页面中各控件模块的样式、位置以及排布方式等。所述页面颜色可以包括页面中各控件的颜色，以及页面中的文字颜色等。所述页面文字格式可以包括页面中文字的语言类型、文字的字体以及尺寸等。步骤220、将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面。步骤230、在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数。步骤240、对与所述目标页面匹配的应用客户端进行重启，并在重启后，获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。在实际的目标页面的显示过程中，如果将内存中与目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码进行删除，并将更新配置参数对应的的业务逻辑代码移植在内存中时，通常需要在内存中添加一些冗余代码，以实现更新配置参数对应的业务逻辑代码与内存中原本运行的业务逻辑代码进行衔接，这种方式在一定程度上也会影响页面的更新效率。因此，为了进一步提高页面的更新效率，本实施例提出了一种对与目标页面匹配的应用客户端进行重启，并在重启后，直接将更新配置参数对应的业务逻辑代码加载至内存中，并运行内存中的业务逻辑代码的实施方式。步骤250、获取全部默认显示配置参数中除去各目标默认显示配置参数之外的各剩余默认显示配置参数。在一个具体的实施例中，假设目标页面中全部的默认显示配置参数分别为“图像显示控件位置在页面左侧，资源显示控件位置在页面右侧”，“控件颜色为红色”，“语言类型为中文”。如果目标默认显示配置参数为“图像显示控件位置在页面左侧，资源显示控件位置在页面右侧”，则除去目标默认显示配置参数之外的剩余默认显示配置参数分别为“控件颜色为红色”和“语言类型为中文”。步骤260、获取与各所述剩余默认显示配置参数分别对应的第三参数配置文件。在本实施例中，各剩余默认显示配置参数分别对应的第三参数配置文件可以预先存储于安装软件产品的计算机设备中，可以从所述计算机设备中预设的存储器中获取与各所述剩余默认显示配置参数分别对应的第三参数配置文件。步骤270、将各第三参数配置文件以及各第二参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。在本实施例中，通过将各第三参数配置文件以及各第二参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中的实施方式，相比于先将内存中与目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码进行删除，再将更新配置参数对应的的业务逻辑代码移植在内存中的实施方式而言，可以简化对代码的操作流程，提高页面的更新效率。本发明实施例的技术方案通过响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件，将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面，在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与目标默认显示配置参数对应的更新配置参数，对与目标页面匹配的应用客户端进行重启，并在重启后获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，获取全部默认显示配置参数中除去各目标默认显示配置参数之外的各剩余默认显示配置参数，获取与各剩余默认显示配置参数分别对应的第三参数配置文件，将各第三参数配置文件以及各第二参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面的技术手段，可以提高页面的更新效率，以及用户对软件产品的使用体验。实施例三本实施例是对上述实施例的进一步细化，与上述实施例相同或相应的术语解释，本实施例不再赘述。图3为本发明实施例三提供的一种页面更新方法的流程图，在本实施例中，本实施例的技术方案可以与上述实施例的方案中的一种或者多种方法进行组合，在本实施例中，如图3所示，本发明实施例提供的方法还可以包括：步骤310、响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件。步骤320、将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面。步骤330、在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数。步骤340、生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件。在本实施例中，为了避免丢失更新配置参数，可以生成与各更新配置参数对应的需求配置文件，所述需求配置文件可以为excel数据表，或者txt文档等。在一个具体的实施例中，可以根据所述更新配置参数对应的标识信息，生成与所述更新配置参数对应的需求配置文件，所述需求配置文件中记录了所述更新配置参数对应的标识信息。例如，假设更新配置参数为“红色”，则生成的需求配置文件中记录的标识信息可以为“red”。步骤350、对与所述目标页面匹配的应用客户端进行重启，并在重启后，根据各所述需求配置文件，在预存的多个参数配置文件中，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。在本实施例中，可选的，可以根据所述需求配置文件中的标识信息，在预存的多个参数配置文件中，查找与所述更新配置参数对应的第二参数配置文件。在一个具体的实施例中，预存的多个参数配置文件中包括与多种显示配置参数对应的配置文件，例如与多种页面布局方式对应的布局配置文件，与多种页面颜色对应的颜色配置文件，以及与多种页面文字格式对应的文字配置文件。其中，每个参数配置文件都对应与唯一的文件名称，每个参数配置文件中都包括对应的业务逻辑代码。以颜色配置文件为例，假设某一颜色配置文件对应的页面颜色为“红色”，则该颜色配置文件的名称可以为“red.ini”。其中，所述文字配置文件中还可以包括文字对照表，所述文字对照表是以目标页面中各控件名称为键值，并以各控件中显示的文字为数据的数据表，所述文字对照表用于指示目标页面按照数据表中的数据进行显示。在一个具体的实施例中，假设目标页面中一共包括两个控件，分别为语音控件和标题控件，其中，语音控件上显示的文字为“播放”，标题控件上显示的文字“您好”。假设第一个文字配置文件对应的语言类型为“中文”，则第一个文字配置文件的名称可以为“China.ini”，假设第二个文字配置文件对应的语言类型为“英文”，则第二个文字配置文件的名称可以为“English.ini”。其中，第一个文字配置文件中的文字对照表可以如表1所示，第二个文字配置文件中的文字对照表可以如表2所示。表1KeyDataVoice播放Title您好表2KeyDataVoicePlayTitleHello在本发明实施例的一个实施方式中，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，包括：根据预存的各显示配置参数与参数配置文件名称之间的映射关系，生成与各所述更新配置参数对应的目标文件名称；根据各所述目标文件名称，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，所述需求配置文件中包括对应的目标文件名称。在一个具体的实施例中，假设更新配置参数为“绿色”，则与该更新配置参数对应的目标文件名称可以为“green.ini”。相应地，根据各所述需求配置文件，在预存的多个参数配置文件中，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，包括：读取各所述需求配置文件中包括的目标文件名称，将所述目标文件名称与各参数配置文件的名称进行比对；根据比对结果，确定与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。其中，假设读取到的需求配置文件中包括的目标文件名称为“green.ini”，可以将该名称与预存的各参数配置文件的名称进行比对。这样设置的好处在于，可以快速获取与更新配置参数对应的第二参数配置文件。在本发明实施例的另一个实施方式中，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，包括：根据各所述更新配置参数，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，所述需求配置文件中包括对应的更新配置参数。在一个具体的实施例中，假设更新配置参数为“绿色”，则生成的需求配置文件可以中可以记录“绿色”。相应地，根据各所述需求配置文件，在预存的多个参数配置文件中，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，包括：读取各所述需求配置文件中包括的更新配置参数，根据预存的各显示配置参数与参数配置文件之间的映射关系，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。步骤360、获取全部默认显示配置参数中除去各目标默认显示配置参数之外的各剩余默认显示配置参数。步骤370、获取与各所述剩余默认显示配置参数分别对应的第三参数配置文件。步骤380、将各第三参数配置文件以及各第二参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。本发明实施例的技术方案通过响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件，将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面，在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与目标默认显示配置参数对应的更新配置参数，生成与各更新配置参数分别对应的需求配置文件，对与目标页面匹配的应用客户端进行重启，根据各需求配置文件在预存的多个参数配置文件中，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，获取全部默认显示配置参数中除去各目标默认显示配置参数之外的各剩余默认显示配置参数，获取与各所述剩余默认显示配置参数分别对应的第三参数配置文件，将各第三参数配置文件以及各第二参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面的技术手段，可以提高页面的更新效率，以及用户对软件产品的使用体验。实施例四图4为本发明实施例三提供的一种页面更新装置的结构图，该装置包括：配置文件获取模块410、目标页面渲染模块420、更新参数获取模块430和更新页面渲染模块440。其中，配置文件获取模块410，用于响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件；目标页面渲染模块420，用于将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面；更新参数获取模块430，用于在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数；更新页面渲染模块440，用于获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。本发明实施例的技术方案通过响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件，将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面，在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与目标默认显示配置参数对应的更新配置参数，然后获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面的技术手段，可以提高页面的更新效率，以及用户对软件产品的使用体验。在上述各实施例的基础上，所述显示配置参数包括页面布局方式、页面颜色以及页面文字格式。更新页面渲染模块440，可以包括：客户端重启单元，用于对与所述目标页面匹配的应用客户端进行重启，并在重启后，获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件；剩余参数获取单元，用于获取全部默认显示配置参数中除去各目标默认显示配置参数之外的各剩余默认显示配置参数；第三参数配置文件获取单元，用于获取与各所述剩余默认显示配置参数分别对应的第三参数配置文件；代码运行单元，用于将各第三参数配置文件以及各第二参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面；需求配置文件生成单元，用于生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件；文件查找单元，用于根据各所述需求配置文件，在预存的多个参数配置文件中，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件；其中，预存的多个参数配置文件中包括与多种页面文字格式对应的文字配置文件；所述文字配置文件中包括文字对照表，所述文字对照表是以目标页面中各控件名称为键值，并以各控件中显示的文字为数据的数据表；文件名称生成单元，用于根据预存的各显示配置参数与参数配置文件名称之间的映射关系，生成与各所述更新配置参数分别对应的目标文件名称；第一需求文件生成单元，用于根据各所述目标文件名称，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，所述需求配置文件中包括对应的目标文件名称；名称比对单元，用于读取各所述需求配置文件中包括的目标文件名称，将所述目标文件名称与各参数配置文件的名称进行比对；文件确定单元，用于根据比对结果，确定与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件；第二需求文件生成单元，用于根据各所述更新配置参数，生成与各所述更新配置参数分别对应的需求配置文件，所述需求配置文件中包括对应的更新配置参数；参数读取单元，用于读取各所述需求配置文件中包括的更新配置参数，根据预存的各显示配置参数与参数配置文件之间的映射关系，查找与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件。本发明实施例所提供的页面更新装置可执行本发明任意实施例所提供的页面更新方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例五图5为本发明实施例五提供的一种计算机设备的结构示意图，如图5所示，该计算机设备包括处理器510、存储器520、输入装置530和输出装置540；计算机设备中处理器510的数量可以是一个或多个，图5中以一个处理器510为例；计算机设备中的处理器510、存储器520、输入装置530和输出装置540可以通过总线或其他方式连接，图5中以通过总线连接为例。存储器520作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本发明任意实施例中的一种页面更新方法对应的程序指令/模块。处理器510通过运行存储在存储器520中的软件程序、指令以及模块，从而执行计算机设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的一种页面更新方法。也即，该程序被处理器执行时实现：响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件；将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面；在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数；获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。存储器520可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储器520可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器520可进一步包括相对于处理器510远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入装置530可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与计算机设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入，可以包括键盘和鼠标等。输出装置540可包括显示屏等显示设备。实施例六本发明实施例六还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现本发明任意实施例所述方法。当然，本发明实施例所提供的一种计算机可读存储介质，其可以执行本发明任意实施例所提供的一种页面更新方法中的相关操作。也即，该程序被处理器执行时实现：响应于目标页面的显示指令，获取与目标页面中的各默认显示配置参数分别对应的第一参数配置文件；将各第一参数配置文件中的业务逻辑代码共同加载至内存中，并通过运行内存中的各业务逻辑代码，渲染得到目标页面；在目标页面显示过程中，获取用户针对目标页面中至少一个目标默认显示配置参数切换的备选显示配置参数，并将所述备选显示配置参数作为与所述目标默认显示配置参数对应的更新配置参数；获取与各更新配置参数分别对应的第二参数配置文件，将内存中与各目标默认显示配置参数对应的业务逻辑代码更新为各第二参数配置文件中的业务逻辑代码，并通过运行内存中更新后的业务逻辑代码，渲染得到更新后的目标页面。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本发明可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述的方法。值得注意的是，上述一种页面更新装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
