标题title
粘附力确定方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供一种粘附力确定方法、装置、电子设备和存储介质。所述方法包括：获取目标图像；基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线；在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数；基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力。采用本方法能够降低成本的同时提高易操作性。
权利要求书clms
1.一种粘附力确定方法，其特征在于，包括：获取目标图像；基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线；在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数；基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力。2.根据权利要求1所述的粘附力确定方法，其特征在于，所述预设坐标系包括柱坐标系，所述在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数包括：在所述柱坐标系下，得到所述轮廓包络线对应的柱体高度值；所述基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力包括：根据所述柱体高度值确定所述粘附半径值；根据所述粘附半径值和所述柱体高度值，确定所述粘附力。3.根据权利要求2所述的粘附力确定方法，其特征在于，所述根据所述柱体高度值确定所述粘附半径值包括：确定所述柱体高度值与所述粘附半径值的函数关系；根据所述函数关系，利用所述柱体高度值确定所述粘附半径值。4.根据权利要求3所述的粘附力确定方法，其特征在于，所述确定所述柱体高度值与所述粘附半径值的函数关系包括：在所述柱坐标系下，将所述轮廓包络线进行分割，得到子包络线序列；在所述子包络线序列中，获取各个子包络线对应的子柱体高度值和子粘附半径值，所述子柱体高度值和所述子粘附半径值存在一一对应关系；根据所述子柱体高度值和所述子粘附半径值，得到所述子包络线序列对应的子柱体高度值序列和子粘附半径值序列；根据所述对应关系，对所述子柱体高度值序列中的各个子柱体高度值和所述子粘附半径值序列中的各个子粘附半径值进行函数拟合，确定所述函数关系。5.根据权利要求1所述的粘附力确定方法，其特征在于，所述坐标参数包括曲率半径值；所述基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力包括：基于所述曲率半径值与所述粘附力的相关关系，确定所述粘附力。6.根据权利要求1所述的粘附力确定方法，其特征在于，所述基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线包括：确定所述目标图像对应的边缘图像；对所述边缘图像中的各个像素点的坐标值进行曲线拟合，得到所述轮廓包络线。7.一种粘附力确定装置，其特征在于，包括：图像获取模块，用于获取目标图像；轮廓包络线获取模块，用于基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线；坐标参数得到模块，用于在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数；粘附力确定模块，用于基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力。8.根据权利要求7所述的粘附力确定装置，其特征在于，所述预设坐标系包括柱坐标系，所述坐标参数得到模块包括：柱体高度值得到单元，用于在所述柱坐标系下，得到所述轮廓包络线对应的柱体高度值；所述粘附力确定模块包括粘附半径值确定单元，用于根据所述柱体高度值确定所述粘附半径值；粘附力确定单元，用于根据所述粘附半径值和所述柱体高度值，确定所述粘附力。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至6任一项所述的粘附力确定方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述的粘附力确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及界面化学技术领域，尤其涉及一种粘附力确定方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着界面化学技术的发展，粘附力的研究在众多领域也显得越来越重要，例如，化学、化工、石化、医药或者食品等领域。粘附力是指某种材料附着于另一种材料表面的能力。例如，附着材料为流体，被附着体为固体，在流体附着在固体表面的力为粘附力等。粘附力的研究之所以在上述领域越来越重要，是因为该粘附力直接影响流体在固体表面的浸润性能，对于多相流体在化工设备内的流动行为具有重要影响；对于宏观设备，能够极大的影响固体表面附近两相流体的存留份数与尺寸分布，对于特征尺寸在毫米级以下的微设备，则能够直接决定流体的流动形态，从而对设备性能产生重要影响。近年来，原子力显微镜被开发并应用于液滴与其他物体间微小作用力的准确测量，然而该方法涉及价格昂贵的精密仪器，研究成本高，操作复杂，推广难度大。因此，开发成本低廉、操作简单、易于推广的液滴与固体表面间粘附力测量方法对于促进该领域的研究发展具有重要意义。发明内容本发明提供一种粘附力确定方法、装置、电子设备及存储介质，用以解决现有技术中设备昂贵、操作复杂的缺陷，实现了粘附力确定的低成本化和易操作性的目的。本发明提供一种粘附力确定方法，包括：获取目标图像；基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线；在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数；基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力。本发明提供一种粘附力确定方法，所述预设坐标系包括柱坐标系，所述在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数包括：在所述柱坐标系下，得到所述轮廓包络线对应的柱体高度值；所述基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力包括：根据所述柱体高度值确定所述粘附半径值；根据所述粘附半径值和所述柱体高度值，确定所述粘附力。本发明提供一种粘附力确定方法，所述根据所述柱体高度值确定所述粘附半径值包括：确定柱体高度值与所述粘附半径值的函数关系；根据所述函数关系，利用所述柱体高度值确定所述粘附半径值。本发明提供一种粘附力确定方法，所述确定所述柱体高度值与所述粘附半径值的函数关系包括：在所述柱坐标系下，将所述轮廓包络线进行分割，得到子包络线序列；在所述子包络线序列中，获取各个子包络线对应的子柱体高度值和子粘附半径值，所述子柱体高度值和子粘附半径值存在一一对应关系；根据所述子柱体高度值和所述子粘附半径值，得到所述子包络线序列对应的子柱体高度值序列和子粘附半径值序列；根据所述对应关系，对所述子柱体高度值序列中的各个所述子柱体高度值和所述子粘附半径值序列中的各个子粘附半径值进行函数拟合，确定所述函数关系。本发明提供一种粘附力确定方法，所述坐标参数包括曲率半径值，所述基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力包括：基于所述曲率半径值与所述粘附力的相关关系，确定所述粘附力。本发明提供一种粘附力确定方法，所述基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线包括：确定所述目标图像对应的边缘图像；对所述边缘图像中的各个像素点的坐标值进行曲线拟合，得到所述轮廓包络线。根据本发明提供的一种粘附力确定装置，包括：图像获取模块，用于获取目标图像；轮廓包络线获取模块，用于基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线；坐标参数得到模块，用于在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数；粘附力确定模块，用于基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力。根据本发明提供的一种粘附力确定装置，所述坐标参数得到模块包括：柱体高度值得到单元，用于在所述柱坐标系下，得到所述轮廓包络线对应的柱体高度值；所述粘附力确定模块包括粘附半径值确定单元，用于根据所述柱体高度值确定所述粘附半径值；粘附力确定单元，用于根据所述粘附半径值和所述柱体高度值，确定所述粘附力。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述粘附力确定方法的步骤。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述粘附力确定方法的步骤。本发明提供的粘附力确定方法，通过获取目标图像，基于该目标图像，得到该目标图像对应的轮廓包络线，在预设坐标系下，得到该轮廓包络线的坐标参数；基于该坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力；能够通过对图像参数化的处理，得到坐标参数，并且通过该坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的粘附力确定方法的场景应用图之一；图2是本发明提供的粘附力确定方法的流程示意图之一；图3是本发明提供的粘附力确定方法的流程示意图之二；图4是本发明提供的粘附力确定方法的流程示意图之三；图5是本发明提供的粘附力确定方法的场景应用图之二；图6是本发明提供的粘附力确定方法的拟合曲线示意图；图7是本发明提供的粘附力确定装置的结构示意图；图8是本发明提供的电子设备的结构示意图。附图标记：1：光源； 2：固体； 3：液滴固定探头；4：透明容器； 5：显微镜； 6：在线摄像机；7：显示屏。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请提供的粘附力确定方法，可以应用于如图1所示的应用环境中，具体应用到一种粘附力确定系统中。该粘附力确定系统包括服务器102和图像采集设备104，其中，服务器102与图像采集设备104进行连接。服务器102执行一种粘附力确定方法，具体的，服务器102从图像采集设备104获取到目标图像；基于目标图像，得到目标图像对应的轮廓包络线；在预设坐标系下，得到轮廓包络线的坐标参数；基于坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力。其中，图像采集设备104可以但不限于是各种有图像采集功能的设备，例如：图像采集设备104可以是各种摄像头、扫描仪、各种相机、图像采集卡。可以理解，本申请实施例提供的图像处理方法也可以是终端执行的。服务器102可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。下面结合图2-图4描述本发明的粘附力确定方法。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种粘附力确定方法，以该方法应用于图1中的服务器为例进行说明，包括以下步骤：步骤202，获取目标图像。具体地，可以获取本地存储或者实时传输到服务器上的图像作为目标图像。在一个实施例中，当服务器接收到粘附力确定指令后，粘附力确定指令中携带有目标图像的图像标识，通过此图像标识，终端可以从本地存储的图像中获取目标图像。在一个实施例中，目标图像可以通过图像采集设备采集得到。图像采集设备与服务器连接，当图像采集设备接收到服务器的获取图像指令时，将采集到的实时图像或者图像采集设备本地存储的图像传输给终端，终端将接收到的图像作为目标图像进行图像处理。图像采集设备包括各种摄像头、扫描仪、各种相机、图像采集卡等。可以理解的，可以通过与服务器相连接的显示装置进行目标图像的展示，以便于能够直观查看采集到的目标图像的情况。在一个实施例中，图像采集设备可以将采集到的目标图像根据一定时间间隔顺序或者批量传输给服务器，服务器获取到图像后可以存储于本地待用，也可以在接收到图像后进行实时处理。以便于采集不同时间生成的目标图像，并对目标图像进行动态分析。步骤204，基于目标图像，得到目标图像对应的轮廓包络线。其中，轮廓包络线是指能够包络目标图像的曲线或者直线。例如，图像为圆形图像，包络该圆形图像的圆形曲线为该圆形图像的轮廓包络线。具体的，服务器在获取目标图像之后，对该目标图像进行图像处理后，得到目标图像对应的轮廓包络线。在一个实施例中，服务器在获取目标图像之后，对该目标图像进行边缘提取，得到该目标图像对应的边缘图像，利用拟合工具对该边缘图像进行曲线拟合，得到该目标图像对应的轮廓包络线。在一个实施例中，利用拟合工具对该边缘图像进行曲线拟合的过程可以通过提取上述边缘图像上的各个像素点坐标值，对上述各个像素点坐标值进行曲线拟合，得到目标图像对应的轮廓包络线。步骤206，在预设坐标系下，得到轮廓包络线的坐标参数。其中，坐标参数是指轮廓包络线在预设坐标系下的，与坐标有关的参数。例如，该轮廓包络线的高度值或者该包络线最下端的曲率半径等。具体的，服务器在得到轮廓包络线之后，将该轮廓包络线转换为预设坐标系下的轮廓包络线。在一个实施例中，预设坐标系可以为柱坐标系，将轮廓包络线转换为柱坐标系下的表现，可以得到轮廓包络线在该柱坐标系下的各个坐标参数。步骤208，基于坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力。其中，粘附力是指一种材料附着于另一种材料表面上的能力。例如，某种液滴附着于固体表面上的能力。该粘附力可以以数值形式表示，例如，粘附力为1000牛顿。具体的，服务器在得到轮廓包络线的坐标参数之后，基于该坐标参数与粘附力的对应关系，利用上述坐标参数中的一个或者多个，确定粘附力。在一个实施例中，上述坐标参数包括曲率半径值，基于曲率半径值与粘附力的相关关系，确定粘附力。在一个实施例中，在柱坐标系下，得到轮廓包络线竖直方向最低端的曲率半径值，利用该曲率半径值与粘附力的相关关系，确定粘附力。在一个实施例中，上述曲率半径值表示为b，粘附力表示为F，利用该曲率半径值b与粘附力F之间的相关关系，通过曲率半径值b可以得到粘附力F。以附着物为液滴，被附着物为固体表面为例，液滴内流体与外部流体之间的密度差表示为Δρ，重力加速度表示为g，液滴与外部流体之间的界面张力表示为σ，液滴与固体表面间的作用范围表示为a，液滴外轮廓曲线的函数表达式表示为r，则函数r、粘附力F及b之间的关系可以表示为公式：上述粘附力确定方法中，通过获取目标图像，基于该目标图像，得到该目标图像对应的轮廓包络线，在预设坐标系下，得到该轮廓包络线的坐标参数；基于该坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力；能够通过对图像参数化的处理，得到坐标参数，并且通过该坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力，从而提高了粘附力确定的精确性。在一个实施例中，上述预设坐标系包括柱坐标系，在预设坐标系下，得到轮廓包络线的坐标参数包括：在上述柱坐标系下，得到轮廓包络线对应的柱体高度值；基于坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力包括：根据柱体高度值确定粘附半径值；根据粘附半径值和柱体高度值，确定粘附力。其中，柱坐标系是指利用平面极坐标和Z方向距离值来定义轮廓包络线的空间坐标的坐标系。柱体高度值是指在上述柱坐标系下，轮廓包络线所表现出来的高度值。该高度值与上述Z方向距离值相同。粘附半径值是指在柱坐标系下，轮廓包络线所表示的原点到柱体平面上的某点在平面xoy上的投影点之间的距离。具体的，在柱坐标系下对轮廓包络线进行坐标系转换，得到Z方向距离值，假设柱体高度值表示为z，距离值表示为d，将该距离值d作为柱体高度值z。在一个实施例中，以附着物为液滴，被附着物为固体表面为例，液滴内流体与外部流体之间的密度差表示为Δρ，重力加速度表示为g，液滴与外部流体之间的表面张力表示为σ，随机参数表示为a，液滴的附着半径值表示为r，粘附力表示为F，则根据粘附半径值r和柱体高度值z，可以得到粘附力F，粘附力F表示为公式：本实施例中，通过在上述柱坐标系下，得到轮廓包络线对应的柱体高度值，根据柱体高度值确定粘附半径值；根据粘附半径值和柱体高度值，确定粘附力。能够达到在已知粘附半径值和柱体高度值的情况下，精确确定粘附力的目的，利用微分几何方法，提高了粘附力确定的精确性。在一个实施例中，根据柱体高度值确定粘附半径值包括：确定柱体高度值与粘附半径值的函数关系；根据柱体高度值与粘附半径值的函数关系，利用柱体高度值确定粘附半径值。其中，函数关系是指通过柱体高度值的变化，粘附半径值也在不断变化，并且柱体高度值的变化和粘附半径值的变化呈现出来的某种确定关系。具体的，服务器在得到柱体高度值之后，可以通过柱体高度值与粘附半径值的函数关系，得到柱体高度值对应的粘附半径值。本实施例中，通过柱体高度值与粘附半径值的函数关系，利用柱体高度值确定粘附半径值，能够达到在已知柱体高度值的情况下，利用上述函数关系精确得到粘附半径值的目的，进而能够利用该粘附半径值和柱体高度值得到更加精确的粘附力。在一个实施例中，如图3所示，确定柱体高度值与粘附半径值的函数关系包括：步骤302，在柱坐标系下，将轮廓包络线进行分割，得到子包络线序列。其中，子包络线序列是指对轮廓包络线按照一定的方向切割，例如横向或者纵向切割，得到的有一定顺序的子包络线。例如，在柱坐标系下，将轮廓包络线进行分割，得到具有初始的轮廓包络线顺序的子包络线序列。在一个实施例中，可以对轮廓包络线进行纵向分割，根据纵向坐标的大小从小到大对分割得到的子包络线进行排序，得到子包络线序列。步骤304，在子包络线序列中，获取各个子包络线对应的子柱体高度值和子粘附半径值，上述子柱体高度值和子粘附半径值存在一一对应关系。具体的，服务器在得到子包络线序列之后，在该子包络线序列中包括有至少一个子包络线，每个子包络线均包括有各自的子柱体高度值和子粘附半径值，从而得到每个子包括线对应的子柱体高度值和子粘附半径值。并且同一个包络线的子柱体高度值和子粘附半径值具有一一对应关系。步骤306，根据子柱体高度值和子粘附半径值，得到子包络线序列对应的子柱体高度值序列和子粘附半径值序列。具体的，服务器在得到子包络线序列中各个子包络线对应的子柱体高度值和子粘附半径值之后，通过子包络线序列中子包络线的排列顺序，得到子包络线序列对应的子柱体高度值序列和子粘附半径值序列。子柱体高度值和子粘附半径值存在一一对应关系，子柱体高度值序列和子粘附半径值序列也同样存在一一对应关系。例如，子包络线序列为{x1,x2,……xn}，假设子包络线序列子包络线x1对应的子柱体高度值为z1和子粘附半径值r1，子包络线序列子包络线x2对应的子柱体高度值为z2和子粘附半径值r2，以此类推，得到子包络线序列子包络线xn对应的子柱体高度值为zn和子粘附半径值rn，从而得到子柱体高度值序列{z1,z2,……zn}，以及子粘附半径值序列{r1,r2,……rn}。并且子柱体高度值序列{z1,z2,……zn}中相同序列编号处的数值与子粘附半径值序列{r1,r2,……rn}中相同序列编号处的数值具有一一对应关系，例如，子粘附半径值r1与子柱体高度值z1具有一一对应关系，子粘附半径值rn与子柱体高度值zn具有一一对应关系等。步骤308，根据对应关系，对上述子柱体高度值序列中的各个子柱体高度值和子粘附半径值序列中的各个子粘附半径值进行函数拟合，确定函数关系。其中，函数拟合是指利用各个子柱体高度值和子粘附半径值组成的数据点集，将该数据点集拟合成函数；例如，利用各个子柱体高度值和子粘附半径值组成的数据点集形成拟合曲线，该拟合曲线可以使用函数进行表示，能表示该拟合曲线的函数可以表示各个子柱体高度值和子粘附半径值之间的函数关系。在一个实施例中，服务器在得到子柱体高度值序列和子粘附半径值序列之后，可以通过在序列中处于各个对应相同序列位置的子柱体高度值和子粘附半径值组成对应数值对组成的集合，通过该集合中各个数值对，进行函数拟合，得到函数关系。例如，各个子柱体高度值和子粘附半径值组成的数值对组成的集合为{{r1,z1}{r2,z2}……{rn,zn}}，通过该集合中的各个数值对，进行函数拟合，得到子柱体高度值和子粘附半径值之间的函数关系，该函数关系可以表示为：r＝f本实施例中，通过在柱坐标系下，将轮廓包络线进行分割，得到子包络线序列，在子包络线序列中，获取各个子包络线对应的子柱体高度值序列和子粘附半径值序列，根据对应关系，对各个子柱体高度值和子粘附半径值进行函数拟合，得到函数关系，能够达到准确得到柱体高度值与粘附半径值的函数关系的目的。在一个实施例中，上述坐标参数包括曲率半径值，基于坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力包括：基于曲率半径值与粘附力的相关关系，确定粘附力。其中，曲率是指在轮廓包络线上的某点切线方向角对弧长的转动率，可以表示轮廓包络线的弯曲程度，曲率越大，表示轮廓包络线弯曲程度越大；同样的，曲率越小，表示轮廓包络线弯曲程度越小。曲率半径值是指曲率的倒数。具体的，曲率半径值与粘附力之间具有相关关系，曲率半径值越大，粘附力越小，同理，曲率半径值越小，粘附力越大。以附着物为液滴，被附着物为固体表面为例。假设，曲率半径值表示为b，液滴内流体与外部流体之间的密度差表示为Δρ，重力加速度表示为g，液滴与外部流体之间的表面张力表示为σ，随机参数表示为a，液滴的粘附半径值表示为r，粘附力表示为F，则粘附力F表示为公式：本实施例中，通过曲率半径值与粘附力的相关关系，能够达到通过利用该相关关系，根据曲率半径值，准确确定粘附力的目的。在一个实施例中，如图4所示，基于目标图像，得到目标图像对应的轮廓包络线包括：步骤402，确定目标图像对应的边缘图像。其中，边缘图像是指对目标图像进行边缘提取得到的图像。在一个实施例中，可以利用边缘提取算法对目标图像进行处理，得到边缘图像。例如，可以利用微分法、拟合法、小波变换或者人工智能算法等对目标图像进行处理，得到边缘图像。步骤404，对边缘图像中的各个像素点的坐标值进行曲线拟合，得到轮廓包络线。其中，曲线拟合是指利用连续曲线将各个离散的点连接起来，形成近似曲线。具体的，在边缘图像上的各个像素点均具有坐标值，根据坐标值从小到大或者从大到小的顺序，将各个像素点依次连接，形成近似曲线，该近似曲线可以认为是轮廓包络线。本实施例中，通过确定目标图像对应的边缘图像，对边缘图像中的各个像素点的坐标值进行曲线拟合，得到轮廓包络线，能够达到得到精确的轮廓包络线的目的。在一个实施例中，如图5所示，以粘附力确定系统中包括有光源1、固体2、液滴固定探头3、透明容器4、显微镜5、在线摄像机6和显示屏7为例进行阐述。其中，显微镜5与在线摄像机6连接，利用显微镜5能够查看到需要拍摄的液滴图像，再经过在线摄像机6拍摄得到液滴图像，通过在线摄像机6传输到与该在线摄像机6连接的服务器，并将该液滴图像以可视化的形式展示于显示屏7上。可以理解的，在显微镜5对液滴图像进行查看时，需要借助于光源1，以便使查看到的图像边缘更加清晰。所拍摄的液滴存在于透明容器4中，液滴粘附于固体2的表面，通过液滴固定探头3粘附住液滴另一端，向上移动液滴固定探头3，使液滴慢慢与固体2的表面2远离，从而在液滴和固体2的表面之间产生粘附力。在一个实施例中，对上述液滴图像进行图像处理，得到液滴图像对应的边缘图像，并对该边缘图像进行边缘的曲线拟合，得到液滴图像对应的曲线，该曲线如图6所示，并将该曲线转换到柱坐标系下，通过该曲线在柱坐标系下的至少一个坐标参数，得到液滴与固体表面的粘附力。假设上述坐标参数中包括了该曲线最下端的曲率半径表示为b、液滴内流体与外部流体之间的密度差表示为Δρ，重力加速度表示为g，液滴与外部流体之间的表面张力表示为σ，随机参数表示为a，液滴的附着半径值表示为r，粘附力表示为F，则粘附力F表示为公式：可以理解的，上述的随机参数a可以通过经验值或者其他合理值确定，可以是一个随机参数a对应于一个粘附力F，也可以是多个随机参数a对应于一个粘附力F或者一个随机参数a对应于多个粘附力F。例如，正辛烷溶液中纯水液滴与不锈钢表面粘附力确定，在透明容器中装入正辛烷，容器底部预置一不锈钢薄片，在不锈钢表面放置一纯水液滴，此时液滴为水平直径为2毫米大小的液滴，而后用不锈钢针头作为液滴固定探头粘附于液滴上方，探头以0.1微米每秒的速度向上移动，在液滴处于与不锈钢表面脱离和非脱离的分解时，对其受到的粘附力进行测量，得到的液滴与固体表面间粘附力为5.7×10-6牛顿。又例如，纯水中正十二醇液滴与玻璃表面之间相互作用力测量：在透明容器中装入纯水，容器底部预置一玻璃薄片，在玻璃表面放置一正十二醇液滴，此时液滴为水平直径为1毫米的液滴，而后用聚四氟针头作为液滴固定探头粘附于液滴上方，探头以0.2微米每秒的速度向上移动，在液滴开始脱离玻璃表面的前一刻对其受到的粘附力进行测量。将所拍摄的液滴照片与所计算的液滴轮廓线对比，当计算曲线与拍摄所得液滴轮廓线完美符合时，回归得到的粘附力大小为3.7×10-7N。本实施例中，可以通过数学分析的方法通过液滴图像，得到液滴与固体表面的粘附力，实现了减低成本和减小操作难度的同时，可以使测量精度达到10-7，从而提高了粘附力确定的精度。下面对本发明提供的粘附力确定装置进行描述，下文描述的粘附力确定装置与上文描述的粘附力确定方法可相互对应参照。在一个实施例中，如图7所示，提供了一种粘附力确定装置700，包括：图像获取模块702、轮廓包络线获取模块704、坐标参数得到模块706和粘附力确定模块708，其中：图像获取模块702，用于获取目标图像；轮廓包络线获取模块704，用于基于目标图像，得到目标图像对应的轮廓包络线；坐标参数得到模块706，用于在预设坐标系下，得到轮廓包络线的坐标参数；粘附力确定模块708，用于基于坐标参数与粘附力的对应关系，确定粘附力。在一个实施例中，预设坐标系包括柱坐标系，坐标参数得到模块706包括：柱体高度值得到单元，用于在柱坐标系下，得到轮廓包络线对应的柱体高度值；粘附力确定模块包括粘附半径值确定单元，用于根据柱体高度值确定粘附半径值；粘附力确定单元，用于根据粘附半径值和柱体高度值，确定粘附力。在一个实施例中，粘附半径值确定单元，用于根据柱体高度值与粘附半径值的函数关系，利用柱体高度值确定粘附半径值。在一个实施例中，粘附半径值确定单元，用于在柱坐标系下，将轮廓包络线进行分割，得到子包络线序列；在子包络线序列中，获取各个子包络线对应的子柱体高度值序列和子粘附半径值序列，子柱体高度值序列和子粘附半径值序列存在一一对应关系；根据子柱体高度值和子粘附半径值，得到子包络线序列对应的子柱体高度值序列和子粘附半径值序列；根据对应关系，对子柱体高度值序列中的各个子柱体高度值和子粘附半径值序列中的子粘附半径值进行函数拟合，得到函数关系。在一个实施例中，粘附力确定模块，用于基于曲率半径值与粘附力的相关关系，确定粘附力。在一个实施例中，轮廓包络线得到模块，用于确定目标图像对应的边缘图像；对边缘图像中的各个像素点的坐标值进行曲线拟合，得到轮廓包络线。图8示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图8所示，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的逻辑指令，以执行粘附力确定方法，该方法包括：获取目标图像；基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线；在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数；基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力。此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的粘附力确定方法，该方法包括：获取目标图像；基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线；在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数；基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各提供的粘附力确定方法，该方法包括：获取目标图像；基于所述目标图像，得到所述目标图像对应的轮廓包络线；在预设坐标系下，得到所述轮廓包络线的坐标参数；基于所述坐标参数与所述粘附力的对应关系，确定所述粘附力。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
