标题title
一种通话方法、系统和装置
摘要abst
本申请公开了一种通话方法、系统和装置，该通话方法应用于服务平台，服务平台用于为不同商户提供通话服务，通话服务与富媒体RCS消息系统对接，具体包括：接收用户通过RCS信息系统发送的预约信息，预约信息为RCS信息，预约信息中包括预约时间段，预约信息表征允许商户在预约时间段内与用户通话；将预约信息通过RCS信息系统发送至商户；基于预约信息建立通话通道，以便商户和用户基于通话通道进行通话。这样，由于用户可以提前预约商户电话推销的时间段，使得商户在该时间段与用户进行通话，因此，不会打扰到用户，此外，由于该时间段由用户预约，因此，用户可以根据实际情况灵活地选择商户可以电话推销的时间段，从而提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种通话方法，其特征在于，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，包括：接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。2.如权利要求1所述的通话方法，其特征在于，基于所述预约信息建立通话通道，包括：接收所述商户发起的通话请求；判断所述通话请求的发起时间是否在所述预约时间段内；若是，则基于所述通话请求建立所述通话通道。3.如权利要求1所述的通话方法，其特征在于，基于所述预约信息建立通话通道，包括：在所述预约时间段内，向所述商户发起通话请求；在接收到所述商户的接通消息时，向所述用户发起通话；在接收到所述用户的接通消息时，建立所述通话通道。4.如权利要求1所述的通话方法，其特征在于，在接收到用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息之后，所述方法还包括：向所述用户发送预约结果，以便所述用户确认所述预约信息，所述预约结果包括所述商户的通话信息和所述预约时间段。5.如权利要求1所述的通话方法，其特征在于，在将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户之后，所述方法还包括：向所述商户发送通知信息，所述通知信息包括以下选项：通过所述商户发起请求通话的方式建立所述通话通道和通过所述服务平台发起通话请求的方式建立所述通话通道；接收所述商户的确认信息，所述确认信息中包括所述商户对所述选项的选择结果；其中，基于所述预约信息建立通话通道，包括：基于所述预约信息和所述选择结果，建立所述通话通道。6.如权利要求1所述的通话方法，其特征在于，接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，包括：接收商户机器人聊天Chatbot应用发送的预约界面，所述预约界面包括可预约通话的时间段以及所述商户提供的产品信息或服务信息；向所述用户推送所述预约界面；接收所述用户基于所述预约界面发送的所述预约信息。7.一种通话系统，其特征在于，包括RCS信息系统、服务平台和商户Chatbot应用，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与所述RCS消息系统对接，其中：所述RCS信息系统接收用户的预约信息；基于RCS信息服务将所述预约信息发送至所述服务平台，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；所述服务平台接收所述预约信息；将所述预约信息发送至所述商户Chatbot应用，以便商户接收所述预约信息；所述服务平台基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。8.一种通话装置，其特征在于，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，包括：接收模块，接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；发送模块，将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；建立模块，基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。9.一种电子设备，其特征在于，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，该可执行指令在被执行时使该处理器执行以下操作：接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行以下方法：接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，尤其涉及一种通话方法、系统和装置。背景技术目前，商户为了吸引更多的用户购买自家的产品或服务，一般可以采取电话推销的方式向用户拨打电话，通过电话询问用户是否有购买产品或服务的意愿，从而向用户推销商户自家的产品或服务。然而，在实际应用中，大多数的用户可能并不需要该产品或服务，在这种情况下，商户向用户拨打电话的行为将会打扰到用户的正常生活，给用户带来不好的体验。发明内容本申请实施例提供一种通话方法、系统和装置，用于解决商户通过主动拨打电话的方式向用户推销产品或服务时，很大程度上会打扰到用户，给用户带来不好的体验的问题。为解决上述技术问题，本申请实施例是这样实现的：第一方面，提出一种通话方法，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，包括：接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。第二方面，提出了一种通话系统，包括RCS信息系统、服务平台和商户Chatbot应用，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与所述RCS消息系统对接，其中：所述RCS信息系统接收用户的预约信息；基于RCS信息服务将所述预约信息发送至所述服务平台，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；所述服务平台接收所述预约信息；将所述预约信息发送至所述商户Chatbot应用，以便商户接收所述预约信息；所述服务平台基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。第三方面，提出一种通话装置，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，包括：接收模块，接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；发送模块，将所述预约信息通过所述RCS信息系统至所述商户；建立模块，基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。第四方面，提出一种电子设备，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，该电子设备包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，该可执行指令在被执行时使该处理器执行以下操作：接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。第五方面，提出一种计算机可读存储介质，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行以下方法：接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。本申请实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：本申请实施例提供的技术方案，用户可以通过RCS信息系统向服务平台发送预约信息的方式，提前预约商户可以在哪个时间段向用户进行电话推销，服务平台在接收到用户的预约信息后，可以将预约信息通过RCS信息系统发送给商户，并基于用户的预约信息建立通话通道，以便商户和用户基于该通话通道进行通话。这样，由于用户可以提前预约商户可以电话推销的时间段，使得商户在该时间段与用户进行通话，因此，不会打扰到用户，此外，由于该时间段由用户预约，因此，针对用户而言，可以根据自己的实际情况灵活地选择商户可以电话推销的时间段，从而提升用户体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请的一个实施例通话方法的流程示意图；图2是本申请的一个实施例通话方法的场景示意图；图3是本申请的一个实施例通话方法的流程示意图；图4是本申请的一个实施例通话系统的结构示意图；图5是本申请的一个实施例电子设备的结构示意图；图6是本申请的一个实施例通话装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。为了解决本申请的上述技术问题，本申请在用户和商户的基础上引入了服务平台，服务平台可以向不同商户提供通话服务，该通话服务可以与RCS信息消息系统对接，在此基础上，用户可以通过富媒体信息系统向服务平台发送预约信息的方式，提前预约商户可以在哪个时间段向用户进行电话推销，服务平台在接收到用户的预约信息后，可以通过RCS信息系统将预约信息发送给商户，并基于用户的预约信息建立通话通道，以便商户和用户基于该通话通道进行通话。这样，由于用户可以提前预约商户可以电话推销的时间段，使得商户在该时间段与用户进行通话，因此，不会打扰到用户，此外，由于该时间段由用户预约，因此，针对用户而言，可以根据自己的实际情况灵活地选择商户可以电话推销的时间段，从而提升用户体验。上述RCS信息系统可以理解为在现有基础信息系统支持短彩信业务对接功能的基础上所建立的信息系统，RCS信息系统可以实现基于RCS信息交互的沉浸式新型通话功能，RCS信息系统可以支持与遵循全球移动通信系统协会国际标准。需要说明的是，上述服务平台可以理解为运营商提供的用于商户和用户之间进行电话沟通的通话平台，可以独立部署在通信网络的核心网中，也可以独立服务形式部署在公网中，也可以在信息传递平台或短信网关内部集成，其中，MaaP平台可以理解为用于传递RCS信息的基础平台，短信网关可以理解为短信平台与各种系统和软件之间的连接器。其中，服务平台中还可以包括用于通话的通话组件，以便于服务平台可以基于上述通话组件与预约信息建立通话通道。由于在本申请实施例中，可以由服务平台根据预约信息建立通话通道，商户无需自建或购买其他外呼设备，因此，可以降低投入成本。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。图1是本申请的一个实施例通话方法的流程示意图，本实施例的执行主体可以是上述记载的服务平台，具体可以包括如下步骤。S102：接收用户通过RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话。在S102中，在用户对商户的产品或服务有需求时，用户可以根据自身的时间安排，通过RCS信息系统向服务平台发送预约信息，服务平台可以接收用户发送的预约信息，其中，预约信息可以为RCS信息，预约信息中可以包括预约时间段，该时间段为用户允许商户与用户进行通话的时间段。可选地，预约信息中还可以包括用户的联系方式，用户的姓名和用户想要沟通的产品或服务，等等，以便后续商户可以基于用户的联系方式联系用户。可选地，用户的联系方式中可以包括用户的虚拟电话号码，其中，虚拟电话号码可以是隐藏电话尾号的电话号码，也可以是预约时间段内可以有效拨打的虚拟电话号码等，这里不做具体限定。这样，由于向商户展示的是用户的虚拟电话号码，因此，可以避免商户在非预约时间段内拨打用户的电话，此外，由于可以向商户展示用户的虚拟电话号码，因此，可以便于商户根据不同的虚拟号码记录不同的用户。可选地，服务平台在接收到用户的联系方式和姓名后，还可以将这些信息存储在服务平台本地，以便后续用户再次发送预约信息时，可以无需再次输入相同的联系方式和姓名，从而可以降低用户的操作复杂度。在本实施例中，用户在向服务平台发送预约信息时，可以通过多种方式实现。比如，用户可以通过向服务平台发送RCS信息的方式发送预约信息，通过发送短信的方式发送预约信息，或者通过拨打服务平台的人工服务电话的方式发送预约信息，等，这里不再一一举例说明。其中，RCS信息可以理解为多媒体信息，具体可以包括HTML，Java scripts，Interstitial间隙窗口，Microsoft Netshow，RealVideo，RealAudio和Flash，等等，用户通过发送RCS信息的方式发送预约信息，可以便于用户发送详细的预约信息。此外，为了便于用户发送预约信息，服务平台可以预先向用户推送预约界面，这样，用户可以基于预约界面发送预约信息。其中，预约界面可以包括可预约通话的时间段以及商户提供的产品信息或服务等信息。服务平台在向用户推送预约界面后，用户可以根据自己的实际情况选择自己方便通话的时间段作为预约时间段，并根据自己的实际需求选择想要沟通的产品信息或服务，之后，用户可以基于自己的选择结果向服务平台发送预约信息，服务平台可以接收用户基于预约界面发送的预约信息。可选地，为了便于服务平台向用户推送预约界面，商户可以预先注册机器人聊天应用，自定义设置预约界面，并基于Chatbot应用向服务平台发送预约界面，服务平台在接收到该预约界面后，可以向用户推送该预约界面。其中，商户在注册Chatbot应用时，可以在信息传递平台注册Chatbot应用，服务平台在推送该预约界面时，可以向多个用户推送，以便多个用户可以基于预约界面向服务平台发送预约信息，本实施例仅以其中一个用户为例进行说明。需要说明的是，在服务平台向用户推送预约界面时，可能会出现如下情况：服务平台推送的预约界面中的内容不是用户感兴趣的内容，在这种情况下，为了提升用户体验，本实施例可以允许用户主动搜索感兴趣的商户、产品或服务等，并基于搜索结果进行预约。具体地，服务平台可以向用户提供搜索入口，用户可以在搜索入口中输入商户的关键字或商户提供的产品或服务的关键字，服务平台可以基于输入的关键字展示搜索结果，用户可以基于搜索结果向服务平台发送请求信息，以请求服务平台向用户推送相应的预约界面，这样，用户可以方便于地对自己感兴趣的产品或服务进行预约。例如，服务平台向用户推送的预约界面中可以提供“搜索其他商户”的功能选项，用户可以对该功能选项执行点击操作，服务平台在接收到该点击操作后，服务平台可以向用户展示一个搜索入口，用户可以在搜索入口中输入关键字“商户1”，服务平台可以基于用户输入的关键字，向用户发送包含关键字“商户1”的一个或多个商户信息，用户可以对感兴趣的商户信息执行点击操作，服务平台可以基于该点击操作向用户推送该商户信息的预约界面。可选地，服务平台在基于RCS信息系统接收到用户发送的预约信息之后，服务平台可以对该预约信息进行解析，具体可以通过转译文本、图片、语音消息等方式，确定预约信息中包括的目标信息，例如，预约时间段等信息，以便后续可以将该信息通过RCS信息系统发送至商户。可选地，服务平台在接收到用户发送的预约信息之后，还可以向用户反馈预约结果，以便用户对预约结果进行确认。其中，预约结果可以包括商户的通话信息和预约时间段，商户的通话信息可以包括商户的电话号码，商户联系人的姓名和商户的地址等。服务平台在向用户反馈预约结果时，可以通过多种方式实现。比如，服务平台可以向用户推送一个预约成功的界面，该界面中可以包括预约结果，或者，服务平台可以向用户发送预约成功的短信，短信内容中可以包括预约结果，其中，短信内容可以包括文字信息，也可以包括RCS信息，或者，服务平台也可以向用户的邮箱发送预约成功的邮件，邮件内容中可以包括预约结果，等等，这里不再一一举例说明。为了便于理解上述用户基于预约界面向服务平台发送预约信息，服务平台在接收到预约信息后向用户反馈预约结果的方案，可以参见图2，图2为本申请的一个实施例通话方法的场景示意图。在图2中，服务平台可以向用户推送与商户1对应的预约界面，其中，该预约界面中可以包括商户1提供的产品信息或服务以及可预约通话的时间段，该可预约通话的时间段可以分为工作时间段和非工作时间段，用户可以根据自身需求选择其中一个时间段，并将用户的联系方式、姓名以及想要了解的产品截图等和用户选择的时间段发送给服务平台，图1中以用户选择非工作时间段为例。服务平台在接收到的用户的预约信息后，可以向用户发送“信息已受理”以告知用户预约成功，同时，还可以向用户发送“请注意18点-20点间接听95511来电”，以便提醒用户对预约结果进行确认。可选地，服务平台向用户反馈的预约结果中还可以提供允许用户取消预约和修改预约信息的功能，比如，若预约结果以界面的形式展示给用户，则预约结果中可以包括取消预约的选项和修改预约信息的选项，用户可以点击取消预约的选项取消预约，也可以点击修改预约信息的选项对预约信息进行修改，其中，对预约信息的修改可以是对预约时间段的修改，也可以是对用户的联系方式的修改。应理解，上述允许用户取消预约和修改预约信息的功能也可以不通过预约结果提供给用户，而是采用其他方式提供给用户，比如，在用户预约成功之后，也可以单独向用户推送一个用于取消预约和修改预约信息的界面，该界面中可以包括取消预约的选项和修改预约信息的选项，以便于用户取消预约或对预约成功的预约信息进行修改。在用户对预约信息进行修改之后，服务平台可以接收到修改后的预约信息，并将修改后的预约信息发送至商户。S104：将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户。在S104中，服务平台在接收到预约信息之后，可以将预约信息通过RCS信息系统发送至商户，这样，商户可以知晓在哪个时间段可以向用户进行电话推销，从而可以避免干扰用户，给用户带来不便。具体地，可以将预约信息通过RCS信息系统发送至商户Chatbot应用，以便商户可以接收预约信息。S106：基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。需要说明的是，为了便于服务平台可以基于预约信息建立通话通道，本实施例可以在原有收发短信息、彩信息和RCS信息的接口中新增通话接口，以便基于上述通话接口建立用户与商户之间的通话通道。服务平台在基于用户的预约信息建立通话通道时，至少可以通过以下两种方式实现：在第一种实现方式中，商户可以主动向服务平台发起通话请求，服务平台在接收到商户的通话请求时，可以判断通话请求的发起时间是否在用户的预约时间段内，若是，则可以基于通话请求建立通话通道。这样，由于服务平台可以对商户发起通话请求的发起时间进行验证，并在验证发起时间在用户预约的时间段内时建立通话通道，因此，可以避免商户在预约时间段之外拨打用户的电话而打扰到用户的问题。在第二种实现方式中，服务平台可以在预约时间段内，主动向商户发起通话请求，在商户接通该通话时，即在接收到商户的接通消息时，可以向用户发起通话请求，可选地，服务平台在向用户发起通话请求的同时，服务平台可以为商户播放语音提示，比如“正在连接用户，请耐心等待”的语音提示。在用户接通该通话时，即在接收到用户的接通消息时，服务平台可以建立通话通道。这样，由于服务平台是在用户预约的预约时间段内通过主动发起通话请求的方式建立通话通道，因此，可以保证商户仅在用户预约的时间段与用户进行通话，因此，不会打扰到用户。本实施例中，服务平台可以选择上述任一种方式建立通话通道，可选地，也可以由商户自行决定选择上述哪种方式建立通话通道。具体的，在S104中，服务平台在将预约信息发送至商户之后，还可以向商户发送通知信息，以通知商户选择何种方式建立与用户之间的通话通道。其中，通知信息可以包括以下选项：通过商户发起请求通话的方式建立通话通道和通过服务平台发起通话请求的方式建立通话通道，商户在接收到通知信息后，可以根据实际需求选择其中一种方式建立通话通道。商户在选择其中一种方式后，可以向服务平台发送确认信息，其中，确认信息中可以包括商户的选择结果。这样，服务平台在建立通话通道时，可以基于用户的预约信息和商户的选择结果建立通话通道。具体地，若商户选择的是通过商户发起请求通话的方式建立通话通道，则服务平台可以通过上述记载的第一种实现方式建立通话通道，这样，可以避免错过与用户沟通的预约时间段；若商户选择的是通过服务平台发起通话请求的方式建立通话通道，则服务平台可以通过上述记载的第二种实现方式建立通话通道，这样，商户可以预先对通话内容进行准备，在准备完毕后，主动向用户发起请求通话。可选地，商户也可以预先设置后续通过何种方式建立通话通道，例如，可以默认通过商户发起请求通话的方式建立通话通道，或者，可以默认通过服务平台发起通话请求的方式建立通话通道，这样，可以避免商户对通知信息频繁确认的问题，从而可以降低商户操作的复杂度。需要说明的是，在商户选择上述第二种方式建立通话通道的情况下，若用户发送的预约信息中包括的预约时间段为较长的一段时间范围，则商户也可以在发送确认信息之后，根据实际情况在该时间范围内选择可以进行通话的时间段，并将选择的时间段发送至服务平台，服务平台可以在用户预约的时间范围内，基于商户选择的时间段建立通话通道。例如，用户发送的预约时间段为本周六，商户在向服务平台发送通过服务平台发起通话请求的方式建立通话通道的确认信息之后，商户还可以根据自身的时间安排选择本周六14点建立通话通道，并将选择的时间发送至服务平台，服务平台可以在周六14点建立通话通道。在一种特殊的情况下，服务平台也可以建立一个商户与多个用户之间的通话通道，多个用户可以同时基于建立的通话通道与商户进行电话沟通，比如，在用户a和用户b发送的预约信息相同的情况下，服务平台可以同时为商户与用户a和用户b建立相同的通话通道。这样，一方面，多个用户在与商户沟通该产品时，在向商户提问的同时也可以倾听其他用户与商户沟通的内容，可以便于用户更全面的了解产品，另一方面，商户可以节约客服人员，无需将同一产品向多个用户重复介绍，从而可以节省商户的沟通成本。为了便于理解本申请实施例提供的技术方案，可以参见图3。图3是本申请的一个实施例通话方法的流程示意图，具体可以包括以下步骤：S301：服务平台接收商户基于商户Chatbot应用发送的预约界面。其中，预约界面可以包括可预约通话的时间段以及商户提供的产品信息或服务。S302：服务平台向用户推送预约界面。S303：用户基于预约界面向服务平台发送预约信息。在用户对商户的产品或服务有需求时，用户可以根据自身的时间安排，通过RCS信息系统向服务平台发送预约信息，其中，预约信息为RCS信息，预约信息中可以包括预约时间段，该时间段为用户允许商户与用户进行通话的时间段，还可以包括用户的联系方式，用户的姓名和用户想要沟通的产品或服务，等等。其中，用户可以通过多种方式向服务平台发送预约信息，比如，向服务平台发送RCS信息的方式发送预约信息，发送短信的方式发送预约信息，或者通过拨打服务平台的人工服务电话的方式发送预约信息，等等。S304：服务平台在接收到预约信息之后，向用户反馈预约结果。其中，预约结果可以包括商户的通话信息和预约时间段，这样，可以便于用户对预约结果进行确认。具体地，服务平台可以向用户推送一个包括预约结果的界面，或者，服务平台可以向用户发送包括预约结果的短信，或者，服务平台也可以向用户的邮箱发送包括预约结果的邮件，等等。S305：服务平台通过RCS信息系统将预约信息发送至商户。服务平台在通过RCS信息系统接收到预约信息之后，可以将预约信息通过RCS信息系统发送至商户，这样，商户可以知晓在哪个时间段可以向用户进行电话推销，从而可以避免干扰用户，给用户带来不便。S306：服务平台向商户发送通知信息。其中，通知信息可以包括以下选项：通过商户发起请求通话的方式建立通话通道和通过服务平台发起通话请求的方式建立通话通道。S307：商户向服务平台发送确认信息，其中，确认信息包括选择结果。商户在接收到通知信息之后，可以根据实际需求选择其中一种方式建立通话通道，选择完成后，可以向服务平台发送确认信息，其中，确认信息中可以包括商户对选项的选择结果，这样，服务平台后续可以基于预约信息和选择结果建立通话通道。S308：服务平台基于预约信息和选择结果建立通话通道。服务平台在基于用户的预约信息建立通话通道时，至少可以通过以下两种方式实现：在第一种实现方式中，商户可以主动向服务平台发起通话请求，服务平台在接收到商户的通话请求时，可以判断通话请求的发起时间是否在用户的预约时间段内，若是，则可以基于通话请求建立通话通道。这样，由于服务平台可以对商户发起通话请求的发起时间进行验证，并在验证发起时间在用户预约的时间段内时建立通话通道，因此，可以避免商户在预约时间段之外拨打用户的电话而打扰到用户的问题。在第二种实现方式中，服务平台可以在预约时间段内，主动向商户发起通话请求，在商户接通该通话时，即在接收到商户的接通消息时，可以向用户发起通话请求，在用户接通该通话时，即在接收到用户的接通消息时，服务平台可以建立通话通道。这样，由于服务平台是在用户预约的预约时间段内通过主动发起通话请求的方式建立通话通道，因此，可以保证商户仅在用户预约的时间段与用户进行通话，因此，不会打扰到用户。本申请实施例提供的技术方案，用户可以通过RCS信息系统向服务平台发送预约信息的方式，提前预约商户可以在哪个时间段向用户进行电话推销，服务平台在接收到用户的预约信息后，可以将预约信息通过RCS信息系统发送给商户，并基于用户的预约信息建立通话通道，以便商户和用户基于该通话通道进行通话。这样，由于用户可以提前预约商户可以电话推销的时间段，使得商户在该时间段与用户进行通话，因此，不会打扰到用户，此外，由于该时间段由用户预约，因此，针对用户而言，可以根据自己的实际情况灵活地选择商户可以电话推销的时间段，从而提升用户体验。上述对本申请特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本申请实施例还提供了一种通话系统，该通话系统中包括信息传递平台、服务网关和服务平台，具体可以参考图4，图4是本申请的一个实施例通话系统的结构示意图。图4所示的通话系统中可以包括RCS信息系统41、服务平台42和商户Chatbot应用43，所述服务平台42用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与所述RCS消息系统41对接，其中：所述RCS信息系统41接收用户的预约信息；基于RCS信息服务将所述预约信息发送至所述服务平台42，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；所述服务平台42接收所述预约信息；将所述预约信息发送至所述商户Chatbot应用43，以便商户接收所述预约信息；所述服务平台42基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。其中，RCS信息系统41中可以包括信息传递平台和RCS信息网关，MaaP平台可以理解为用于传递RCS信息的基础平台，RCS信息网关可以理解为MaaP平台与各种系统和软件之间的连接器。服务平台42中可以包括通话组件和服务网关，其中，通话组件用于商户与用户之间基于服务平台进行通话的组件，服务网关可以理解为服务平台42用于与RCS信息系统41连接的连接器。可选地，服务平台42在基于预约信息建立通话通道时，可以基于2/3GVoLTE通话网络建立通话通道，这样，商户和用户基于通话通道进行通话时的音质较好。需要说明的是，服务平台42在建立通话通道时，由于并不是基于富媒体信息服务建立通话通道，而是直接基于2/3GVoLTE通话网络建立通话通道，因此，在服务平台42建立通话通道时，用户使用的电子设备可以是支持RCS信息服务的电子设备，也可以是不支持RCS信息服务的电子设备，也就是说，用户向服务平台发送预约信息使用的电子设备和与商户进行电话交流的电子设备可以不是同一个电子设备。例如，为了发送更详细的预约信息，用户向服务平台42发送预约信息的电子设备可以支持RCS信息服务，并且在用户向服务平台42发送的预约信息中包括RCS信息，而出于对剩余电量、话费的考虑，用户发送的联系方式可以不是当前支持RCS信息服务的移动终端的电话号码，而是发送2/3G移动终端的电话号码，这样，用户可以根据实际情况灵活地选择移动终端作为与商户交流使用的电子设备。可选地，通话系统中还可以包括短彩信系统，在用户的移动终端不支持RCS信息服务的情况下，用户可以基于短彩信系统向服务平台42发送短彩信的方式发送预约信息，短彩信系统可以包括短彩信网关，短彩信网关可以理解为短彩信平台与各种系统和软件之间的连接器，具体地，用户可以使用2/3G移动终端基于短彩信系统发送包括预约信息的短彩信，基于短彩信服务向短彩信网关发送该短彩信，短彩信网关可以将该短彩信发送至短彩信服务网关，短彩信服务网关在接收到该短彩信之后，可以将该短彩信发送至服务平台42，服务平台42可以将该短彩信发送至商户Chatbot应用43，并基于该短彩信建立通话通道。可选地，商户Chatbot应用43中还可以包括商户Chatbot应用网关，商户Chatbot应用网关可以理解为商户Chatbot应用43与服务平台42之间的连接器，商户Chatbot应用43可以基于商户Chatbot应用网关与服务平台42交互。需要说明的是，本申请实施例提供的服务平台42具体可以为图1和图3所示实施例中的服务平台，且能够实现图1和图3所示实施例中服务平台实现的各个过程。图5是本申请的一个实施例电子设备的结构示意图。该电子设备应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，请参考图5，在硬件层面，该电子设备包括处理器，可选地还包括内部总线、网络接口、存储器。其中，存储器可能包含内存，例如高速随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少1个磁盘存储器等。当然，该电子设备还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器、网络接口和存储器可以通过内部总线相互连接，该内部总线可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器，用于存放程序。具体地，程序可以包括程序代码，所述程序代码包括计算机操作指令。存储器可以包括内存和非易失性存储器，并向处理器提供指令和数据。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，在逻辑层面上形成基于通话装置。处理器，执行存储器所存放的程序，并具体用于执行以下操作：接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。上述如本申请图5所示实施例揭示的通话装置执行的方法可以应用于处理器中，或者由处理器实现。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。该电子设备还可执行图1和图3的通话方法，并实现通话装置在图1和图3所示实施例中的功能，本申请实施例在此不再赘述。当然，除了软件实现方式之外，本申请的电子设备并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。本申请实施例还提出了一种计算机可读存储介质，应用于服务平台，所述服务平台用于为不同商户提供通话服务，所述通话服务与富媒体RCS消息系统对接，该计算机可读存储介质存储一个或多个程序，该一个或多个程序包括指令，该指令当被包括多个应用程序的便携式电子设备执行时，能够使该便携式电子设备执行图1和图3所示实施例的方法，并具体用于执行以下操作：接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。图6是本申请的一个实施例通话装置60的结构示意图。请参考图6，在一种软件实施方式中，所述通话装置60可包括：接收模块61、发送模块62和建立模块63，其中：接收模块61，接收用户通过所述RCS信息系统发送的预约信息，所述预约信息为RCS信息，所述预约信息中包括预约时间段，所述预约信息表征允许商户在所述预约时间段内与所述用户通话；发送模块62，将所述预约信息通过所述RCS信息系统发送至所述商户；建立模块63，基于所述预约信息建立通话通道，以便所述商户和所述用户基于所述通话通道进行通话。可选地，所述建立模块63，基于所述预约信息建立通话通道，包括：接收所述商户发起的通话请求；判断所述通话请求的发起时间是否在所述预约时间段内；若是，则基于所述通话请求建立所述通话通道。可选地，所述建立模块63，基于所述预约信息建立通话通道，包括：在所述预约时间段内，向所述商户发起通话请求；在接收到所述商户的接通消息时，向所述用户发起通话；在接收到所述用户的接通消息时，建立所述通话通道。可选地，所述发送模块62，还包括：向所述用户发送预约结果，以便所述用户确认所述预约信息，所述预约结果包括所述商户的通话信息和所述预约时间段。可选地，所述发送模块62，还包括：向所述商户发送通知信息，所述通知信息包括以下选项：通过所述商户发起请求通话的方式建立所述通话通道和通过所述服务平台发起通话请求的方式建立所述通话通道；接收所述商户的确认信息，所述确认信息中包括所述商户对所述选项的选择结果；其中，所述建立模块63，基于所述预约信息建立通话通道，包括：基于所述预约信息和所述选择结果，建立所述通话通道。可选地，所述接收模块61，接收用户发送的预约信息，包括：接收商户机器人聊天Chatbot应用发送的预约界面，所述预约界面包括可预约通话的时间段以及所述商户提供的产品信息或服务信息；向所述用户推送所述预约界面；接收所述用户基于所述预约界面发送的所述预约信息。本申请实施例提供的通话装置60还可执行图1和图3的方法，并实现通话装置60在图1和图3所示实施例的功能，本申请实施例在此不再赘述。总之，以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。
