标题title
一种主机性能检测方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种主机性能检测方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：在主机执行当前交易任务的过程中，获取所述主机的多个指标参数，所述指标参数表征所述主机的性能；获取所述多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数；从所述多个指标参数中获取与所述第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数；计算所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值；若所第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定所述第一指标参数的检测结果为异常，并根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告。本申请能够提升对主机性能的检测准确性。
权利要求书clms
1.一种主机性能检测方法，其特征在于，包括：在主机执行当前交易任务的过程中，获取所述主机的多个指标参数，所述指标参数表征所述主机的性能；获取所述多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数；从所述多个指标参数中获取与所述第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数；计算所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值；若所第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定所述第一指标参数的检测结果为异常，并根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述若所第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定所述第一指标参数的检测结果为异常，并根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告之前，还包括：获取目标交易任务；获取所述主机针对所述目标交易任务的多个样本指标参数；获取所述多个样本指标参数中与所述第一指标参数对应的样本第一指标参数；获取所述多个样本指标参数中与所述样本第一指标参数关联的样本指标参数，作为样本第二指标参数；根据所述样本第一指标参数与所述样本第二指标参数之间的比值，确定所述指定范围。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述获取目标交易任务，包括：获取多个交易任务以及每一交易任务对应的执行信息，所述执行信息包括MIPS消耗、响应时间以及异常判定结果；根据所述每一交易任务对应的执行信息从所述多个交易任务中确定满足预设条件的交易任务，作为所述目标交易任务。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述样本第一指标参数与所述样本第二指标参数之间的比值，确定所述指定范围，包括：根据所述样本第一指标参数与样本第二指标参数之间的比值、累计分布函数，确定所述指定范围。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告，包括：获取与所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值对应的历史描述问题，并将所述历史描述问题作为所述异常报告进行输出。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告，还包括：获取与所述历史描述问题对应的历史解决方案，并将所述历史解决方案作为所述异常报告进行输出。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若确定所述第一指标参数的检测结果为异常，对所述第一指标参数进行特殊显示处理。8.一种主机性能检测装置，其特征在于，所述装置包括：指标参数获取模块，用于在主机执行当前交易任务的过程中，获取所述主机的多个指标参数，所述指标参数表征所述主机的性能；第一指标参数确定模块，用于获取所述多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数；第二指标参数确定模块，用于从所述多个指标参数中获取与所述第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数；计算模块，用于计算所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值；检测模块，用于若所第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定所述第一指标参数的检测结果为异常，并根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和处理器；存储器，用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行如权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-7任一项所述的方法。11.一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术，尤其涉及一种主机性能检测方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术性能测试根据所用技术平台不同，所需掌握技术的差异，可以粗略分为开放平台性能测试，主要指PC机，小型服务器，主机性能测试，主要指IBM大型机。这两种测试的最终指标、分析方式、知识背景、技术要求差异较大。IBM大型主机主要应用于银行、保险、证券等重要金融行业，因其服务的客户量巨大，日间交易数以亿计，为保证客户体验，对运行其上的交易响应时间有极高的要求。交易性能测试，就是在新项目投入运营前，对将要运行在主机上的程序，也可以称作为交易，进行性能测试，对其执行的效率进行评估，进而判断其是否具备正式运行的条件。然而，目前主机性能测试评估指标数十个，类别繁多，对关键指标的获取和性能分析，通常是由人工完成，需要技术人员具备相当的专业水平，性能测试评估结果的准确性与对技术人员的技能水平关联紧密，不同的人可能给出不同的结果，无法客观地保证其评估质量，即无法保证主机性能检测结果的准确性。发明内容本申请提供一种主机性能检测方法、装置、电子设备及存储介质，用以解决无法客观地保证其评估质量，即无法保证主机性能检测结果的准确性的问题。第一方面，本申请实施例提供一种主机性能检测方法，包括：在主机执行当前交易任务的过程中，获取所述主机的多个指标参数，所述指标参数表征所述主机的性能；获取所述多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数；从所述多个指标参数中获取与所述第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数；计算所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值；若所第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定所述第一指标参数的检测结果为异常，并根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告。在可选的一种实施方式中，在所述若所第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定所述第一指标参数的检测结果为异常，并根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告之前，还包括：获取目标交易任务；获取所述主机针对所述目标交易任务的多个样本指标参数；获取所述多个样本指标参数中与所述第一指标参数对应的样本第一指标参数；获取所述多个样本指标参数中与所述样本第一指标参数关联的样本指标参数，作为样本第二指标参数；根据所述样本第一指标参数与所述样本第二指标参数之间的比值，确定所述指定范围。在可选的一种实施方式中，所述获取目标交易任务，包括：获取多个交易任务以及每一交易任务对应的执行信息，所述执行信息包括MIPS消耗、响应时间以及异常判定结果；根据所述每一交易任务对应的执行信息从所述多个交易任务中确定满足预设条件的交易任务，作为所述目标交易任务。在可选的一种实施方式中，所述根据所述样本第一指标参数与所述样本第二指标参数之间的比值，确定所述指定范围，包括：根据所述样本第一指标参数与样本第二指标参数之间的比值、累计分布函数，确定所述指定范围。在可选的一种实施方式中，所述根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告，包括：获取与所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值对应的历史描述问题，并将所述历史描述问题作为所述异常报告进行输出。在可选的一种实施方式中，所述根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告，还包括：获取与所述历史描述问题对应的历史解决方案，并将所述历史解决方案作为所述异常报告进行输出。在可选的一种实施方式中，所述方法还包括：若确定所述第一指标参数的检测结果为异常，对所述第一指标参数进行特殊显示处理。第二方面，本申请实施例提供一种主机性能检测装置，所述装置包括：指标参数获取模块，用于在主机执行当前交易任务的过程中，获取所述主机的多个指标参数，所述指标参数表征所述主机的性能；第一指标参数确定模块，用于获取所述多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数；第二指标参数确定模块，用于从所述多个指标参数中获取与所述第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数；计算模块，用于计算所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值；检测模块，用于若所第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定所述第一指标参数的检测结果为异常，并根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：存储器和处理器；存储器，用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行上述实施例提供的方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现上述实施例提供的方法。第五方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例提供的方法。本申请提供的主机性能检测方法、装置、电子设备及存储介质，通过在主机执行当前交易任务的过程中，获取主机的多个指标参数，指标参数表征主机的性能；获取多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数，再从多个指标参数中获取与第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数，然后，计算第一指标参数与第二指标参数之间的比值。若所第一指标参数与第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定第一指标参数的检测结果为异常，并根据第一指标参数与第二指标参数之间的比值输出异常报告。也就是说通过检测某个指标与其存在关联的其他指标之间的关系比例，来判断主机性能是否异常，由于主机性能为正常时，无论单独的指标参数如何变化，相互关联的指标之间的参数比例始终会稳定在一定范围内，所以通过该检测方式能够保证对主机性能检测的准确性。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1为本申请实施例提供的一种主机性能检测方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的另一种主机性能检测方法的流程示意图；图3为根据图2实施例提供的步骤205的流程示意图；图4为本申请实施例提供的异常报告的界面示意图；图5为本申请实施例提供的一种主机性能检测装置的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种电子设备的框图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在相关技术中，主机性能报告展示的性能相关的数值较多，除了最明确常用的MIPS 大小、交易响应时间长短衡量性能情况外，还有30个具体指标，这些指标对性能的判断都产生影响，且有相互关联关系，现有性能评估方法仅能通过性能测试人员长期工作经验进行判断，一是容易造成疏漏，二是不同人员的经验的差异也将对性能结果判断产生差异，无统一标准。针对这些专业的性能指标，对主机性能理解不深刻的很像验血化验单，一般人只知道红白细胞的取值范围，白细胞高低是否炎症、红细胞高低是否贫血，对其他的大量数值取值范围不了解，相关的指标提示的意义不清楚。鉴于此，对主机性能进行检测时，若测试人员不是对每个指标都十分了解，仅依赖人的经验，同时对某项指标异常所提示的问题点也了解不全面。无法全面客观的评价交易性能，对新产品投入运营后的性能表现无法预判存在运营风险。本申请实施例提供一种主机性能检测方法、装置、电子设备及存储介质，旨在解决现有技术的如上技术问题，本申请实施例提供的主机性能检测方法、装置、电子设备及存储介质，通过相关联的指标之间的参数比值去判定主机性能，从而能够结合多个指标从整体上去确定主机性能的检测结果，提升了检测准确性，并且能够在出现异常时，根据异常的指标关系比例输出异常报告，可以直观地向体现主机性能的检测结果。下面对申请实施例所涉及的专业数据进行解释：主机：大型机，或者称大型主机，英文名mainframe。大型机使用专用的处理器指令集、操作系统和应用软件。性能测试：性能测试是通过自动化的测试工具模拟多种正常、峰值以及异常负载条件来对系统的各项性能指标进行测试。响应时间:对用户输入的指令或者请求做出反应的时间。MIPS：为Million Instructions Per Second的缩写，中文名称为：单字长定点指令平均执行速度，每秒处理的百万级的机器语言指令数。是用于衡量CPU速度的一个指标。下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。图1为本申请实施例提供的一种主机性能检测方法的流程示意图，如图1所示，本实施例提供的方法，包括：101、在主机执行当前交易任务的过程中，获取主机的多个指标参数，指标参数表征主机的性能。示例性地，本实施例的执行主体可以是电子设备、或者终端设备、或者可以执行交易任务的处理装置、设备、或者其他可以执行本实施例的装置或设备，不做限制。本实施例以执行主体为电子设备进行说明，该电子设备具体可以为主机。在一些实施例中，在主机执行当前交易任务的过程中，可以将指定时间段内的多个指标参数录入到数据库中，在需要时，可以直接从数据库调用该多个指标参数。其中，多个指标参数为不同指标的参数，举例来说，多个指标参数可以包括交易整体响应时间、数据库中的执行时间、数据库中的cpu耗时等指标的参数。可选地，在指标参数录入数据库中时，库表中可以按照交易名称，交易种类，具体各个性能指标分字段存储。102、获取多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数。在一些实施方式中，可以预先对多个指标进行编号，例如多个指标可以包括序号为1 的指标至序号为31的指标，电子设备可以从序号为1的指标至序号为31的指标中任意选取一个指标，作为第一指标，并获取第一指标对应的参数得到第一指标参数。例如选取序号为1的指标作为第一指标，然后，从数据库查找到序号为1的指标对应的参数，得到第一指标对应的参数。103、从多个指标参数中获取与第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数。其中，第一指标参数可以预先与多个第二指标参数关联，可以理解的是，与第一指标参数关联的第二指标参数存在一定关系，该关系可以根据第一指标的历史参数和第二指标的历史参数分析得到，例如该关系可以是当主机执行某个交易任务的性能表现为正常时，第一指标参数和第二指标参数之间的比值始终保持在一定范围内。可选地，第二指标参数的数量可以是一个或多个。当第二指标参数为多个时，多个第二指标参数为不同指标的参数。104、计算第一指标参数与第二指标参数之间的比值。105、若所第一指标参数与第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定第一指标参数的检测结果为异常，并根据第一指标参数与第二指标参数之间的比值输出异常报告。其中，指定范围可以根据一定时间段内的收集的多个样本第一指标参数和样本第二指标参数分析得到，具体的分析方式可以为：对主机执行过不同的交易任务得到大量第一指标参数和第二指标参数进行分析，当主机执行某个交易任务的性能表现为正常，且可以看出第一指标参数和第二指标参数存在一定的关系时，那么可以将该交易任务下多次采集的样本第一指标参数和样本第二指标参数之间的多次样本比例进行分析，若样本第一指标参数和样本第二指标参数之间的比值始终保持在一定范围内，那么可以将该范围确定为指定范围。在一些实施方式中，若电子设备检测到第一指标参数和第二指标参数之间的比例不在指定范围内，可以确定该第一指标参数的检测结果为异常，并且可以根据第一指标参数和第二指标参数之间的比例从历史问题记录中，查找到与第一指标参数和第二指标参数之间的比例对应的问题描述，电子设备可以根据该问题描述生成异常报告，如异常表格，电子设备可以通过显示器输出该异常报告。可选地，电子设备还可以通过音频输出装置输出该异常报告的内容。同理，当多个指标参数中的一个指标参数得到检测结果以后，电子设备可以选取其他的指标参数作为新的第一指标参数，并以新的第一指标参数重新执行步骤103至步骤105，从而可以得到新的第一指标参数的检测结果和异常报告。以此类推，当遍历多个指标参数中每一指标参数，即可完成对主机的所有指标参数的检测，得到最完整的主机性能检测结果。本实施例中，通过在主机执行当前交易任务的过程中，获取主机的多个指标参数，指标参数表征主机的性能；获取多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数，再从多个指标参数中获取与第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数，然后，计算第一指标参数与第二指标参数之间的比值。若所第一指标参数与第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定第一指标参数的检测结果为异常，并根据第一指标参数与第二指标参数之间的比值输出异常报告。也就是说通过检测某个指标与其存在关联的其他指标之间的关系比例，来判断主机性能是否异常，由于主机性能为正常时，无论单独的指标参数如何变化，相互关联的指标之间的参数比例始终会稳定在一定范围内，所以通过该检测方式能够保证对主机性能检测的检测结果不受测试人员的主观影响，保证了检测结果的准确性。另外，在出现异常时，根据异常的指标关系比例输出异常报告，可以直观地向体现主机性能的检测结果，即使不是专业的测试人员也能轻易地了解到异常所在，提升了用户体验。图5为本申请实施例提供的另一种主机性能检测方法的流程示意图，如图5所示，本实施例提供的方法，包括：201、在主机执行当前交易任务的过程中，获取主机的多个指标参数，指标参数表征主机的性能。202、获取多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数。203、从多个指标参数中获取与第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数。204、计算第一指标参数与第二指标参数之间的比值。其中，步骤201至步骤204可以参考步骤101至步骤104，故不在此赘述。205、确定指定范围。在一些实施方式中，如图3所示，步骤205包括：2051、获取主机针对目标交易任务的多个样本指标参数；在一些实施方式中，步骤2051的具体实施方式可以包括：获取多个交易任务以及每一交易任务对应的执行信息，执行信息包括MIPS消耗、响应时间以及异常判定结果。根据每一交易任务对应的执行信息从多个交易任务中确定满足预设条件的交易任务，作为目标交易任务。作为一种示例，例如当主机在执行某个交易任务时，其主机的MIPS消耗在合理消耗范围内、响应时间不超过指定时长、异常判定结果为没有检测出异常时，可以确定该交易任务满足预设条件，并可以将该满足预设条件的交易任务确定为目标交易任务。2052、获取多个样本指标参数中与第一指标参数对应的样本第一指标参数。2053、获取多个样本指标参数中与样本第一指标参数关联的样本指标参数，作为样本第二指标参数。其中，步骤2052至2053的具体实施方式可以参考步骤102至步骤103，故不在此赘述。2054、根据样本第一指标参数与样本第二指标参数之间的比值，确定指定范围。在一些实施方式中，步骤2051的具体实施方式可以包括：根据样本第一指标参数与样本第二指标参数之间的比值、累计分布函数，确定指定范围。其中，累积分布函数，又叫分布函数，是概率密度函数的积分，能完整描述一个实随机变量X的概率分布。在本实施例中，可以将多个样本第一指标参数与样本第二指标参数之间的比值，即多个样本比值，看作随机变量X，然后通过累积分布函数计算得到X点左侧点的数量，根据X点左侧点对应样本比例确定指定范围。206、若所第一指标参数与第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定第一指标参数的检测结果为异常，获取与第一指标参数与第二指标参数之间的比值对应的历史描述问题，并将历史描述问题作为异常报告进行输出。在一些实施方式中，相互关联的指标参数的比值、历史描述问题之间预先建立了第一映射关系，该第一映射关系可以存储在电子设备的数据库中，当指标名称、相互关联的指标参数的比值确定时，可以根据比值从映射关系中查找到对应的历史描述问题，然后电子设备可以将该历史描述问题作为异常报告通过显示器进行输出。207、获取与历史描述问题对应的历史解决方案，并将历史解决方案作为异常报告进行输出。在一些实施方式中，多个历史描述问题和多个历史解决方案之间可以预先建立第二映射关系，该第二映射关系可以存储在电子设备的数据库中，当历史描述问题确定以后，可以通过历史描述问题和第二映射关系，查找到与历史描述问题对应历史解决方案，然后电子设备可以将该历史解决方案作为异常报告通过显示器进行输出。其中，异常报告可以同时包括历史解决方案、历史描述问题、指标名称、相互关联的指标参数的比值等信息。在一些实施方式中，若确定第一指标参数的检测结果为异常，可以对第一指标参数进行特殊显示处理。可选地，在异常报告中，电子设备可以对第一指标参数进行亮高显示处理。下面将本实施例的各步骤作为整体进行说明，在实际应用中，该主机性能检测方法可以由以下三个部分组成：数据采集、数据分析、数据展示。其中：数据采集具体可以包括：测试交易指标值采集、历史问题单采集。对于测试交易指标值采集，作为一种示例，例如主机测试环境每天有大量的交易测试，可以预先写好主机定时作业，其中，作业包括：主机交易的cics PA报告，数据库的db2acountting报告。当编写好主机定时作业，主机可以每天晚上0点定时作业自动打交易详细报告，通过对报告结果的格式化输出，把当天在该主机环境运行所有交易的每个指标结果进行入数据库表操作。库表中，按照交易名称，交易种类，具体各个性能指标分字段存储。对于历史问题单采集，可以使主机测试问题单录入到数据库表中，设计库表为问题单号、关键字、问题描述，解决方案。其中：数据分析可以包括：样本数据的分析，历史问题单的分析。对于样本数据的分析，可以通过对该表长时间大量数据的统计分析，首先读取不同交易种类合理范围内的MIPS，再根指标中指标项的连接关系，计算出这些计算出在合理范围内的性能消耗的交易，每个性能指标与其他关联指标比例关系，进行取整，定义出报警条件，即确定上述实施例中的指定范围。对于历史问题单的分析，可以根据历史问题单解决经验，对某个指标出可能引起的异常指标的原因进行描述，对每个产生报警的指标进行明确建议。其中，数据展示：可以是对所有指标展示原始值，合理范围参考值，对于高于合理范围的值进行高亮显示，具体提示通过鼠标点中，悬浮框的形式描述，最终有整个报告的汇总建议提示。作为一种更具体的示例，根据以上方法分析出报警条件的指定范围值，同时对预警提出建议的具体实施方式可以如下：举例来说，如图4所示，图4示出了一种异常报告，在图4中，B列为该测试交易的具体参数名称，C列为具体指标值，D列为平均调用次数，E列根据数据统计分析给出的值域关系，F列是第8个指标同步IO的另一个报警触发条件。H列是根据历史问题单统计分析出的引起该字段问题原因。其中，报警条件为列值乘以系数。该系统的报警条件得出是分交易类型统计交易，数据分析后取整得出。其中，图4中B、C、D列展示的是一个交易的指标值实例，A列是指标的序号，B 列是指标名称，C列是指标的具体数值，D列是指标的平均调用次数。B列这31个指标都是由IBM的数据库报告工具定义出来的指标。其中，图4中每个序号对应的指标的名称如下：1.交易整体响应时间2.数据库中的执行时间3.数据库中的cpu耗时4.数据库中的等待时间5.数据库中所锁等待时间6.IRLM子系统的锁等待时间7.数据库的锁等待时间5＝6+78.同步i/o9.数据i/o10.写log io11.其他进程读i/o12.其他进程写i/o13.进程切换等待耗时14.commit耗时15.数据文件打开关闭耗时16.写log记录耗时17.数据文件新建、删除、扩展耗时18.db2外的进程等待耗时19.建立数据一致点等待耗时20.读log耗时21.drain锁耗时22.锁声明耗时23.数据页分裂耗时24.告警信息耗时25.全局竞争耗时26.单次commit使用的io耗时27.并行耦合系统同步请求耗时28.大对象和xml对象网络传输耗时29.利用加速器的耗时30.存储过程调度耗时31.pq初始化耗时其中，每个交易都可以通过IBM的打报告产品得到。作为一种示例，计算指标之间的比值的指定范围的上限的过程可以如下：步骤1：通过编写主机定时作业，每天凌晨把在主机环境执行过的交易的MIPS消耗、响应时间，是否有异常以及全部这些31个指标信息都进行入库。步骤2：在一年的信息累积量下，分析这些指标的关联关系。基本关系是由IBM技术文档定义的。每个指标按照A列的序号标号，作为一种示例，例如定义的关系为：指标4、 5、8、11、13、19-25都与指标2有关，指标9、10都与指标8有关，指标14-18都与指标13相关。步骤3：指标的阈值，则是由指标间的关系计算得出。入库的交易首先通过MIPS消耗、相应时间、是否有异常判定哪些是性能优异的交易。对于性能优异的交易，根据步骤 2分析出来的结果，把关联指标的值进行除法，例如都与指标2相关的指标，都除以指标 2。得到与指标2的系数，把系数进行取整。步骤4：从系统耗时来讲耗时越低越好，无限接近于0是最优，所以定义预警值时，定义的是最大的预警值。模拟累积分布函数。按照参数名称，将参数关联的系数分布，采用核密度估计的方法得到模拟的概率密度函数，该概率密度函数具体如下：其中，n为样本数。x为该指标参数与其相关参数的比值。K为核函数，h为一个平滑参数，且h＞0.xi为指标参数与其相关参数的第i个样本比值。其中，以第一指标参数和第二指标参数的比值为x为例，fh为第一指标参数和第二指标参数的比值对应的指定范围上限。进而得到累计分布函数，累计分布函数计算X点左侧点的数量，即Fx＝P。步骤5：得出的系数的值放在一张库表中。根据生产的MIPS指标3个月更新一次的频度，每3个月同步计算更新这31个指标的最大参考系数值。步骤6：执行测试后，打出测试报告，得出31个指标的实际值，同时读取数据库表中存在的系数的值，计算出该指标的限制的参考范围，即最大参考系数值。报告单数据处理在报告单入库时，增加指标异常字段，问题单分析时把异常值的参数名称列在库表中。设置指标问题汇总表，对同一个指标字段曾经引起的问题的建议进行汇总。在网页展示某时段某个交易的主机性能报告时测试报告结果时，自动能够设置的参数比值关系进行计算，对达到报警值字段的数值进行标红，同时读取库表中关于标红字段的建议内容，鼠标指在标红的字段，悬浮框出现建议中的文字。测试人员可根据标红字段的提示，对测试交易的性能进行进一步确认分析。图5为本申请实施例提供的一种主机性能检测装置的结构示意图，如图5所示，该装置包括：指标参数获取模块31，用于在主机执行当前交易任务的过程中，获取所述主机的多个指标参数，所述指标参数表征所述主机的性能。第一指标参数确定模块32，用于获取所述多个指标参数中任一指标参数，作为确定第一指标参数。第二指标参数确定模块33，用于从所述多个指标参数中获取与所述第一指标参数关联的指标参数，作为第二指标参数。计算模块34，用于计算所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值。检测模块35，用于若所第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值不在指定范围内，确定所述第一指标参数的检测结果为异常，并根据所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值输出异常报告。在一些实施方式中，该主机性能检测装置还包括：目标交易任务获取模块，用于获取目标交易任务。样本指标参数获取模块31，用于获取所述主机针对所述目标交易任务的多个样本指标参数。样本第一指标参数获取模块31，用于获取所述多个样本指标参数中与所述第一指标参数对应的样本第一指标参数。样本第二指标参数获取模块31，用于获取所述多个样本指标参数中与所述样本第一指标参数关联的样本指标参数，作为样本第二指标参数。指定范围确定模块，用于根据所述样本第一指标参数与所述样本第二指标参数之间的比值，确定所述指定范围。在一些实施方式中，目标交易任务获取模块，具体用于：获取多个交易任务以及每一交易任务对应的执行信息，所述执行信息包括MIPS消耗、响应时间以及异常判定结果。根据所述每一交易任务对应的执行信息从所述多个交易任务中确定满足预设条件的交易任务，作为所述目标交易任务。在一些实施方式中，指定范围确定模块，具体用于：根据所述样本第一指标参数与样本第二指标参数之间的比值、累计分布函数，确定所述指定范围。在一些实施方式中，检测模块35，具体用于：获取与所述第一指标参数与所述第二指标参数之间的比值对应的历史描述问题，并将所述历史描述问题作为所述异常报告进行输出。在一些实施方式中，检测模块35，具体还用于：获取与所述历史描述问题对应的历史解决方案，并将所述历史解决方案作为所述异常报告进行输出。在一些实施方式中，该主机性能检测装置还包括：显示模块，用于若确定所述第一指标参数的检测结果为异常，对所述第一指标参数进行特殊显示处理。示例性地，本实施例可以参见上述方法实施例，其原理和技术效果类似，不再赘述。图6是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，如图6所示，电子设备包括存储器43和处理器42。存储器43，用于存储处理器42可执行指令的存储器。处理器42被配置为执行上述实施例提供的方法。电子设备还包括接收器40和发送器41。接收器40用于接收外部设备发送的指令和数据，发送器41用于向外部设备发送指令和数据。图7是本申请实施例提供的一种电子设备的框图，该设备可以是计算机、服务器等。装置800可以包括以下一个或多个组件：处理组件802，存储器804，电源组件806，多媒体组件808，音频组件810，输入/输出接口812，传感器组件814，以及通信组件816。处理组件802通常控制装置800的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件802可以包括一个或多个处理器820来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件802可以包括一个或多个模块，便于处理组件802和其他组件之间的交互。例如，处理组件802可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件808和处理组件802之间的交互。存储器804被配置为存储各种类型的数据以支持在装置800的操作。这些数据的示例包括用于在装置800上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器804可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件806为装置800的各种组件提供电力。电源组件806可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为装置800生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件808包括在所述装置800和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件808包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当装置800处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件810被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件810包括一个麦克风，当装置800处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器804或经由通信组件816发送。在一些实施例中，音频组件810还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口812为处理组件802和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件814包括一个或多个传感器，用于为装置800提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件814可以检测到装置800的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为装置800的显示器和小键盘，传感器组件814还可以检测装置800或装置800一个组件的位置改变，用户与装置800接触的存在或不存在，装置800方位或加速/减速和装置800的温度变化。传感器组件814可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件814还可以包括光传感器，如CMOS或CCD 图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件814还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件816被配置为便于装置800和其他设备之间有线或无线方式的通信。装置800可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G或3G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件816经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件816还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会 技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，装置800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器804，上述指令可由装置800的处理器820执行以完成上述方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现上述实施例提供的方法。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品包括：计算机程序，计算机程序存储在可读存储介质中，电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取计算机程序，至少一个处理器执行计算机程序使得电子设备执行上述任一实施例提供的方案。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求书来限制。
