标题title
一种用于场外核应急的任务管理系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种用于场外核应急的任务管理系统及其控制方法，任务管理系统包括控制单元、任务单元、行动终端，响应于控制单元发送启动应急响应的工作指令至任务单元，则任务单元将应急响应规定任务分发至行动终端，其中，应急响应规定任务与应急响应的等级对应；在应急响应规定任务执行的全过程中，行动终端将与应急响应规定任务相对应的反馈信息发送至任务单元。本发明根据应急响应等级及时分发相应的规定任务，高效准确，同时获取反馈信息，实现进一步跟踪回溯，通过进一步结合终端发送的临时任务清单，能够发送临时任务至各个终端，及时响应突发状况，并且分发的任务形式不受限制，可以传递较为复杂的任务形式和内容。
权利要求书clms
1.一种用于场外核应急的任务管理系统，其特征在于，用于管理和控制应急任务的分发及反馈，所述任务管理系统包括：控制单元，其用于生成启动应急响应的工作指令，所述工作指令包括启动的应急响应的等级；任务单元，其与所述控制单元电连接，所述任务单元用于分发应急响应任务；行动终端，其与所述任务单元电连接，所述行动终端用于将与所述应急响应任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元；所述应急响应任务包括预设的应急响应规定任务，所述任务管理系统的管理和控制过程包括：响应于所述控制单元发送启动应急响应的工作指令至所述任务单元，则所述任务单元将所述应急响应规定任务分发至所述行动终端，其中，所述应急响应规定任务与所述应急响应的等级对应；在所述应急响应规定任务执行的全过程中，所述行动终端将与所述应急响应规定任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元。2.如权利要求1所述的任务管理系统，其特征在于，所述控制单元还用于生成切换应急响应等级的工作指令，所述工作指令包括待切换的应急响应的等级；所述任务管理系统的管理和控制过程还包括：响应于所述控制单元发送切换应急响应等级的工作指令至所述任务单元，则所述任务单元将与所述待切换的应急响应的等级相对应的应急响应任务分发至所述行动终端。3.如权利要求1所述的任务管理系统，其特征在于，所述任务管理系统还包括指挥终端，其与所述任务单元电连接，所述指挥终端用于生成应急响应临时任务清单并将其发送至所述任务单元；所述应急响应任务还包括应急响应临时任务，所述任务管理系统的管理和控制过程还包括：响应于所述指挥终端发送所述应急响应临时任务清单至所述任务单元，则所述任务单元根据所述应急响应临时任务清单生成应急响应临时任务，并将其分发至所述行动终端；在所述应急响应临时任务执行的全过程中，所述行动终端将与所述应急响应临时任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元。4.如权利要求3所述的任务管理系统，其特征在于，所述控制单元还用于生成终止应急响应的工作指令，所述任务单元还用于分发应急终止任务，所述行动终端还用于将与所述应急终止任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元；所述应急终止任务还包括预设的应急终止规定任务，所述任务管理系统的管理和控制过程还包括：响应于所述控制单元发送终止应急响应的工作指令至所述任务单元，则所述任务单元将所述应急终止规定任务分发至所述行动终端；在所述应急终止规定任务执行的全过程中，所述行动终端将与所述应急终止规定任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元。5.如权利要求4所述的任务管理系统，其特征在于，所述指挥终端还用于生成应急终止临时任务清单并将其发送至所述任务单元；所述应急终止任务还包括应急终止临时任务，所述任务管理系统的管理和控制过程还包括：响应于所述指挥终端发送所述应急终止临时任务清单至所述任务单元，则所述任务单元根据所述应急终止临时任务清单生成应急终止临时任务，并将其分发至所述行动终端；在所述应急终止临时任务执行的全过程中，所述行动终端将与所述应急终止临时任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元。6.如权利要求5所述的任务管理系统，其特征在于，所述应急响应任务和/或所述应急终止任务为普通型任务，其包括所述应急任务的文本信息。7.如权利要求5所述的任务管理系统，其特征在于，所述应急响应任务和/或所述应急终止任务为资源型任务，其包括所述应急任务的文本信息以及与所述应急任务相关的文件和/或数据。8.如权利要求5所述的任务管理系统，其特征在于，所述任务管理系统还包括数据库，其用于存储预置数据和临时数据，其中，所述预置数据包括应急响应规定任务、应急终止规定任务、应急组织结构数据、岗位数据，所述临时数据包括应急响应临时任务、应急终止临时任务。9.如权利要求5所述的任务管理系统，其特征在于，所述任务管理系统还包括监控单元，其与所述行动终端和指挥终端电连接，所述监控单元用于实时监控所述应急响应任务和所述应急终止任务的执行情况以及反馈信息。10.一种基于如权利要求1所述的用于场外核应急的任务管理系统的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、确定应急响应的等级，并启动或切换相应的应急响应；S2、获取与所述应急响应的等级相对应的应急任务，并分发至行动终端；S3、在所述应急任务执行的全过程中，获取并存储与所述应急任务相对应的反馈信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及核安全及核应急领域，尤其涉及一种用于场外核应急的任务管理系统及其控制方法。背景技术我国的核应急工作贯彻执行“常备不懈、积极兼容，统一指挥、大力协同，保护公众、保护环境”的方针，坚持“统一领导、分级负责、条块结合、快速反应、科学处置”的工作原则。核事故发生后，核设施营运单位、地方政府及其有关部门和国家核事故应急协调委员会成员单位立即自动按照职责分工和相关预案开展前期处置工作。核设施营运单位是核事故场内应急工作的主体，省级人民政府是本行政区域核事故场外应急工作的主体。国家根据核应急工作需要给予必要的协调和支持。场外核应急组织作为核事故场外响应期间的组织，一般由省级核应急指挥部、专业组、前沿指挥部、地市指挥部、行动组等主要组织架构及其人员组成。目前，核应急响应阶段，任务主要依赖传统手段，如电话、手机、对讲设备等以音频、视频、文字等形式进行分发和传递，因此存在诸多问题，主要如下：1)任务的分发传递不及时、效率低下、准确度低、任务信息易缺失；2)任务内容形式受限，无法有效分发传递复杂的形式和内容；3)缺少任务分发、反馈的闭环流程，难以进一步的跟踪、回溯和分析任务的执行和完成情况。发明内容鉴于以上内容，有必要提供一种用于场外核应急的任务管理系统及其控制方法，来解决场外的应急任务的分发及反馈相关问题，技术方案如下：本发明提供了一种用于场外核应急的任务管理系统，用于管理和控制应急任务的分发及反馈，所述任务管理系统包括：控制单元，其用于生成启动应急响应的工作指令，所述工作指令包括启动的应急响应的等级；任务单元，其与所述控制单元电连接，所述任务单元用于分发应急响应任务；行动终端，其与所述任务单元电连接，所述行动终端用于将与所述应急响应任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元；所述应急响应任务包括预设的应急响应规定任务，所述任务管理系统的管理和控制过程包括：响应于所述控制单元发送启动应急响应的工作指令至所述任务单元，则所述任务单元将所述应急响应规定任务分发至所述行动终端，其中，所述应急响应规定任务与所述应急响应的等级对应；在所述应急响应规定任务执行的全过程中，所述行动终端将与所述应急响应规定任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元。进一步地，所述控制单元还用于生成切换应急响应等级的工作指令，所述工作指令包括待切换的应急响应的等级；所述任务管理系统的管理和控制过程还包括：响应于所述控制单元发送切换应急响应等级的工作指令至所述任务单元，则所述任务单元将与所述待启动的应急响应的等级相对应的应急响应任务分发至所述行动终端。进一步地，所述任务管理系统还包括指挥终端，其与所述任务单元电连接，所述指挥终端用于生成应急响应临时任务清单并将其发送至所述任务单元；所述应急响应任务还包括应急响应临时任务，所述任务管理系统的管理和控制过程还包括：响应于所述指挥终端发送所述应急响应临时任务清单至所述任务单元，则所述任务单元根据所述应急响应临时任务清单生成应急响应临时任务，并将其分发至所述行动终端；待所述应急响应临时任务完成后，所述行动终端将与所述应急响应临时任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元。进一步地，所述控制单元还用于生成终止应急响应的工作指令，所述任务单元还用于分发应急终止任务，所述行动终端还用于将与所述应急终止任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元；所述应急终止任务还包括预设的应急终止规定任务，所述任务管理系统的管理和控制过程还包括：响应于所述控制单元发送终止应急响应的工作指令至所述任务单元，则所述任务单元将所述应急终止规定任务分发至所述行动终端；在所述应急终止规定任务执行的全过程中，所述行动终端将与所述应急终止规定任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元。进一步地，所述指挥终端还用于生成应急终止临时任务清单并将其发送至所述任务单元；所述应急终止任务还包括应急终止临时任务，所述任务管理系统的管理和控制过程还包括：响应于所述指挥终端发送所述应急终止临时任务清单至所述任务单元，则所述任务单元根据所述应急终止临时任务清单生成应急终止临时任务，并将其分发至所述行动终端；在所述应急终止临时任务执行的全过程中，所述行动终端将与所述终止临时任务相对应的反馈信息发送至所述任务单元。可选地，所述应急响应任务和/或所述应急终止任务为普通型任务，其包括所述应急任务的文本信息，即以文本描述为主。可选地，所述应急响应任务和/或所述应急终止任务为资源型任务，其包括所述应急任务的文本信息以及与所述应急任务相关的文件和/或数据。进一步地，所述任务管理系统还包括数据库，其用于存储、管理预置数据和临时数据，其中，所述预置数据包括应急响应规定任务、应急终止规定任务、场外应急组织结构数据、岗位数据，所述临时数据包括应急响应临时任务、应急终止临时任务以及相应的任务反馈信息等过程数据。进一步地，所述任务管理系统还包括监控单元，其与所述行动终端和指挥终端电连接，所述监控单元用于实时监控所述应急响应任务和所述应急终止任务的执行情况以及反馈信息，具体进行以下工作：监控：实时监控核应急组织内各个岗位的应急任务及反馈信息；跟踪：跟踪具体岗位或单个应急任务的执行及反馈信息；回溯：回溯查看已完成应急任务的历史信息；分析：对核应急组织内各个岗位的应急任务执行情况、完成情况进行汇总、统计和分析。其中，所述应急响应的等级包括Ⅰ级、Ⅱ级、V级、IV级。通过所述控制单元能够实现不同等级的应急响应的启动、终止、切换，以控制相应的核应急响应过程，进一步地，所述任务单元能够根据应急响应的等级即应急状态的变化来自动控制全部岗位的应急任务的分发及推送，通过根据指挥终端发出的指令即临时任务清单列表向行动终端即任务接收方发送临时任务。另一方面，本发明提供了一种基于如上文所述的用于场外核应急的任务管理系统的控制方法，包括以下步骤：S1、确定应急响应的等级，并启动或切换相应的应急响应；S2、获取与所述应急响应的等级相对应的应急任务，并分发至行动终端；S3、在所述应急任务执行的全过程中，获取并存储与所述应急任务相对应的反馈信息。本发明具有下列优点：a.根据应急响应等级，及时分发相应的规定任务，高效准确，同时获取反馈信息，实现进一步跟踪回溯；b.通过进一步结合终端发送的临时任务清单，能够实时发送临时任务至终端，及时应对突发状况；c.分发的任务形式不受限制，可以传递较为复杂的任务形式和内容。附图说明图1为本发明实施例提供的用于场外核应急的任务管理系统的系统结构图；图2为本发明实施例提供的用于场外核应急的任务管理系统中单个任务的响应流程图；图3为本发明实施例提供的用于场外核应急的任务管理系统中规定任务的响应流程图；图4为本发明实施例提供的用于场外核应急的任务管理系统中临时任务的响应流程图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，更清楚地了解本发明的目的、技术方案及其优点，以下结合具体实施例并参照附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，附图中未绘示或描述的实现方式，为所属技术领域中普通技术人员所知的形式。另外，虽然本文可提供包含特定值的参数的示范，但应了解，参数无需确切等于相应的值，而是可在可接受的误差容限或设计约束内近似于相应的值。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。除此，本发明的说明书和权利要求书中的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本发明的一个实施例中，提供了一种用于场外核应急的任务管理系统，如图1所示，包括数据库、控制单元、任务单元、终端以及监控单元，其中，所述终端包括行动终端和指挥终端。所述数据库与所述控制单元、监控单元分别连接，所述任务单元与所述控制单元连接，所述终端与所述任务单元、监控单元分别连接，具体可以通过无线通讯模块连接，不以此限定本发明的保护范围。所述数据库用于存储、管理场外核应急响应任务相关数据，包括场外核应急组织结构数据、岗位数据、岗位规定任务数据等预置数据，同时包括应急响应及终止过程中产生的临时任务、任务反馈信息等过程数据。在实际应用中，所述数据库一般通过关系型数据库来实现以上数据的存储和管理，不以此限定本发明的保护范围。所述控制单元用于控制核应急响应过程以及应急响应状态的启动、终止、切换等。具体能够切换的应急响应等级包括Ⅰ级、Ⅱ级、V级、IV级，具体地，工作人员根据核电站的状态信息确定应急响应的等级。在实际应用中，所述数据库一般通过具有人机交互界面的系统的功能模块实现，不以此限定本发明的保护范围。所述任务单元根据应急状态的变化即所述控制单元发送的应急响应的等级信息进行以下工作：应急任务的生成：a.规定任务：根据应急预案和执行规定，应急人员必须完成的任务。所述规定任务包括响应规定任务和终止规定任务。按照场外应急响应的阶段即应急响应的等级，所述规定任务又可分为IV级响应规定任务、III级响应规定任务、II级响应规定任务、I级响应规定任务、应急终止规定任务。每个阶段任务的数量n≥1。根据任务内容不同，单个任务也可分为普通型和资源型，其中普通型任务以文本描述为主，资源型任务则绑定了文件、数据等内容。b.临时任务：指应急响应期间上级临时分配的任务，由上级通过指挥终端发起，所述任务单元收到指挥终端发送的指令即临时任务清单后生成临时任务。所述规定任务包括响应临时任务和终止临时任务。根据任务内容不同，临时任务也可分为普通型任务和资源型任务。应急任务的分发：将各个任务分发至对应的行动终端；反馈信息的接收：自动接收各行动终端反馈的任务执行情况以及完成情况等信息。所述终端用于查看应急响应等级信息、本岗位规定任务、临时任务等信息，同时反馈任务执行情况以及附带的具体信息，具体进行以下工作：应急任务的接收：自动接收应急任务，包括自动生成的规定任务和上级终端发送的临时任务；并能够显示所有任务的清单，包括已完成的历史任务和正在执行中的当前任务；应急任务的反馈：反馈应急任务的执行及完成情况等；其中，普通型任务的反馈形式包括状态标识、反馈情况描述等，资源型任务在普通型任务的基础上还必须完成应急任务指定的资源的上传；对于单一任务，在完成前可以进行多次反馈，不以此限定本发明的保护范围；当应急任务完成后，分发及反馈的闭环即完成。所述终端在实际应用中，一般通过终端设备和适配的系统的功能模块等组合实现。对于所述指挥终端，还用于上级临时分配任务即用于上级将指令即临时任务清单发送至所述任务单元，以进行临时任务的分发及追踪等。另外，所述指挥终端和行动终端的数量均可以为一个或多个，不以此限定本发明的保护范围。所述监控单元用于监控、跟踪、回溯、分析任务执行和完成情况，包括监控、跟踪、回溯、分析等功能子项或模块。在实际应用中，一般通过具有人机交互界面的系统的功能模块实现，不以此限定本发明的保护范围。在本实施例中，如图2所示，单个场外核应急响应任务的闭环流程主要包括以下步骤：1.任务分发：任务单元将任务分发至对应终端；2.任务反馈：应急人员通过终端收到任务，按照任务要求开展工作，并及时通过终端反馈任务执行情况，反馈次数为n，n≥0，不以此限定本发明的保护范围；3.任务关闭：任务完成后，应急人员通过终端反馈任务完成，即关闭任务。在本实施例中，如图3、4所示，所述任务管理系统的完整闭环流程如下：1.应急准备阶段：将场外核应急组织结构数据、岗位数据、岗位规定任务数据等预置数据整理至数据库；2.应急响应阶段：启动响应：通过控制单元启动应急响应，并切换至相应的等级，现对Ⅰ级、Ⅱ级、V级、IV级的做出具体说明：a.IV级响应：通过控制单元切换至IV级响应等级，等级切换后，任务单元立即自动生成所有岗位的IV级应急响应规定任务，并将各规定任务分发至对应终端，各应急人员通过终端收到规定任务，按照规定任务要求开展工作，并及时通过终端反馈规定任务的执行情况；并且根据实际工作需要，上级可以通过终端向任务单元发送应急响应临时任务清单，再由所述任务单元生成IV级应急响应临时任务，并向下级即终端发送IV级应急响应临时任务；下级通过终端收到临时任务，按照临时任务要求开展工作，并及时通过终端反馈临时任务的执行情况。b.III级响应：通过控制单元切换至III级响应等级，等级切换后，任务单元立即自动生成所有岗位的III级应急响应规定任务，并将各规定任务分发至对应终端，各应急人员通过终端收到规定任务，按照规定任务要求开展工作，并及时通过终端反馈规定任务的执行情况；并且根据实际工作需要，上级可以通过终端向任务单元发送应急响应临时任务清单，再由所述任务单元生成III级应急响应临时任务，并向下级即终端发送III级应急响应临时任务；下级通过终端收到临时任务，按照临时任务要求开展工作，并及时通过终端反馈临时任务的执行情况。c.II级响应：通过控制单元切换至II级响应等级，等级切换后，任务单元立即自动生成所有岗位的II级应急响应规定任务，并将各规定任务分发至对应终端，各应急人员通过终端收到规定任务，按照规定任务要求开展工作，并及时通过终端反馈规定任务的执行情况；并且根据实际工作需要，上级可以通过终端向任务单元发送应急响应临时任务清单，再由所述任务单元生成II级应急响应临时任务，并向下级即终端发送II级应急响应临时任务；下级通过终端收到临时任务，按照临时任务要求开展工作，并及时通过终端反馈临时任务的执行情况。d.I级响应：通过控制单元切换至I级响应等级，等级切换后，任务单元立即自动生成所有岗位的I级应急响应规定任务，并将各规定任务分发至对应终端，各应急人员通过终端收到规定任务，按照规定任务要求开展工作，并及时通过终端反馈规定任务的执行情况；并且根据实际工作需要，上级可以通过终端向任务单元发送应急响应临时任务清单，再由所述任务单元生成I级应急响应临时任务，并向下级即终端发送I级应急响应临时任务；下级通过终端收到临时任务，按照临时任务要求开展工作，并及时通过终端反馈临时任务的执行情况。3.应急终止阶段：通过控制单元终止应急响应，任务单元立即自动生成所有岗位的应急终止规定任务，并将各规定任务分发至对应终端，各应急人员通过终端收到规定任务，按照规定任务要求开展工作，并及时通过终端反馈规定任务的执行情况；并且根据实际工作需要，上级可以通过终端向任务单元发送应急终止临时任务清单，再由所述任务单元生成应急终止临时任务，并向下级即终端发送应急终止临时任务；下级通过终端收到临时任务，按照临时任务要求开展工作，并及时通过终端反馈临时任务的执行情况。需要注意的是，所述规定任务的数量、临时任务的数量以及反馈次数，均根据实际情况确定，不以此限定本发明的保护范围。在本发明的一个实施例中，提供了一种基于如上文所述的用于场外核应急的任务管理系统的控制方法，包括以下步骤：S1、确定应急响应的等级，并启动或切换相应的应急响应；S2、获取与所述应急响应的等级相对应的应急任务，并分发至行动终端；S3、在所述应急任务执行的全过程中，获取并存储与所述应急任务相对应的反馈信息。本控制方法实施例的思想与上述实施例中任务管理系统的工作过程属于同一思想，通过全文引用的方式将上述任务管理系统实施例的全部内容并入本控制方法实施例，不再赘述。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制其专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
