标题title
一种三光融合无损检测图像配准算法
摘要abst
本发明公开了一种三光融合无损检测图像配准算法，其步骤如下：步骤一：通过紫外、红外与可见光一体化成像仪对所测物件进行检测；步骤二：控制变量；步骤三：设计算法；步骤四：获取最佳值，将所得所有获得的成像图纸进行对比，取相似度最接近的几组图纸进行立体成像，为最佳立体成像方法，从而结束算法，该三光融合无损检测图像配准算法，保证成像后的图形对比相似度达到要求，方便整体对比出最接近实际情况的图像，且方便加工人员进行计算，且检测图像配准算法中的变量有两组，可以对整体进行对比计算，增加了整体的成像效果，保证图像最接近现实情况，做到对电路情况进行充分的成型，从而增加了整体实用性。
权利要求书clms
1.一种三光融合无损检测图像配准算法，其特征在于：其步骤如下：步骤一：通过紫外、红外与可见光一体化成像仪对所测物件进行检测，从而方便整体进行成像，在对整体进行成像的过程中，通过智能成像装置对整体进行智能图纸绘制，方便整体进行充分的检测，紫外、红外与可见光一体化成像仪在进行数据收集的过程中，在成像的过程中，通过多角度的拍摄取景，从而对整体的成像角度进行多样化的取样，方便进行后续的对比。步骤二：控制变量，对不同角度的所测物件进行检测，并将紫外、红外与可见光对整体进行充分的成像，且成像的过程中，使用单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光等搭配方式对整体进行充分的成像，并对所得到的图像进行对比，保证成像后的图形对比相似度达到要求，并对不同角度的成像图片进行对比，保证相同位置的物件对比相似度达到要求，所以对整体进行多角度的拍摄，并使用多种光照的配合，保证整体良好的对比条件。步骤三：设计算法，对整体的变化量进行设定，对整体不同角度的所得的图像数值进行记录，并对不同角度的所得的图像数值进行对比，当不同角度的所得的图像对比数值达到指定值后，进入下一算法，当不同角度的所得的图像对比数值未达到要求时，重新拍摄再次进行对比，进入下一算法时，将单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光这几种方式所得的图像进行对比，保证同一拍摄位置的多种组合光排出的图像对比数值未达到要求时，重新拍摄再次进行对比，当多种组合光排出的图像对比数值未达到要求时，获得成像图纸。步骤四：获取最佳值，将所得所有获得的成像图纸进行对比，取相似度最接近的几组图纸进行立体成像，为最佳立体成像方法，从而结束算法。2.根据权利要求1所述的一种三光融合无损检测图像配准算法，其特征在于：所述步骤二中的单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光六种搭配方式均从相同角度进行拍摄，且拍摄角度选取至少四面。3.根据权利要求1所述的一种三光融合无损检测图像配准算法，其特征在于：所述步骤二中的成像后的多角度图形对比相似度至少90％，且成像后的多光线下的图形对比相似度至少95％。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像检测技术领域，具体为一种三光融合无损检测图像配准算法。背景技术图像识别，是指利用计算机对图像进行处理、分析和理解，以识别各种不同模式的目标和对象的技术，一般工业使用中，采用工业相机拍摄图片，然后再利用软件根据图片灰阶差做进一步识别处理，图像识别软件国外代表为康耐视等，国内代表为图智能等，图像识别在输电行业的运用也颇为广泛，保证整体正常的成像，方便整体对输电设备进行检测。检测图像配准算法是要在图像成型检测的过程中对图像进行充分对比的重要算法，要保证图像最接近现实情况，但是现有的检测图像配准算法，无法做到对电路情况进行充分的成型，且成像过程中不会对图像进行充分对比，导致最后成像的图像不符合实际情况，不能方便加工人员进行计算，且现有的检测图像配准算法中的变量基本没有，无法对整体进行对比计算，降低了整体的成像效果，从而降低了整体实用性。发明内容本发明的目的在于提供一种三光融合无损检测图像配准算法，以解决上述背景技术中提出检测图像配准算法是要在图像成型检测的过程中对图像进行充分对比的重要算法，要保证素的图像最接近现实情况，但是现有的检测图像配准算法，无法做到对电路情况进行充分的成型，且成像过程中不会对图像进行充分对比，导致最后成像的图像不符合实际情况，不能方便加工人员进行计算，且现有的检测图像配准算法中的变量基本没有，无法对整体进行对比计算，降低了整体的成像效果，从而降低了整体实用性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种三光融合无损检测图像配准算法，其步骤如下：步骤一：通过紫外、红外与可见光一体化成像仪对所测物件进行检测，从而方便整体进行成像，在对整体进行成像的过程中，通过智能成像装置对整体进行智能图纸绘制，方便整体进行充分的检测，紫外、红外与可见光一体化成像仪在进行数据收集的过程中，在成像的过程中，通过多角度的拍摄取景，从而对整体的成像角度进行多样化的取样，方便进行后续的对比。步骤二：控制变量，对不同角度的所测物件进行检测，并将紫外、红外与可见光对整体进行充分的成像，且成像的过程中，使用单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光等搭配方式对整体进行充分的成像，并对所得到的图像进行对比，保证成像后的图形对比相似度达到要求，并对不同角度的成像图片进行对比，保证相同位置的物件对比相似度达到要求，所以对整体进行多角度的拍摄，并使用多种光照的配合，保证整体良好的对比条件。步骤三：设计算法，对整体的变化量进行设定，对整体不同角度的所得的图像数值进行记录，并对不同角度的所得的图像数值进行对比，当不同角度的所得的图像对比数值达到指定值后，进入下一算法，当不同角度的所得的图像对比数值未达到要求时，重新拍摄再次进行对比，进入下一算法时，将单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光这几种方式所得的图像进行对比，保证同一拍摄位置的多种组合光排出的图像对比数值未达到要求时，重新拍摄再次进行对比，当多种组合光排出的图像对比数值未达到要求时，获得成像图纸。步骤四：获取最佳值，将所得所有获得的成像图纸进行对比，取相似度最接近的几组图纸进行立体成像，为最佳立体成像方法，从而结束算法。优选的，所述步骤二中的单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光六种搭配方式均从相同角度进行拍摄，且拍摄角度选取至少四面。优选的，所述步骤二中的成像后的多角度图形对比相似度至少90％，且成像后的多光线下的图形对比相似度至少95％。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该三光融合无损检测图像配准算法，对整体的变化量进行设定，对整体不同角度的所得的图像数值进行记录，并对不同角度的所得的图像数值进行对比，方便整体在角度的变化量上进行对比，保证成像后的图形对比相似度达到要求，方便整体对比出最接近实际情况的图像，且通过单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光六种搭配方式的对整体进行光成像，保证整体在成像的过程中可以看见更多东西，且保证成像后的图形对比相似度达到要求，并且保证对比后的图像基本无损，增加了整体成像对比效果，同时通过设计算法，对整体拍摄的相片进行充分的对比，保证整体成像后的图像符合实际情况，方便加工人员进行计算，且检测图像配准算法中的变量有两组，可以对整体进行对比计算，增加了整体的成像效果，保证图像最接近现实情况，做到对电路情况进行充分的成型，从而增加了整体实用性。附图说明图1为本发明工作流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种三光融合无损检测图像配准算法，其步骤如下：步骤一：通过紫外、红外与可见光一体化成像仪对所测物件进行检测，从而方便整体进行成像，在对整体进行成像的过程中，通过智能成像装置对整体进行智能图纸绘制，方便整体进行充分的检测，紫外、红外与可见光一体化成像仪在进行数据收集的过程中，在成像的过程中，通过多角度的拍摄取景，从而对整体的成像角度进行多样化的取样，方便进行后续的对比。步骤二：控制变量，对不同角度的所测物件进行检测，并将紫外、红外与可见光对整体进行充分的成像，且成像的过程中，使用单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光等搭配方式对整体进行充分的成像，并对所得到的图像进行对比，保证成像后的图形对比相似度达到要求，并对不同角度的成像图片进行对比，保证相同位置的物件对比相似度达到要求，所以对整体进行多角度的拍摄，并使用多种光照的配合，保证整体良好的对比条件。步骤三：设计算法，对整体的变化量进行设定，对整体不同角度的所得的图像数值进行记录，并对不同角度的所得的图像数值进行对比，当不同角度的所得的图像对比数值达到指定值后，进入下一算法，当不同角度的所得的图像对比数值未达到要求时，重新拍摄再次进行对比，进入下一算法时，将单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光这几种方式所得的图像进行对比，保证同一拍摄位置的多种组合光排出的图像对比数值未达到要求时，重新拍摄再次进行对比，当多种组合光排出的图像对比数值未达到要求时，获得成像图纸。步骤四：获取最佳值，将所得所有获得的成像图纸进行对比，取相似度最接近的几组图纸进行立体成像，为最佳立体成像方法，从而结束算法。进一步的，步骤二中的单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光六种搭配方式均从相同角度进行拍摄，且拍摄角度选取至少四面。进一步的，步骤二中的成像后的多角度图形对比相似度至少90％，且成像后的多光线下的图形对比相似度至少95％。本发明的首先通过紫外、红外与可见光一体化成像仪对所测物件进行检测，从而方便整体进行成像，在对整体进行成像的过程中，通过智能成像装置对整体进行智能图纸绘制，方便整体进行充分的检测，紫外、红外与可见光一体化成像仪在进行数据收集的过程中，在成像的过程中，通过多角度的拍摄取景，从而对整体的成像角度进行多样化的取样，方便进行后续的对比，对所测物件的至少四个角度进行检测成像，并将紫外、红外与可见光对整体进行充分的成像，且使用单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光等搭配方式对整体进行充分的成像并进行对比，首先对不同角度的图像进行对比，保证不同角度中的物件形状和各项指标基本一致，也就是多角度图形对比相似度至少90％，从而方便对整体的排布情况进行了解，找到正确的角度后，使用单紫外、单红外、单可见光、紫外+可见光、紫外+红外、紫外+红外+可见光等搭配方式对上述角度进行检测成像，并对成像后的图像进行对比，从而使成像后的多光线下的图形对比相似度至少95％，方便整体进行充分的成像，且将所得所有获得的成像图纸进行对比，取相似度最接近的几组图纸进行立体成像，为最佳立体成像方法，从而结束算法，保证整体成像的情况最符合实际情况。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
