标题title
一种舱室显控界面人机工效评估验证系统
摘要abst
本发明属于人机交互技术领域，公开了一种舱室显控界面人机工效评估验证系统，采用C/S架构部署，网络拓扑结构为星型结构，包括人机交互显示界面基础数据模块、三维图形数据生成与渲染引擎、人机交互控制界面开发模块、人体生理数据采集处理模块、人机工效主观评价模块、人机交互显示界面生成模块、显示与控制人机交互任务建模模块、人机工效测试任务导调模块、人机工效综合评价模块。本发明能够有效缩短舱室人机界面设计的时间和成本，为舱室显控界面的设计和评估提供方法、技术和手段支撑。
权利要求书clms
1.一种舱室显控界面人机工效评估验证系统，其特征在于，采用C/S架构部署，网络拓扑结构为星型结构，包括人机交互显示界面基础数据模块、三维图形数据生成与渲染引擎、人机交互控制界面开发模块、人体生理数据采集处理模块、人机工效主观评价模块、人机交互显示界面生成模块、显示与控制人机交互任务建模模块、人机工效测试任务导调模块、人机工效综合评价模块；所述人机交互显示界面基础数据模块用于运行显示界面元素编辑的第三方软件，为人机交互界面生成模块的调用和存取提供支撑；所述三维图形数据生成与渲染引擎用于对防空导弹指控舱人机界面的仿真与操作效果输出图形引擎；所述人机交互控制界面开发模块具有通用的外部接口，用于对显控系统进行行定义、配置和调用，使指控舱人机界面仿真与人机工效评估系统通过后台日志记录不同席位的多种控制指令；所述人体生理数据采集处理模块集成有眼动仪和脑电仪，用于采集和分析操作人员的眼动数据和脑动数据；并对照测试任务的操作流程、操作指令、操作时序、操作响应，人工截取时间轴分析各通道生理数据；所述人机工效主观评价模块用于采集调查数据并自动生成主观评价结果，记录主观评价数据；所述人机交互显示界面生成模块用于提供面向对象的图形用户操作环境，根据人机交互显示界面基础数据模块提供的显示元素资源库，提供一个配置接口，使用户通过选取、拖放、调整的选择操作快速生成人机交互显示界面；并对界面中的静态及动态显示要素进行显示属性、调用属性、响应属性的编辑；所述显示与控制人机交互任务建模模块用于模拟多个显控台，各显控台工作在同一个局域网内，且相互独立操作，利用TCP/IP协议互相通信；根据不同的人机交互任务，对指控舱单人及多人协同交互的操作流程、操作指令、操作时序、操作响应的人机交互过程进行建模，为指控舱人机界面仿真与操作提供显示与控制模型；所述人机工效测试任务导调模块用于对评价舱室人机界面的测试任务进行导调，实现不同人机交互界面的测试；所述人机工效综合评价模块用于根据眼动数据和脑动数据分析注意力分配模式和扫视规律，结合人体生理数据根据测试指标自动建立主客观评价体系，对人机交互界面的人机工效水平进行综合评价。2.根据权利要求1所述的舱室显控界面人机工效评估验证系统，其特征在于，所述第三方软件具有文字、表格、图形、符号等图源数据库，提供文字、表格、图形、符号等舱室显示界面元素编辑管理系统。3.根据权利要求1所述的舱室显控界面人机工效评估验证系统，其特征在于，所述人机工效主观评价模块的输入数据包括可理解性调查问卷、可读性量表、满意度调查问卷、任务绩效输入和眼动数据输入五个部分；其评价指标包括感知性、可理解性、认知负荷、视觉绩效、可读性、满意度反应时间、任务完成率和出错频度十个指标。4.根据权利要求1所述的舱室显控界面人机工效评估验证系统，其特征在于，所述人机交互显示界面生成模块集成有Visual.Studio 2017和Qt Creator4.6.2编译系统，对界面元素的显示属性、调用属性、响应属性对应的交互代码进行封装。5.根据权利要求1-4任一项所述的舱室显控界面人机工效评估验证系统，其特征在于，还包括人机工效评价报告生成模块，用于根据人机工效综合评价模块的综合评价结果自动生成评价报告。
说明书desc
技术领域本发明属于人机交互技术领域，更进一步涉及一种舱室显控界面人机工效评估验证系统。该系统支持界面编辑、任务编辑和人机工效测试。背景技术人机交互系统作为人与设备的交汇点，一般由人机显示界面、操纵控制器和具有能动作用的操作手三部分组成。一个设计良好人机交互系统应该使操作人员将注意力集中在重要信息上，对于复杂情况快速做出反应，尽可能减少失误操作，从而降低用户负荷、提高交互效率。目前防空导弹人机界面大多是参考已有的界面设计方案进行设计，并结合专家指导意见进行修改，但是这种基于经验的方法缺少科学的界面设计标准和评估过程，导致用户需要经过较长时间学习才能掌握操作技巧。少部分会结合设计相关标准进行设计，然后对其进行测试和修改，但是界面设计周期比较长，修改和测试比较麻烦。因此，设计一种拥有界面编辑和评估测试功能并实现仿真与评估程序的可视化的人机工效评估验证系统是有必要的。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提出一种舱室显控界面人机工效评估验证系统，能够有效缩短指控舱室人机界面设计的时间和成本，为舱室显控界面的设计和评估提供方法、技术和手段支撑。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现。一种舱室显控界面人机工效评估验证系统，采用C/S架构部署，网络拓扑结构为星型结构，包括人机交互显示界面基础数据模块、三维图形数据生成与渲染引擎、人机交互控制界面开发模块、人体生理数据采集处理模块、人机工效主观评价模块、人机交互显示界面生成模块、显示与控制人机交互任务建模模块、人机工效测试任务导调模块、人机工效综合评价模块；所述人机交互显示界面基础数据模块用于运行显示界面元素编辑的第三方软件，为人机交互界面生成模块的调用和存取提供支撑；所述三维图形数据生成与渲染引擎用于对防空导弹指控舱人机界面的仿真与操作效果输出图形引擎；所述人机交互控制界面开发模块具有通用的外部接口，用于对显控系统进行行定义、配置和调用，使指控舱人机界面仿真与人机工效评估系统通过后台日志记录不同席位的多种控制指令；所述人体生理数据采集处理模块集成有眼动仪和脑电仪，用于采集和分析操作人员的眼动数据和脑动数据；并对照测试任务的操作流程、操作指令、操作时序、操作响应，人工截取时间轴分析各通道生理数据；所述人机工效主观评价模块用于采集调查数据并自动生成主观评价结果，记录主观评价数据；所述人机交互显示界面生成模块用于提供面向对象的图形用户操作环境，根据人机交互显示界面基础数据模块提供的显示元素资源库，提供一个配置接口，使用户通过选取、拖放、调整的选择操作快速生成人机交互显示界面；并对界面中的静态及动态显示要素进行显示属性、调用属性、响应属性的编辑；所述显示与控制人机交互任务建模模块用于模拟多个显控台，各显控台工作在同一个局域网内，且相互独立操作，利用TCP/IP协议互相通信；根据不同的人机交互任务，对指控舱单人及多人协同交互的操作流程、操作指令、操作时序、操作响应的人机交互过程进行建模，为指控舱人机界面仿真与操作提供显示与控制模型；所述人机工效测试任务导调模块用于对评价舱室人机界面的测试任务进行导调，实现不同人机交互界面的测试；所述人机工效综合评价模块用于根据眼动数据和脑动数据分析注意力分配模式和扫视规律，结合人体生理数据根据测试指标自动建立主客观评价体系，对人机交互界面的人机工效水平进行综合评价。本发明技术方案的特点和进一步的改进在于：进一步地，所述第三方软件具有文字、表格、图形、符号等图源数据库，提供文字、表格、图形、符号等舱室显示界面元素编辑管理系统。进一步地，所述人机工效主观评价模块的输入数据包括可理解性调查问卷、可读性量表、满意度调查问卷、任务绩效输入和眼动数据输入五个部分；其评价包括感知性、可理解性、认知负荷、视觉绩效、可读性、满意度反应时间、任务完成率和出错频度十个指标。进一步地，所述人机交互显示界面生成模块集成有Visual.Studio 2017和QtCreator4.6.2编译系统，对界面元素的显示属性、调用属性、响应属性对应的交互代码进行封装。进一步地，还包括人机工效评价报告生成模块，用于根据人机工效综合评价模块的综合评价结果自动生成评价报告。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明系统可以方便、快捷对防空导弹舱室的人机交互界面进行编辑、优化设计和任务仿真，可以综合生理数据、绩效数据和主观评价数据对人机界面进行综合、全面的评价，能够有效缩短舱室人机界面设计的时间和成本，为舱室显控界面的设计和评估提供方法、技术和手段支撑。任务可编辑：系统能够对需要多个显示控制平台协同配合的任务进行编辑和任务仿真模拟。界面可编辑：系统能够对控制台人机界面的布局、结构、风格等进行编辑。元素可编辑：系统能够对界面中的文字、表格、图形、符号、颜色等界面元素进行编辑。评估综合全面：系统能够采集人体脑电、眼动等生理数据，任务完成时间、错误率等绩效数据以及主观调查问卷信息，对防空导弹指挥舱室的人机交互界面的人机工效水平进行综合评价。附图说明下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步详细说明。图1为本发明的系统的物理架构图；图2为本发明实施例的舱室显控界面人机工效评估验证系统图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域的技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。参考图1和图2，本发明提供一种舱室显控界面人机工效评估验证系统，采用C/S架构部署，网络拓扑结构为星型结构，包括人机交互显示界面基础数据模块、三维图形数据生成与渲染引擎、人机交互控制界面开发模块、人体生理数据采集处理模块、人机工效主观评价模块、人机交互显示界面生成模块、显示与控制人机交互任务建模模块、人机工效测试任务导调模块、人机工效综合评价模块；所述人机交互显示界面基础数据模块用于运行显示界面元素编辑的第三方软件，为人机交互界面生成模块的调用和存取提供支撑；所述三维图形数据生成与渲染引擎用于对防空导弹指控舱人机界面的仿真与操作效果输出图形引擎；渲染程序采用Adobe llustratorCC2017.Visual Studio2017和QtCreator-4.6.2等软件。所述人机交互控制界面开发模块具有通用的外部接口，用于对显控系统进行行定义、配置和调用，使指控舱人机界面仿真与人机工效评估系统通过后台日志记录不同席位的多种控制指令；所述人体生理数据采集处理模块集成有眼动仪和脑电仪，用于采集和分析操作人员的眼动数据和脑动数据；并对照测试任务的操作流程、操作指令、操作时序、操作响应，人工截取时间轴分析各通道生理数据；所述人机工效主观评价模块用于采集调查数据并自动生成主观评价结果，记录主观评价数据；所述人机交互显示界面生成模块：可提供面向对象的图形用户操作环境，集成Visual.Studio 2017和Qt Creato4.6.2编译系统，对界面元素的显示属性、调用属性、响应属性等交互代码进行封装，根据基础数据模块提供的显示元素资源库，系统可提供一个配置接口，使用户通过选取、拖放、调整等简单的选择操作快速生成人机交互显示界面，并能够对界面中的静态及动态显示要素进行显示属性、调用属性、响应属性的编辑。所述显示与控制人机交互任务建模模块用于模拟多个显控台，各显控台工作在同一个局域网内，且相互独立操作，利用TCP/IP协议互相通信；整个系统采用“有服务器”的结构实现:用户登录权限控制；平台之间互相发现；各平台功能定位与识别。可针对界面任务需求分析、概念设计、样机开发等不同阶段的人机交互任务，对指控舱单人及多人协同交互的操作流程、操作指令、操作时序、操作响应等人机交互过程进行建模，为指控舱人机界面仿真与操作提供显示与控制模型。所述人机工效测试任务导调模块用于对评价舱室人机界面的测试任务进行导调，实现不同人机交互界面的测试；支持对评价舱室人机界面的测试任务进行导调，可以实现静态界面测试、动态界面测试、单席位测试、多席位协同测试、单任务测试、多任务测试以及全要素综合测试等多种人机交互界面测试，系统可灵活控制测试任务的开启、中断、恢复、记录和回放。所述人机工效综合评价模块用于根据眼动数据和脑动数据分析注意力分配模式和扫视规律，结合人体生理数据根据测试指标自动建立主客观评价体系，对人机交互界面的人机工效水平进行综合评价。本实施例的硬件组成为1台服务器、3台客户端、相应的控制和数据采集设备如图1所示。服务器和各客户端之间通过交换器连接；系统本身对计算机硬件要求不高，但若需要进行二次开发则对设备要求较高，基本的要求硬件配置如下:软件系统客户端:Windows 7,Windows 8,Window10等64位版本的操作系统；服务器:Ubuntu:18.04LTS内存：4G内存及其以上；CPU速度：双核及以上，主频3.0G及以上；网络交换器：TP-LINK.TL-SF1016D。2.支持软件：系统基于Visual:Studio2017以及QtCreator4.6.2软件平台进行开发。系统为安装版，可独立运行。评估软件的二次开发需将软件源码载入Visual-Studio2017版本软件中进行。本系统的实现过程为：首先，用户通过人机交互显示界面数据模块、人机交互显示界面生成模块、三维图形数据生成与渲染引擎、人机交互控制界面开发模块对需要评价的界面进行复现或者自行设计界面；再通过人机工效测试任务导调模块和显示与控制人机交互任务建模模块对实验任务进行仿真；最后，由人体生理数据采集处理模块、人机工效主观评价模块、人机工效综合评价模块、人机工效评价报告生成模块进行综合评价。其中人机工效主观评价模块通过用户设计主观调查问卷来采集实验人员对界面的评价。人机工效综合评价模块通过集成眼动仪的软硬件系统自动记录操作、响应等事件与时间数据，采用眼动仪本身软件分析功能，分析注意力分配模式、扫视规律等生理数据，结合人体生理数据根据测试指标自动建立主客观评价体系，对人机交互界面人机工效水平进行综合评价。本发明系统能够对通用防空导弹指挥舱室显控界面的人机交互任务进行仿真；能够使用该系统的数据库对人机界面进行编辑；能够根据人机交互过程的生理数据和主观调查问卷对舱室显控界面进行综合评估。可在通用舱室显控界面的需求分析、概念设计、样机开发等不同阶段，支撑多个位置多任务舱室显控系统人机界面的仿真、实验、测试和评估，从而为新产品舱室人机界面需求论证提供科学有效的数据和客观准确的依据。本发明系统集成显示界面元素编辑的第三方软件，具有适用于通用舱室显控界面的文字、表格、图形、符号等图源数据库。同时，支持多个显示控制平台同时进行操作，能够对需要多个控制台协同配合的任务进行模拟仿真。此外，能够结合人体生理数据根据测试指标自动建立主客观评价体系，对人机交互界面的人机工效水平进行综合评价并自动生成评价报告。虽然，本说明书中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
