标题title
一种工装车管理系统、方法及存储介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种工装车管理系统、方法及存储介质。该系统包括：工装车、第一终端、第二终端以及服务器；服务器用于接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端；第一终端用于与目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；目标工装车用于在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端。本发明实施例的技术方案，可以实时获取工装车的分布情况，并实现转工序自动记账交接处理。
权利要求书clms
1.一种工装车管理系统，其特征在于，包括：工装车、第一终端、第二终端以及服务器；所述服务器，用于接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给所述第一终端；所述第一终端，用于与目标位置处的目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，所述第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；所述目标工装车，用于在移动至到第二工序的操作区域，解除与所述第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至所述第二终端。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述服务器，用于接收第一终端发送的工装车查询请求，将标记有各工装车的实时位置信息的目标地图发送给所述第一终端，以使用户确定到各工装车的行走路线。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述服务器，还用于：接收各工装车发送的实时位置信息，并将各工装车的实时位置信息以及车辆状态标记在目标地图的对应位置上；所述车辆状态包括：空闲状态、使用状态、故障状态；统计分析目标地图中各区域的工装车使用频率，并标记在目标地图的对应区域上。4.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：通讯基站；所述工装车中安装有定位标签；所述工装车，还用于获取定位标签根据实时采集的地磁信息确定的实时位置信息，并将所述实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述定位标签中包括传感器；所述传感器，用于实时采集信标产生的磁场信息；所述定位标签，用于根据所述磁场信息查询预先存储的磁场信息库，确定工装车的实时位置信息，并将所述实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。6.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述目标工装车，还用于在存储第一工序货物的交接信息之后，将所述第一工序货物的交接信息通过通讯基站发送至服务器；所述第一终端，还用于接收所述服务器下发的与所述第一工序货物对应的第二工序信息，以使用户将目标工装车移动至第二工序的操作区域。7.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述第一终端，用于与目标工装车的定位标签建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中的定位标签中进行存储。8.一种工装车管理方法，其特征在于，应用于如权利要求1-7中任一项所述的工装车管理系统，包括：通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给所述第一终端；通过第一终端，与目标位置处的目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，所述第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；通过目标工装车，在移动至到第二工序的操作区域，解除与所述第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至所述第二终端。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给所述第一终端，包括：通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将标记有各工装车的实时位置信息的目标地图发送给所述第一终端，以使用户确定到各工装车的行走路线。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求8-9中任一项所述的一种工装车管理方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及通信技术领域，尤其涉及一种工装车管理系统、方法及存储介质。背景技术在工厂生产过程中，很多转工序、工厂内部转运、半成品入库等步骤都需要将零散的货物进行转运。由于货物较为零散、重量较轻，一般使用自制的工装车进行转运。目前，工厂中大量的工装车经常散布在工厂的各个角落，占用大量的空间资源，但在需要使用工装车时，又不能迅速找到空闲的工装车使用。并且，工装车进出仓库、工序流转都需要人为清点对接，耗费大量人力。发明内容本发明实施例提供一种工装车管理系统、方法及存储介质，以实时获取工装车的分布情况，并实现转工序自动记账交接处理。第一方面，本发明实施例提供了一种工装车管理系统，包括：工装车、第一终端、第二终端以及服务器；服务器，用于接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端；第一终端，用于与目标位置处的目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；目标工装车，用于在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端。可选的，服务器，用于接收第一终端发送的工装车查询请求，将标记有各工装车的实时位置信息的目标地图发送给第一终端，以使用户确定到各工装车的行走路线。可选的，服务器，还用于：接收各工装车发送的实时位置信息，并将各工装车的实时位置信息以及车辆状态标记在目标地图的对应位置上；车辆状态包括：空闲状态、使用状态、故障状态；统计分析目标地图中各区域的工装车使用频率，并标记在目标地图的对应区域上。可选的，系统还包括：通讯基站；工装车中安装有定位标签；工装车，还用于获取定位标签根据实时采集的地磁信息确定的实时位置信息，并将实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。可选的，定位标签中包括传感器；传感器，用于实时采集信标产生的磁场信息；定位标签，用于根据磁场信息查询预先存储的磁场信息库，确定工装车的实时位置信息，并将实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。可选的，目标工装车，还用于在存储第一工序货物的交接信息之后，将第一工序货物的交接信息通过通讯基站发送至服务器；第一终端，还用于接收服务器下发的与第一工序货物对应的第二工序信息，以使用户将目标工装车移动至第二工序的操作区域。可选的，第一终端，用于与目标工装车的定位标签建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中的定位标签中进行存储。第二方面，本发明实施例还提供了一种工装车管理方法，应用于本发明任意实施例提供的一种工装车管理系统，包括：通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端；通过第一终端，与目标位置处的目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；通过目标工装车，在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端。可选的，通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端，包括：通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将标记有各工装车的实时位置信息的目标地图发送给第一终端，以使用户确定到各工装车的行走路线。第三方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本发明任意实施例提供的一种工装车管理方法。本发明实施例的技术方案，工装车管理系统的服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端；第一终端与目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；目标工装车在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端，解决了现有技术中对工装车管理不善的问题，实时获取工装车的分布情况，并实现转工序自动记账交接处理。附图说明图1a是本发明实施例一中的一种工装车管理系统的结构示意图；图1b是本发明实施例一中的一种工装车管理系统的技术架构图；图2是本发明实施例二中的一种工装车管理方法的流程图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。实施例一图1a是本发明实施例一中的一种工装车管理系统的结构示意图，本实施例可适用于对工厂中的工装车进行管理，并实现转工序自动交接的情况，如图1a所示，工装车管理系统包括：工装车110、第一终端120、第二终端130以及服务器140；服务器140，用于接收第一终端120发送的工装车查询请求，将各工装车110的实时位置信息发送给第一终端120；第一终端120，用于与目标位置处的目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；目标工装车110，用于在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端130建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端130。本实施例中，工装车可以是工厂中用于运输货物的周转车，工厂中的各个区域中可能散布着很多工装车，用户在将完成一道工序的货物运输的下一道工序的操作区域，将货物运输到仓库，或者从仓库中运输货物时都会用到工装车。其中，货物可以是零件、半成品或者已完成的产品等。本实施例中的第一终端和第二终端是指用户使用的应用程序或者小程序，第一终端与第二终端的区别在于，第一终端对应于当前对货物所做的第一工序，第二终端对应于即将对货物进行的第二工序，第二工序是第一工序的下一工序。服务器用于对工厂中的所有工装车进行统筹管理，可以对指定工装车实时定位，可以查看指定工装车的历史行车轨迹，也可以在区域范围内的多工装车中进行快速查找等。可选的，服务器140，用于接收第一终端发送的工装车查询请求，将标记有各工装车的实时位置信息的目标地图发送给第一终端，以使用户确定到各工装车的行走路线。本实施例中，当有用户想要使用工装车，通过第一终端向服务器发送工装车查询请求时，服务器可以将工厂中的所有工装车的实时位置信息反馈给第一终端。为了使得用户能够更加直观清楚的了解各工装车分别分布在工厂的哪个位置，服务器可以在与工厂对应的目标地图上标记各个工装车的实时位置，从而使用户可以确定找到各工装车的行走路线。可选的，服务器140，还可以用于：接收各工装车发送的实时位置信息，并将各工装车的实时位置信息以及车辆状态标记在目标地图的对应位置上；车辆状态包括：空闲状态、使用状态、故障状态；统计分析目标地图中各区域的工装车使用频率，并标记在目标地图的对应区域上。本实施例中，工厂中的所有工装车都会将自身的实时位置信息上报给服务器，以使得用户通过终端查询工厂的工装车分布情况时，可以从服务器获取所有工装车的位置。为了使得用户更加详细的了解各工装车的状态，例如，工装车目前空闲，或者工装车正被使用，或者工装车发生故障等，服务器在目标地图上标记工装车的实时位置信息的同时，也在该位置处标记该工装车的当前状态信息。并且，如果使用工装车的用户比较多，可能一个用户还没找到之前看好的工装车，该工装车就被其他用户占用，那么该用户就白跑一趟，耽误工作进度。为了降低这种情况的发生概率，服务器可以周期性的统计工厂中各个区域内的工装车在不同时间段内的使用频率，并及时在目标地图的对应区域上标记该区域在当前时间段的工装车使用频率，从而平衡各区域工装车使用情况，方便用户快速找到可用的工装车。可选的，系统还包括：通讯基站；工装车中安装有定位标签；工装车，还用于获取定位标签根据实时采集的地磁信息确定的实时位置信息，并将实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。本实施例中，为了使得工装车能自动定位，以及存储放置在本工装车上的一些货物的相关信息，可以在工装车中安装定位标签，并在工厂中安装通讯基站和信标，使得定位标签根据通讯基站和信标的无线信号覆盖，实现对工装车的实时定位，并根据无线信号向服务器反馈其所在位置，以使服务器根据定位标签反馈的位置信息分析工装车的运行状态，如图1b所示。其中，单基站可覆盖大约1万㎡，单信标可覆盖大约100㎡，工厂中需要布置的信标数量，可由实际需求计算得到。可选的，定位标签中包括传感器；传感器，用于实时采集信标产生的磁场信息；定位标签，用于根据磁场信息查询预先存储的磁场信息库，确定工装车的实时位置信息，并将实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。本实施例中，由于钢筋混凝土结构对地球磁场切割后，会引起磁力线产生“扭曲”形变，使得每个建筑物都有自己独特的磁场指纹。因此，可以使用地磁指纹采集的方式形成磁力图，再结合蓝牙点位部署来增强定位精度，从而根据现场环境实现1-10米的定位精度。具体的，可以预先采集工厂中的各个信标的磁场数据，在服务器渲染出三维磁场信息库，并将磁场信息库存储在各工装车的定位标签中。工装车对自身进行定位时，可以使用定位标签中的特定传感器，实时采集周围环境中信标产生的磁场信息，定位标签根据磁场信息查询预先存储的磁场信息库，得到与之匹配的信标磁场信息，确定工装车在与该信标磁场信息对应的信标的覆盖范围内。然后可以进一步根据采集的磁场信息，确定工装车与信标之间的位置关系，得到工装车的实时位置信息，并将实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。可选的，第一终端120，用于与目标工装车的定位标签建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中的定位标签中进行存储。本实施例中，当第一终端接收到服务器反馈的目标地图时，用户可以根据工装车与用户的距离远近，各区域的工装车在当前时间段内的使用频率，选择要使用的工装车。当找到想要的目标工装车后，可以将第一终端与目标工装车的定位标签进行绑定，即建立关联关系，并确保用户使用目标工装车期间持续保持第一终端与目标工装车的绑定关系。本实施例中，用户可以将已经完成了第一工序的货物放到绑定的目标工装车上，并在放第一工序货物的同时，通过使用第一终端扫描货物上的二维码或者读取货物标签，将货物的编号、数量等信息存储在目标工装车的定位标签中，或者，也可以通过在第一终端上手动输入所放货物的信息，存储到定位标签中，以便于后续进行下一工序交接。可选的，目标工装车110，还用于在存储第一工序货物的交接信息之后，将第一工序货物的交接信息通过通讯基站发送至服务器140；第一终端120，还用于接收服务器下发的与第一工序货物对应的第二工序信息，以使用户将目标工装车移动至第二工序的操作区域。本实施例中，定位标签在存储第一工序货物的交接信息之后，会将第一工序货物的交接信息通过通讯基站发送至服务器，以通过服务器将与第一工序货物对应的第二工序信息，例如，下一工序的名称、操作区域、具体操作过程等，发送至第一终端，使得用户知道需要将目标工装车移动到哪个位置进行转工序。本实施例中，第二工序可以是在产品生产过程中要对货物进行的下一道工序，或者是将货物入库，或者是将货物出库等等。当用户将目标工装车推至第二工序的操作区域时，将第一终端与目标工装车的定位标签的关联关系解除，使工装车“重获自由”，等待下次被使用。如果有执行第二工序的用户，例如，工人或者仓库管理员，使用第二终端对目标工装车的身份进行重新绑定，则目标工装车的定位标签中存储的货物信息会自动传送到第二终端给用户进行核对，或者自动传送到PC端，对相关数据进行处理，例如，入库记账归档、转工序自动执行工艺工序流程卡，从而实现转工序自动记账交接处理。本发明实施例的技术方案，工装车管理系统的服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端；第一终端与目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；目标工装车在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端，解决了现有技术中对工装车管理不善的问题，实时获取工装车的分布情况，并实现转工序自动记账交接处理。实施例二图2是本发明实施例二中的一种工装车管理方法的流程图，本实施例可适用于对工厂中的工装车进行管理，并实现转工序自动交接的情况，该方法可以由工装车管理系统来执行，如图2所示，该方法包括：步骤210、通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端。可选的，通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端，可以包括：接收第一终端发送的工装车查询请求，将标记有各工装车的实时位置信息的目标地图发送给第一终端，以使用户确定到各工装车的行走路线。可选的，还可以包括：通过服务器接收各工装车发送的实时位置信息，并将各工装车的实时位置信息以及车辆状态标记在目标地图的对应位置上；车辆状态包括：空闲状态、使用状态、故障状态；统计分析目标地图中各区域的工装车使用频率，并标记在目标地图的对应区域上。可选的，系统还包括通讯基站，工装车中安装有定位标签；方法还可以包括：通过工装车，获取定位标签根据实时采集的地磁信息确定的实时位置信息，并将实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。可选的，定位标签中包括传感器；通过工装车，获取定位标签根据实时采集的地磁信息确定的实时位置信息，并将实时位置信息通过通讯基站发送至服务器，可以包括：通过传感器，实时采集信标产生的磁场信息；通过定位标签，根据磁场信息查询预先存储的磁场信息库，确定工装车的实时位置信息，并将实时位置信息通过通讯基站发送至服务器。步骤220、通过第一终端，与目标位置处的目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物。可选的，通过第一终端，与目标位置处的目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，可以包括：通过第一终端，与目标工装车的定位标签建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中的定位标签中进行存储。可选的，在通过第一终端，将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储之后，还可以包括：通过目标工装车，将第一工序货物的交接信息通过通讯基站发送至服务器；通过第一终端，接收服务器下发的与第一工序货物对应的第二工序信息，以使用户将目标工装车移动至第二工序的操作区域。步骤230、通过目标工装车，在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端。本发明实施例的技术方案，工装车管理系统的服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端；第一终端与目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；目标工装车在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端，解决了现有技术中对工装车管理不善的问题，实时获取工装车的分布情况，并实现转工序自动记账交接处理。实施例三本发明实施例三还公开了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现一种工装车管理方法，应用于本发明任意实施例提供的一种工装车管理系统，包括：通过服务器，接收第一终端发送的工装车查询请求，将各工装车的实时位置信息发送给第一终端；通过第一终端，与目标位置处的目标工装车建立关联关系，并将第一工序货物的交接信息输入至目标工装车中进行存储，第一工序货物是指已完成第一工序并放置在目标工装车中的货物；通过目标工装车，在移动至到第二工序的操作区域，解除与第一终端的关联关系之后，如果与第二终端建立关联关系，则将第一工序货物的交接信息发送至第二终端。本发明实施例的计算机存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是，但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明操作的计算机程序代码，程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如”C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
