标题title
一种在线优化抛光压力的方法
摘要abst
本发明提供一种在线优化抛光压力的方法，包括：获取基准抛光曲线，所述基准抛光曲线为基准抛光去除率随抛光位置的变化曲线；根据基准抛光曲线获取第一基准归一化系数B1至第N基准归一化系数BN；采用抛光头对第w片晶圆进行抛光；获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw；提供预测模型，所述预测模型适于根据第k施压区对第w片晶圆的第k晶圆区施加的压强Pw和第w+1片晶圆的第k晶圆区的压强补偿系数αw+1获取第k施压区对第w+1片晶圆的第k晶圆区施加的预测压强Pw+1。所述方法能在线调整抛光压强且简单化。
权利要求书clms
1.一种在线优化抛光压力的方法，其特征在于，包括：提供抛光头，所述抛光头适于对晶圆进行抛光；对所述抛光头进行分区，所述抛光头包括径向方向由内至外排布的第一施压区至第N施压区，N为大于或等于2的整数，所述晶圆包括第一晶圆区至第N晶圆区，第k晶圆区对应第k施压区，k为大于等于1且小于等于N的整数；获取基准抛光曲线，所述基准抛光曲线为基准抛光去除率随抛光位置的变化曲线；根据所述基准抛光曲线获取第一基准归一化系数B1至第N基准归一化系数BN，第k基准归一化系数Bk为第k施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值；采用抛光头对第w片晶圆进行抛光；获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw；提供预测模型，所述预测模型适于根据第k施压区对第w片晶圆的第k晶圆区施加的压强Pw和第w+1片晶圆的第k晶圆区的压强补偿系数αw+1获取第k施压区对第w+1片晶圆的第k晶圆区施加的预测压强Pw+1；αw+1＝λw*w-Bk)+w)αw；Pw+1＝Pw·w+1)；其中，λw为第w片晶圆的第k晶圆区对第w+1片晶圆的第k晶圆区的影响权重系数，0＜λw＜1；αw为第w片晶圆的压强补偿系数。2.根据权利要求1所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw的步骤包括：从第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区中分别选取若干测量点，分别获取第w片晶圆的各测量点的去除率的归一化系数；根据第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点的去除率的归一化系数获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw。3.根据权利要求2所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，将第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点的去除率的归一化系数的均值作为第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw；或者，将第w片晶圆的第k晶圆区中的测量点的去除率与1的绝对差值的最大值作为第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw。4.根据权利要求1所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数均相等。5.根据权利要求1所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数均至少部分不相等。6.根据权利要求5所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数递增。7.根据权利要求5所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，N为大于等于4的整数，所述晶圆包括中心区和边缘区，所述中心区包括第一晶圆区至第L晶圆区，所述边缘区包括第L+1晶圆区至第N晶圆区,L为大于等于2且小于等于N-1的整数；第w片晶圆的第一晶圆区至第L晶圆区的影响权重系数的变化率小于第w片晶圆的第L+1晶圆区至第N晶圆区的影响权重系数的变化率。8.根据权利要求7所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，所述第一晶圆区至第L晶圆区的总面积占据晶圆的总面积的68％～72％。9.根据权利要求1至8任意一项所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，λw的取值范围为0.5～0.8。10.根据权利要求9所述的在线优化抛光压力的方法，其特征在于，λw的取值范围为0.6～0.7。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，具体涉及一种在线优化抛光压力的方法。背景技术随着半导体制造技术的发展，200mm以上晶圆的化学机械平坦化工艺对片内表面形貌、不均匀度等参数的控制精度及实时反馈性要求越来越高。在CMP工艺中一般采取固定压力、转速等抛光参数，更改抛光时长的方法进行批量生产，可通过APC系统的特定算法对每批或者每片的抛光时长进行优化计算下发至机台端进行抛光制程，当去除率的表面形貌不满足要求时，一般可通过人工干预更改工艺参数对表面形貌进行调整使其满足要求，或者在300mm相关机台上采用WIWAPC系统通过一定量的实验设计参数调试，实现片内的压力调整。现有通过人工干预调整去除率表面形貌的方法存在一定的滞后性，且对工程师的经验存在一定依赖，无法及时对异常晶圆进行优化调整；而相关机台上采用WIWAPC系统算法较为复杂，且需要一定量的参数实验数据积累。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中压力监测系统调整抛光压力滞后性和复杂性的问题，从而提供一种在线优化抛光压力的方法。本发明提供一种在线优化抛光压力的方法，包括：提供抛光头，所述抛光头适于对晶圆进行抛光；对所述抛光头进行分区，所述抛光头包括径向方向由内至外排布的第一施压区至第N施压区，N为大于或等于2的整数，所述晶圆包括第一晶圆区至第N晶圆区，第k晶圆区对应第k施压区，k为大于等于1且小于等于N的整数；获取基准抛光曲线，所述基准抛光曲线为基准抛光去除率随抛光位置的变化曲线；根据所述基准抛光曲线获取第一基准归一化系数B1至第N基准归一化系数BN，第k基准归一化系数Bk为第k施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值；采用抛光头对第w片晶圆进行抛光；获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw；提供预测模型，所述预测模型适于根据第k施压区对第w片晶圆的第k晶圆区施加的压强Pw和第w+1片晶圆的第k晶圆区的压强补偿系数αw+1获取第k施压区对第w+1片晶圆的第k晶圆区施加的预测压强Pw+1；αw+1＝λw*w-Bk)+w)αw；Pw+1＝Pw·w+1)；其中，λw为第w片晶圆的第k晶圆区对第w+1片晶圆的第k晶圆区的影响权重系数，0＜λw＜1；αw为第w片晶圆的压强补偿系数。可选的，获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw的步骤包括：从第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区中分别选取若干测量点，分别获取第w片晶圆的各测量点的去除率的归一化系数；根据第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点的去除率的归一化系数获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw。可选的，将第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点的去除率的归一化系数的均值作为第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw；或者，将第w片晶圆的第k晶圆区中的测量点的去除率与1的绝对差值的最大值作为第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw。可选的，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数均相等。可选的，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数均至少部分不相等。可选的，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数递增。可选的，N为大于等于4的整数，所述晶圆包括中心区和边缘区，所述中心区包括第一晶圆区至第L晶圆区，所述边缘区包括第L+1晶圆区至第N晶圆区,L为大于等于2且小于等于N-1的整数；第w片晶圆的第一晶圆区至第L晶圆区的影响权重系数的变化率小于第w片晶圆的第L+1晶圆区至第N晶圆区的影响权重系数的变化率。可选的，所述第一晶圆区至第L晶圆区的总面积占据晶圆的总面积的68％～72％。可选的，λw的取值范围为0.5～0.8。可选的，λw的取值范围为0.6～0.7。本发明的技术方案具有以下有益效果：本发明的技术方案提供的在线优化抛光压力的方法，设置预测模型，预测模型适于根据第k施压区对第w片晶圆的第k晶圆区施加的压强Pw和第w+1片晶圆的第k晶圆区的压强补偿系数αw+1获取第k施压区对第w+1片晶圆的第k晶圆区施加的预测压强Pw+1；αw+1＝λw*w-Bk)+w)αw；Pw+1＝Pw·w+1)；压强补偿系数能综合考虑当前片晶圆和先前晶圆对下一片晶圆的影响，使得对下一片晶圆的压强的预测值的精度提高。所述方法能在线调整抛光压强且简单化。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种对晶圆抛光过程中的去处率变化趋势；图2为本发明一实施例提供的在线优化抛光压力的方法的流程图。具体实施方式如图1所示，BL曲线为去除率的目标曲线。对晶圆抛光的过程中，在不同的阶段对晶圆进行量测，为了方便说明，将抛光初始时刻测量得到的去处率的归一化曲线标记为曲线1，将研磨20小时后测量得到的去处率随着抛光位置的变化的归一化曲线标记为曲线2，将将研磨40小时后测量得到的去处率随着抛光位置的变化的归一化曲线标记为曲线3。每次量测结果归一化处理后可以量化不同区域实际曲线和BL曲线的差异。可以发现，排除去除率变化因素，随着抛光时间发展变化，对应晶圆中心位置的去除率存在下将趋势，对应晶圆边缘的去除率出现上升趋势。通过人工干预调整去除率表面形貌的方法存在一定的滞后性，且对工程师的经验存在一定依赖，无法及时对异常晶圆进行优化调整；而相关机台上采用WIWAPC系统算法较为复杂，且需要一定量的参数实验数据积累。本发明提供一种在线优化抛光压力的方法，能在线调整抛光压强且简单化。下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通，可以是无线连接，也可以是有线连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本发明一实施例提供一种在线优化抛光压力的方法，参考图2，包括以下步骤：步骤S1:提供抛光头，所述抛光头适于对晶圆进行抛光；步骤S2:对所述抛光头进行分区，所述抛光头包括径向方向由内至外排布的第一施压区至第N施压区，N为大于或等于2的整数，所述晶圆包括第一晶圆区至第N晶圆区，第k晶圆区对应第k施压区，k为大于等于1且小于等于N的整数；步骤S3:获取基准抛光曲线，所述基准抛光曲线为基准抛光去除率随抛光位置的变化曲线；步骤S4:根据所述基准抛光曲线获取第一基准归一化系数B1至第N基准归一化系数BN，第k基准归一化系数Bk为第k施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值；步骤S5:采用抛光头对第w片晶圆进行抛光；步骤S6:获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw；步骤S7:提供预测模型，所述预测模型适于根据第k施压区对第w片晶圆的第k晶圆区施加的压强Pw和第w+1片晶圆的第k晶圆区的压强补偿系数αw+1获取第k施压区对第w+1片晶圆的第k晶圆区施加的预测压强Pw+1。在步骤S1中，所述抛光头用于晶圆的抛光研磨，具体的，在抛光研磨晶圆的过程中，所述抛光头的抛光面将晶圆固定，并将晶圆按压在抛光垫上。在步骤S2中，对不同的抛光机对应的不同类型的抛光头进行分区，例如，针对具有200mm直径的抛光面的抛光头，抛光头分为在径向方向由内至外排布的第一施压区、第二施压区和第三施压区，针对具有300mm直径的抛光面的抛光头，抛光头分为在径向方向由内至外排布的第一施压区、第二施压区、第三施压区、第四施压区、第五施压区、第六施压区和第七施压区。本实施例中，以N等于5为示例进行说明，相应的，抛光头分为在径向方向由内至外排布的第一施压区、第二施压区、第三施压区、第四施压区和第五施压区。需要说明的是，对于抛光头的分区能按照实际情况需要进行分区，并不受抛光面直径的限制。一般的规律是，抛光面直径越大时，对抛光头的分区的个数也越多。在步骤S3中，获取基准抛光曲线，所述基准抛光曲线为基准抛光去除率随抛光位置的变化曲线，具体的，提供数据库，所述数据库存储了在实际工艺中对已经经过抛光的各测试晶圆的不同位置的去除率的数据，对已经经过抛光的各测试晶圆的不同位置的去除率指的是：测试晶圆在抛光之前和抛光之后在不用测试位置的厚度变化；对数据库中的数据进行过滤处理，得到若干个基准数据点，对同一位置的基准数据点的去除率取平均值，之后根据基准数据绘制基准抛光曲线。对数据库中的数据进行过滤处理指的是：对超出工艺上线和工艺下限的数据剔除。在步骤S4中，第k基准归一化系数Bk为第k施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值。具体的，N等于5，第一基准归一化系数B1为第一施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值，第二基准归一化系数B2为第二施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值，第三基准归一化系数B3为第三施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值，第四基准归一化系数B4为第四施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值，第五基准归一化系数B5为第五施压区对应的基准抛光去除率的平均值与抛光头的各区域对应的基准抛光去除率的平均值的比值。在步骤S5中，采用抛光头对第w片晶圆进行抛光的过程中，第k施压区对第w片晶圆的第k晶圆区进行抛光。当N等于5时，第一施压区对第w片晶圆的第一晶圆区进行抛光，第二施压区对第w片晶圆的第二晶圆区进行抛光，第三施压区对第w片晶圆的第三晶圆区进行抛光，第四施压区对第w片晶圆的第四晶圆区进行抛光，第五施压区对第w片晶圆的第五晶圆区进行抛光。在步骤S6中，获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw的步骤包括：从第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区中分别选取若干测量点，分别获取第w片晶圆的各测量点的去除率的归一化系数；根据第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点的去除率的归一化系数获取第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw。在一个实施例中，将第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点的去除率的归一化系数的均值作为第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw。在另一个实施例中，将第w片晶圆的第k晶圆区中的测量点的去除率与1的绝对差值的最大值作为第w片晶圆的第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数βw。第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点的去除率指的是：第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点在抛光前和抛光后的厚度差与抛光时间的比值。获取第w片晶圆的第k晶圆区中的各测量点的去除率的归一化系数的方法为:将第k晶圆区中的任一测量点的去除率除以第w片晶圆的整片的平均去除率的比值作为第w片晶圆的第k晶圆区中该测量点的去除率的归一化系数。第w片晶圆的整片的平均去除率为：第w片晶圆的整片的平均去除量除以抛光时间的比值。在步骤S7中，αw+1＝λw*w-Bk)+w)αw；Pw+1＝Pw·w+1)；其中，λw为第w片晶圆的第k晶圆区对第w+1片晶圆的第k晶圆区的影响权重系数，0＜λw＜1；αw为第w片晶圆的压强补偿系数，Pw为第k施压区对第w片晶圆的第k晶圆区施加的压强，αw+1为第w+1片晶圆的第k晶圆区的压强补偿系数，Pw+1为第k施压区对第w+1片晶圆的第k晶圆区施加的预测压强。在一个实施例中，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数均相等，这样简化了计算过程。在另一个实施例中，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数均至少部分不相等，提高了预测精度。在一个具体的实施例中，第w片晶圆的第一晶圆区至第N晶圆区对应的影响权重系数递增，进一步提高了预测精度。在一个具体的实施例中，N为大于等于4的整数，所述晶圆包括中心区和边缘区，所述中心区包括第一晶圆区至第L晶圆区，所述边缘区包括第L+1晶圆区至第N晶圆区,L为大于等于2且小于等于N-1的整数；第w片晶圆的第一晶圆区至第L晶圆区的影响权重系数的变化率小于第w片晶圆的第L+1晶圆区至第N晶圆区的影响权重系数的变化率，进一步提高了预测精度。所述第一晶圆区至第L晶圆区的总面积占据晶圆的总面积的68％～72％。λw的取值范围为0.5～0.8。λw的取值范围为0.6～0.7。下面以一个具体的迭代过程解释预测模型。设置N等于5，根据基准抛光曲线获取第一基准归一化系数B1至第N基准归一化系数BN，具体的，B1＝0.85,B2＝1.1，B3＝1.05，B4＝1，B5＝1.05。对第一片晶圆抛光时施加的压强为基准压强PBL，第一片晶圆的各区域时间的基准压强一致，也就是，P1＝P1＝P1＝P1＝P1，在一个具体的实施例中，以P1＝P1＝P1＝P1＝P1＝5psi为示例进行说明。第一片晶圆抛光后，获取第一片晶圆的第k表征归一化系数βw，其中，第一片晶圆的第一表征归一化系数β1＝0.95，第一片晶圆的第二表征归一化系数β1＝1.05，第一片晶圆的第三表征归一化系数β1＝1，第一片晶圆的第四表征归一化系数β1＝1，第一片晶圆的第五表征归一化系数β1＝1。第一片晶圆的压强补偿系数α1为零。第一片晶圆的第k晶圆区对第二片晶圆的第k晶圆区的影响权重系数λ1为0.7。具体的，第一片晶圆的第一晶圆区对第二片晶圆的第一晶圆区的影响权重系数λ1为0.7，第一片晶圆的第二晶圆区对第二片晶圆的第二晶圆区的影响权重系数λ1为0.7，第一片晶圆的第三晶圆区对第二片晶圆的第三晶圆区的影响权重系数λ1为0.7，第一片晶圆的第四晶圆区对第二片晶圆的第四晶圆区的影响权重系数λ1为0.7，第一片晶圆的第五晶圆区对第二片晶圆的第五晶圆区的影响权重系数λ1为0.7。根据公式αw+1＝λw*w-Bk)+w)αw获取第二片晶圆的第k晶圆区的压强补偿系数α2，经过计算得到，第二片晶圆的第一晶圆区的压强补充系数α2＝0.7*＝0.07，第二片晶圆的第二晶圆区的压强补充系数α2＝0.7*＝-0.035，第二片晶圆的第三晶圆区的压强补充系数α2＝0.7*＝-0.035，第二片晶圆的第四晶圆区的压强补充系数α2＝0.7*＝0，第二片晶圆的第五晶圆区的压强补充系数α2＝0.7*＝-0.035。根据公式Pw+1＝Pw·w+1)获取第k施压区对第二片晶圆的第k晶圆区施加的预测压强P2，经过计算得到，对第二片晶圆的第一晶圆区施加的预测压强P2＝P1*2)＝5psi*＝5.35psi，对第二片晶圆的第二晶圆区施加的预测压强P2＝P1*2)＝5psi*＝4.825psi，对第二片晶圆的第三晶圆区施加的预测压强P2＝P1*2)＝4.825psi，对第二片晶圆的第四晶圆区施加的预测压强P2＝P1*2)＝5psi，对第二片晶圆的第五晶圆区施加的预测压强P2＝P1*2)＝4.825psi。对第二片晶圆的第一晶圆区在预测压强P2下进行抛光，对第二片晶圆的第二晶圆区在预测压强P2下进行抛光，对第二片晶圆的第三晶圆区在预测压强P2下进行抛光，对第二片晶圆的第四晶圆区在预测压强P2下进行抛光，对第二片晶圆的第五晶圆区在预测压强P2下进行抛光。对第二片晶圆进行抛光之后，获取第二片晶圆第k晶圆区的去除率的第k表征归一化系数β2，通过第二片晶圆中的测量点进行测量和计算得到β2＝0.8，β2＝1.2，β2＝1.05，β2＝1.1，β2＝1。第二片晶圆的第k晶圆区对第三片晶圆的第k晶圆区的影响权重系数λ2为0.7。具体的，第二片晶圆的第一晶圆区对第三片晶圆的第一晶圆区的影响权重系数λ2为0.7，第二片晶圆的第二晶圆区对第三片晶圆的第二晶圆区的影响权重系数λ2为0.7，第二片晶圆的第三晶圆区对第三片晶圆的第三晶圆区的影响权重系数λ2为0.7，第二片晶圆的第四晶圆区对第三片晶圆的第四晶圆区的影响权重系数λ2为0.7，第二片晶圆的第五晶圆区对第三片晶圆的第五晶圆区的影响权重系数λ2为0.7。根据公式αw+1＝λw*w-Bk)+w)αw获取第三片晶圆的第k晶圆区的压强补偿系数α3，经过计算得到，第三片晶圆的第一晶圆区的压强补充系数α3＝λ2*2-B1)+2)＝0.7*+0.3*0.07＝-0.014,第三片晶圆的第二晶圆区的压强补充系数α3＝λ2*2-B1)+2)＝0.0595，第三片晶圆的第三晶圆区的压强补充系数α3＝-0.0105，第三片晶圆的第四晶圆区的压强补充系数α3＝0.07，第三片晶圆的第五晶圆区的压强补充系数α3＝-0.0455。根据公式Pw+1＝Pw·w+1)获取第k施压区对第三片晶圆的第k晶圆区施加的预测压强P3，对第三片晶圆的第一晶圆区施加的预测压强P3＝P2*3)＝5.2751psi，对第三片晶圆的第二晶圆区施加的预测压强P3＝P2*3)＝5.11psi，对第三片晶圆的第三晶圆区施加的预测压强P3＝P2*3)＝4.77psi，对第三片晶圆的第四晶圆区施加的预测压强P3＝P2*3)＝5.35psi，对第三片晶圆的第五晶圆区施加的预测压强P3＝P2*3)＝4.61psi。依此类推，获取第四片晶圆的各区域的预测压强至第N片晶圆的各区域的预测压强。本实施例提供一种在线优化抛光压力的方法，获取压强补偿系数，压强补偿系数能综合考虑当前片晶圆和先前晶圆对下一片晶圆的影响，能有效调整因趋势性变化导致的表面形貌与基准抛光曲线之间的差异，使得对下一片晶圆的压强的预测值的精度提高。所述方法能在线调整抛光压强且简单化。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
