标题title
一种家电零售管理方法及系统
摘要abst
本发明提供一种家电零售管理方法及系统，所述系统通过获取各终端系统的实时数据，对数据进行分析处理，得到处理决策；并由区块链进行加密存储；所述管理系统包括云管控中心、各零售终端和区块链网络；解决了现有技术中因缺乏数据安全和数据共享不足导致的信息孤岛现象，家电成本与售价没有实时掌握，从而无法对零售的价格、库存等进行调整，不利于最大化盈利。实现了在提高管理效率的同时实现数据共享，对家电零售进行智能化管理，切实了解家电零售效益，以保证家电零售盈利。
权利要求书clms
1.一种家电零售管理系统，其特征在于：所述系统通过获取各终端系统的实时数据，对数据进行分析处理，得到处理决策；并由区块链进行加密存储；所述管理系统包括云管控中心、各零售终端和区块链网络；所述云管控中心用于对零售终端的数据进行分析处理，提供家电零售管理优化策略，云管控中心包括通信接口、身份验证组件、零售统计组件、库存管理组件、利益预估组件、故障维修组件和管理优化组件；所述通信接口用于与各零售终端和区块链进行数据连通，通信接口将零售终端的身份验证请求发送给身份验证组件，将零售终端的家电动态销售及存储状态数据发送给零售统计组件、库存管理组件、故障维修组件和区块链网络；所述身份验证组件用于对零售终端的身份等级进行验证，将验证通过证明通过通信接口发送给对应的零售终端；所述零售统计组件用于根据家电销量相关的数据信息计算家电预估总销量值，并将家电预估总销量值发送给库存管理组件、利益预估组件和管理优化组件；所述利益预估组件用于计算家电零售的总利益值，将其发送给管理优化组件；所述库存管理组件用于统计家电的入库、出库数据，并根据家电预估销量计算不同种类家电的存储成本，库存管理组件将存储成本发送给管理优化组件；所述故障维修组件用于根据家电的破损因子和平均合格率计算家电的维修成本，将维修成本发送给管理优化组件；所述管理优化组件用于对库存管理组件、零售统计组件、利益预估组件、故障维修组件的数据进行成本核算处理，对家电零售成本进行分析，构建利益最大化目标函数，计算得出目标函数最优解后，得到不同家电的售价和库存建议数量，将结果通过通信接口发送给各零售终端。2.一种利用如权利要求1所述的家电零售管理系统的管理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.各零售终端实时录入家电产品的动态销售及存储状态数据，创建共享智能合约，零售终端根据数据共享规则分别向云管控中心进行身份验证、向区块链网络进行数据共享申请；S2.云管控中心根据家电产品的销售及存储状态数据对家电零售进行售卖、库存、成本、盈利和损耗的多维分析，形成零售管理优化策略，对家电零售进行智能化管理。3.如权利要求2所述的一种家电零售管理方法，其特征在于，所述步骤S1具体包括：数据共享规则的详细方法如下：首先零售终端向云管控中心发送身份验证请求，零售终端中设置有多种权限等级；零售终端发送的身份验证请求包括终端ID、不同身份等级对应的公钥，云管控中心利用公钥签名验证技术自动验证零售终端的身份信息；若公钥验证签名正确，则验证通过，云管控中心向当前零售终端发送身份验证通过证明，为零售终端的公钥；零售终端在接收到身份验证通过证明后，向区块链网络发送数据共享请求E；所述数据共享请求E包括申请时间戳T、申请签名、身份验证通过证明、零售终端公钥，H为哈希加密算法，为零售终端的私钥；智能合约根据零售终端的共享申请确认零售终端的身份验证通过证明和公钥，然后利用非对称加密算法对申请签名进行加密生成私钥，然后利用生成的私钥与零售终端的公钥通过加密生成共享密钥，利用共享密钥对待共享数据进行加密。4.如权利要求3所述的一种家电零售管理方法，其特征在于，所述共享密钥的具体生成方法如下：获取生成的新的私钥和零售终端的公钥，设立素数p和整数a，并将素数p和整数广播给整个区块链网络，私钥选择随机数A，公钥选择随机数B，计算公私钥，根据私钥和公钥各自计算均可以得到共享密钥K；区块链网络将零售终端需要共享的数据利用共享密钥K进行加密，零售终端查看智能合约，发现通过共享加密后的隐私共享数据，然后利用零售终端的私钥和公钥生成共享密钥K，利用共享密钥K对隐私共享数据进行解密，得到所需数据。5.如权利要求2所述的一种家电零售管理方法，其特征在于，所述步骤S2具体包括：云管控中心根据家电产品的销售及存储状态数据对家电零售进行多维分析，所述家电产品的销售及存储状态数据主要包括家电售卖数据、库存数据、成本数据、盈利数据、损耗数据，分别由零售统计组件、库存管理组件、利益预估组件和故障维修组件进行计算处理；管理优化组件根据其他各组件的计算结果进行分析，形成零售管理优化策略。6.如权利要求5所述的一种家电零售管理方法，其特征在于，所述云管控中心对家电零售进行多维分析的方法具体包括：零售统计组件根据家电销量相关的数据信息计算家电预估总销量值；零售统计组件将计算得到的家电预估总销量值发送给利益预估组件，所述利益预估组件根据家电预估总销量值计算家电零售的总利益值；库存管理组件统计家电的入库、出库数据，并根据家电预估销量计算不同种类家电的存储成本，故障维修组件根据家电的破损因子和平均合格率计算家电的维修成本，故障维修组件将家电的维修成本发送给管理优化组件；管理优化组件对库存管理组件、零售统计组件、利益预估组件、故障维修组件的数据进行成本核算处理，对家电零售成本进行分析，构建利益最大化目标函数；根据现有的目标函数最优解算法对上述目标函数进行求解，得到函数中的各参数值，从而得到不同家电的售价和库存建议数量，用户还可根据管理优化组件在不同时期得到的不同计算结果分析家电成本的变化规律、警戒家电成本中的超支信息，预测成本未来的变化趋势，实时调整家电上架种类和数量，对家电零售进行智能化管理。
说明书desc
技术领域本发明涉及零售、计算机领域，尤其涉及一种家电零售管理方法及系统。背景技术新零售即企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通与销售过程进行升级改造，进而重塑业态结构与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式。新零售作为一种突破电商和零售行业界限的销售模式，其商业生态构建将涵盖线上销售、线下销售、数据体系、物流平台、营销策略等诸多方面，如何兼具这些方面上的用户体验，对平台的管理提出了较高的要求。我国专利申请号：CN202110406601；公布日：2021.07.16，公开了一种基于区块链的智能零售管理方法及系统，包括: 获取当前商品的销售及存储状态数据，并将所述销售及存储状态数据上传至区块链网络；所述区块链网络对接收到的销售及存储状态数据进行处理，并将处理结果发送至区块链内部的各个目标数据节点；所述各个目标数据节点根据处理结果，对对应数据节点中的当前数据进行更新存储，并实现数据共享；根据数据共享结果执行相应的商品管理操作。但本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：因缺乏数据安全和数据共享不足导致的信息孤岛现象，家电成本与售价没有实时掌握，从而无法对零售的价格、库存等进行调整，不利于最大化盈利。发明内容本申请实施例通过提供一种家电零售管理方法及系统，解决了现有技术中因缺乏数据安全和数据共享不足导致的信息孤岛现象，家电成本与售价没有实时掌握，从而无法对零售的价格、库存等进行调整，不利于最大化盈利。实现了在提高管理效率的同时实现数据共享，对家电零售进行智能化管理，切实了解家电零售效益，以保证家电零售盈利。一种家电零售管理系统，所述系统通过获取各终端系统的实时数据，对数据进行分析处理，得到处理决策；并由区块链进行加密存储；所述管理系统包括云管控中心、各零售终端和区块链网络；所述云管控中心用于对零售终端的数据进行分析处理，提供家电零售管理优化策略，云管控中心包括通信接口、身份验证组件、零售统计组件、库存管理组件、利益预估组件、故障维修组件和管理优化组件；所述通信接口用于与各零售终端和区块链进行数据连通，通信接口将零售终端的身份验证请求发送给身份验证组件，将零售终端的家电动态销售及存储状态数据发送给零售统计组件、库存管理组件、故障维修组件和区块链网络；所述身份验证组件用于对零售终端的身份等级进行验证，将验证通过证明通过通信接口发送给对应的零售终端；所述零售统计组件用于根据家电销量相关的数据信息计算家电预估总销量值，并将家电预估总销量值发送给库存管理组件、利益预估组件和管理优化组件；所述利益预估组件用于计算家电零售的总利益值，将其发送给管理优化组件；所述库存管理组件用于统计家电的入库、出库数据，并根据家电预估销量计算不同种类家电的存储成本，库存管理组件将存储成本发送给管理优化组件；所述故障维修组件用于根据家电的破损因子和平均合格率计算家电的维修成本，将维修成本发送给管理优化组件；所述管理优化组件用于对库存管理组件、零售统计组件、利益预估组件、故障维修组件的数据进行成本核算处理，对家电零售成本进行分析，构建利益最大化目标函数，计算得出目标函数最优解后，得到不同家电的售价和库存建议数量，将结果通过通信接口发送给各零售终端。一种家电零售管理方法，包括以下步骤：S1.各零售终端实时录入家电产品的动态销售及存储状态数据，创建共享智能合约，零售终端根据数据共享规则分别向云管控中心进行身份验证、向区块链网络进行数据共享申请；S2.云管控中心根据家电产品的销售及存储状态数据对家电零售进行售卖、库存、成本、盈利和损耗的多维分析，形成零售管理优化策略，对家电零售进行智能化管理。优选的，所述步骤S1具体包括：数据共享规则的详细方法如下：首先零售终端向云管控中心发送身份验证请求，零售终端中设置有多种权限等级；零售终端发送的身份验证请求包括终端ID、不同身份等级对应的公钥，云管控中心利用公钥签名验证技术自动验证零售终端的身份信息；若公钥验证签名正确，则验证通过，云管控中心向当前零售终端发送身份验证通过证明，为零售终端的公钥；零售终端在接收到身份验证通过证明后，向区块链网络发送数据共享请求E；所述数据共享请求E包括申请时间戳T、申请签名、身份验证通过证明、零售终端公钥，H为哈希加密算法，为零售终端的私钥；智能合约根据零售终端的共享申请确认零售终端的身份验证通过证明和公钥，然后利用非对称加密算法对申请签名进行加密生成私钥，然后利用生成的私钥与零售终端的公钥通过加密生成共享密钥，利用共享密钥对待共享数据进行加密。优选的，所述共享密钥的具体生成方法如下：获取生成的新的私钥和零售终端的公钥，设立素数p和整数a，并将素数p和整数广播给整个区块链网络，私钥选择随机数A，公钥选择随机数B，计算公私钥，根据私钥和公钥各自计算均可以得到共享密钥K；区块链网络将零售终端需要共享的数据利用共享密钥K进行加密，零售终端查看智能合约，发现通过共享加密后的隐私共享数据，然后利用零售终端的私钥和公钥生成共享密钥K，利用共享密钥K对隐私共享数据进行解密，得到所需数据。优选的，所述步骤S2具体包括：云管控中心根据家电产品的销售及存储状态数据对家电零售进行多维分析，所述家电产品的销售及存储状态数据主要包括家电售卖数据、库存数据、成本数据、盈利数据、损耗数据，分别由零售统计组件、库存管理组件、利益预估组件和故障维修组件进行计算处理；管理优化组件根据其他各组件的计算结果进行分析，形成零售管理优化策略。优选的，所述云管控中心对家电零售进行多维分析的方法具体包括：零售统计组件根据家电销量相关的数据信息计算家电预估总销量值；零售统计组件将计算得到的家电预估总销量值发送给利益预估组件，所述利益预估组件根据家电预估总销量值计算家电零售的总利益值；库存管理组件统计家电的入库、出库数据，并根据家电预估销量计算不同种类家电的存储成本，故障维修组件根据家电的破损因子和平均合格率计算家电的维修成本，故障维修组件将家电的维修成本发送给管理优化组件；管理优化组件对库存管理组件、零售统计组件、利益预估组件、故障维修组件的数据进行成本核算处理，对家电零售成本进行分析，构建利益最大化目标函数；根据现有的目标函数最优解算法对上述目标函数进行求解，得到函数中的各参数值，从而得到不同家电的售价和库存建议数量，用户还可根据管理优化组件在不同时期得到的不同计算结果分析家电成本的变化规律、警戒家电成本中的超支信息，预测成本未来的变化趋势，实时调整家电上架种类和数量，对家电零售进行智能化管理。有益效果：本申请实施例中提供的多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、通过将家电零售与区块链技术相结合，便于用户实时查看不同种类家电的当前状态，掌握家电零售的相关数据，方便对家电进行管理，提高了管理效率，同时实现了数据共享；2、通过对家电售卖数据、库存数据、成本数据、盈利数据、损耗数据等不同关键信息的计算处理，能够高效、准确组织多维数据分析，从而为零售终端的家电成本控制与预警提供数据支撑，根据管理优化组件在不同时期得到的不同计算结果分析家电成本的变化规律、警戒家电成本中的超支信息，预测成本未来的变化趋势，实时调整家电上架种类和数量，对家电零售进行智能化管理，切实了解家电零售效益，也便于及时调整家电零售政策，以保证家电零售盈利。3、本申请的技术方案能够有效解决现有技术中因缺乏数据安全和数据共享不足导致的信息孤岛现象，家电成本与售价没有实时掌握，从而无法对零售的价格、库存等进行调整，不利于最大化盈利。并且，上述系统或方法经过了一系列的效果调研，通过验证，最终能够在提高管理效率的同时实现数据共享，对家电零售进行智能化管理，切实了解家电零售效益，以保证家电零售盈利。附图说明图1为本申请所述的一种家电零售管理方法流程图；图2为本申请所述的一种家电零售管理系统结构图。具体实施方式本申请实施例通过提供一种家电零售管理方法及系统，解决了现有技术中因缺乏数据安全和数据共享不足导致的信息孤岛现象，家电成本与售价没有实时掌握，从而无法对零售的价格、库存等进行调整，不利于最大化盈利的问题。本申请实施例中的技术方案为解决上述问题，总体思路如下：通过将家电零售与区块链技术相结合，便于用户实时查看不同种类家电的当前状态，掌握家电零售的相关数据，方便对家电进行管理，提高了管理效率，同时实现了数据共享；通过对家电售卖数据、库存数据、成本数据、盈利数据、损耗数据等不同关键信息的计算处理，能够高效、准确组织多维数据分析，从而为零售终端的家电成本控制与预警提供数据支撑，根据管理优化组件在不同时期得到的不同计算结果分析家电成本的变化规律、警戒家电成本中的超支信息，预测成本未来的变化趋势，实时调整家电上架种类和数量，对家电零售进行智能化管理，切实了解家电零售效益，也便于及时调整家电零售政策，以保证家电零售盈利。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照附图2，本申请所述的一种家电零售管理系统包括以下部分：云管控中心10、各零售终端20和区块链网络30。所述云管控中心10用于对零售终端20的数据进行分析处理，提供家电零售管理优化策略，云管控中心10包括通信接口101、身份验证组件102、零售统计组件103、库存管理组件104、利益预估组件105、故障维修组件106和管理优化组件107。所述通信接口101用于与各零售终端20和区块链进行数据连通，通信接口101将零售终端20的身份验证请求发送给身份验证组件102，将零售终端20的家电动态销售及存储状态数据发送给零售统计组件103、库存管理组件104、故障维修组件106和区块链网络30；所述身份验证组件102用于对零售终端20的身份等级进行验证，将验证通过证明通过通信接口101发送给对应的零售终端20；所述零售统计组件103用于根据家电销量相关的数据信息计算家电预估总销量值，并将家电预估总销量值发送给库存管理组件104、利益预估组件105和管理优化组件107；所述利益预估组件105用于计算家电零售的总利益值，将其发送给管理优化组件107；所述库存管理组件104用于统计家电的入库、出库数据，并根据家电预估销量计算不同种类家电的存储成本，库存管理组件104将存储成本发送给管理优化组件107；所述故障维修组件106用于根据家电的破损因子和平均合格率计算家电的维修成本，将维修成本发送给管理优化组件107；所述管理优化组件107用于对库存管理组件104、零售统计组件103、利益预估组件105、故障维修组件106的数据进行成本核算处理，对家电零售成本进行分析，构建利益最大化目标函数，计算得出目标函数最优解后，得到不同家电的售价和库存建议数量，将结果通过通信接口101发送给各零售终端20。所述各零售终端20，用于实时录入家电产品的动态销售及存储状态数据，将所述家电动态销售及存储状态数据和身份验证请求通过数据连接的方式发送给云管控中心10，并将数据共享请求通过数据连接的方式发送给区块链网络30；所述区块链网络30用于存储各零售终端20的家电动态销售及存储状态数据，并广播给区块链网络30中的各个目标节点；创建智能合约，用于各零售终端20进行数据共享。参照附图1，本申请所述的一种家电零售管理方法包括以下步骤：S1.各零售终端实时录入家电产品的动态销售及存储状态数据，创建共享智能合约，零售终端根据数据共享规则分别向云管控中心进行身份验证、向区块链网络进行数据共享申请；S11.各零售终端20实时录入家电产品的动态销售及存储状态数据，将所述家电动态销售及存储状态数据发送给云管控中心10，再由云管控中心10上传至区块链网络30。所有零售终端20和云管控中心10均处于同一个区块链网络30中，共同创建一个隐私数据共享智能合约。所述智能合约包括共享申请、隐私验证和共享加密。家电动态销售及存储状态数据存储于区块链的不同块中，每个块包含区块头和区块主体。将全部的交易数据组成一个默克尔树，将默克尔根填充到各区块头。所述区块链网络30将家电动态销售及存储状态数据广播给区块链网络30中的各个目标节点，即各个零售终端20。所述各个目标节点对数据进行定期存储更新，并实现数据共享。S12.区块链网络30中的共享方，即所有零售终端20和云管控中心10，共享方利用非对称加密算法生成公私钥，向智能合约发出数据共享请求。零售终端20在发出数据共享请求之前，需要先向云管控中心10发送身份验证请求，所述云管控中心10对接收到的身份验证请求进行解析，验证零售终端20的身份等级是否符合预设数据共享规则。所述数据共享规则的详细方法如下：S121.首先零售终端20向云管控中心10发送身份验证请求，零售终端20中设置有多种权限等级，所述权限等级用于表征不同身份所具备的权限，所述权限等级的设定可根据实际情况自由设定。零售终端20发送的身份验证请求包括终端ID、不同身份等级对应的公钥，云管控中心10利用公钥签名验证技术自动验证零售终端20的身份信息。若公钥验证签名正确，则验证通过，云管控中心10向当前零售终端20发送身份验证通过证明，为零售终端20的公钥。S122.零售终端20在接收到身份验证通过证明后，向区块链网络30发送数据共享请求E。所述数据共享请求E包括申请时间戳T、申请签名、身份验证通过证明、零售终端20公钥，H为哈希加密算法，为零售终端20的私钥。所述申请签名是对时间戳进行哈希散列后，用私钥进行签名。智能合约根据零售终端20的共享申请确认零售终端20的身份验证通过证明和公钥，然后利用非对称加密算法对申请签名进行加密生成私钥，然后利用生成的私钥与零售终端20的公钥通过加密生成共享密钥，利用共享密钥对待共享数据进行加密。所述共享密钥的具体生成方法如下：S123.获取生成的新的私钥和零售终端20的公钥，设立素数p和整数a，并将素数p和整数广播给整个区块链网络30。私钥选择随机数A，计算公私钥：公钥选择随机数B，计算公私钥：其中，和分别为根据私钥和公钥计算得到的私钥，和分别为根据私钥和公钥计算得到的公钥，将所述公钥进行广播。则根据私钥和公钥各自计算均可以得到共享密钥K：区块链网络30将零售终端20需要共享的数据利用共享密钥K进行加密，零售终端20查看智能合约，发现通过共享加密后的隐私共享数据，然后利用零售终端20的私钥和公钥生成共享密钥K，利用共享密钥K对隐私共享数据进行解密，得到所需数据。所述步骤S1的有益效果为：通过将家电零售与区块链技术相结合，便于用户实时查看不同种类家电的当前状态，掌握家电零售的相关数据，方便对家电进行管理，提高了管理效率，同时实现了数据共享。S2.云管控中心根据家电产品的销售及存储状态数据对家电零售进行售卖、库存、成本、盈利和损耗的多维分析，形成零售管理优化策略，对家电零售进行智能化管理。云管控中心10根据家电产品的销售及存储状态数据对家电零售进行多维分析，所述家电产品的销售及存储状态数据主要包括家电售卖数据、库存数据、成本数据、盈利数据、损耗数据，分别由零售统计组件103、库存管理组件104、利益预估组件105和故障维修组件106进行计算处理。管理优化组件107根据其他各组件的计算结果进行分析，形成零售管理优化策略。S21.零售统计组件103根据家电销量相关的数据信息计算家电预估总销量值，所述家电预估总销量值：其中，表示第i种家电的销售速度，i表示第i种家电，，n为家电的种类总数，表示第i种家电的总销售时长，所述家电总销售时长是指家电从预购到被售的时间长度值，表示第i种家电的热度因子，表示家电的平均合格率。零售统计组件103将计算得到的家电预估总销量值发送给利益预估组件105，所述利益预估组件105根据家电预估总销量值计算家电零售的总利益值：其中，表示误差系数，表示家电的平均售价，表示家电的优惠率，表示家电的平均进货价格,表示顾客购买家电的力度因子。S22.零售统计组件103将计算得到的家电预估总销量值发送给库存管理组件104，所述库存管理组件104统计家电的入库、出库数据，并根据家电预估销量计算不同种类家电的存储成本：其中，表示第i种家电的市场需求因子，表示第i种家电中第j件家电的售前存储时长，，q表示第i种家电共有q件库存，表示第i种已售家电的平均售前存储时长，表示第i种家电中第j件家电存储单位时长的耗能，表示家电的销售价格对比值，即家电的销售价格与市场同类家电销售价格的比较，表示家电的刚需程度值，c表示家电的换新频率值，表示顾客对家电的期望价格，表示家电的平均售价，表示家电的不可替代因子。S23.故障维修组件106根据家电的破损因子和平均合格率计算家电的维修成本：其中，和分别为家电破损和家电残次所对应的维修价格，所述家电破损包括人为破坏和自然老化。故障维修组件106将家电的维修成本发送给管理优化组件107。S24.管理优化组件107对库存管理组件104、零售统计组件103、利益预估组件105、故障维修组件106的数据进行成本核算处理，对家电零售成本进行分析，构建利益最大化目标函数：其中，F为利益最大化的目标函数。在满足利益最大化的同时，需要库存约束条件。根据现有的目标函数最优解算法对上述目标函数进行求解，所述最优解算法已较为成熟，本发明在此不做过多限制。计算得出目标函数最优解后，得到函数中的各参数值，从而得到不同家电的售价和库存建议数量，用户还可根据管理优化组件107在不同时期得到的不同计算结果分析家电成本的变化规律、警戒家电成本中的超支信息，预测成本未来的变化趋势，实时调整家电上架种类和数量，对家电零售进行智能化管理。所述步骤S2的有益效果为：通过对家电售卖数据、库存数据、成本数据、盈利数据、损耗数据等不同关键信息的计算处理，能够高效、准确组织多维数据分析，从而为零售终端的家电成本控制与预警提供数据支撑，根据管理优化组件在不同时期得到的不同计算结果分析家电成本的变化规律、警戒家电成本中的超支信息，预测成本未来的变化趋势，实时调整家电上架种类和数量，对家电零售进行智能化管理，切实了解家电零售效益，也便于及时调整家电零售政策，以保证家电零售盈利。综上所述，便完成了本申请所述的一种家电零售管理方法及系统。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：1、通过将家电零售与区块链技术相结合，便于用户实时查看不同种类家电的当前状态，掌握家电零售的相关数据，方便对家电进行管理，提高了管理效率，同时实现了数据共享；2、通过对家电售卖数据、库存数据、成本数据、盈利数据、损耗数据等不同关键信息的计算处理，能够高效、准确组织多维数据分析，从而为零售终端的家电成本控制与预警提供数据支撑，根据管理优化组件在不同时期得到的不同计算结果分析家电成本的变化规律、警戒家电成本中的超支信息，预测成本未来的变化趋势，实时调整家电上架种类和数量，对家电零售进行智能化管理，切实了解家电零售效益，也便于及时调整家电零售政策，以保证家电零售盈利。效果调研：本申请的技术方案能够有效解决现有技术中因缺乏数据安全和数据共享不足导致的信息孤岛现象，家电成本与售价没有实时掌握，从而无法对零售的价格、库存等进行调整，不利于最大化盈利。并且，上述系统或方法经过了一系列的效果调研，通过验证，最终能够在提高管理效率的同时实现数据共享，对家电零售进行智能化管理，切实了解家电零售效益，以保证家电零售盈利。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
