标题title
一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法
摘要abst
本发明公开了一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，获取岩样以及一级岩屑；对岩样切割打磨取岩心，并收集切割打磨过程中产生的二级岩屑；对加工后的岩样进行三向六面加载，且加载载荷一定时向加工后的岩样内充气精准爆破进行冲击岩爆试验，挑选冲击岩爆试中的三级岩屑；对三种岩屑抛光加工，获得平整度高的样品；分别获取三种岩屑的点损伤参数、面损伤参数以及体损伤参数；将构建标准岩心模型并进行单轴压缩，得到压裂效果，经过多次模拟反演得到岩石脆性指数；通过三参数损伤评价分别计算三种岩屑的屑损伤度；本发明通过纳米压痕及纳米划痕对岩屑进行微观力学性质分析得到三层损伤参数，准确得到岩石损伤评价和损伤劣度。
权利要求书clms
1.一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤100、现场原位取样，对未经扰动过的一级岩屑取样获取大块岩样；步骤200、岩样加工，对大块岩样切割打磨取岩心，并收集切割打磨过程中产生的二级岩屑；步骤300、岩爆试验，对加工后的岩样进行三向六面加载，且加载载荷一定时向加工后的岩样内充气精准爆破，更改对岩样的载荷加载方式以进行冲击岩爆试验，挑选冲击岩爆试中的三级岩屑；步骤400、岩屑加工，对所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑进行氩离子抛光加工，获得平整度高的样品；步骤500、岩损伤试验，分别获取所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的点损伤参数K1、面损伤参数K2以及体损伤参数K3；步骤600、三参数损伤评价，通过离散元数值模拟软件PFC获得整体损伤指数B与损伤参数K1、K2、K3的关系；步骤700、损伤劣化评价，通过三参数损伤评价分别计算所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的屑损伤度。2.根据权利要求1所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：在步骤200中，对岩样切割打磨取岩心后形成立体形状，并在立体形状的岩样中心预留CO2气爆孔。3.根据权利要求2所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：在步骤300中，通过岩爆实验仪对加工后的岩样进行三向六面加载，在三向应力σH、σv、σh达到设定值时，通过预留气爆孔进行CO2精准爆破，以在加工后的岩样中心形成孔洞；然后在孔洞加工后的岩样施加余弦扰动载荷，进行冲击岩爆试验。4.根据权利要求3所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：在所述岩爆实验仪的加载腔内预设的多台高速摄影仪，观测岩爆时岩屑崩落现象，通过所述高速摄影仪捕捉岩屑运动轨迹，并记录崩落距离并将获得的三级岩屑按照不同的崩落距离进行编号，基于崩落距离筛选用于冲击岩爆试的所述三级岩屑。5.根据权利要求1所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：在步骤500中，所述点损伤参数K1代表压痕点处的强度损伤程度，当动态加载的载荷逐渐增加至最大载荷时，所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的压痕处逐渐变为复合矿物，所述点损伤参数K1的计算公式为：；其中，hs为压痕边缘最大不可恢复变形，Er为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的弹性模量，H为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的硬度，KC2为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的断裂韧性；hs为压痕边缘最大不可恢复变形，通过压头尺寸及压痕卸载段斜率得到压痕边缘最大不可恢复变形hs：；式中，为形状因子，取决于压头形状，Pmax为最大载荷，S为卸载段斜率。6.根据权利要求5所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：通过Oliver方法分别计算压痕点处的弹性模量Er和硬度H：；；式中，β为几何参数，Ac为压痕接触面积，S为卸载段斜率，Pmax为最大载荷；通过能量分析方法获得断裂韧性Kc：；式中，Ufrac为临界能量释放率，通过加载段与卸载段的弹塑性能计算得到，Er为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的弹性模量，Ac为压痕接触面积。7.根据权利要求1所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：在步骤500中，所述面损伤参数K2表示布置压痕点的岩石表面损伤程度，所述面损伤参数K2的计算公式为：；式中，β为纳米压痕网格中断裂型压痕占比，m为非均质性系数；纳米压痕云图直观反应岩石表面非均质性，计算所述纳米压痕云图的网格压痕获得的多个压痕点的非均质性系数m：；式中，f为特征参数，f为最小变量参数值。8.根据权利要求1所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：所述体损伤参数K3表示岩样由于层理存在造成的损伤程度，所述体损伤参数K3的计算公式为：；式中，Eh为垂直层理面升级后的宏观弹性模量，Ev为平行层理面升级后的宏观弹性模量；通过聚类分析方法，将获得的离散数据点分类并对应不同的矿物相，进而计算各个相的剪切模量与体积模量，得到垂直层理面的宏观弹性模量Eh以及水平层理面的宏观弹性模量Ev。9.根据权利要求1所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：在步骤600中，通过离散元数值模拟软件PFC获得整体损伤指数B与损伤参数K1、K2、K3的关系，具体的实现方法为：将纳米压痕获得的微观力学性质弹性模量E、硬度H、断裂韧性Kc、非均质性m，纳米划痕获得的折算宏观力学性质水平层理弹性模量Eh、平行层理弹性模量Ev赋予PFC中的颗粒簇，构建标准试验尺寸的岩芯模型，将所述岩芯模型经过PFC多次单轴压缩模拟反演以得到K1、K2、K3的权重系数，进而得到整体损伤指数B，且岩石整体损伤指数B的计算公式为：；式中，1、2、3为权重系数，分别表示点损伤参数、面损伤参数、体损伤参数对整体岩石损伤的贡献程度，K1、K2、K3分别为点损伤参数、面损伤参数和体损伤参数。10.根据权利要求1所述的一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，其特征在于：在步骤700中，利用三参数损伤评价分别计算一级岩屑的损伤指数B1、二级岩屑的损伤指数B2以及三级岩屑的损伤指数B3，即开挖造成的损伤劣度为，室内岩爆造成的损伤程度为，总损伤劣度为。
说明书desc
技术领域本发明涉及深部硬岩钻进工程技术领域，具体涉及一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法。背景技术纳米压痕技术是指通过一定形状的压头在页岩表面施加一定的载荷，获得位移与载荷曲线，通过所得曲线计算页岩的力学性质，并通过曲线形态确定页岩微观结构，而纳米划痕技术是指通过压头在样品表面划动一定的距离，检测其横向载荷、位移以及竖向载荷、位移，进而计算样品表面摩擦力及微观性质，获得不同层理面性质差异。在深部硬岩隧道中，围岩往往在高地应力作用下产生岩爆破坏。岩爆发生时，储存在岩体内的能量突然释放，其破坏过程中伴随着碎屑的剥落、弹射，破坏完成后产生大量碎屑。目前对于从原位状态到隧道开挖再到室内岩爆试验过程中的损伤劣化研究还非常欠缺。为了实现三级损伤劣化评价，传统宏观方法不再适用，需要充分考虑矿物强度、裂隙、非均质性、层理等因素对岩屑损伤的影响。发明内容本发明的目的在于提供一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，以解决现有技术中传统宏观方法不再适用三级损伤劣化评价的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，包括以下步骤：步骤100、现场原位取样，对未经扰动过的一级岩屑取样获取大块岩样；步骤200、岩样加工，对大块岩样切割打磨取岩心，并收集切割打磨过程中产生的二级岩屑；步骤300、岩爆试验，对加工后的岩样进行三向六面加载，且加载载荷一定时向加工后的岩样内充气精准爆破，更改对岩样的载荷加载方式以进行冲击岩爆试验，挑选冲击岩爆试中的三级岩屑；步骤400、岩屑加工，对所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑进行氩离子抛光加工，获得平整度高的样品；步骤500、岩损伤试验，分别获取所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的点损伤参数K1、面损伤参数K2以及体损伤参数K3；步骤600、三参数损伤评价，通过离散元数值模拟软件PFC获得整体损伤指数B与损伤参数K1、K2、K3的关系；步骤700、损伤劣化评价，通过三参数损伤评价分别计算所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的屑损伤度。作为本发明的一种优选方案，在步骤200中，对岩样切割打磨取岩心后形成立体形状，并在立体形状的岩样中心预留CO2气爆孔。作为本发明的一种优选方案，在步骤300中，通过岩爆实验仪对加工后的岩样进行三向六面加载，在三向应力σH、σv、σh达到设定值时，通过预留气爆孔进行CO2精准爆破，以在加工后的岩样中心形成孔洞；然后在孔洞加工后的岩样施加余弦扰动载荷，进行冲击岩爆试验。作为本发明的一种优选方案，在所述岩爆实验仪的加载腔内预设的多台高速摄影仪，观测岩爆时岩屑崩落现象，通过所述高速摄影仪捕捉岩屑运动轨迹，并记录崩落距离并将获得的三级岩屑按照不同的崩落距离进行编号，基于崩落距离筛选用于冲击岩爆试的所述三级岩屑。作为本发明的一种优选方案，在步骤500中，所述点损伤参数K1代表压痕点处的强度损伤程度，当动态加载的载荷逐渐增加至最大载荷时，所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的压痕处逐渐变为复合矿物，所述点损伤参数K1的计算公式为：；其中，hs为压痕边缘最大不可恢复变形，Er为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的弹性模量，H为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的硬度，KC2为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的断裂韧性；hs为压痕边缘最大不可恢复变形，通过压头尺寸及压痕卸载段斜率得到压痕边缘最大不可恢复变形hs：；式中，为形状因子，取决于压头形状，Pmax为最大载荷，S为卸载段斜率。作为本发明的一种优选方案，通过Oliver方法分别计算压痕点处的弹性模量Er和硬度H：；；式中，β为几何参数，Ac为压痕接触面积，S为卸载段斜率，Pmax为最大载荷；通过能量分析方法获得断裂韧性Kc：；式中，Ufrac为临界能量释放率，通过加载段与卸载段的弹塑性能计算得到，Er为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的弹性模量，Ac为压痕接触面积。作为本发明的一种优选方案，在步骤500中，所述面损伤参数K2表示布置压痕点的岩石表面损伤程度，所述面损伤参数K2的计算公式为：；式中，β为纳米压痕网格中断裂型压痕占比，m为非均质性系数；纳米压痕云图直观反应岩石表面非均质性，计算所述纳米压痕云图的网格压痕获得的多个压痕点的非均质性系数m：；式中，f为特征参数，f为最小变量参数值。作为本发明的一种优选方案，所述体损伤参数K3表示岩样由于层理存在造成的损伤程度，所述体损伤参数K3的计算公式为：；式中，Eh为垂直层理面升级后的宏观弹性模量，Ev为平行层理面升级后的宏观弹性模量；通过聚类分析方法，将获得的离散数据点分类并对应不同的矿物相，进而计算各个相的剪切模量与体积模量，得到垂直层理面的宏观弹性模量Eh以及水平层理面的宏观弹性模量Ev。作为本发明的一种优选方案，在步骤600中，通过离散元数值模拟软件PFC获得整体损伤指数B与损伤参数K1、K2、K3的关系的具体方法为：将纳米压痕获得的微观力学性质弹性模量E、硬度H、断裂韧性Kc、非均质性m，纳米划痕获得的折算宏观力学性质水平层理弹性模量Eh、平行层理弹性模量Ev赋予PFC中的颗粒簇，构建标准试验尺寸的岩芯模型，经过PFC多次单轴压缩数值模拟反演得到K1、K2、K3的权重系数，进而得到整体损伤指数B，岩石整体损伤指数B的计算公式为：；式中，1、2、3为权重系数，分别表示点损伤参数、面损伤参数、体损伤参数对整体岩石损伤的贡献程度，K1、K2、K3分别为点损伤参数、面损伤参数和体损伤参数。作为本发明的一种优选方案，在步骤700中，利用三参数损伤评价分别计算一级岩屑的损伤指数B1、二级岩屑的损伤指数B2以及三级岩屑的损伤指数B3，即开挖造成的损伤劣度为，室内岩爆造成的损伤程度为，总损伤劣度为。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明通过纳米压痕及纳米划痕对岩屑进行微观力学性质分析，并通过分析其物理含义，结合量纲分析方法得到点、面、体三个不同层面的损伤参数，并通过离散元数值模拟，确定三个参数的权重。更加准确的进行岩石损伤评价，分别对原位、开挖扰动、室内岩爆产生的三个级别的岩屑进行三参数损伤评价，得到三级损伤劣度。通过损伤劣度，结合室内岩爆实验进行现场岩爆预测，并为钻进设计提供依据。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例提供的岩爆损失劣度计算方法的流程图；图2为本发明实施例提供的三级岩屑取样示意图图3为本发明实施例提供的纳米压痕加载示意图；图4为本发明实施例提供的纳米压痕位移载荷曲线；图5为本发明实施例提供的纳米压痕中断裂压痕占比重示意图；图6为本发明实施例提供的岩石非均质性m图；图7为本发明实施例提供的不同层理压痕布置示意图；图8为本发明实施例提供的聚类分析结果示意图；图9为本发明实施例提供的PFC压裂结果示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，本发明提供了一种基于纳米压痕实验评价岩爆局部损伤劣度的方法，本发明通过纳米压痕及纳米划痕对岩屑进行微观力学性质分析，并通过分析其物理含义，结合量纲分析方法得到点、面、体三个不同层面的损伤参数，并通过离散元数值模拟，确定三个参数的权重。更加准确的进行岩石损伤评价，分别对原位、开挖扰动、室内岩爆产生的三个级别的岩屑进行三参数损伤评价，得到三级损伤劣度。通过损伤劣度，结合室内岩爆实验进行现场岩爆预测，并为钻进设计提供依据。具体包括以下步骤：步骤100、现场原位取样，获取满足室内岩爆试验要求的大块岩样以及未经扰动过的一级岩屑，取样过程中，需要尽量避免扰动产生，其中，大块岩样需要满足加工方型试件的要求。步骤200、岩样加工，对大块岩样切割打磨取岩心，并收集切割打磨过程中产生的二级岩屑。对岩样切割打磨取岩心后形成立体形状，并在立体形状的岩样中心预留CO2气爆孔，比如说加工为100mm×100mm×100mm的立方体，在加工岩样过程中，收集岩心加工过程中产生的二级岩屑。步骤300、岩爆试验，对加工后的岩样进行三向六面加载，且加载载荷一定时向加工后的岩样内充气精准爆破，更改对岩样的载荷加载方式以进行冲击岩爆试验，挑选冲击岩爆试中的三级岩屑。在步骤300中，通过岩爆实验仪对加工后的岩样进行三向六面加载，在三向应力σH、σv、σh达到设定值时，通过预留气爆孔进行CO2精准爆破，以在加工后的岩样中心形成孔洞，然后在孔洞加工后的岩样施加余弦扰动载荷，进行冲击岩爆试验。在岩爆实验仪的加载腔内预设的多台高速摄影仪，观测岩爆时岩屑崩落现象，通过高速摄影仪捕捉岩屑运动轨迹，并记录崩落距离并将获得的三级岩屑按照不同的崩落距离进行编号，基于崩落距离筛选用于冲击岩爆试的三级岩屑。步骤400、岩屑加工，对所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑进行氩离子抛光加工，获得平整度高的样品。步骤500、岩损伤试验，分别获取所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的点损伤参数K1、面损伤参数K2以及体损伤参数K3。在步骤500中，所述点损伤参数K1代表压痕点处的强度损伤程度，当动态加载的载荷逐渐增加至最大载荷时，所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的压痕处逐渐变为复合矿物，所述点损伤参数K1的计算公式为：；其中，hs为压痕边缘最大不可恢复变形，Er为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的弹性模量，H为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的硬度，KC2为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的断裂韧性；如图3所示，hs为压痕边缘最大不可恢复变形，通过压头尺寸及压痕卸载段斜率得到压痕边缘最大不可恢复变形hs：；式中，为形状因子，取决于压头形状，Pmax为最大载荷，S为卸载段斜率。如图4所示为典型位移载荷曲线，通过Oliver方法分别计算压痕点处的弹性模量Er和硬度H：；；式中，β为几何参数，Ac为压痕接触面积，S为卸载段斜率，Pmax为最大载荷。弹性模量Er可视为衡量材料产生弹性变形难易程度的指标，相同的应力下，其值越大，产生的弹性变形越小，即材料刚度越大。在受到破坏作用时，弹性模量越大，损伤越大。硬度H表示材料局部抵抗硬物压入其表面的能力,是比较各种材料软硬的指标。硬度大的材料通常更易产生脆性破坏，因此硬度越大，损伤越大。另外，通过能量分析方法获得断裂韧性Kc：；式中，Ufrac为临界能量释放率，通过加载段与卸载段的弹塑性能计算得到，Er为所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的弹性模量，Ac为压痕接触面积。断裂韧性Kc表征材料阻止裂纹扩展的能力，是度量材料的韧性好坏的一个定量指标。材料的断裂韧性值越大，其裂纹失稳扩展所需的临界应力就愈大。因此断裂韧性越大，产生的损伤越小。在步骤500中，所述面损伤参数K2表示布置压痕点的岩石表面损伤程度，所述面损伤参数K2的计算公式为：；式中，β为纳米压痕网格中断裂型压痕占比，m为非均质性系数；如图5所示，纳米压痕过程中，当遇到孔隙或裂隙时，位移载荷曲线明显出现突进现象，通过统计这类曲线的含量获得裂隙型压痕占比β，β值越大，损伤越大。如图6所示，纳米压痕云图直观反应岩石表面非均质性，通过Weibull分布计算所述纳米压痕云图的网格压痕获得的多个压痕点的非均质性系数m：；式中，f为特征参数，f为最小变量参数值。m值称为Weibull模数，反应整个力学参数的离散性，m值越高表明非均质性越强。在裂缝扩展过程中非均质性越强对于裂缝扩展的阻碍性越大，即m越大，产生损伤越小。所述体损伤参数K3表示岩样由于层理存在造成的损伤程度，所述体损伤参数K3的计算公式为：；式中，Eh为垂直层理面升级后的宏观弹性模量，Ev为平行层理面升级后的宏观弹性模量；如图7所示，在样品不同层理表面布置多道纳米划痕，获取划痕过程中的力学性质变化。如图8所示，通过K-Means聚类分析方法，将获得的离散数据点分类并对应不同的矿物相，进而计算各个相的剪切模量与体积模量，再通过Mori-Tanaka模型的尺度升级得到垂直层理面的宏观弹性模量Eh以及水平层理面的宏观弹性模量Ev。步骤600、三参数损伤评价，通过离散元数值模拟软件PFC获得整体损伤指数B与损伤参数K1、K2、K3的关系。如图9所示，在步骤600中，通过离散元数值模拟软件PFC获得整体损伤指数B与损伤参数K1、K2、K3的关系的具体方法为：将纳米压痕获得的微观力学性质弹性模量E、硬度H、断裂韧性Kc、非均质性m，纳米划痕获得的折算宏观力学性质水平层理弹性模量Eh、平行层理弹性模量Ev赋予PFC中的颗粒簇，构建标准试验尺寸的岩芯模型，经过PFC多次单轴压缩数值模拟反演得到K1、K2、K3的权重系数，进而得到整体损伤指数B，且岩石整体损伤指数B的计算公式为：；式中，1、2、3为权重系数，分别表示点损伤参数、面损伤参数、体损伤参数对整体岩石损伤的贡献程度，K1、K2、K3分别为点损伤参数、面损伤参数和体损伤参数。步骤700、损伤劣化评价，通过三参数损伤评价分别计算所述一级岩屑、二级岩屑和三级岩屑的屑损伤度。在步骤700中，利用三参数损伤评价分别计算一级岩屑的损伤指数B1、二级岩屑的损伤指数B2以及三级岩屑的损伤指数B3，即开挖造成的损伤劣度为，室内岩爆造成的损伤程度为，总损伤劣度为。即本实施方式的点损伤参数K1包含参数hs、Er、H、Kc，反应压痕点处造成的损伤；面损伤参数K2包含参数β、m，反应岩石表面造成损伤的程度；体损伤参数K3包含参数Eh、Ev，反应层理对损伤的影响。通过离散元模拟赋予三个层理参数权重系数，得到最终损伤参数。一级岩屑为原位状态，二级岩屑为开挖扰动后岩屑，三级岩屑为室内岩爆试验产生的岩屑，三级岩屑通过高速摄影捕捉初始位置和运动轨迹进行岩屑筛选。通过三参数损伤评价方法对岩屑进行损伤评价，获得扰动造成的损伤劣化程度以及岩爆劣化程度。因此本实施方式提出了一种考虑多因素的点-面-体三参数损伤评价方法。该方法不仅考虑了岩石材料对力学的响应，也考虑到岩石表面非均质性与裂隙的影响，同时引入不同层理的各向异性，全面且准确的进行损伤评价。通过三参数损伤评价方法对原位状态下的岩屑、开挖扰动后的岩屑、室内岩爆试验崩落的岩屑进行三级损伤劣度评价。该方法通过研究不同尺度下岩屑的脆性劣化程度进行硬岩隧道、巷道岩爆预测，并指导掘进开挖。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
