标题title
一种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法
摘要abst
本发明公开了一种基于视频图像的无线信号增强与人体手势识别方法，首先收集Wi‑Fi链路上手势动作信道状态信息及相应手势视频信息，分别对数据进行预处理。使用MoCoGAN视频生成模型，生成虚拟数据，扩充视频数据集。使用轮廓检测与目标提取算法去除帧集合背景噪声，并利用HMR算法将2D图像转化为3D点云数据，通过参数调整可对人体身高体型进行设置，再次扩充数据集。利用HPR对点云中发射端不可见点进行消除，并通过模拟获得相应部署条件下的Wi‑Fi信号。对收集到的Wi‑Fi信道状态信息数据及相应部署条件下的Wi‑Fi信号，分别提取时频域特征，并建立Wi‑Fi信道状态信息数据手势特征系统分析模型，实现高精度跨目标手势识别。
权利要求书clms
1.一种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一，在监测区域收集手势动作的Wi-Fi信道状态信息；步骤二，通过对Wi-Fi信道状态信息数据预处理，消除环境噪声及离群点影响；步骤三，在监测区域收集原始人体手势动作视频数据；步骤四，利用视频生成模型，将原始人体手势动作视频数据随机生成新视频，得到扩充视频数据集；步骤五，通过对扩充视频数据集预处理，得到帧集合；步骤六，通过轮廓检测与目标提取算法，去除背景噪声，提取人体轮廓；步骤七：将帧集合转化为对应的标准人体表面3D点云数据；步骤八：通过参数调整，将标准3D点云数据中恢复出多个不同身高、体型的人体表面3D点云数据集合；步骤九：对人体表面3D点云图像集合进行手势信号模拟，得到在相应部署条件下的Wi-Fi信号；步骤十，对收集到的Wi-Fi信道状态信息数据及相应部署条件下的Wi-Fi信号，分别提取时频域特征；步骤十一，建立模拟无线信号与收集到的Wi-Fi信道状态信息数据手势特征系统分析模型，完成跨目标的手势识别。2.如权利要求1所述的一种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：所述的步骤二对信道状态信息数据预处理，采取Hampel滤波器进行离群值去除；通过巴特沃斯低通滤波器保留低频段的数据信息消除高频噪声。3.如权利要求1所述的一种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：所述的步骤四视频生成模型为MoCoGAN视频生成模型，MoCoGAN视频生成模型根据原始人体手势动作视频数据生成新视频，并使用两种鉴别器分别鉴别图像及视频帧序列。4.如权利要求1所述种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：所述的步骤七中通过HMR算法将帧集合转化为对应的标准人体表面3D点云数据。5.如权利要求1所述种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：所述的步骤八中人体表面3D点云数据集合中每个点均描述了对应特征目标用户的人体表面信息，至少包括目标用户体型、姿势或方向。6.如权利要求5所述种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：所述的步骤八，还通过采用隐藏点消除算法，将人体表面3D点云数据集合中的扰动信号进行消除，得到人体表面3D点云数据集合中发射端可见的点集合。7.如权利要求6所述种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：所述的对步骤九，对人体表面3D点云图像集合进行手势信号模拟，得到的相应部署条件下的Wi-Fi信号为：其中M'为人体表面3D点云数据集合中发射端可见的点集合，XT、XR、Xm分别代表发射端、接收端、人体表面反射点，Am、Gm分别代表反射率以及角度；g表示从发射端XT经视距路径传播到达接收端XR处的视距信号强度。8.如权利要求1所述种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：所述的步骤十提取时频域特征至少包括最小值、方差、均值、偏度、标准差、峰度、能量、FFT峰值。9.如权利要求1所述种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，其特征在于：所述的步骤十一手势特征系统分析模型至少包括分类层、特征映射层和重构层；分类层用于手势特征提取，特征映射层用于学习Wi-Fi信道状态信息数据与模拟的相应部署条件下Wi-Fi信号之间的手势特征映射关系；重构层用于辅助特征映射层进行学习训练，重点提取与手势相关的特征映射关系。
说明书desc
技术领域本发明涉及被动式感知领域，特别涉及一种低成本的基于视频的无线信号增强与高精度被动式跨目标手势识别方法。技术背景随着物联网与无线通信技术的高速发展，生活中的常见设备大多逐渐具备了计算与感知的能力，如传感器、摄像头、路由器等，因此，人机交互研究变得越来越重要。手势识别是该领域中的典型应用，大量研究人员通过不同方式对用户手势活动进行检测，从而完成具体的应用功能。在过去的几十年里，研究人员提出了多种手势识别方法，根据识别方式的不同，可分为主动式与被动式两种：第一类：主动式识别方法。主动式的人体手势识别方法主要利用如加速度计、陀螺仪、压力计等各种传感设备采集不同特征维度上的数据，完成对用户手势活动的识别，然而该方法需要用户长时间携带额外的传感设备，友好性较差，因此并未被广泛应用。第二类：被动式识别方法。被动式识别方法相较于主动式来说更加便捷，无需携带额外设备，主要包括基于视觉图像与无线信号两种方式。其中，基于视觉图像数据的手势识别方法通过视频采集设备获取用户活动数据，进一步利用图像处理等技术进行手势识别，但该方法受限于环境中的光线条件，并且要求用户与设备之间无遮挡，对用户的隐私安全存在潜在威胁。利用无线信号进行感知识别具有成本低廉、隐私性好等多个优点，其中，由于无线Wi-Fi设备目前已被广泛部署，因此使用Wi-Fi设备实现手势识别更具有普适性。但基于Wi-Fi的手势识别方法仍具有很多限制因素，首先基于Wi-Fi的方法需要大量数据来训练一个鲁棒且泛化能力强的识别模型，其次CSI数据敏感，由于用户特征多样性，对信号影响规律不尽相同，导致方法鲁棒性差，精度大幅度降低。综上所述，现有的被动式手势识别技术在成本、鲁棒性和泛化能力上存在不足。因此需要拥有跨目标、鲁棒高精度的被动式手势识别技术。发明内容为了解决上述现有技术存在的问题，本发明的目的在于，提供一种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，该方法既能提供高精度的目标材料识别率，又能大大减少方法所需的代价。为了实现上述任务，本发明采取如下的技术解决方案：一种基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，该方法包括以下步骤：步骤一，在监测区域收集手势动作的Wi-Fi信道状态信息；步骤二，通过对Wi-Fi信道状态信息数据预处理，消除环境噪声及离群点影响；步骤三，在监测区域收集原始人体手势动作视频数据；步骤四，利用视频生成模型，将原始人体手势动作视频数据随机生成新视频，得到扩充视频数据集；步骤五，通过对扩充视频数据集预处理，得到帧集合；步骤六，通过轮廓检测与目标提取算法，去除背景噪声，提取人体轮廓；步骤七：将帧集合转化为对应的标准人体表面3D点云数据；步骤八：通过参数调整，将标准3D点云数据中恢复出多个不同身高、体型的人体表面3D点云数据集合；步骤九：对人体表面3D点云图像集合进行手势信号模拟，得到在相应部署条件下的Wi-Fi信号；步骤十，对收集到的Wi-Fi信道状态信息数据及相应部署条件下的Wi-Fi信号，分别提取时频域特征；步骤十一，建立模拟无线信号与收集到的Wi-Fi信道状态信息数据手势特征系统分析模型，完成跨目标的手势识别。进一步地，所述的步骤二对信道状态信息数据预处理，采取Hampel滤波器进行离群值去除；通过巴特沃斯低通滤波器保留低频段的数据信息消除高频噪声。进一步地，所述的步骤四视频生成模型为MoCoGAN视频生成模型，MoCoGAN视频生成模型根据原始人体手势动作视频数据生成新视频，并使用两种鉴别器分别鉴别图像及视频帧序列。进一步地，步骤七中通过HMR算法将帧集合转化为对应的标准人体表面3D点云数据。进一步地，所述的步骤八中人体表面3D点云数据集合中每个点均描述了对应特征目标用户的人体表面信息，包括目标用户体型、姿势或方向。进一步地，所述的步骤八，还通过采用隐藏点消除算法，将人体表面3D点云数据集合中的扰动信号进行消除，得到人体表面3D点云数据集合中发射端可见的点集合。所述的对步骤九，对人体表面3D点云图像集合进行手势信号模拟，得到的相应部署条件下的Wi-Fi信号为：其中M'为人体表面3D点云数据集合中发射端可见的点集合，XT、XR、Xm分别代表发射端、接收端、人体表面反射点，Am、Gm分别代表反射率以及角度；g表示从发射端XT经视距路径传播到达接收端XR处的视距信号强度。所述的步骤十提取时频域特征至少包括最小值、方差、均值、偏度、标准差、峰度、能量、FFT峰值。所述的步骤十一手势特征系统分析模型至少包括分类层、特征映射层和重构层；分类层用于手势特征提取，特征映射层用于学习Wi-Fi信道状态信息数据与模拟的相应部署条件下Wi-Fi信号之间的手势特征映射关系；重构层用于辅助特征映射层进行学习训练，重点提取与手势相关的特征映射关系。本发明的基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，带来的有益效果是：通过视频与Wi-Fi结合的方法识别跨目标用户手势动作，不仅降低了训练数据采集及标记成本，通过3D点云模拟无线信号提高了数据多样性，增强了系统的鲁棒性及泛化能力。同时构建的模型能够学习到模拟信号与真实信号之间的映射关系，能够实现较鲁棒的跨目标识别精度。附图说明图1是本发明的基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法的流程图。图2是手势特征系统分析模型总体框架图。图3是特征映射层结构示意图。图4是本发明的基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法的部署图。图5是不同训练用户数量对识别精度影响图。图6是不同分类手势数量对识别精度的影响图。图7是多模型对比评估图。下面将结合附图和实施例对本发明作进一步地详细描述。具体实施方式为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。参见图1，本实施例给出基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法，包括：步骤一，在监测区域收集手势动作的Wi-Fi信道状态信息；步骤二，通过对Wi-Fi信道状态信息数据预处理，消除环境噪声及离群点影响；步骤三，在监测区域收集原始人体手势动作视频数据；步骤四，利用视频生成模型，将原始人体手势动作视频数据随机生成新视频，得到扩充视频数据集；步骤五，通过对扩充视频数据集预处理，得到帧集合；步骤六，通过轮廓检测与目标提取算法，去除背景噪声，提取人体轮廓；步骤七：将帧集合转化为对应的标准人体表面3D点云数据；步骤八：通过参数调整，将标准3D点云数据中恢复出多个不同身高、体型的人体表面3D点云数据集合；步骤九：对人体表面3D点云图像集合进行手势信号模拟，得到在相应部署条件下的Wi-Fi信号；步骤十，对收集到的Wi-Fi信道状态信息数据及相应部署条件下的Wi-Fi信号，分别提取时频域特征；步骤十一，建立模拟无线信号与收集到的Wi-Fi信道状态信息数据手势特征系统分析模型，完成跨目标的手势识别。本发明在实施中，首先收集Wi-Fi链路上手势动作信道状态信息及相应手势视频信息，分别对数据进行预处理。使用MoCoGAN视频生成模型，生成虚拟数据，扩充视频数据集。使用轮廓检测与目标提取算法去除帧集合背景噪声，并利用HMR算法将2D图像转化为3D点云数据，通过参数调整可对人体身高体型进行设置，再次扩充数据集。利用HPR对点云中发射端不可见点进行消除，并通过模拟获得相应部署条件下的Wi-Fi信号。对收集到的Wi-Fi信道状态信息数据及相应部署条件下的Wi-Fi信号，分别提取时频域特征，并建立Wi-Fi信道状态信息数据手势特征系统分析模型，实现高精度跨目标手势识别。可选的，步骤一，在监测区域收集手势动作的Wi-Fi信道状态信息，具体包括：信道状态信息数据收集采用Intel-5300Wi-Fi-NIC作为接收端、TP-Link AC1750千兆无线路由器作为发送端,利用CSITool工具提取一根天线30个子载波数据，其中，Wi-Fi实验发包率设置为1000pkts/s；可选的，步骤二，通过对Wi-Fi信道状态信息数据预处理，消除环境噪声及离群点影响，具体包括：针对在监测区域收集手势动作的Wi-Fi信道状态信息序列中存在的特殊离群值，采取Hampel滤波器进行离群值去除。手势动作对信号的影响主要集中在低频部分，而环境噪声主要存在于高频，可通过巴特沃斯低通滤波器保留低频段的数据信息消除高频噪声带来的影响。为去除不同人做手势时间长短不同影响，保证数据于时间维度统一，需对数据进行插值处理。可选的，步骤三，在监测区域收集原始人体手势动作视频数据，具体包括：使用手机设备进行目标手势原始视频数据的采集，其中采集帧率设置为30fps/s；可选的，利用视频生成模型，将原始人体手势动作视频数据随机生成新视频，得到扩充视频数据集，具体包括：所述的扩充视频数据集，采用MoCoGAN视频生成模型，利用对抗的思想，根据原始人体手势动作视频数据分布生成新的虚拟视频，并使用两种鉴别器分别鉴别图像及视频帧序列。MoCoGAN主要将人体姿势分为内容和动作两部分，即{ZI＝ZC+ZM}，其中ZI表示视频帧集合，每个点z∈ZI代表一个图像，一个K帧的视频由长度为K的路径表示，。ZC表示内容向量空间，ZM表示动作向量空间。将内容和动作构成的随机向量映射到视频帧序列进行视频生成。模型结构主要采用4个结构：GRU，递归神经网络，该网络主要用于模拟下一步动作；GI，用于生成连续帧图像；DI用于判断生成的图像是否真实，即内容是否真实；DV，用于判断生成图像组成的视频是否真实，即动作是否真实。在训练过程中，生成器GI运用内容及动作表示{ZC,ZM}生成视频帧序列对帧序列随机取1帧,输入图片鉴别器DI,对帧序列随机取T帧,输入视频鉴别器DV，从而达到生成内容及动作都合理的虚拟视频，提高了视频数据多样性。此外，为了降低训练复杂度，可将彩色三通道视频转换为灰度单通道视频进行训练。步骤五，通过对扩充视频数据集预处理，得到帧集合具体包括：通过MATLAB视频处理工具对原始人体手势动作视频数据进行逐帧截取并保存为帧图像，得到每个动作视频的帧图像流数据，即得到帧集合。步骤六，通过轮廓检测与目标提取算法，去除背景噪声，提取人体轮廓，具体包括：利用DeepLabv3plus模型进行轮廓检测与目标提取，找出人体轮廓部分与其他部分之间的边界，进而从中提取出人体目标区域。步骤七：将帧集合转化为对应的标准人体表面3D点云数据，具体包括：利用HMR算法从一个以人为中心的单一图像，以前馈的方式重建完整的人体3D点云。在训练中，假设所有的图像都用采用2D关节标注，且其中一部分数据具有3D标注。原始的2D图像经卷积编码后获得卷积特征，图像的卷积特征被发送到迭代3D回归模块SMPL，该模块的目标是推断出3D人体和相机参数，使其3D关节投影到标注的2D关节上。推导出的参数也被发送到一个对抗鉴别器网络中，从未配对的数据中确定3D参数是否是真实的人体动作，从而使得生成的3D点云信息更接近真实。当存在3D标注信息时，将其用作中间损失，整体的损失函数为：L＝λ+Ladv。其中，Lreproj描述了3D回归模型SMPL的损失函数，该模型的优化目标是使Lreproj最小化；λ参数用来描述每个目标的相对重要性，t是一个指示参数，当训练数据集包含真实3D标注时，该参数取值为1，否则为0；对应的L3D即为有真实3D图像时训练的损失值；Ladv描述了鉴别器D的损失函数。步骤八：通过参数调整，将标准3D点云数据中恢复出多个不同身高、体型的人体表面3D点云数据集合，具体包括：人体表面3D点云数据集合中每个点均描述了对应特征目标用户的人体表面信息，至少包括目标用户体型、姿势或方向。通过HMR算法，可得到标准人体表面3D点云数据集合，通过调整参数，一位用户的图像可以恢复出多个不同身高、体型的人体表面3D点云数据集合，进一步提高数据多样性。进一步地，所述的步骤八，还通过采用隐藏点消除算法，将人体表面3D点云数据集合中的扰动信号进行消除，得到人体表面3D点云数据集合中发射端可见的点集合。具体包括：采用隐藏点消除算法HPR，提取人体表面3D点云数据集合中发射端可见的点集合，包括：由于收发端部署位置与目标位置存在角度问题，信号并不会经过目标所有3D表面点的反射作用传播到接收端，即并不是3D点云中所有的点都会对信号产生反射作用。为正确的进行信号估计，我们利用HPR算法对3D点云中的隐藏点进行消除，该算法利用球形变换和凸包，根据预先设置的模拟收发端位置，来判断3D点云中的可见点，从而消除掉点云中的隐藏点，得到人体表面3D点云数据集合中发射端可见的点集合。步骤九：对人体表面3D点云图像集合进行手势信号模拟，得到在相应部署条件下的Wi-Fi信号，具体包括：本发明在不考虑环境多径的影响下，接收端Rx接收到的信号由两部分组成，视距路径下从发射端XT传播到接收端XR的信号，以及非视距路径下，从发射端XT经人体表面可见反射点M'反射至接收端XR的信号。本发明对人体表面3D点云图像集合进行手势信号模拟，得到的相应部署条件下的Wi-Fi信号为：其中M'为人体表面3D点云数据集合中发射端可见的点集合，XT、XR、Xm分别代表发射端、接收端、人体表面反射点，Am、Gm分别代表反射率以及角度；g表示从发射端XT经视距路径传播到达接收端XR处的视距信号强度；格林函数g描述了信号从x传播到y处接收端的信号强度，如公式所示：其中，||...||描述的是欧几里得范数，λ表示信号的波长。经用户表面反射点Xm反射至接收端的信号强度由两个因素决定，分别为表面积和反射点Xm的反射方向。其中，反射面积越大则反射率Am越高。通过反射模型可得，信号传播至人体表面时，反射信号最强的方向rm可以通过法线nm进行确定：从反射点Xm传播到接收端Rx的方向XR-Xm信号强度和rm之间的夹角成反比，可通过高斯函数Gm进行确定：通过上述方法，实现对人体表面3D点云图像集合进行手势信号模拟，得到的相应部署条件下的Wi-Fi信号。步骤十，对收集到的Wi-Fi信道状态信息数据及相应部署条件下的Wi-Fi信号，分别提取时频域特征，具体包括：本发明涉及到的人工特征具体包括时域、频域特征。时域特征具体包括最大值、最小值、最小值/最大值、方差、均值、偏度、标准差、峰度、分位数；频域特征具体包括能量、FFT峰值。步骤十一，建立模拟无线信号与收集到的Wi-Fi信道状态信息数据手势特征系统分析模型，完成跨目标的手势识别，具体包括：考虑到真实环境中存在多径影响，从视频模拟的无线信号，不能直接应用于收集手势动作的Wi-Fi信道状态信息的识别，因此，我们需要将建立模拟无线信号与收集到的Wi-Fi信道状态信息数据手势特征系统分析模型，从而实现较为鲁棒的高精度跨目标手势识别效果。且为保证所提取到的特征能够尽可能去除环境多径影响。本发明的手势特征系统分析模型至少包括分类层、特征映射层和重构层；分类层用于手势特征提取，特征映射层用于学习Wi-Fi信道状态信息数据与模拟的相应部署条件下Wi-Fi信号之间的手势特征映射关系；重构层用于辅助特征映射层进行学习训练，重点提取与手势相关的特征映射关系。图2为手势特征系统分析模型总体框架图。使用模拟的高质量无干扰数据训练得到具有高泛化能力的分类层，针对收集到的Wi-Fi信道状态信息数据存在多径干扰问题，增加重构层，该分支将辅助特征映射层，实现忽略外在环境影响，将收集到的Wi-Fi信道状态信息数据与对应手势的模拟无线信号进行映射转化。分类层使用CNN进行特征提取，学习高多样性的模拟信号中手势的广泛特征，从而实现一个泛化能力较强的分类器。该层主要进行卷积、池化及归一化操作，在最后的全连接操作中引入非线性映射函数，输出模型对数据的预测标签分布。该层将用于引导特征映射层尽可能学习到真实数据与模拟数据之间的手势特征映射特征。特征映射层，学习真实环境中的Wi-Fi信号到模拟信号之间的手势特征映射关系，最终基于分类层模型实现鲁棒的手势识别。重构层用于辅助特征映射层进行学习训练，重点提取与手势相关的特征映射关系。该重构层仅在训练阶段用来辅助特征映射层进行学习，当网络训练结束后投入真实应用时，将不在参与手势分类任务，重构层的具体组织结构为了衡量重构层的学习效果，引入欧几里得距离作为损失函数：其中，d为欧几里得距离，通过该层的不断迭代与辅助优化，将增强特征映射层对手势相关特征的映射能力，最终达到更好的效果。图3为特征映射层结构示意图。实验结果对比：发明人尝试从以下三个方面去评估本实施例给出的基于视频的无线信号增强与跨目标手势识别方法：不同训练用户数量识别性能；不同分类手势数量识别性能；多模型对比评估。不同训练用户数量识别性能：图5为5种手势下进行系统有效性的验证。训练集A、B、C、D中分别包含4、8、12、16位用户的5种手势数据，测试集包含4位用户数据。在5种手势下，随着训练集数据量的增加，跨目标识别精度逐渐提高。不同分类手势数量识别性能：图6为在5、10种手势下，对4个不同用户数量的训练集进行训练，并使用相同测试集对识别性能评估结果。可以看到，随分类手势数量增加，识别精度有所下降，但仍能够保持较高精度识别。多模型对比评估：图7为使用传统分类模型：SVM、KNN、RF、CNN以及我们的分类模型分别在5、10种手势下的跨目标分类精度结果。从图中我们可以看到我们的方法较基线方法有较为明显的提高。跨目标手势识别性能：总体而言，本发明技能大大减少成本，又能达到令人满意的高精度跨目标手势识别精度。
