标题title
一种利用产品功能清单比对工程BOM的系统及对比方法
摘要abst
本发明是一种利用产品功能清单比对工程BOM的系统及对比方法。包括整车结构模板、产品结构模板、产品功能清单模块、工程BOM管理模块、工程BOM校验系统。整车结构模板，用于将整车按照结构和功能进行分解；产品结构模板，用于从整车结构模板中筛选车系所包含的结构数据，并标识出需要参与BOM完整性校验的节点；产品功能清单模块，用于基于车系，根据不同功能定义不同的产品功能校验模板；工程BOM管理模块，用于基于车系建立的整车零部件清单；工程BOM校验系统，用于将产品功能校验模板的功能清单及单车工程BOM结果进行比对。本发明能够将产品功能清单中的数据用例与工程BOM数据用例的人工比对进行系统管理，有效解决了工程BOM检查的效率低、正确率差的问题。
权利要求书clms
1.一种利用产品功能清单比对工程BOM的系统，其特征在于，包括整车结构模板、产品结构模板、产品功能清单模块、工程BOM管理模块、工程BOM校验系统；所述整车结构模板，用于将整车按照结构和功能进行分解，形成标准化的模板；所述产品结构模板，用于从整车结构模板中筛选车系所包含的结构数据，并标识出需要参与BOM完整性校验的节点，作为BOM维护结构编码/功能，是产品功能校验模板的数据基础；所述产品功能清单模块，用于基于车系，根据不同功能定义不同的产品功能校验模板；所述工程BOM管理模块，用于基于车系建立的整车零部件清单；所述工程BOM校验系统，用于将产品功能校验模板的功能清单及单车工程BOM结果进行比对，检查产品功能校验模板中的功能在工程BOM数据中是否完整。2.一种利用产品功能清单比对工程BOM的比对方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、针对车系，同步最新生效的整车结构模板，针对整车结构模板的数据进行筛选识别车系下所需要的功能节点，标记需要参与BOM验证的功能节点，可以是任意层级，从而形成产品结构模板；步骤二、产品功能清单模块针对车系进行维护，一个车系定义多套校验模版，用于不同的校验需求，并定义具体的功能数据，用于BOM功能准确性和完整性校验；步骤三、结构编码数据范围为产品结构模板中标记了参与校验的结构数据；根据整车结构模板编制的工程BOM管理模块，在BOM行中体现结构编码；步骤四、基于产品功能清单模块和工程BOM管理模块的单车BOM，行数据为产品验证模版对应的功能清单中的结构编码数据，列数据为车型数据的动态列，在查询条件中选择校验范围即基础车型号/车型规格号；在工程BOM校验系统中进行比对形成BOM完整性校验结果，校验模版中的结构编码必须完全与BOM数据中的完全一致，说明BOM完整性无问题；步骤五、基于工程BOM管理模块的单车BOM，根据功能码+位置码进行数据汇总，形成BOM准确性报表，该功能不校验BOM完整性，要结合BOM完整性校验一起使用；行数据为所有车型BOM汇总出的功能码+位置码的清单，中文描述为功能码+位置码对应的零件描述；列数据为车型数据的动态列，在查询条件中选择校验范围；在工程BOM校验系统中进行比对形成BOM准确性校验结果，一个功能码+位置码在单车BOM中只会出现一条对应的BOM行，若大于1则证明数据有误，可查询数据详情进一步分析。
说明书desc
技术领域本发明属于汽车技术领域，具体的说是一种利用产品功能清单比对工程BOM的系统及对比方法。背景技术在汽车领域整车开发中，BOM早就不仅仅是物料清单的概念，而是一个跨领域、跨专业的管理体系。是制造业信息化系统中核心的基础数据，贯穿于销售、研发、工艺、计划、制造、采购、仓库、物流、财务、售后等全价值链的整个产品生命周期的几乎所有职能部门。BOM是唯一将这些环节联系在一起的纽带。在整车研发过程中，不同的阶段、不同的使用部门，BOM存在不同的形态，不同的部门有着不同的BOM数据需求。在BOM的制作和流转过程中，由于因BOM的存在环节太多，几乎所有的数据运行都与BOM有关，准确性对于整个企业至关重要。发明内容本发明提供了一种利用产品功能清单比对工程BOM的系统及对比方法，能够将产品功能清单中的数据用例与工程BOM数据用例的人工比对进行系统管理，有效解决了工程BOM检查的效率低、正确率差等问题，保证工程BOM数据用例的质量，为汽车生产活动提供准确及时的BOM数据。本发明技术方案结合附图说明如下：一种利用产品功能清单比对工程BOM的系统，包括整车结构模板1-1、产品结构模板1-2、产品功能清单模块1-3、工程BOM管理模块1-4、工程BOM校验系统1-5；所述整车结构模板1-1，用于将整车按照结构和功能进行分解，形成标准化的模板；所述产品结构模板1-2，用于从整车结构模板1-1中筛选车系所包含的结构数据，并标识出需要参与BOM完整性校验的节点，作为BOM维护结构编码/功能，是产品功能校验模板的数据基础；所述产品功能清单模块1-3，用于基于车系，根据不同功能定义不同的产品功能校验模板；所述工程BOM管理模块1-4，用于基于车系建立的整车零部件清单；所述工程BOM校验系统1-5，用于将产品功能校验模板的功能清单及单车工程BOM结果进行比对，检查产品功能校验模板中的功能在工程BOM数据中是否完整。一种利用产品功能清单比对工程BOM的比对方法，包括以下步骤：步骤一、针对车系，同步最新生效的整车结构模板1-1，针对整车结构模板1-1的数据进行筛选识别车系下所需要的功能节点，标记需要参与BOM验证的功能节点，可以是任意层级，从而形成产品结构模板1-2；步骤二、产品功能清单模块1-3针对车系进行维护，一个车系定义多套校验模版，用于不同的校验需求，并定义具体的功能数据，用于BOM功能准确性和完整性校验；步骤三、结构编码数据范围为产品结构模板1-2中标记了参与校验的结构数据；根据整车结构模板1-1编制的工程BOM管理模块1-4，在BOM行中体现结构编码；步骤四、基于产品功能清单模块1-3和工程BOM管理模块1-4的单车BOM，行数据为产品验证模版对应的功能清单中的结构编码数据，列数据为车型数据的动态列，在查询条件中选择校验范围即基础车型号/车型规格号；在工程BOM校验系统1-5中进行比对形成BOM完整性校验结果，校验模版中的结构编码必须完全与BOM数据中的完全一致，说明BOM完整性无问题；步骤五、基于工程BOM管理模块1-4的单车BOM，根据功能码+位置码进行数据汇总，形成BOM准确性报表，该功能不校验BOM完整性，要结合BOM完整性校验一起使用；行数据为所有车型BOM汇总出的功能码+位置码的清单，中文描述为功能码+位置码对应的零件描述；列数据为车型数据的动态列，在查询条件中选择校验范围；在工程BOM校验系统1-5中进行比对形成BOM准确性校验结果，一个功能码+位置码在单车BOM中只会出现一条对应的BOM行，若大于1则证明数据有误，可查询数据详情进一步分析。本发明的有益效果为：本发明能够实现对产品功能清单比对BOM的高效管理，有效提高BOM准确性，大幅提升自动化比对BOM准确性的效率，节约人力投入成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1为产品功能清单比对BOM系统框图；图2为产品结构模板示意图；图3为产品功能清单模板示意图；图4为产品功能清单模板内容示意图；图5为工程BOM管理模块图；图6为BOM完整性校验图；图7为BOM准确性校验图。图中：1-1、整车结构模板；1-2、产品结构模板；1-3、产品功能清单模块；1-4、工程BOM管理模块；1-5、工程BOM校验系统。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一参阅图1，一种利用产品功能清单比对工程BOM的系统，包括整车结构模板1-1、产品结构模板1-2、产品功能清单模块1-3、工程BOM管理模块1-4、工程BOM校验系统1-5；所述整车结构模板1-1，用于将整车按照结构和功能进行分解，形成标准化的模板；所述产品结构模板1-2，用于从整车结构模板1-1中筛选车系所包含的结构数据，并标识出需要参与BOM完整性校验的节点，作为BOM维护结构编码/功能，是产品功能校验模板的数据基础；所述产品功能清单模块1-3，用于基于车系，根据不同功能定义不同的产品功能校验模板；所述工程BOM管理模块1-4，用于基于车系建立的整车零部件清单；所述工程BOM校验系统1-5，用于将产品功能校验模板的功能清单及单车工程BOM结果进行比对，检查产品功能校验模板中的功能在工程BOM数据中是否完整。实施例二一种利用产品功能清单比对工程BOM的比对方法，包括以下步骤：参阅图2，针对车系，同步最新生效的整车结构模板1-1的数据，针对整车结构模板1-1的数据进行筛选识别车系下所需要的功能节点，标记需要参与BOM验证的功能节点，可以是任意层级，从而形成产品结构模板1-2。参阅图3和图4，产品功能清单模块1-3需针对车系进行维护，一个车系可定义多套校验模板，用于不同的校验需求，并定义具体的功能数据，最终用于BOM功能准确性和完整性校验。结构编码数据范围为产品结构模版中标记了参与校验的结构数据。参阅图5，根据整车结构模板1-1编制的工程BOM管理模块1-4，在BOM行中体现结构编码。基于产品功能清单模块1-3和工程BOM管理模块1-4的单车BOM，行数据为产品验证模版对应的功能清单中的结构编码数据，列数据为车型数据的动态列，可在查询条件中选择校验范围。参阅图6，在工程BOM校验系统1-5中进行比对形成BOM完整性校验结果，校验模版中的结构编码必须完全与BOM数据中的完全一致，说明BOM完整性无问题。基于工程BOM管理模块1-4的单车BOM，根据功能码+位置码进行数据汇总，形成BOM准确性报表。行数据为所有车型BOM汇总出的功能码+位置码的清单，中文描述为功能码+位置码对应的零件描述。列数据为车型数据的动态列，可在查询条件中选择校验范围。参阅图7，在工程BOM校验系统1-5中进行比对形成BOM准确性校验结果，通常情况下一个功能码+位置码在单车BOM中只会出现一条对应的BOM行，若大于1则证明数据有误，可查询数据详情进一步分析。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
