标题title
基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法
摘要abst
本发明公开了基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法，涉及电力系统优化技术领域，包括以下步骤S1：采集配电网拓扑信息，节点负荷预测数据，计算清洁能源消纳指标及可靠性指标；S2：根据配电网拓扑信息及待规划的设备类型，生成配电网初始规划状态矩阵，并将初始规划状态矩阵设置为当前规划状态矩阵；S3：从当前规划状态矩阵出发，采用蒙特卡洛树搜索算法搜索最优下一步安装的设备类型及安装节点，执行并得到下一个规划状态矩阵；S4：根据新的规划状态矩阵，采用凸优化技术计算规划状态矩阵对应的性能指标，包括清洁能源消纳指标，可靠性指标以及规划状态矩阵的价值；S5：判断性能指标是否达到规划要求；S6：输出规划方案。
权利要求书clms
1.基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法，其特征在于，包括S1：采集配电网拓扑信息，节点负荷预测数据，计算清洁能源消纳指标及可靠性指标；S2：根据配电网拓扑信息及待规划的设备类型，生成配电网初始规划状态矩阵，并将初始规划状态矩阵设置为当前规划状态矩阵；S3：从当前规划状态矩阵出发，采用蒙特卡洛树搜索算法搜索最优下一步安装的设备类型及安装节点，执行并得到下一个规划状态矩阵；S4：根据新的规划状态矩阵，采用凸优化技术计算规划状态矩阵对应的性能指标，包括清洁能源消纳指标，可靠性指标以及规划状态矩阵的价值；S5：判断性能指标是否达到规划要求；S6：输出规划方案。2.根据权利要求1所述的基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法，其特征在于，所述步骤S1中，清洁能源消纳指标及可靠性指标计算方式为：其中，g1表示清洁能源消纳指标；w表示典型场景日编号；表示典型场景日编号的集合；t表示时间间隔；表示时间间隔的集合；i表示配电网节点编号；表示配电网节点编号的集合；表示在第w个场景中，第t个时刻下，节点i的清洁能源功率削减量；g2表示配电网可靠性指标；表示在第w个场景中，第t个时刻下，节点i的清洁能源功率削减量。3.根据权利要求1所述的基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法，其特征在于，所述步骤S2中，规划状态矩阵的定义如下：其中，sn表示第n轮规划状态矩阵；NB表示配电网节点个数；Nh表示待规划的设备个数。4.根据权利要求1所述的基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法，其特征在于，所述步骤S3中，蒙特卡洛树搜索算法流程如下：S30,将初始规划状态矩阵s0设置为当前规划状态矩阵sn；S31,从当前规划状态矩阵sn出发，首先判断sn是否被访问过，若是，转步骤S32，若否，转步骤S33；S32,选择下一个规划方案，执行并得到下一个规划状态矩阵sn+1，加入到搜索路径集合中，将当前规划状态矩阵sn设置为sn+1，转到步骤S31；S33,将当前规划状态矩阵输入深度神经元网络中，预测下一步所有可执行的规划方案执行概率，当前规划状态矩阵的价值，以及当前规划状态矩阵对应的清洁能源消纳指标，可靠性指标；S34,判断当前状态是否是最终状态，若是，转步骤S36，若否，转步骤S35；S35,从当前状态开始延搜索路径进行反向更新，更新搜索路径中所有规划状态矩阵对应的统计信息；S36,判断是否达到最大搜索次数，若是，转步骤S37，若否，转步骤S30；S37,计算下一步所有可行规划方案的执行概率，输出概率最大的下一步规划方案。5.根据权利要求1所述的基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法，其特征在于，在所述步骤S4中，规划状态对应的性能指标计算方式如下：s.t.其中，sj,h为规划决策变量，为规划状态矩阵sn中的元素，表示在节点j安装第h种设备；在第w个场景下，t时刻节点i的清洁能源削减量；表示在第w个场景下，t时刻节点i的负荷削减量；ch,INV表示第h种设备的安装成本；cLoss表示损耗成本；表示在第w个场景下，t时刻流过节点i-j间支路的电流幅值的平方；rij表示节点i-j支路阻抗；表示节点i的清洁能源削减成本；表示节点i的负荷削减成本；表示配电网节点集合；表示待规划的设备集合；表示典型场景日编号的集合；表示时间间隔的集合；ε表示配电网支路集合；Pjk,t,w表示第w个场景下，t时刻流过支路j-k的有功功率；Pij,t,w表示第w个场景下，t时刻流过支路i-j的有功功率；表示第w个场景下，t时刻由变电站向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻储能向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻燃气轮机向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻清洁能源向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻节点j消耗的有功负荷；δ表示连接节点j的节点集合；Qjk,t,w表示第w个场景下，t时刻流过支路j-k的无功功率；Qij,t,w表示第w个场景下，t时刻流过支路i-j的无功功率；xij表示支路i-j间的电抗；表示第w个场景下，t时刻由变电站向节点j注入的无功功率；表示第w个场景下，t时刻SVC向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻电容器组向节点j注入的无功功率；表示第w个场景下，t时刻节点j消耗的无功负荷；η表示无功功率与有功功率的比值；表示第w个场景下，t时刻节点j电压幅值的平方；表示第w个场景下，t时刻节点i电压幅值的平方；Vi,t,w表示t时刻节点i电压；表示第w个场景下，t时刻流过支路i-j电流幅值的最大值；表示第w个场景下，t时刻节点i电压幅值的最小值及最大值；表示第w个场景下，t时刻由变电站注入节点j的有功功率最大值；表示第w个场景下，t时刻由变电站注入节点j的无功功率最大值；表示第w个场景下，t时刻节点j的储能放电功率；表示第w个场景下，t时刻节点j的储能充电功率；sj,ESS表示节点j储能投资决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j储能充电决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j储能放电决策变量；表示节点j储能最大充放电功率；表示第w个场景下，t时刻节点j储能荷电状态；第w个场景下，t+1时刻节点j储能荷电状态；表示储能充电效率；表示储能放电效率；表示第w个场景下，t时刻节点j储能充电功率；第w个场景下，t时刻节点j储能放电功率；表示节点j储能最大荷电状态；表示节点j储能最小荷电状态；表示待安装的储能节点集合；sj,Gas表示节点j燃气轮机投资决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j燃气轮机有功功率的最小值及最大值；表示待安装的燃气轮机节点集合；sj,SVC表示节点j燃气轮机投资决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j的SVC无功功率的最小值及最大值；表示待安装的SVC节点集合；sj,CB表示节点j电容器组投资决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j的电容器组无功功率的最小值及最大值；表示待安装的电容器组节点集合。6.根据权利要求1所述的基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法，其特征在于，在所述步骤S4中，规划状态矩阵的价值计算如下：其中zn表示规划状态矩阵sn的价值；H为一常数；ch,INV表示安装第h种设备的成本；sj,h表示在节点i安装设备h的决策变量；表示配电网节点编号的集合。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统优化技术领域，具体为基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的配电网规划方法。背景技术当前，我国正处于配电网建设全面推进阶段，如何投资建设安全可靠、经济高效、技术先进、环境友好的配电网络设施和服务体系是关系到国民经济和社会发展的重要议题。配电网改造和投资决策是国家未来智能配电网战略发展的需要。另一方面，随着电力市场化改革的推进，配售电公司不断涌现，并逐渐加入市场开展竞争性配电网建设、购电交易和售电业务，面对新形势，国网公司多次发文优化业扩配套电网工程出资界面表示在当前状态sn下，选择动作a的价值；cpuct为一常数，表示算法进行探索的水平；P表示在当前状态sn下，选择动作a的概率；Np表示状态sn的上一个状态被选择的次数；Nc表示状态sn的下一个状态被访问的次数。进一步的在，在所述步骤S33中，深度神经元网络的参数更新如下：其中，l表示神经元网络的损失函数；D表示数据样本的规模；zn表示规划状态矩阵的实际价值；vn表示规划状态矩阵的预测价值；πT表示在规划状态矩阵sn下，所有可执行的下一步规划方案的执行概率；pn表示在规划状态矩阵sn下，所有可执行的下一步规划方案的预测概率；gn表示在规划状态矩阵sn下，对应的配电网性能指标向量，包括清洁能源消纳指标、可靠性指标；kn表示在规划状态矩阵sn下，对应的配电网预测性能指标向量；c表示正则化参数；θ表示深度神经元网络参数矩阵。进一步的，在所述步骤S34中，判断当前规划状态矩是否是最终状态的方法如下：gn≤gexp其中，gexp表示性能指标的期望值。进一步的，在所述步骤S35中，规划状态矩阵sn对应的统计信息如下：N,W,Q,P其中N表示在规划状态矩阵sn下，选择规划方案a的次数；W表示在规划状态矩阵 sn下，选择规划方案a的总价值；Q表示在规划状态矩阵sn下，选择规划方案a的平均价值；P表示在规划状态矩阵sn下，选择规划方案a的概率。进一步的，在所述步骤S35中，反向更新过程如下：其中，Nold、Nnew表示更新前后在规划状态矩阵sn下，选择规划方案a的次数； Wold、Wnew表示更新前后在规划状态矩阵sn下，选择规划方案a的总价值；Qnew表示更新后在规划状态矩阵sn下，选择规划方案a的平均价值；表示从规划状态矩阵 sn搜索到sl时包含的所有规划状态矩阵的集合。进一步的，在所述步骤S37中，下一步所有可行规划方案的执行概率计算方式如下：其中，N表示在规划状态矩阵sn下，选择规划方案a的次数；Np表示划状态矩阵sn上一个规划状态被选择的次数；τ表示温度因子，用于衡量算法的探索能力和利用能力。进一步的，在所述步骤S4中，规划状态对应的性能指标计算方式如下：s.t.其中，sj,h为规划决策变量，为规划状态矩阵sn中的元素，表示在节点j安装第h种设备；在第w个场景下，t时刻节点i的清洁能源削减量；表示在第w个场景下，t时刻节点i 的负荷削减量；ch,INV表示第h种设备的安装成本；cLoss表示损耗成本；表示在第w个场景下，t时刻流过节点i-j间支路的电流幅值的平方；rij表示节点i-j支路阻抗；表示节点i 的清洁能源削减成本；表示节点i的负荷削减成本；表示配电网节点集合；表示待规划的设备集合；表示典型场景日编号的集合；表示时间间隔的集合；ε表示配电网支路集合；Pjk,t,w表示第w个场景下，t时刻流过支路j-k的有功功率；Pij,t,w表示第w个场景下，t 时刻流过支路i-j的有功功率；表示第w个场景下，t时刻由变电站向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻储能向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下， t时刻燃气轮机向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻清洁能源向节点j 注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻节点j消耗的有功负荷；δ表示连接节点j的节点集合；Qjk,t,w表示第w个场景下，t时刻流过支路j-k的无功功率；Qij,t,w表示第w个场景下，t时刻流过支路i-j的无功功率；xij表示支路i-j间的电抗；表示第w个场景下， t时刻由变电站向节点j注入的无功功率；表示第w个场景下，t时刻SVC向节点j注入的有功功率；表示第w个场景下，t时刻电容器组向节点j注入的无功功率；表示第w个场景下，t时刻节点j消耗的无功负荷；η表示无功功率与有功功率的比值；表示第 w个场景下，t时刻节点j电压幅值的平方；表示第w个场景下，t时刻节点i电压幅值的平方；Vi,t,w表示t时刻节点i电压；表示第w个场景下，t时刻流过支路i-j电流幅值的最大值；表示第w个场景下，t时刻节点i电压幅值的最小值及最大值；表示第w个场景下，t时刻由变电站注入节点j的有功功率最大值；表示第w 个场景下，t时刻由变电站注入节点j的无功功率最大值；表示第w个场景下，t时刻节点j的储能放电功率；表示第w个场景下，t时刻节点j的储能充电功率；sj,ESS表示节点j储能投资决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j储能充电决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j储能放电决策变量；表示节点j储能最大充放电功率；表示第w个场景下，t时刻节点j储能荷电状态；第w个场景下，t+1时刻节点j储能荷电状态；表示储能充电效率；表示储能放电效率；表示第w个场景下，t 时刻节点j储能充电功率；第w个场景下，t时刻节点j储能放电功率；表示节点j储能最大荷电状态；表示节点j储能最小荷电状态；表示待安装的储能节点集合；sj,Gas表示节点j燃气轮机投资决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j 燃气轮机有功功率的最小值及最大值；表示待安装的燃气轮机节点集合；sj,SVC表示节点j 燃气轮机投资决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j的SVC无功功率的最小值及最大值；表示待安装的SVC节点集合；sj,CB表示节点j电容器组投资决策变量；表示第w个场景下，t时刻节点j的电容器组无功功率的最小值及最大值；表示待安装的电容器组节点集合。进一步的，在所述步骤S4中，规划状态矩阵的价值计算如下：h∈{ESS,Gas,SVC,CB}其中zn表示规划状态矩阵sn的价值；H为一常数；ch,INV表示安装第h种设备的成本；sj,h表示在节点i安装设备h的决策变量；表示配电网节点编号的集合。本发明的有益效果是：本发明提供了一种基于蒙特卡洛树搜索及强化学习算法的主动配电网规划方法，通过蒙特卡洛树搜索及强化学习算法推演不同技术发展路径带来的潜在收益，帮助决策人员做出更为精准的规划方案，保证配电网性能满足预期指标。附图说明图1为方法流程图；图2 IEEE 33节点标准配电系统；图3规划过程中投资方案、成本及性能指标变化过程。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。如图1所示，S1：采集10kV配电网拓扑信息，节点负荷预测数据，计算清洁能源消纳指标及可靠性指标；S2：根据配电网拓扑信息及待规划的设备类型，生成配电网初始规划状态矩阵，并将初始规划状态矩阵设置为当前规划状态矩阵；S3：从当前规划状态矩阵出发，采用蒙特卡洛树搜索算法搜索最优下一步安装的设备类型及安装节点，执行并得到下一个规划状态矩阵；S4：根据新的规划状态矩阵，采用凸优化技术计算规划状态矩阵对应的性能指标，包括清洁能源消纳指标，可靠性指标以及规划状态矩阵的价值；S5：判断性能指标是否达到规划要求；S6：输出规划方案。以图2所示IEEE 33节点标准配电网为例进行说明。其中，节点9,11,14,17,19,21,23,29安装了0.5MW的光伏发电机。在此系统中，待规划的设备类型主要有储能，燃气轮机，SVC 以及电容器组。根据采集到的拓扑信息及待规划的设备，得到初始规划状态矩阵如下：s0中，矩阵行标表示安装设备的类型编号，列标表示安装的节点编号；第一行表示是否在该节点安装储能；第二行表示是否在该节点安装燃气轮机；第三行表示是否在该节点安装SVC；第四行表示是否在该节点安装电容器组。其中以s0为初始状态，重复执行步骤S3-S5，直到规划性能指标满足要求，得到规划方案如图3所示，其中，深色矩形表示在该节点安装某种类型设备。第一轮投资在节点22安装储能、燃气轮机、电容器组；第二轮投资在节点14安装储能、燃气轮机、电容器组；第三轮投资在节点 33安装储能、燃气轮机、电容器组。由图2可知通过3轮投资，弃光量由初始状态下的12.38p.u. 降低为0.003p.u.；切负荷量由初始的8.96p.u.降低为0.001p.u.，三轮规划下来总投资1490000$。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
