标题title
铁路线路动态检测数据协同采集方法、装置及系统
摘要abst
本发明公开了一种铁路线路动态检测数据协同采集方法、装置及系统，其中该装置包括：铁路线路动态检测数据采集器库；铁路线路动态检测数据接收模块，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；铁路线路动态检测数据分发模块，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。本发明可提升铁路线路动态检测数据的采集效率，节约了铁路线路动态检测数据采集成本。
权利要求书clms
1.一种铁路线路动态检测数据协同采集装置，其特征在于，包括：铁路线路动态检测数据采集器库，所述铁路线路动态检测数据采集器库包括多种铁路线路动态检测数据采集器；其中，每一种铁路线路动态检测数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立铁路线路动态检测数据传输通道；所述铁路线路动态检测数据传输通道用于供铁路线路动态检测数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据接收模块，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；所述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；铁路线路动态检测数据分发模块，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。2.如权利要求1所述的装置，其特征在于，还包括：铁路线路动态检测数据采集任务发布模块，用于：建立铁路线路动态检测设备的数据采集任务；所述数据采集任务包括数据采集时间范围、数据预处理方式和数据文件生成方式；将数据采集任务发送至铁路线路动态检测设备。3.如权利要求2所述的装置，其特征在于，还包括：铁路线路动态检测数据采集任务评价模块，用于：根据铁路线路动态检测设备采集的铁路线路动态检测数据的历史数据，确定铁路线路动态检测设备的数据采集任务的执行成功率；在执行成功率低于预设数值时，发出执行成功率过低的告警信息。4.如权利要求1所述的装置，其特征在于，还包括：铁路线路动态检测数据解析模块，用于：对待采集的铁路线路动态检测数据进行数据分类，得到数据分类结果；所述数据分类用于对铁路线路动态检测数据，以数据特征和数据采集方式进行分类；铁路线路动态检测数据采集器，具体用于：根据待采集的铁路线路动态检测数据的数据分类结果，确定对应每一数据分类结果的数据通讯协议；将对应每一数据分类结果的数据通讯协议，确定为所述对应种类的数据通讯协议。5.一种铁路线路动态检测数据协同采集系统，其特征在于，包括：多种铁路线路动态检测设备，其中，每一种铁路线路动态检测设备用于采集对应种类的铁路线路动态检测数据；将采集的对应种类的铁路线路动态检测数据发送至权利要求1-4任一所述的铁路线路动态检测数据协同采集装置；所述的铁路线路动态检测数据协同采集装置；多种铁路线路动态检测数据的应用场景设备，其中，每一种应用场景设备用于：接收所述的铁路线路动态检测数据协同采集装置分发的、对应于所述数据发送渠道的铁路线路动态检测数据。6.一种铁路线路动态检测数据协同采集方法，其特征在于，包括：接收多种数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；其中，每一种数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立数据传输通道；所述数据传输通道用于供数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；所述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：建立铁路线路动态检测设备的数据采集任务；所述数据采集任务包括数据采集时间范围、数据预处理方式和数据文件生成方式；将数据采集任务发送至铁路线路动态检测设备。8.如权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：根据铁路线路动态检测设备采集的铁路线路动态检测数据的历史数据，确定铁路线路动态检测设备的数据采集任务的执行成功率；在执行成功率低于预设数值时，发出执行成功率过低的告警信息。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求6至8任一所述方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有执行权利要求6至8任一所述方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通基础设施检测技术领域，尤其涉及铁路线路动态检测数据协同采集方法、装置及系统。背景技术本部分旨在为权利要求书中陈述的本发明实施例提供背景或上下文。此处的描述不因为包括在本部分中就承认是现有技术。近年来，随着我国铁路轨道检修技术的不断发展，已经形成了较完善的轨道检测体系，其中周期性的铁路线路动态检测设备可以包括综合检测车、综合巡检车、接触网检测车、轨道检查车和钢轨探伤车等，能够快速的完成轨道、接触网、通信信号等不同专业铁路基础设施的健康状态检测，依据检测数据的综合分析结果辅助养护维修决策的方式越来越被重视，可有效提高维修效率，控制铁路线路运营成本。但是，上述检测手段随着检测任务的执行将产生海量的多源异构检测数据，包括geo、wave、rssf、mdb、mp4、avi、jpg、txt等各种数据格式，数据量及数据大小也因专业的不同呈明显差异，例如单次轨道状态巡检任务最大可产生超过200G的.rssf检测数据文件，单次弓网4C检查任务会生成超过20万张的jpg检测数据文件，如何将各类检测数据的高效归集，是地面数据中心对检测数据实现综合分析，进而科学指导检修作业的重要前提。目前在铁路线路动态检测数据的归集应用上，主要有以下两种方法：第一种是物理拷贝法，即检测人员在检测任务结束后通过移动存储介质将各专业的检测数据进行逐一拷贝，拷贝完成后将移动存储介质带往地面数据中心再进行一次数据拷贝完成数据转移工作。该方法需要在检测任务结束后花费数小时才能完成数据拷贝工作，人力和时间消耗大。第二种是车地无线传输法，即地面数据中心针对不同检测设备的数据协议及格式建立特定的通信方式，检测数据伴随检测任务的执行实时通过移动通讯网络回传至地面数据中心，地面数据中心针对该类设备产生的检测数据进行定制化解析后完成数据接收与存储，之后开展综合分析工作。该方法虽然能够实现数据传输的自动化与无人化，但是由于受铁路线路沿线移动网络信号覆盖及4G带宽的影响，无法实现特大文件及海量小文件的可靠传输，即使5G网络全面覆盖后，也将产生巨大的数据流量费用，经济效益差。发明内容本发明实施例提供一种铁路线路动态检测数据协同采集装置，用以提升铁路线路动态检测数据的采集效率，节约了铁路线路动态检测数据采集成本，该装置包括：铁路线路动态检测数据采集器库，所述铁路线路动态检测数据采集器库包括多种铁路线路动态检测数据采集器；其中，每一种铁路线路动态检测数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立铁路线路动态检测数据传输通道；所述铁路线路动态检测数据传输通道用于供铁路线路动态检测数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据接收模块，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；所述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；铁路线路动态检测数据分发模块，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。本发明实施例还提供一种铁路线路动态检测数据协同采集系统，用以提升铁路线路动态检测数据的采集效率，节约了铁路线路动态检测数据采集成本，该系统包括：多种铁路线路动态检测设备，其中，每一种铁路线路动态检测设备用于采集对应种类的铁路线路动态检测数据；将采集的对应种类的铁路线路动态检测数据发送至如上述的铁路线路动态检测数据协同采集装置；所述的铁路线路动态检测数据协同采集装置；多种铁路线路动态检测数据的应用场景设备，其中，每一种应用场景设备用于：接收所述的铁路线路动态检测数据协同采集装置分发的、对应于所述数据发送渠道的铁路线路动态检测数据。本发明实施例还提供一种铁路线路动态检测数据协同采集方法，用以提升铁路线路动态检测数据的采集效率，节约了铁路线路动态检测数据采集成本，该方法包括：接收多种数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；其中，每一种数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立数据传输通道；所述数据传输通道用于供数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；所述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。本发明实施例还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述铁路线路动态检测数据协同采集方法。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有执行上述铁路线路动态检测数据协同采集方法的计算机程序。本发明实施例中，设置铁路线路动态检测数据采集器库，所述铁路线路动态检测数据采集器库包括多种铁路线路动态检测数据采集器；其中，每一种铁路线路动态检测数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立铁路线路动态检测数据传输通道；所述铁路线路动态检测数据传输通道用于供铁路线路动态检测数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据接收模块，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；所述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；铁路线路动态检测数据分发模块，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发，从而可通过多种数据采集器，可自动化实现对多种铁路线路动态检测设备采集的不同铁路线路动态检测数据的协同采集，与现有技术对比，因不再需要对铁路线路动态检测数据进行逐一拷贝，避免了因拷贝数据量大而导致需耗费大量人力物力的情况发生，节约了铁路线路动态检测数据采集成本；同时，因不需要人力执行数据拷贝，通过自动化进行数据协同采集，也提升了铁路线路动态检测数据的采集效率；同时，因不再需要以无线通讯方式传输铁路线路动态检测数据，也避免了现有技术下因铁路线路动态检测数据量大且网络环境不稳定，而导致的数据传输耗费巨额流量以及数据传输不稳定的问题，节约了数据传输的流量费用的消耗，也节约了铁路线路动态检测数据采集成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本发明实施例中一种铁路线路动态检测数据协同采集装置的结构示意图；图2为本发明实施例中一种铁路线路动态检测数据协同采集装置的具体示例图；图3为本发明实施例中一种铁路线路动态检测数据协同采集装置的具体示例图；图4为本发明实施例中一种铁路线路动态检测数据协同采集装置的具体示例图；图5为本发明实施例中一种铁路线路动态检测数据协同采集系统的结构示例图；图6为本发明实施例中一种铁路线路动态检测数据协同采集系统的具体示例图；图7为本发明实施例中一种铁路线路动态检测数据协同采集方法的流程示例图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合附图对本发明实施例做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。现阶段，随着我国铁路轨道检修技术的不断发展，已经形成了较完善的轨道检测体系，其中周期性动态检测装备有综合检测车、综合巡检车、接触网检测车、轨道检查车和钢轨探伤车等，能够快速的完成轨道、接触网、通信信号等不同专业铁路基础设施的健康状态检测，依据检测数据的综合分析结果辅助养护维修决策的方式越来越被重视，可有效提高维修效率，控制铁路线路运营成本。但是，上述检测手段随着检测任务的执行将产生海量的多源异构检测数据，包括geo、wave、rssf、mdb、mp4、avi、jpg、txt等各种数据格式，数据量及数据大小也因专业的不同呈明显差异，例如单次轨道状态巡检任务最大可产生超过200G的.rssf检测数据文件，单次弓网4C检查任务会生成超过20万张的jpg检测数据文件，如何将各类检测数据的高效归集，是地面数据中心对检测数据实现综合分析，进而科学指导检修作业的重要前提。目前在动态检测数据的归集应用上，主要有以下两种方法：第一种是物理拷贝法，即检测人员在检测任务结束后通过移动存储介质将各专业的检测数据进行逐一拷贝，拷贝完成后将移动存储介质带往地面数据中心再进行一次数据拷贝完成数据转移工作。该方法需要在检测任务结束后花费数小时才能完成数据拷贝工作，人力和时间消耗大。第二种是车地无线传输法，即地面数据中心针对不同检测设备的数据协议及格式建立特定的通信方式，检测数据伴随检测任务的执行实时通过移动通讯网络回传至地面数据中心，地面数据中心针对该类设备产生的检测数据进行定制化解析后完成数据接收与存储，之后开展综合分析工作。该方法虽然能够实现数据传输的自动化与无人化，但是由于受铁路线路沿线移动网络信号覆盖及4G带宽的影响，无法实现特大文件及海量小文件的可靠传输，即使5G网络全面覆盖后，也将产生巨大的数据流量费用，经济效益差。为了解决上述问题，本发明实施例提供了一种铁路线路动态检测数据协同采集装置，用以提升铁路线路动态检测数据的采集效率，节约了铁路线路动态检测数据采集成本，如图1所示，该装置可以包括：铁路线路动态检测数据采集器库01，上述铁路线路动态检测数据采集器库包括多种铁路线路动态检测数据采集器；其中，每一种铁路线路动态检测数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立铁路线路动态检测数据传输通道；上述铁路线路动态检测数据传输通道用于供铁路线路动态检测数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据接收模块02，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块03，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；上述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；铁路线路动态检测数据分发模块04，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。本发明实施例中，设置铁路线路动态检测数据采集器库，上述铁路线路动态检测数据采集器库包括多种铁路线路动态检测数据采集器；其中，每一种铁路线路动态检测数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立铁路线路动态检测数据传输通道；上述铁路线路动态检测数据传输通道用于供铁路线路动态检测数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据接收模块，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；上述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；铁路线路动态检测数据分发模块，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发，从而可通过多种数据采集器，可自动化实现对多种铁路线路动态检测设备采集的不同铁路线路动态检测数据的协同采集，与现有技术对比，因不再需要对铁路线路动态检测数据进行逐一拷贝，避免了因拷贝数据量大而导致需耗费大量人力物力的情况发生，节约了铁路线路动态检测数据采集成本；同时，因不需要人力执行数据拷贝，通过自动化进行数据协同采集，也提升了铁路线路动态检测数据的采集效率；同时，因不再需要以无线通讯方式传输铁路线路动态检测数据，也避免了现有技术下因铁路线路动态检测数据量大且网络环境不稳定，而导致的数据传输耗费巨额流量以及数据传输不稳定的问题，节约了数据传输的流量费用的消耗，也节约了铁路线路动态检测数据采集成本。在一个实施例中，设置了铁路线路动态检测数据采集器库，上述铁路线路动态检测数据采集器库包括多种铁路线路动态检测数据采集器；其中，每一种铁路线路动态检测数据采集器可通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立数据传输通道；上述数据传输通道用于供铁路线路动态检测数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据。实施例中，多种铁路线路动态检测数据采集器可包括jpg图像文件采集器、geo文件采集器、rssf文件采集器、视频文件采集器、txt文件采集器、mdb文件采集器和xml文件采集器。在一个实施例中，多种铁路线路动态检测数据采集器的种类，可根据铁路线路动态检测设备的变化进行动态的扩充。在上述实施例中，可根据各中铁路线路动态检测专业检测设备的检测数据特点，预设置数据协议库，其中，每一种数据通讯协议对应一种铁路线路动态检测数据采集器，每一种铁路线路动态检测数据采集器可为铁路线路动态检测设备提供针特定的数据采集通道。在一个实施例中，铁路线路动态检测数据接收模块，可用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据。在上述实施例中，通过采用数据转换器和配置功能，可实现接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据的目的，可在不停止检测任务的前提下，对不同铁路线路动态检测专业、不同铁路线路动态检测数据的数据通讯协议、以及不同格式的铁路线路动态检测数据完成实时的并行采集。在一个实施例中，铁路线路动态检测数据发送消息队列获取模块，用于：获取数据发送消息队列；上述数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；在上述实施例中，数据发送消息队列可为多专业的铁路线路动态检测数据协同采集，提供一种并发状态下的铁路线路动态数据采集策略管理功能，针对多专业的铁路线路动态检测数据实时并行采集，创建得到消息队列策略。在一个实施例中，铁路线路动态检测数据发送模块，用于：按照数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。在上述实施例中，铁路线路动态检测数据的应用场景可以包括：在移动存储介质中应用、在固定存储介质中应用以及在铁路专业应用系统中应用；数据发送渠道，可以包括：移动存储介质、固定存储介质以及铁路专业应用系统。其中，在铁路线路动态检测数据的应用场景为在移动存储介质中应用时，可将铁路线路动态检测数据，按照预设置的数据发送方式推送至移动存储介质中的指定位置；在铁路线路动态检测数据的应用场景为在固定存储介质中应用时，可将铁路线路动态检测数据，按照预设置的数据发送方式推送至固定存储介质指定位置。在铁路线路动态检测数据的应用场景为在固定存储介质中应用时，可将铁路线路动态检测数据，按照预设置的数据发送方式，将检测数据推送至业务系统。在上述实施例中，可为多专业的铁路线路动态检测数据的协同采集，提供一种并发状态下的数据数据采集策略管理功能，针对多专业检测数据实时并行采集，创建消息队列策略，检测数据会通过消息队列进行分发，同时监控各个数据传输通道下的数据采集状态，确保各专业的铁路线路动态检测数据在并发状态下数据传输的稳定性。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种铁路线路动态检测数据协同采集装置，如图2所示，还可以包括：铁路线路动态检测数据采集任务发布模块05，可用于：建立铁路线路动态检测设备的数据采集任务；上述数据采集任务包括数据采集时间范围、数据预处理方式和数据文件生成方式；将数据采集任务发送至铁路线路动态检测设备。在上述实施例中，可提供面向不同的铁路线路动态检测数据的协同采集需求，建立数据采集任务，数据采集任务可包括任务所涉及的铁路线路动态检测专业类型、任务时间范围、数据清洗策略、数据文件生成方式以及目标目录等。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种铁路线路动态检测数据协同采集装置，如图3所示，还可以包括：铁路线路动态检测数据采集任务评价模块06，用于：根据铁路线路动态检测设备采集的铁路线路动态检测数据的历史数据，确定铁路线路动态检测设备的数据采集任务的执行成功率；在执行成功率低于预设数值时，发出执行成功率过低的告警信息。在上述实施例中，可完成配置数据采集任务的任务参数后，可根据同铁路线路动态检测专业的历史最大检测数据量，智能判定任务参数是否合理，并发出执行成功率过低的告警信息。实施例中，还可通过接收对执行成功率过低的告警信息的处理结果，智能调整对数据采集任务。在上述实施例中，还可包括：根据同专业历史最大检测数据量，智能判定置数据采集任务的任务参数是否合理，对不合理的任务给出调整建议。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种铁路线路动态检测数据协同采集装置，如图4所示，还可以包括：铁路线路动态检测数据解析模块07，用于：对待采集的铁路线路动态检测数据进行数据分类，得到数据分类结果；上述数据分类用于对铁路线路动态检测数据，以数据特征和数据采集方式进行分类；铁路线路动态检测数据采集器，具体用于：根据待采集的铁路线路动态检测数据的数据分类结果，确定对应每一数据分类结果的数据通讯协议；将对应每一数据分类结果的数据通讯协议，确定为上述对应种类的数据通讯协议。实施例中，可面向不同铁路线路动态检测设备的数据通讯协议，提供铁路线路动态检测数据采集器的注册与管理功能，实现为不同的铁路线路动态检测数据采集器配置特征参数的目的；其中，特征参数可以包括识别特征因子、采集方式、异常处理策略等。每一种铁路线路动态检测数据采集器，均可通过该铁路线路动态检测数据采集器配置的特征参数，以及待采集的铁路线路动态检测数据的数据分类结果，确定对应每一数据分类结果的数据通讯协议；将对应每一数据分类结果的数据通讯协议，确定为上述对应种类的数据通讯协议在上述实施例中，每一种铁路线路动态检测数据采集器，可通过该铁路线路动态检测数据采集器配置的特征参数，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立数据传输通道。在上述实施例中，根据不同的检测设备可以灵活调整不同铁路线路动态检测数据采集器的启用/停止状态。在铁路线路动态检测数据采集器处于启用状态时，铁路线路动态检测数据采集器可通过对应种类的铁路线路动态检测设备的数据传输通道，从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据。下面给出一个具体实施例，来说明本发明的装置的具体应用，该实施例中，可实现如下功能：建立数据采集任务，即上述的建立铁路线路动态检测设备的数据采集任务；上述数据采集任务包括数据采集时间范围、数据预处理方式和数据文件生成方式；将数据采集任务发送至铁路线路动态检测设备。该建立数据采集任务功能，可提供面向不同的铁路线路动态检测数据的协同采集需求，建立数据采集任务，数据采集任务包括任务专业、任务时间范围、数据清洗策略以及目标目录等，配置完任务参数后，会根据同专业历史最大检测数据量智能判定任务参数是否合理，对不合理的任务给出调整建议。智能适配铁路线路动态检测数据采集器根据各铁路线路动态专业检测设备的铁路线路动态检测数据特点，预设置数据通讯协议库，其中，每一种数据通讯协议对应一类铁路线路动态检测数据采集器，每一种铁路线路动态检测数据采集器为检测设备提供针特定的数据采集通道；其中，数据采集器库可包括jpg图像文件采集器、geo文件采集器、rssf文件采集器、视频文件采集器、txt文件采集器、mdb文件采集器、xml文件采集器等。对铁路线路动态检测数据进行解析管理面向不同铁路线路动态检测设备的数据通讯协议，提供铁路线路动态检测数据采集器的注册与管理功能，为不同的铁路线路动态检测数据采集器配置特征参数，特征参数包括了识别特征因子、采集方式、异常处理策略等。根据不同的铁路线路动态检测设备可以灵活调整铁路线路动态检测数据采集器的启用/停止状态。消息队列策略为多专业的铁路线路动态检测数据协同采集，提供一种并发状态下的铁路线路动态数据采集策略管理功能，针对多专业的铁路线路动态检测数据实时并行采集，创建消息队列策略，铁路线路动态检测数据会通过消息队列进行分发，同时监控各个数据传输通道下的铁路线路动态数据的采集状态，确保各专业的铁路线路动态检测数据在并发状态下数据传输的稳定性。数据分发管理可为采集的不同铁路线路动态检测设备的铁路线路动态检测数据，创建铁路线路动态数据发布策略，满足不同的应用场景下铁路线路动态检测数据的发布需要，应用场景包括移动存储介质、固定存储介质以及专业应用系统。其中，移动存储介质：数据分发管理根据协同采集任务配置，将铁路线路动态检测数据按照指定规则推送至移动存储介质指定位置；固定存储介质：数据分发管理根据协同采集任务配置，将铁路线路动态检测数据按照指定规则推送至固定存储介质指定位置；铁路专业应用系统：数据分发管理根据业务系统对铁路线路动态检测数据的数据要求，建立与不同应用系统数据对接的映射关系，通过数据推送方式将铁路线路动态检测数据推送至铁路专业应用系统。该实例中的铁路线路动态检测数据协同采集装置，可在车载环境中进行部署，该铁路线路动态检测数据协同采集装置，可按照铁路线路动态检测数据采集需求，包括任务建立、智能适配、数据解析管理、消息队列策略和数据分发管理等具体功能，其中任务建立功能为检测人员提供根据实际检测对象创建不同检测数据采集任务功能；智能适配内置了各类动态检测数据文件数据协议库，每种通信协议对应此系统方法的一种铁路线路动态检测数据采集器，该实例根据对检测文件类型的智能识别结果，为检测数据智能匹配对应的铁路线路动态检测数据采集器；数据解析配置是针对不同专业的数据协议，对接收的检测数据进行解析及管理；消息队列策略为检测人员提供一种海量高并发下的数据采集策略管理；数据分发管理是对采集的不同检测设备的检测数据创建数据发布策略，满足不同应用场景下的检测数据发布需要。本发明实施例中，设置铁路线路动态检测数据采集器库，上述铁路线路动态检测数据采集器库包括多种铁路线路动态检测数据采集器；其中，每一种铁路线路动态检测数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立铁路线路动态检测数据传输通道；上述铁路线路动态检测数据传输通道用于供铁路线路动态检测数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据接收模块，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；上述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；铁路线路动态检测数据分发模块，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发，从而可通过多种数据采集器，可自动化实现对多种铁路线路动态检测设备采集的不同铁路线路动态检测数据的协同采集，与现有技术对比，因不再需要对铁路线路动态检测数据进行逐一拷贝，避免了因拷贝数据量大而导致需耗费大量人力物力的情况发生，节约了铁路线路动态检测数据采集成本；同时，因不需要人力执行数据拷贝，通过自动化进行数据协同采集，也提升了铁路线路动态检测数据的采集效率；同时，因不再需要以无线通讯方式传输铁路线路动态检测数据，也避免了现有技术下因铁路线路动态检测数据量大且网络环境不稳定，而导致的数据传输耗费巨额流量以及数据传输不稳定的问题，节约了数据传输的流量费用的消耗，也节约了铁路线路动态检测数据采集成本。如上述，本发明实施例可针对目前高速铁路多专业的铁路线路动态检测过程中产生的大量检测检测数据，无法实时高效采集应用的现实问题，提供了一种铁路线路动态数据协同采集的方案，进而可为铁路线路检测人员提供一种简单高效的多源异构的铁路线路动态检测数据集中采集工具。其关键点在于：铁路线路动态检测数据采集器可针对不同铁路线路检测专业的铁路线路动态检测设备的数据类型和格式，进行智能识别与建立映射，可采用的数据转换功能和以及配置功能，能在不停止铁路线路动态检测任务的前提下，对不同专业不同数据协议和格式的铁路线路动态检测数据完成实时并行采集。同时针对不同专业的铁路线路动态数据构建资源均衡的消息队列，结合异步消息订阅接口对数据进行分发与采集状态跟踪，很好地实现了铁路线路动态动态检测场景下多专业的大量异构铁路线路动态检测数据实时高效协同采集的问题。本发明实施例还提供一种铁路线路动态检测数据协同采集系统，用以提升铁路线路动态检测数据的采集效率，节约了铁路线路动态检测数据采集成本，如图5所示，该系统可以包括：多种铁路线路动态检测设备501，其中，每一种铁路线路动态检测设备用于采集对应种类的铁路线路动态检测数据；将采集的对应种类的铁路线路动态检测数据发送至上述的铁路线路动态检测数据协同采集装置；上述的铁路线路动态检测数据协同采集装置502；多种铁路线路动态检测数据的应用场景设备503，其中，每一种应用场景设备用于：接收上述的铁路线路动态检测数据协同采集装置分发的、对应于上述数据发送渠道的铁路线路动态检测数据。下面给出一个具体实施例，来说明本发明的系统的具体应用，该实施例中，如图6所示，可以包括：1、检测设备，即上述的多种铁路线路动态检测设备；2、检测数据采集系统，即上述的铁路线路动态检测数据协同采集装置；图6中的数据分发订阅通道用于：根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发；3、存储设备，即上述的多种铁路线路动态检测数据的应用场景设备。本发明实施例还提供一种铁路线路动态检测数据协同采集方法，用以提升铁路线路动态检测数据的采集效率，节约了铁路线路动态检测数据采集成本，如图7所示，该方法可以包括：步骤701：接收多种数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；其中，每一种数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立数据传输通道；上述数据传输通道用于供数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；步骤702：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；上述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；步骤703：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种铁路线路动态检测数据协同采集方法还可以包括：建立铁路线路动态检测设备的数据采集任务；上述数据采集任务包括数据采集时间范围、数据预处理方式和数据文件生成方式；将数据采集任务发送至铁路线路动态检测设备。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种铁路线路动态检测数据协同采集方法还可以包括：根据铁路线路动态检测设备采集的铁路线路动态检测数据的历史数据，确定铁路线路动态检测设备的数据采集任务的执行成功率；在执行成功率低于预设数值时，发出执行成功率过低的告警信息。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种铁路线路动态检测数据协同采集方法还可以包括：对待采集的铁路线路动态检测数据进行数据分类，得到数据分类结果；上述数据分类用于对铁路线路动态检测数据，以数据特征和数据采集方式进行分类；上述数据采集器可用于根据待采集的铁路线路动态检测数据的数据分类结果，确定对应每一数据分类结果的数据通讯协议；将对应每一数据分类结果的数据通讯协议，确定为上述对应种类的数据通讯协议。本发明实施例还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，上述处理器执行上述计算机程序时实现上述铁路线路动态检测数据协同采集方法。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质存储有执行上述铁路线路动态检测数据协同采集方法的计算机程序。本发明实施例中，设置铁路线路动态检测数据采集器库，上述铁路线路动态检测数据采集器库包括多种铁路线路动态检测数据采集器；其中，每一种铁路线路动态检测数据采集器通过对应种类的数据通讯协议，与对应种类的铁路线路动态检测设备建立铁路线路动态检测数据传输通道；上述铁路线路动态检测数据传输通道用于供铁路线路动态检测数据采集器从铁路线路动态检测设备获取铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据接收模块，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；上述铁路线路动态检测数据发送消息队列存储有铁路线路动态检测数据的发送顺序和应用场景；铁路线路动态检测数据分发模块，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发，从而可通过多种数据采集器，可自动化实现对多种铁路线路动态检测设备采集的不同铁路线路动态检测数据的协同采集，与现有技术对比，因不再需要对铁路线路动态检测数据进行逐一拷贝，避免了因拷贝数据量大而导致需耗费大量人力物力的情况发生，节约了铁路线路动态检测数据采集成本；同时，因不需要人力执行数据拷贝，通过自动化进行数据协同采集，也提升了铁路线路动态检测数据的采集效率；同时，因不再需要以无线通讯方式传输铁路线路动态检测数据，也避免了现有技术下因铁路线路动态检测数据量大且网络环境不稳定，而导致的数据传输耗费巨额流量以及数据传输不稳定的问题，节约了数据传输的流量费用的消耗，也节约了铁路线路动态检测数据采集成本。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
