标题title
报警提示信息发送方法、装置、设备和计算机可读介质
摘要abst
本公开的实施例公开了报警提示信息发送方法、装置、设备和计算机可读介质。该方法的一具体实施方式包括：对目标终端进行实时位置监控；响应于接收到目标终端发送的签收信息，将签收信息中包括的时间点确定为签收时间；终止对目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合；利用配送终点坐标和位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间；响应于确定签收时间与交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和目标终端发送报警提示信息，并将签收时间更新为交付时间。该实施方式提升签收信息的准确性，实现对异常情况的全面报警。
权利要求书clms
1.一种报警提示信息发送方法，包括：响应于接收到目标终端发送的接单信息，对所述目标终端进行实时位置监控，其中，所述接单信息包括配送终点坐标；响应于接收到所述目标终端发送的签收信息，将所述签收信息中包括的时间点确定为签收时间；响应于到达目标时间点，终止对所述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合，其中，所述位置信息集合中的位置信息包括位置坐标和时间点，所述目标时间点是由所述签收时间和预设时长之和确定的；利用所述配送终点坐标和所述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间；响应于确定所述签收时间与所述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将所述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和所述目标终端发送报警提示信息，并将所述签收时间更新为所述交付时间。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述利用所述配送终点坐标和所述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间，包括：从所述位置信息集合中选择出满足预设条件的位置信息作为终点位置信息，得到终点位置信息集合，其中，所述预设条件是位置信息中包括的位置坐标与所述配送终点坐标之间的距离小于预设距离值；利用终点位置信息包括的位置坐标对所述终点位置信息集合中的各个位置信息进行聚类处理，得到终点位置信息组集合；确定所述目标终端在所述终点位置信息组集合中每个终点位置信息组所表征的区域中的停留时长；从所述终点位置信息组集合中选择出对应的停留时长最长的终点位置信息组作为交付点位置信息组；利用所述交付点位置信息组中交付点位置信息包括的时间点，确定交付时间。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述确定所述目标终端在所述终点位置信息组集合中每个终点位置信息组所表征的区域中的停留时长，包括：利用终点位置信息包括的时间点对所述终点位置信息组中的终点位置信息进行聚类处理，得到终点位置信息序列组；从所述终点位置信息序列组中选择出包括的终点位置信息的数目最多的终点位置信息序列作为目标终点位置信息序列；将所述目标终点位置信息序列中首尾处的目标终点位置信息包括的时间点之间的时间差确定为所述目标终端在所述终点位置信息组所表征的区域中的停留时长。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述利用所述交付点位置信息组中交付点位置信息包括的时间点，确定交付时间，包括：将所述目标终点位置信息序列中各个目标终点位置信息中时间点的平均值确定为所述交付时间。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述对所述目标终端进行实时位置监控，包括：以预设的获取间隔获取所述目标终端的位置信息。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：从所述位置信息集合中剔除满足预设条件的位置信息，得到路径位置信息集合，其中，所述预设条件是位置信息中包括的位置坐标与所述配送终点坐标之间的距离小于预设距离值；根据路径位置信息包括的位置坐标对所述路径位置信息集合中的路径位置信息进行聚类处理，得到路径位置信息组集合；从所述路径位置信息组集合中选择出包括的路径位置信息的数目大于预设数目的路径位置信息组作为目标路径位置信息组，得到目标路径位置信息组集合；将所述目标路径位置信息组集合中每个目标路径位置信息组中各个目标路径位置信息包括的位置坐标的平均值确定为停滞点坐标，得到停滞点坐标集合；获取从接收到所述接单信息的时间点到所述签收时间之间、所述停滞点坐标集合中每个停滞点坐标所表征的地理位置处的路况信息，得到路况信息集合；响应于确定所述路况信息集合中表征拥堵、事故或缓行的路况信息的数目小于目标数目，将所述目标终端确定为限制目标终端。7.根据权利要求6所述的方法，其中，所述方法还包括：根据所述签收时间和预设的限制时长，确定限制时间段；对所述限制时间段内接收到的所述限制目标终端发送的接单信息进行拦截处理。8.一种报警提示信息发送装置，包括：实时位置监控单元，被配置成响应于接收到目标终端发送的接单信息，对所述目标终端进行实时位置监控，其中，所述接单信息包括配送终点坐标；第一确定单元，被配置成响应于接收到所述目标终端发送的签收信息，将所述签收信息中包括的时间点确定为签收时间；生成单元，被配置成响应于到达目标时间点，终止对所述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合，其中，所述位置信息集合中的位置信息包括位置坐标和时间点，所述目标时间点是由所述签收时间和预设时长之和确定的；第二确定单元，被配置成利用所述配送终点坐标和所述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间；发送单元，被配置成响应于确定所述签收时间与所述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将所述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和所述目标终端发送报警提示信息，并将所述签收时间更新为所述交付时间。9.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及报警提示信息发送方法、装置、设备和计算机可读介质。背景技术报警信息发送，是对配送人员对包裹配送过程中对运单的异常签收情况进行报警的一种方法。目前，在发送报警信息时通常采用的方式为：若运单的签收时间晚于预设的配送时限，即出现配送超时的情况时，将运单的签收状态确定为异常签收，并发送报警信息。然而，当采用上述方式发送报警信息时，经常会存在如下技术问题：第一，仅可针对配送超时的情况发出报警信息，无法对配送人员为避免配送超时，在将包裹交付给收货人之前就签收的异常情况进行准确的识别，从而使得记录的签收时间和实际的签收时间之前有差异，无法记录与实际情况吻合的签收信息，降低了签收信息的准确性，且无法全面的对异常情况进行报警；第二，在发送报警信息后，未采取进一步的措施来减少和预防异常签收情况的出现，不利于配送时效的提高。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了报警提示信息发送方法、装置、设备和计算机可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种报警提示信息发送方法，该方法包括：响应于接收到目标终端发送的接单信息，对上述目标终端进行实时位置监控，其中，上述接单信息包括配送终点坐标；响应于接收到上述目标终端发送的签收信息，将上述签收信息中包括的时间点确定为签收时间；响应于到达目标时间点，终止对上述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合，其中，上述位置信息集合中的位置信息包括位置坐标和时间点，上述目标时间点是由上述签收时间和预设时长之和确定的；利用上述配送终点坐标和上述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间；响应于确定上述签收时间与上述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将上述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和上述目标终端发送报警提示信息，并将上述签收时间更新为上述交付时间。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种报警提示信息发送装置，装置包括：实时位置监控单元，被配置成响应于接收到目标终端发送的接单信息，对上述目标终端进行实时位置监控，其中，上述接单信息包括配送终点坐标；第一确定单元，被配置成响应于接收到上述目标终端发送的签收信息，将上述签收信息中包括的时间点确定为签收时间；生成单元，被配置成响应于到达目标时间点，终止对上述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合，其中，上述位置信息集合中的位置信息包括位置坐标和时间点，上述目标时间点是由上述签收时间和预设时长之和确定的；第二确定单元，被配置成利用上述配送终点坐标和上述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间；发送单元，被配置成响应于确定上述签收时间与上述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将上述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和上述目标终端发送报警提示信息，并将上述签收时间更新为上述交付时间。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的报警提示信息发送方法，可以较为准确的识别出配送人员在将包裹交付给收货人之前就签收的异常情况并进行及时报警，且可以在这种异常情况下较为准确的确定实际的签收时间。具体来说，造成相关的报警提示信息发送方法无法全面的对异常情况进行报警，无法准确的确定签收时间的原因在于：无法对配送人员为避免配送超时而在将包裹交付给收货人之前就签收的异常情况进行准确的识别。基于此，本公开的一些实施例的报警提示信息发送方法，首先，响应于接收到目标终端发送的接单信息，对上述目标终端进行实时位置监控，其中，上述接单信息包括配送终点坐标。接收到接单信息可以表明需要运送的包裹已经开始进行配送，这时开始对目标终端进行实时位置监控。接着，响应于接收到上述目标终端发送的签收信息，将上述签收信息中包括的时间点确定为签收时间。然后，响应于到达目标时间点，终止对上述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合，其中，上述位置信息集合中的位置信息包括位置坐标和时间点，上述目标时间点是由上述签收时间和预设时长之和确定的。由此，在收到签收信息后的一段时间内仍然持续对目标终端进行实时位置监控，以便通过后续的实时位置监控所得到的位置信息确定包裹的实际交付时间。再然后，利用上述配送终点坐标和上述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间。最后，响应于确定上述签收时间与上述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将上述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和上述目标终端发送报警提示信息，并将上述签收时间更新为上述交付时间。由此，将签收时间与根据位置信息集合所确定的交付时间进行对比，以识别签收早于交付的异常情况，并确定实际的签收时间。可以得到与实际情况吻合的签收信息，提升了签收信息的准确性，实现对异常情况的及时、全面报警。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是本公开的一些实施例的报警提示信息发送方法的一个应用场景的示意图；图2是根据本公开的报警提示信息发送方法的一些实施例的流程图；图3是根据本公开的报警提示信息发送方法的另一些实施例的流程图；图4是本公开的报警提示信息发送装置的一些实施例的结构示意图；图5是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1是本公开的一些实施例的报警提示信息发送方法的一个应用场景的示意图。在图1的应用场景中，首先，计算设备101可以响应于接收到目标终端102发送的接单信息103，对上述目标终端102进行实时位置监控，其中，上述接单信息103包括配送终点坐标1031。接着，计算设备101可以响应于接收到上述目标终端102发送的签收信息104，将上述签收信息104中包括的时间点确定为签收时间105。然后，计算设备101可以响应于到达目标时间点106，终止对上述目标终端102的实时位置监控，生成位置信息集合107，其中，上述位置信息集合107中的位置信息包括位置坐标和时间点，上述目标时间点106是由上述签收时间105和预设时长之和确定的。再然后，计算设备101可以利用上述配送终点坐标1031和上述位置信息集合107中的位置坐标和时间点确定交付时间108。最后，计算设备101可以响应于确定上述签收时间105与上述交付时间108之间的时间间隔大于等于预设时间间隔109，将上述接单信息103的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端110和上述目标终端102发送报警提示信息111，并将上述签收时间105更新为上述交付时间108。需要说明的是，上述计算设备101可以是硬件，也可以是软件。当计算设备为硬件时，可以实现成多个服务器或终端设备组成的分布式集群，也可以实现成单个服务器或单个终端设备。当计算设备体现为软件时，可以安装在上述所列举的硬件设备中。其可以实现成例如用来提供分布式服务的多个软件或软件模块，也可以实现成单个软件或软件模块。在此不做具体限定。应该理解，图1中的计算设备的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的计算设备。继续参考图2，示出了根据本公开的报警提示信息发送方法的一些实施例的流程200。该报警提示信息发送方法，包括以下步骤：步骤201，响应于接收到目标终端发送的接单信息，对目标终端进行实时位置监控。在一些实施例中，报警提示信息发送方法的执行主体可以响应于接收到目标终端发送的接单信息，对上述目标终端进行实时位置监控。其中，上述接单信息可以包括配送终点坐标。上述配送终点坐标可以是配送地址的坐标。上述目标终端可以是手持PDA、智能手机或者具有接收信息和发送信息功能的定位终端等。上述接单信息可以是上述目标终端在接收到配送任务之后向执行主体发送的。上述目标终端发送上述接单信息可以表明持有上述目标终端的配送人员开始对包裹进行配送，此时，即可对上述目标终端进行实时位置监控。可以通过上述目标终端中的GPS定位传感器、惯性传感器等定位传感器发送的定位信息实现实时位置监控。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以以预设的获取间隔获取上述目标终端的位置信息。实践中，上述获取间隔可以根据实际应用情况进行设置，此处不做限制。例如，获取间隔可以是5秒或10秒等。步骤202，响应于接收到目标终端发送的签收信息，将签收信息中包括的时间点确定为签收时间。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于接收到上述目标终端发送的签收信息，将上述签收信息中包括的时间点确定为签收时间。其中，上述签收信息可以包括时间点。持有上述目标终端的配送人员在将包裹配送至收货地址后，会利用目标终端对包裹进行签收标记，并发送签收信息表明已将包裹配送至收货人且收货人对包裹进行了签收。步骤203，响应于到达目标时间点，终止对目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于到达目标时间点，终止对上述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合。其中，上述位置信息集合中的位置信息可以包括位置坐标和时间点。位置信息中包括的位置坐标和时间点可以表明在该时间点，上述目标终端所处位置的坐标。上述目标时间点可以由上述签收时间和预设时长之和确定。上述预设时长可以预先设定的时长。若在接收到签收信息后即停止对上述目标终端的监控，则仅能够得到从开始配送时到接收到签收信息之时的实时位置监控信息。若配送人员在将包裹交付给收货人之前便对包裹进行了签收，则无法确定实际将包裹送达收货人的时间。通过上述预先设定的时长，在接收到签收信息后，继续对上述目标终端进行实时位置监控，从而便于确定交付时间。步骤204，利用配送终点坐标和位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间。在一些实施例中，上述执行主体利用上述配送终点坐标和上述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间，可以包括以下步骤：第一步，从上述位置信息集合中选择出位置坐标和上述配送终点坐标之间的距离小于预设缓冲距离的位置信息作为缓冲位置信息，得到缓冲位置信息集合。实践中，上述预设缓冲距离可以根据实际应用情况进行设置。例如100米或500米等。第二步，将上述缓冲位置信息集合中每个缓冲位置信息中包括的时间点作为时间段，并将上述各个时间段的算术平均值作为交付时间。作为示例，上述缓冲位置信息集合中每个缓冲位置信息中包括的时间点可以分别为：15时48分30秒和15时48分40秒。则上述交付时间可以是15时48分35秒。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体利用上述配送终点坐标和上述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间，可以包括以下步骤：第一步，从上述位置信息集合中选择出满足预设条件的位置信息作为终点位置信息，得到终点位置信息集合，其中，上述预设条件可以是位置信息中包括的位置坐标与上述配送终点坐标之间的距离小于预设距离值。实践中，上述预设距离值可以根据实际应用情况进行设置，此处不做限定。例如，上述预设距离值可以是50米或100米等。由于目标终端的定位信息可能存在一定的误差，因此，当某一位置信息中包括的位置坐标与上述配送终点坐标之间的距离小于预设距离值，则可以表明配送人员已经到配送终点坐标所表征的配送地址。第二步，利用终点位置信息包括的位置坐标对上述终点位置信息集合中的各个位置信息进行聚类处理，得到终点位置信息组集合。其中，上述终点位置信息组集合中各个终点位置信息组之间终点位置信息包括的位置坐标相距较远。上述终点位置信息组集合中每个终点位置信息组之内的各个包括的位置坐标相距较近。可以利用聚类算法对上述终点位置信息集合中的各个位置信息进行聚类处理。上述聚类算法可以包括但不限于：均值漂移聚类算法，凝聚层次聚类算法或图团体检测算法等。第三步，确定上述目标终端在上述终点位置信息组集合中每个终点位置信息组所表征的区域中的停留时长。其中，上述终点位置信息组所表征的区域可以是覆盖上述终点位置信息组中各个终点位置信息包括的位置坐标的最小外接多边形。可以将上述终点位置信息组集合中各个终点位置信息中最早的时间点和最晚的时间点之间的时间差确定为上述停留时长。第四步，从上述终点位置信息组集合中选择出对应的停留时长最长的终点位置信息组作为交付点位置信息组。第五步，利用上述交付点位置信息组中交付点位置信息包括的时间点，确定交付时间。其中，可以将上述交付点位置信息组中各个交付点位置信息包括的时间点中最晚的时间点作为交付时间。可选的，上述执行主体可以将上述目标终点位置信息序列中各个目标终点位置信息中时间点的平均值确定为上述交付时间。可选的，上述执行主体确定上述目标终端在上述终点位置信息组集合中每个终点位置信息组所表征的区域中的停留时长，可以包括以下步骤：第一步，利用终点位置信息包括的时间点对上述终点位置信息组中的终点位置信息进行聚类处理，得到终点位置信息序列组。其中，可以首先利用上述聚类算法对上述终点位置信息组中的终点位置信息进行聚类，得到至少一个终点位置信息簇。然后，再根据时间点的先后顺序对上述至少一个终点位置信息簇中每个终点位置信息簇中的各个终点位置信息进行排序处理以生成终点位置信息序列，得到终点位置信息序列组。上述终点位置信息组集合中各个终点位置信息组之间终点位置信息包括的位置坐标相距较远。上述终点位置信息组集合中每个终点位置信息组之内的各个包括的位置坐标相距较近。可以利用聚类算法对上述终点位置信息集合中的各个位置信息进行聚类处理。上述聚类算法可以包括但不限于：均值漂移聚类算法，凝聚层次聚类算法或图团体检测算法等。第二步，从上述终点位置信息序列组中选择出包括的终点位置信息的数目最多的终点位置信息序列作为目标终点位置信息序列。第三步，将上述目标终点位置信息序列中首尾处的目标终点位置信息包括的时间点之间的时间差确定为上述目标终端在上述终点位置信息组所表征的区域中的停留时长。步骤205，响应于确定签收时间与交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和目标终端发送报警提示信息，并将签收时间更新为交付时间。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于确定上述签收时间与上述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将上述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和上述目标终端发送报警提示信息，并将上述签收时间更新为上述交付时间。实践中，上述预设时间间隔可以根据实际应用情况进行设置，此处不做限定。上述报警提示信息可以表征持有上述目标终端的配送人员对配送的包裹进行了签收早于交付的操作。若上述签收时间与上述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，则可以表明签收时间早于交付时间，包裹在配送过程中出现了未将包裹送达收货人之前就虚假签收的异常情况。此时，包裹的实际签收时间是交付时间，因此，将原有的签收时间更新为上述交付时间。从而可以记录与实际情况相吻合的签收时间。作为示例，上述预设时间间隔可以是1分钟。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的报警提示信息发送方法，可以较为准确的识别出配送人员在将包裹交付给收货人之前就签收的异常情况并进行及时报警，且可以在这种异常情况下较为准确的确定实际的签收时间。具体来说，造成相关的报警提示信息发送方法无法全面的对异常情况进行报警，无法准确的确定签收时间的原因在于：无法对配送人员为避免配送超时而在将包裹交付给收货人之前就签收的异常情况进行准确的识别。基于此，本公开的一些实施例的报警提示信息发送方法，首先，响应于接收到目标终端发送的接单信息，对上述目标终端进行实时位置监控，其中，上述接单信息包括配送终点坐标。接收到接单信息可以表明需要运送的包裹已经开始进行配送，这时开始对目标终端进行实时位置监控。接着，响应于接收到上述目标终端发送的签收信息，将上述签收信息中包括的时间点确定为签收时间。然后，响应于到达目标时间点，终止对上述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合，其中，上述位置信息集合中的位置信息包括位置坐标和时间点，上述目标时间点是由上述签收时间和预设时长之和确定的。由此，在收到签收信息后的一段时间内仍然持续对目标终端进行实时位置监控，以便通过后续的实时位置监控所得到的位置信息确定包裹的实际交付时间。再然后，利用上述配送终点坐标和上述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间。最后，响应于确定上述签收时间与上述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将上述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和上述目标终端发送报警提示信息，并将上述签收时间更新为上述交付时间。由此，将签收时间与根据位置信息集合所确定的交付时间进行对比，以识别签收早于交付的异常情况，并确定实际的签收时间。可以得到与实际情况吻合的签收信息，提升了签收信息的准确性，实现对异常情况的及时、全面报警。进一步参考图3，其示出了报警提示信息发送方法的另一些实施例的流程300。该报警提示信息发送方法的流程300，包括以下步骤：步骤301，响应于接收到目标终端发送的接单信息，对目标终端进行实时位置监控。步骤302，响应于接收到目标终端发送的签收信息，将签收信息中包括的时间点确定为签收时间。步骤303，响应于到达目标时间点，终止对目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合。步骤304，利用配送终点坐标和位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间。步骤305，响应于确定签收时间与交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和目标终端发送报警提示信息，并将签收时间更新为交付时间。在一些实施例中，步骤301-305的具体实现方式及所带来的技术效果可以参考图2对应的那些实施例中的步骤201-205，在此不再赘述。步骤306，从位置信息集合中剔除满足预设条件的位置信息，得到路径位置信息集合。在一些实施例中，报警提示信息发送方法的执行主体可以从上述位置信息集合中剔除满足预设条件的位置信息，得到路径位置信息集合。其中，上述预设条件可以是位置信息中包括的位置坐标与上述配送终点坐标之间的距离小于预设距离值。由此，可以将与配送地址在距离较为接近的位置信息从上述位置信息集合中剔除，从而保留配送路途中的各个位置信息。排除了在配送地址附近的停留对后续判断配送途中的停滞点的影响。步骤307，根据路径位置信息包括的位置坐标对路径位置信息集合中的路径位置信息进行聚类处理，得到路径位置信息组集合。在一些实施例中，上述执行主体可以根据路径位置信息包括的位置坐标对上述路径位置信息集合中的路径位置信息进行聚类处理，得到路径位置信息组集合。其中，步骤307的具体实现方式及所带来的技术效果可以参考图2对应的那些实施例中的步骤204中对终点位置信息集合中的各个位置信息进行聚类处理的方法，在此不再赘述。步骤308，从路径位置信息组集合中选择出包括的路径位置信息的数目大于预设数目的路径位置信息组作为目标路径位置信息组，得到目标路径位置信息组集合。在一些实施例中，上述执行主体可以从上述路径位置信息组集合中选择出包括的路径位置信息的数目大于预设数目的路径位置信息组作为目标路径位置信息组，得到目标路径位置信息组集合。实践中，上述预设数目可以根据实际应用情况进行设置，此处不做限定。路径位置信息组是根据位置坐标聚类得到的，因此，同一个路径位置信息组中的各个路径位置信息中的位置坐标较为接近。当路径位置信息组中包括的路径位置信息的数目大于预设数目，说明上述路径位置信息组中位置坐标较为接近的路径位置信息较多。配送人员可能在上述路径位置信息组所表征的区域发生了时间较长的停滞。然后可以利用相关信息判断配送人员在该处停滞的原因，进而，确定配送人员对包裹进行异常签收是否由外界因素导致。步骤309，将目标路径位置信息组集合中每个目标路径位置信息组中各个目标路径位置信息包括的位置坐标的平均值确定为停滞点坐标，得到停滞点坐标集合。在一些实施例中，上述执行主体可以将上述目标路径位置信息组集合中每个目标路径位置信息组中各个目标路径位置信息包括的位置坐标的平均值确定为停滞点坐标，得到停滞点坐标集合。步骤310，获取从接收到接单信息的时间点到签收时间之间、停滞点坐标集合中每个停滞点坐标所表征的地理位置处的路况信息，得到路况信息集合。在一些实施例中，上述执行主体可以获取从接收到上述接单信息的时间点到上述签收时间之间、上述停滞点坐标集合中每个停滞点坐标所表征的地理位置处的路况信息，得到路况信息集合。其中，上述路况信息集合中的路况信息可以表征拥堵、事故或缓行等路况。步骤311，响应于确定路况信息集合中表征拥堵、事故或缓行的路况信息的数目小于目标数目，将目标终端确定为限制目标终端。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于确定上述路况信息集合中表征拥堵、事故或缓行的路况信息的数目小于目标数目，将上述目标终端确定为限制目标终端。实践中，上述目标数目可以根据实际应用情况进行设置，此处不做限定。上述限制目标终端可以是在一段时间内禁止接单的终端。上述目标数目可以用于衡量各个停滞点中由于拥堵、事故或缓行等非配送人员自身原因导致停滞的停滞点的数量。若上述路况信息集合中表征拥堵、事故或缓行的路况信息的数目小于目标数目，表明由于拥堵、事故或缓行导致的停滞点较少，按照正常的情况包裹可以较快的配送至配送地址，并在交付给用户的同时进行签收。但在这种情况下却仍然出现了异常签收的情况，说明在排除外界因素后，配送人员自身的配送时效出现了问题。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，根据上述签收时间和预设的限制时长，确定限制时间段。其中，上述限制时间段可以是针对非外界因素导致的异常签收情况所设置的对目标终端进行接单限制的时长。上述限制时间段的起始时间点可以是上述签收时间，终止时间点可以是从上述签收时间向后推上述限制时长所得到的时间点。第二步，对上述限制时间段内接收到的上述限制目标终端发送的接单信息进行拦截处理。其中，上述拦截处理可以是向上述限制目标终端发送接单失败的提示信息。由此，通过对限制目标终端的接单行为进行限制，使得配送人员对签收早于交付的情况提高重视，从而在配送过程中在交付的同时进行签收并提高配送效率，较少异常签收情况再次出现的频率。从图3中可以看出，与图2对应的一些实施例的描述相比，图3对应的一些实施例中的报警提示信息发送方法的流程300体现了对目标终端进行接单限制的步骤。由此，这些实施例描述的方案可以通过对限制目标终端的接单行为进行限制，使得配送人员对签收早于交付的情况提高重视，从而在配送过程中在交付的同时进行签收并提高配送效率，较少异常签收情况再次出现的频率。进一步参考图4，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种报警提示信息发送装置的一些实施例，这些装置实施例与图2所示的那些方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图4所示，一些实施例的报警提示信息发送装置400包括：实时位置监控单元401、第一确定单元402、生成单元403、第二确定单元404和发送单元405。其中，实时位置监控单元401，被配置成响应于接收到目标终端发送的接单信息，对上述目标终端进行实时位置监控，其中，上述接单信息包括配送终点坐标；第一确定单元402，被配置成响应于接收到上述目标终端发送的签收信息，将上述签收信息中包括的时间点确定为签收时间；生成单元403，被配置成响应于到达目标时间点，终止对上述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合，其中，上述位置信息集合中的位置信息包括位置坐标和时间点，上述目标时间点是由上述签收时间和预设时长之和确定的；第二确定单元404，被配置成利用上述配送终点坐标和上述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间；发送单元405，被配置成响应于确定上述签收时间与上述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将上述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和上述目标终端发送报警提示信息，并将上述签收时间更新为上述交付时间。可以理解的是，该装置400中记载的诸单元与参考图2描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于装置400及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图5，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备500的结构示意图。图5示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，电子设备500可以包括处理装置501，其可以根据存储在只读存储器502中的程序或者从存储装置508加载到随机访问存储器503中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 503中，还存储有电子设备500操作所需的各种程序和数据。处理装置501、ROM 502以及RAM 503通过总线504彼此相连。输入/输出接口505也连接至总线504。通常，以下装置可以连接至I/O接口505：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置506；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置507；以及通信装置509。通信装置509可以允许电子设备500与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图5示出了具有各种装置的电子设备500，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图5中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置509从网络上被下载和安装，或者从存储装置508被安装，或者从ROM 502被安装。在该计算机程序被处理装置501执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：响应于接收到目标终端发送的接单信息，对上述目标终端进行实时位置监控，其中，上述接单信息包括配送终点坐标；响应于接收到上述目标终端发送的签收信息，将上述签收信息中包括的时间点确定为签收时间；响应于到达目标时间点，终止对上述目标终端的实时位置监控，生成位置信息集合，其中，上述位置信息集合中的位置信息包括位置坐标和时间点，上述目标时间点是由上述签收时间和预设时长之和确定的；利用上述配送终点坐标和上述位置信息集合中的位置坐标和时间点确定交付时间；响应于确定上述签收时间与上述交付时间之间的时间间隔大于等于预设时间间隔，将上述接单信息的签收状态标记为异常签收，以及向监控终端和上述目标终端发送报警提示信息，并将上述签收时间更新为上述交付时间。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括实时位置监控单元、第一确定单元、生成单元、第二确定单元和发送单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，发送单元还可以被描述为“发送报警提示信息的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。
