标题title
一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统及其方法
摘要abst
本发明公开了一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统及其方法，包括一个云计算平台，所述云计算平台包括一个表单配置单元，所述表单配置单元根据所述离散制造工厂的生产信息配置多个智能表单；一个数据交互单元；以及一个表单调度单元，其中所述表单调度单元通信连接所述数据交互单元；以及多个显示终端，所述表单调度单元调度不同的所述智能表单至不同的所述显示终端。本发明解决离散制造过程中数据采集的难题，并且表单页面内置的程序使得表单可以动态地更新当前页面的样式，并与操作者产生交互以进一步方便操作,同时建立指挥调度体系，大幅度提升生产效率，减少多线程开发的过程，易于表单的开发配置，方便使用。
权利要求书clms
1.一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，适用于离散制造工厂，其特征在于，包括一个云计算平台，所述云计算平台包括：一个表单配置单元，所述表单配置单元根据所述离散制造工厂的生产信息配置多个智能表单；一个数据交互单元；以及一个表单调度单元，其中所述表单调度单元通信连接所述数据交互单元，所述表单调度单元根据不同的所述智能表单所采集的生产情况，指挥不同的所述智能表单进行数据交互；以及多个显示终端，所述表单调度单元通信连接所述显示终端，所述表单调度单元根据不同的所述显示终端所对应的表单情况进行智能分派，所述表单调度单元调度不同的所述智能表单至不同的所述显示终端，其中，多个所述显示终端之间的所述智能表单通过所述数据交互单元，在所述云计算平台进行信息交互，使得操作者和所述智能表单之间能够根据操作数据进行信息交互，并且所述智能表单根据操作数据动态更新；根据在智能表单的表单页面中输入和交互的数据，所述表单调度单元确定每一个生产资源的当前生产情况和剩余生产任务情况，所述表单调度单元智能化调整对应所述显示终端的所述智能表单，调整的内容包括顺序、数量、类型中的一种或者两种或者三种。2.根据权利要求1所述的一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，其特征在于，所述智能表单包括至少一个表单页面、至少一个表单程序和至少一个数据模块，所述智能表单在所述显示终端上显示为所述表单页面，所述表单程序和所述数据模块加载于所述表单页面，使得所述表单程序与操作者之间能够根据操作数据在所述表单页面上进行信息交互。3.根据权利要求1所述的一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，其特征在于，所述表单配置单元定义有多个表单模板，所述表单配置单元自定义配置所述智能表单的表单页面和表单程序。4.根据权利要求2所述的一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，其特征在于，所述表单程序还对操作数据进行分析，进而动态地更新所述表单页面，以进行表单流转和数据记录。5.根据权利要求4所述的一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，其特征在于，所述表单程序包括一个数据获取模块、一个数据分析模块、一个文件生成模块和一个界面交互模块，其中所述数据获取模块用于获取当前表单页面的录入数据，所述数据分析模块分析当前的录入数据以输出分析结果，所述文件生成模块根据所述录入数据和分析结果生成相应的视图文件，所述界面交互模块根据所述视图文件生成相应的交互界面，在所述交互界面上进行数据交互，并对所述表单页面进行更新设置。6.根据权利要求2所述的一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，其特征在于，所述数据交互单元设置有数据交互，所述表单页面之间能够进行不同界面之间的数据交互，其中所述表单页面设置有采集页面和反馈页面，数据包括采集数据和反馈数据。7.根据权利要求6所述的一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，其特征在于，所述表单页面上设置有输入选项，所述输入选项包括选择、填空、拍照、录像、留言和文件上传的其中一项或者多项，通过所述输入选项，以实现所述表单页面与操作者之间的信息交互。8.一种智能表单配置和自动更新方法，应用于云计算平台，其特征在于，方法包括以下步骤：根据生产资源和显示终端，配置一个智能表单，分派至相应的显示终端以显示表单页面；获取并分析所述表单页面的输入数据，根据输入的数据，自动更新设置当前的所述表单页面；根据自动更新的所述表单页面，以实现操作者与所述表单页面之间的信息交互。9.一种基于智能表单的数据采集与指挥调度方法，基于权利要求1所述的一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统实现，应用于云计算平台，其特征在于，方法包括以下步骤：获取所述智能表单的表单页面的输入数据；上传所述输入数据至所述数据交互单元进行数据的交互，所述数据交互单元输出交互数据；根据所述输入和交互的数据，所述表单调度单元确定每一个生产资源的当前生产情况和剩余生产任务情况；在订单任务进行中，根据当前生产情况和剩余生产任务情况，所述表单调度单元智能化调整对应显示终端的智能表单，调整内容包括顺序、数量、类型中的一种或者两种或者三种。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息管理领域，特别涉及一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统及其方法，应用于离散制造工厂。背景技术离散制造过程中需要人的参与比较多，其中多数数据无法通过机联网或者传感器采集，例如在产品调试过程中的产品飞边问题，装配过程中的装配异常的问题，而这些数据直接或者间接影响到下一工序的生产，必须要采集和解决。通常的采集方式是人工采集，通过人工填写纸质表格的方式填写整个工序期间的问题采集，中间有许多的问题，包括填写的规则没有统一，填写的数据容易丢失，填写的内容分辨不清，使得采集的数据无法很好的传达。另外，当正确的数据通过表单的形式传达到各级管理人员那里的时候，纸质表单堆积导致各级管理人员处理速度不快，问题也容易堆积。目前比较好的方式是采用电子表单，通过设置电子表单的内容，员工可以在电子表单中提交数据采集内容，但是管理人员处理过程依然不是很智能，而是也会导致数据积累多，无法及时有效处理。另外，针对每一个离散制造的环节作出定制化开发，非常繁琐并耗时，而且离散制造的流程负责，整体流程配置麻烦，无法完全适配。在专利号202010224182.6所公开的一种表单页面生成方法及相关装置中，记载了表单页面的生产方式，包括：当检测到对N个表单控件中的M个表单控件的触控操作时，根据所述触控操作确定所述M个表单控件对应的P个目标表单，所述M个表单控件处于同一个图形用户界面，所述N、所述M和所述P均为大于1的整数，所述M大于所述P；根据所述P个目标表单从表单程序库中选取P个目标表单程序集合，所述P个目标表单程序集合与所述P个目标表单一一对应；根据所述P个目标表单程序集合和预存的表单页面生成算法生成P个目标表单页面，所述P个目标表单页面与所述P个目标表单程序集合一一对应。上述专利是设定了多个表单控件，相较于采用人工方式选取图形用户界面的多个表单控件，手动点击图形用户界面的表单页面生成按钮，生成多个表单控件对应的一个表单页面，表单页面生成装置确定处于同一个图形用户界面的M个表单控件对应的多个目标表单，使用表单页面生成算法运行多个目标表单一一对应的多个目标表单程序集合，自动生成多个目标表单页面，这样有助于提高表单页面的生成效率。在专利号201910569135.2公开的一种基于表单的信息采集方法和装置，记载了一种基于表单的信息采集方法，包括以下步骤：获取训练事项样本数据库中每个训练事项样本对应的业务控件；确定同一训练事项样本中的多个业务控件被引用的组合方式，以形成一个或多个第一业务控件组；统计所有训练事项样本的所述第一业务控件组的引用次数，并根据所述引用次数确定一个或多个第二业务控件组；根据所述第二业务控件组生成表单并进行信息采集。上述专利通过表单进行信息采集的方式，以通过业务控件组的沉淀提高了表单的生成效率，减少了表单生成人员的工作量，进一步实现了信息采集的智能化采集。目前的表单，无论是手动表单还是电子表单，主要是静态的表单设置，以及填空式的表单设置，以上两种表单页面生成方法和信息采集方法，都是针对一个确定的问题进行特定开发，导致开发过程繁琐，导致无法进行动态更新设置和人机交互，也没有建立自上而下的指令来指挥一线工人；同时，针对任务分配还没有一个非常好的载体，能够承载分配和调度指令。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统及其方法，应用于离散制造工厂，完成离散制造领域的生产数据采集，以及通过云计算平台进行数据反馈和优化，有效进行生产指令的下达与生产信息交互，解决离散制造过程中数据采集的难题，保证信息交互的安全性、稳定性和规范性，并且表单页面内置的程序使得表单可以动态地更新当前页面的样式，并与操作者产生交互进一步方便操作,同时建立指挥调度体系，大幅度提升生产效率，减少多线程开发的过程，易于表单的开发配置，方便使用。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案为：一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，适用于离散制造工厂，包括一个云计算平台，所述云计算平台包括：一个表单配置单元，所述表单配置单元根据所述离散制造工厂的生产信息配置多个智能表单；一个数据交互单元；以及一个表单调度单元，其中所述表单调度单元通信连接所述数据交互单元，所述表单调度单元根据不同的所述智能表单所采集的生产情况，指挥不同的所述智能表单进行数据交互；以及多个显示终端，所述表单调度单元通信连接所述显示终端，所述表单调度单元根据不同的所述显示终端所对应的表单情况进行智能分派，所述表单调度单元调度不同的所述智能表单至不同的所述显示终端，其中，多个所述显示终端之间的所述智能表单通过所述数据交互单元，在所述云计算平台进行信息交互，使得操作者和所述智能表单之间能够根据操作数据进行信息交互，并且所述智能表单根据操作数据动态更新；根据在智能表单的表单页面中输入和交互的数据，所述表单调度单元确定每一个生产资源的当前生产情况和剩余生产任务情况，所述表单调度单元智能化调整对应所述显示终端的所述智能表单，调整的内容包括顺序、数量、类型中的一种或者两种或者三种。本发明基于云计算平台承载分配和调度指令，能完成人机交互的同时，还能确保生产指令的下达与生产信息交互，大幅度提升生产效率。并且，本发明能适用每一个离散制造的环节，无需基于特定问题进行定制开发，解决了开发繁琐的问题。传统的纸质或电子表单的数据结构一般是非结构化的，比如填空、书写等方式，填写不方便，数据碎片化，难以有效利用。结构化电子表单，通过对数据分层分级的逻辑梳理，利用有限空间精确定义生产过程中的不确定性，将传统表单中的填空方式变成选择方式，实现结构化数据采集，让数据有效沉淀，充分发挥数据价值。本发明的表单不是传统的非结构化表单，而是智能电子表单，由云平台根据生产信息进行配置，是云平台生产指令下达、生产信息交互、以及指挥调度的基础载体。配置精准且数据完整性强，能有效提高离散制造工厂的生产效率。优选地，所述智能表单包括至少一个表单页面、至少一个表单程序和至少一个数据模块，所述智能表单在所述显示终端上显示为所述表单页面，所述表单程序和所述数据模块加载于所述表单页面，使得所述表单程序与操作者之间能够根据操作数据在所述表单页面上进行信息交互。优选地，所述表单配置单元定义有多个表单模板，所述表单配置单元自定义配置所述智能表单的表单页面和表单程序。优选地，所述表单程序还对操作数据进行分析，进而动态地更新所述表单页面，以进行表单流转和数据记录。优选地，所述表单程序包括一个数据获取模块、一个数据分析模块、一个文件生成模块和一个界面交互模块，其中所述数据获取模块用于获取当前表单页面的录入数据，所述数据分析模块分析当前的录入数据以输出分析结果，所述文件生成模块根据所述录入数据和分析结果生成相应的视图文件，所述界面交互模块根据所述视图文件生成相应的交互界面，在所述交互界面上进行数据交互，并对所述表单页面进行更新设置。现有的表单不是静态表单就是填空式电子表单，这些表单的式样是固定的，无法对数据进行分析转换，无法进行动态更新，甚至是人机交互。本发明采用内嵌表单程序的智能表单来实现动态更新和人机交互，通过对录入数据分析并转换成视图文件的形式，这样在交互界面处可实现数据交互，包括表单之间的数据交互以及人机之间的数据交互。优选地，所述数据交互单元设置有数据交互，所述表单页面之间能够进行不同界面之间的数据交互，其中所述表单页面设置有采集页面和反馈页面，数据包括采集数据和反馈数据。优选地，所述表单页面上设置有输入选项，所述输入选项包括选择、填空、拍照、录像、留言和文件上传的其中一项或者多项，通过所述输入选项，以实现所述表单页面与操作者之间的信息交互。本发明还提供一种智能表单配置和自动更新方法，应用于云计算平台，方法包括以下步骤：根据生产资源和显示终端，配置一个智能表单，分派至相应的显示终端以显示表单页面；获取并分析所述表单页面的输入数据，根据输入的数据情况，自动更新设置当前的所述表单页面；根据自动更新的所述表单页面，以实现操作者与所述表单页面之间的信息交互。本发明还提供一种基于智能表单的数据采集与指挥调度方法，基于前述一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统实现，应用于云计算平台，方法包括以下步骤：获取所述智能表单的表单页面的输入数据；上传所述输入数据至所述数据交互单元进行数据的交互，所述数据交互单元输出交互数据；根据所述输入和交互的数据，所述表单调度单元确定每一个生产资源的当前生产情况和剩余生产任务情况；在订单任务进行中，根据当前生产情况和剩余生产任务情况，所述表单调度单元智能化调整对应显示终端的智能表单，调整内容包括顺序、数量、类型中的一种或者两种或者三种。采用上述技术方案，使得本发明的有益效果在于：第一、优化表单页面的配置，能够动态配置表单内容，也可以自定义表单内容；第二、根据表单内置的表单程序，在单个页面操作时进行页面更新设置；第三、表单数据的交互，采集数据、反馈数据等能够有效地完成表单之前的交互；第四、计算中心的指挥调度，能够根据生产情况，做出指挥调度指令；第五、在不同的显示终端中进行显示，不局限于平面；第六、有效进行生产指令的下达与生产信息交互，解决离散制造过程中数据采集的难题，保证信息交互的安全性、稳定性和规范性；第七、表单页面内置的程序使得表单可以动态地更新当前页面的样式，并与操作者产生交互进一步方便操作,第八、同时建立指挥调度体系，大幅度提升生产效率；第九、减少多线程开发的过程，易于表单的开发配置，方便使用。附图说明图1为本发明一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统的框架示意图；图2为本发明一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统的云计算平台的框架示意图；图3为本发明一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统的表单程序集合和所述智能表单的示意图；图4为本发明一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统的表单程序集合的交互过程示意图；图5为本发明一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统的智能表单在数控机床CNC中的示意图；图6-图7为本发明一种基于智能表单的数据采集与指系调度系统的智能表单在CNC中的交互过程示意图；图8为本发明一种基于智能表单的数据采集与指挥系调度系统的集控屏的框架示意图；图9-图12为本发明一种基于智能表单的数据采集与指挥系调度系统的指挥调度的具体实施例的过程示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1所示，本发明提供了一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统，适用于离散制造工厂，其中包括一个云计算平台1和多个显示终端2，其中所述云计算平台1定义一个数据界面，传输至所述显示终端2进行显示，并且在所述数据界面上使用者可以进行数据采集以及数据处理，一方面可以通过界面的数据输入完成数据采集，也可以通过综合不同界面的数据处理完成数据的分析和传输。可以理解的是，在通常的电子表单技术方案中，提供了一种已经完成的电子表单，就是固定界面的电子表单，任何人任何时候都只能通过这样标准的表单进行交流。这样的表单只能做到信息的简单收集，针对于离散制造领域的工厂车间来说，生产数据是非常复杂而且很难采集。本发明采用所述云计算平台1对所述显示终端2的所述数据界面进行采集，并且能够根据当前的采集数据、反馈数据以及综合数据进行调整。如图2-图3所示，所述云计算平台1包括一个表单配置单元11、一个表单调度单元12和一个数据交互单元13，所述表单配置单元根据所述离散制造工厂配置多个智能表单10。其中所述表单调度单元12根据不同的所述显示终端2智能分析并分派所述智能表单10，多个所述显示终端2之间的所述智能表单10通过所述数据交互单元13，在所述云计算平台之中进行信息交互。进一步地，所述表单配置单元11设置有多个表单页面111、多个表单程序112和多个数据模块113，其中所述智能表单10在所述显示终端上显示为一个所述表单页面111，所述表单程序112内置于所述表单页面111，所述数据模块113用于加载在所述表单页面111。可以理解的是，所述数据模块113存储有所述表单页面111配置所需的数据，所述表单配置单元11调用所述数据模块113中的数据配置成一个表单页面111所需要的数据资料，所述表单调度单元12将所述智能表单10分派至相应的所述显示终端2。进一步地，在配置过程中，操作者还可以登录个人工位的账户，每一个工位对应管理的生产资源也不同。例如有的操作者是一线工人，有的操作者是车间管理，使得每一个人所对应生成的智能表单10也不同。具体地，所述表单配置单元11定义有一个表单模板100，在所述表单模板100中也定义了多个表单格式和数据格式，其中每一个表单格式和数据格式都对应着一个生产资源的生产数据。因此，在标准表单样式中，每一个生产资源的生产数据变化都可以被采集。并且，所述表单配置单元11根据相应的离散制造工厂的生产情况和不同的显示终端2对应所述标准表单样式，配置所述智能表单10以及其在所述显示终端2的所述表单页面111。在页面配置过程中，所述表单配置单元11将对应的生产资源数据与所述标准表单样式进行配置，配置一个智能表单10，所述智能表单10包括标题、数据栏、数据选项，其中所述标题对应于当前的生产资源，所述数据栏对应当前生产资源的初始数据值，所述数据选项对应当前生产数据的数据变化。其中，所述数据选项包括勾选、拍照、留言等。例如，一个注塑机所对应的标准表单页面则包括开模、注塑等。需要注意的是，所述表单配置单元11配合不同的工位人员，例如分为采集人员和管理人员，其中采集人员负责采集生产数据，管理人员负责接收生产数据并处理反馈相关数据。因此，所述表单配置单元11配置的智能表单10则包括采集人员使用的表单页面和管理人员使用的表单，其中所述采集人员使用的表单页面偏向于采集，管理人员使用的表单页面则偏向于审批和管理。其中，所述采集人员的表单页面也可以包括有反馈页面，所述管理人员的表达页面也可以包括有采集页面。通常地，所述智能表单10在所述显示终端2的所述表单页面111包括采集页面和反馈页面，其中所述采集页面包括当前的数据栏和数据选项，所述采集页面采集当前的生产数据，所述生产数据传输至所述云计算平台1，进行处理之后，传输至所述反馈页面进行反馈。其中，所述采集页面和反馈页面可以是同一个界面，也可以是分开的两个界面。另一方面，在动态配置的过程中，所述表单页面111之间还可以进行流转和更新。所述表单程序112应用于所述智能表单10，使得所述智能表单10内部之间可以进行更新设置和数据流转。如图4所示，具体地，所述表单程序113用于在所述表单页面111中完成单个表单页面内的人机交互。具体的交互步骤包括：获取当前表单页面中的录入数据；根据所述录入数据映射转换成视图文件；根据视图文件，生产一个交互界面，加载到所述表单页面中；在所述交互界面上进行数据交互，进而更新设置当前的所述表单页面。可以理解的是，在步骤中的所述表单页面111的录入数据包括设备的生产数据和设备的故障信息以及产品的数量等数据信息。此时，在多个表单页面之间的交互，通过所述云计算平台1完成，而在单个表单页面111之间，则可以通过所述表单程序112完成更新设置，可以在不与其他表单页面联网的情况下完成。在步骤中，所述视图文件包括录入数据类型和内容与文件之间的映射关系，也就是不同的录入数据会映射生成不同的视图文件。所述视图文件包含创建交互界面的数据输入端和数据输出端。在步骤中，所述视图文件所生成的交互界面，被加载到表单页面中，可以是以悬浮窗的形式加载到表单页面上。此时，所述交互界面上也包含有数据输入端，所述数据输入端与之前操作者操作的数据相互关联。在步骤中，在所述交互界面中的所述数据输入端输入相应的数据，根据输入的相应数据，转换一个输出界面，并进而对当前的表单页面进行更新设置。所述表单页面的更新设置包括页面框架、页面样式、页面采集输入框、页面反馈输入框。当所述交互界面中的数据交互完成的时候，所述表单页面也被重新设置。需要注意的是，并不是每一个操作都会引发表单页面的设置，而是只有当所述交互界面产生时，在所述交互界面中进行数据交互才会导致所述表单页面的更新设置。根据上述交互步骤，所述表单程序112包括一个数据获取模块1121、一个数据分析模块1122、一个文件生成模块1123和一个界面交互模块1124，其中所述数据获取模块31用于获取当前表单页面的录入数据，所述文件生成模块1123根据所述录入数据生成相应的视图文件，所述界面交互模块1124根据所述视图文件生成相应的交互界面，在所述交互界面上进行数据交互，并对所述表单页面进行更新设置。在一个具体的实施例中，在一个表单页面中，包含ABC三个设备的采集数据栏，其中设计阶段，所述表单页面只显示A设备的采集数据栏。操作者输入当前的数据，此时根据当前的数据信息，所述文件生成模块1123生成一个视图文件，并且根据所述视图文件生成相应的交互界面。为在这个交互界面中包含有A设备的采集数据是否出现问题的弹窗，操作者点击是，则所述交互界面对所述表单页面进行更新设置，设置出当前A设备采集数据的问题选项，以供操作者点击选择。操作者点击否，则所述交互页面继续弹出是否进入下一设备的弹窗，操作者点击是，则所述交互界面对所述表单页面进行更新设置，设置出当前B设备的采集数据栏。综上，所述表单程序112根据当前操作者的操作，动态地调整所述表单页面111的表单样式，以及与操作者进行数据交互，以进行流转和记录。如图5所示，进一步地，随着生产进度的不断推进和调整，所述智能表单10能够与操作者进行信息交互。例如在一个生产流程中，钳工、厂长、CNC操作工分别对应有一个显示终端。钳工提出一个零件的加工需求，将信息传输至厂长，厂长审批是否确认，确认之后传递到CNC操作工，CNC操作工则确认执行加工任务。上述几个步骤分别对应钳工、厂长、CNC操作工，每一个人分配到一个显示终端2，根据实际生产情况和岗位分布，所述表单配置单元11配置一个智能表单10，通过所述表单调度单元12分派至不同的操作人员和管理人员，在所述显示终端2上形成4个表单页面111。所述表单程序112智能分析当前对应的生产步骤，更新当前的所述智能表单10所生产的表单页面111的具体样式。例如，钳工所对应的是加工需求，此时所述表单页面111上显示的表单数据栏则是关于加工需求的数据栏。而厂长所对应的则是确认审批，此时在所述表单页面111上显示的表单数据栏是关于确认、返工、停止等选项。如图6-图7所示，当一个操作者开始操作时，所述表单程序112与操作者之间的交互步骤如下：、当前钳工根据当前的加工需求将需求数据输入至所述表单页面111中，所述表单程序112获取当前输入的需求数据，输出一个交互界面；所述交互界面传输至所述厂长的所述表单页面111，设置为：是否审批；厂长点击确认，则根据所述加工信息输出一个交互界面，所述交互界面传输至所述CNC操作工的所述表单页面111，设置为：是否执行和是否完成；另外，厂长点击返工，则根据具体返工原因输出一个交互界面，所述交互界面传输至所述钳工的所述表单页面111，设置为具体返工原因；CNC操作工完成操作，点击完成，根据完成信息输出一个交互界面，所述交互界面传输至厂长的所述表单页面111中，设置为：是否审批；厂长点击确认，则根据确认信息输出一个交互界面，所述交互界面传输至所述钳工的表单页面111，设置为完成零件加工。上述的交互步骤仅为举例说明，此外还有很多在离散制造领域中有关于生产进度的交互步骤均可以在本发明数据采集和指挥调度系统中完成。需要注意的是，在同一流程或者产线中的操作人员和管理人员实际上是共用一个所述智能表单10，所述智能表单10由于所述表单程序112的存在，在不同操作人员的显示终端2的所述表单页面111中的表单样式有一些差别。同时，当一个流程或者产线全部完成后，其中一个所述智能表单10的所述表单程序112输出一个交互界面：是否进入下一表单。点击确认之后，则所述云计算平台1配置出下一步骤的所述智能表单10，并加载于相应的显示终端2。进一步地，除了在所述智能表单10的人机交互，所述云计算平台1也可以完成数据交互，具体地，所述数据交互单元13设置有界面交互和数据交互，通过界面交互使得所述表单页面111之间能够进行界面交互，通过数据交互使得所述表单页面中111的数据能够进行数据交互，其中所述表单页面111设置有采集页面和反馈页面，数据包括采集数据和反馈数据。所述数据交互单元13包括一个采集交互模块131，其中所述采集交互模块131用于交互当前不同采集界面之间的采集数据。其中，所述采集数据是从所述采集界面中直接获取的生产数据。在同一个车间产线中，通常有多个相同的生产设备，也就说说，相同的生产设备所对应的表单界面一般是相同的。当其中一个表单页面采集到生产数据时，其他同样的表单页面可以通过所述采集交互模块131进行数据交互，使得其中一个操作者可以知道其他同类型的操作者采集的数据信息。此外，所述采集交互模块131还可以就同类型的采集数据进行统计和计算平均，以显示在所述采集界面中。例如，同一条生产线上设置有三个相同的设备ABC，针对ABC三个设备，所述表单配置模块11配置三个相同的表单页面，传输至三个对应的显示终端2。此时，3个操作工甲乙丙分别采集ABC三台设备的生产数据，所述采集交互模块131同时获取当前三个设备的采集数据，在甲的显示终端2上交互显示乙和丙的信息，甲可以得知自己采集的数据与其他两台设备的采集数据，此时一方面甲可以得知自己采集的数据与其他同类型的采集数据是否有差异，另一方面ABC三台设备的采集数据的平均值也可以被看到。具体地，所述数据交互单元13还包括一个反馈交互模块132，所述反馈交互模块132用于交互当前不同反馈界面之前的反馈数据。所述反馈数据是对所述采集数据进行处理的数据，筛选出采集数据中的一些关键信息，对其进行整理和分析得出。其中一个实施方式中，所述反馈界面和所述采集界面是在同一个表单页面，另一个实施方式中，所述反馈界面和所述采集界面是在两个不同的表单页面。所述反馈交互模块132对所述采集数据进行筛选和处理，输出一个反馈数据，所述反馈数据一方面传输至所需要接收反馈数据的表单页面。所述反馈交互模块132设置有一个交互机制，在所述交互机制中，所述反馈数据一方面传输至同一个表单页面的反馈信息栏，另一方面传输至所需要汇报的管理人员的表单页面中。其中所述采集人员的表单页面中的反馈信息栏获取到管理人员对其负责管理的设备的反馈信息，而所述管理人员的表单页面中的反馈信息栏不仅包括获取到当前多个采集人员采集的生产数据，也包括这些采集数据处理之后的反馈数据。例如，同一条生产线上设置有三个相同的设备ABC，分别由甲乙丙三个操作工控制，甲乙丙三人的主管是丁，其中甲乙丙对设备ABC进行数据采集，采集到的设备生产数据进行处理，输出三个采集数据A1 B1 C1 ，通过所述反馈交互模块132，所述采集数据A1 B1C1被反馈处理，得到三个反馈数据A2 B2 C2并分别反馈至甲乙丙三人的主管丁，主管丁通过所述反馈交互模块132针对甲乙丙三人的生产数据做出反馈指令，重新返回至甲乙丙三人的显示终端2，也可以转移数据至另一个主管或者更上级的显示终端2。其中，所述反馈指令包括确认完成、部分返工、全部返工。在上述交互过程中，所述数据交互单元13还包括一个表单交互模块133，所述表单交互模块133可以把其中一个显示终端2上的表单页面交互到另一个显示终端2的表单页面。其中所述管理人员想要查看某一个采集人员的表单页面，通过所述表单交互模块133直接把对应的采集人员的表单页面复制传输至管理人员的显示终端2上。另外，所述表单交互模块133获取不同的采集人员的表单页面，其中所述采集人员同属于一个类型的生产设备时，所述表单交互模块133获取这些表单页面进行数据统计，并完成这些表单页面之间的相互传输。其中所述采集人员同属于一个产线上的前后生产设备时，所述表单交互模块133将前一工序的采集人员的表单页面交互至下一工序的采集人员和管理人员的表单页面，使得下一工序的采集人员和管理人员能够得知上一工序的表单页面。如图8所示，在另一个实施例中，所述表单调度单元12设置一个集控屏140，所述集控中心14配置一个可视化操作界面141，所述可视化操作界面141加载在所述集控屏140中显示并可操作。所述可视化操作界面141包括一数据中心142，其中所述数据中心142通信连接所述数据交互单元13以获取当前的采集数据和反馈数据以及其他相关数据，所述表单调度单元12根据所述数据中心的数据，确定每一个生产设备的当前生产情况和剩余资源情况。根据这些情况，当一个生产订单被执行的时候，所述表单调度单元12进行指挥和调度，向生产设备所对应的显示终端2中的表单页面显示当前调度指令。当其中一个生产设备的采集数据出现异常的情况下，所述采集数据和反馈数据被传输至所述数据中心142，所述表单调度单元12对其做出调度指令。在多个生产订单被执行的情况下，当其中一个生产设备已经完成生产的情况下，所述表单调度单元12输出一个调用指令，调用当前空闲的生产设备完成下一订单的生产设备。具体地，所述显示终端2包括一个平面显示终端和一个立体显示终端，其中所述平面显示终端包括一个移动平面显示终端和一个固定平面显示终端，所述移动平面显示终端设置为一个平板、手机等移动终端，所述固定平面显示终端设置为一个固定屏幕，安装于当前的生产设备。所述立体显示终端则通过立体投影的方式将所述表单页面投影显示。根据上述系统内容，本发明还包括一种智能表单配置和自动更新方法，应用于云计算平台，方法包括以下步骤：根据生产资源和显示终端，配置一个智能表单，分派至相应的显示终端以显示表单页面；获取并分析所述表单页面的输入数据，根据输入的数据，自动更新设置当前的所述表单页面；具体地，操作者通过表单页面的输入选项输入相应数据；在信息交互过程中，根据自动更新的所述表单页面，以实现操作者与所述表单页面之间的信息交互。根据上述系统内容，本发明还包括一种基于智能表单的数据采集与指挥调度方法，基于前述一种基于智能表单的数据采集与指挥调度系统实现，应用于云计算平台，方法包括以下步骤：获取所述智能表单的表单页面的输入数据；所述输入数据由操作者在显示终端的表单页面输入；上传所述输入数据至所述数据交互单元进行数据的交互，所述数据交互单元输出交互数据；根据所述输入和交互的数据，所述表单调度单元确定每一个生产资源的当前生产情况和剩余生产任务情况；在订单任务进行中，根据当前生产情况和剩余生产任务情况，所述表单调度单元对所述离散制造工厂的生产资源做出指挥调度。具体地，所述表单调度单元智能化调整对应显示终端的智能表单，调整内容包括顺序、数量、类型中的一种或者两种或者三种。根据数据采集和指挥调度方法，如图9-图12所示，在其中一个具体实施例中，一个生产线包括三台CNC操作机、一台打孔机，两台抛光机，当一个订单任务分布时，其中整个生产线都用于生产该订单。在生产进行到一段时间后，打孔机和其中一台抛光机已经不需要执行相应的生产任务，此时打孔机和其中一台抛光机可以执行另外的任务。或者所有的生产线设备仍然运行，但是一个新的订单进入，则需要进行分配。具体地，所述生产线的各个设备设立有操作人员，每一操作人员分别拿有所述显示终端2，所述云计算平台1根据所述生产线的各个设备配置一个智能表单10，所述智能表单10被分派到不同的所述显示终端2上。操作人员在所述显示终端2的所述表单页面上输入相应的采集数据以及获取相应的交互数据，根据所述采集数据和交互数据，所述表单调度单元12获取当前设备的生产情况和剩余生产任务情况。例如，所述云计算平台1接收一个订单，订单任务为3个CNC操作，3个打孔，3个抛光。运行过程中，所述云计算平台1通过所述智能表单10的输入数据实时获取当前所有设备的生产情况和剩余生产任务情况，云计算平台根据零件状态与生产资源自动生成加工任务，并以智能表单的形式将其任务派发给CNC操作机、打孔机、抛光机。其中3个CNC操作的分配为3个智能表单10，分派至三台CNC操作机所对应的所述显示终端2上，其中3个打孔分配为1个智能表单10，分派至一台打孔机所对应的所述显示终端2上，其中3个抛光分配为2个智能表单，分派至两台抛光机所对应的所述显示终端2，其中一台抛光机的智能表单是1个操作，另一台抛光机的智能表单是2个操作。通过计算得知，当前三台CNC操作机中，其中一台CNC已经完成1个操作，2台CNC还有没有完成；当前一台打孔机已经完成3个打孔；当前两台抛光机中，其中一台抛光机已经完成1个，另外一台完成1个，还剩1个。完成加工的机器，通过智能表单反馈加工结果给云计算平台。云计算平台根据零件状态与生产资源自动生成下一道加工任务。当打孔工序当前等候队列较长时，打孔机通过智能表单反馈等候较长信息给云计算平台。云计算平台调整加工顺序，重新生产加工任务，如先派发任务给抛光机进行抛光，等抛光机完成任务反馈加工结果给云计算平台后，再次派发任务给打孔机。相比于现有纸质表单或非结构化表单而言，本发明能智能化将任务以表单形式按需派发。由上述实例可知，智能表单是云计算平台生产指令下达、生产信息交互、以及指挥调度的基础载体。云计算平台能根据总订单任务，结合当前生产情况、剩余生产任务情况，按需派发任务给显示终端，并根据显示终端的繁忙状态调整订单派发顺序。而收到任务派发的显示终端能依据表单需求清楚执行任务并反馈任务完成结果。若采用现有的纸质填写表单或电子非结构化表单时，任务订单需求记录简单，记录冗长，还需要人工对任务进行规划分派，也无法精确定义生产过程中的不确定性。而本案则能实时动态更新智能表单，以适应生产过程中的不确定性情况，实时动态调整生产流程。智能表单不仅记载了任务内容，还记载了显示终端的完成结果或其他进度信息，相比于现有技术中工作表单的人工记录方式，本发明智能表单采用数据结构化沉淀形式记录，能在后续分析生产过程时，直接抓取相关数据即可，而不需要从流水账式的表单中进行繁复的语义识别分析。以上仅为举例说明，实际生产情况更加复杂，而本发明所述数据采集和指挥调度系统正是为了解决在离散制造领域中复杂的数据采集和指挥调度难题。以上结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
