标题title
显示面板的亮度补偿方法、装置及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了显示面板的亮度补偿方法、装置及计算机可读存储介质，方法包括：获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。本申请实施例能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。
权利要求书clms
1.一种显示面板的亮度补偿方法，其特征在于，所述显示面板的显示区包括多个子显示区，所述方法包括：获取所述显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；根据M个所述灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度与M个所述灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，所述第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；获取所述显示面板显示所述目标灰阶的第二颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度；根据M个所述灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度和所述目标灰阶的第二颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度，确定各个所述子显示区在至少M个所述灰阶时对应的数据电压补偿量。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述显示面板显示所述目标灰阶的第三颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度；所述根据M个所述灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度和所述目标灰阶的第二颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度，确定各个所述子显示区在至少M个所述灰阶时对应的数据电压补偿量，具体包括：根据M个所述灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度、所述目标灰阶的第二颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度和所述目标灰阶的第三颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度，确定各个所述子显示区在至少M个所述灰阶时对应的数据电压补偿量；其中，所述目标灰阶包括N个灰阶，N小于M且N为正整数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据M个所述灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度与M个所述灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，具体包括：对于M个所述灰阶中的任意第i个灰阶，计算所述第i个灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度与所述第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差或者方差；按照从大到小的排序，将排序前Q个所述标准差或者所述方差对应的灰阶作为所述目标灰阶，Q≤M且为整数；优选地，Q＝1。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，依据以下表达式，计算所述第i个灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度与所述第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差：其中，σ表示所述标准差，N表示所述显示面板中的所述子显示区的数量，xj表示所述第i个灰阶的第一颜色画面时的第j个所述子显示区的实际亮度，表示所述第i个灰阶对应的第一目标亮度。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，依据以下表达式，计算所述第i个灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度与所述第i个灰阶对应的第一目标亮度的方差：其中，s2表示所述方差，N表示所述显示面板中的所述子显示区的数量，x1、x2、x3和xN分别表示所述第i个灰阶的第一颜色画面时的第1个所述子显示区、第2个所述子显示区、第3个所述子显示区和第n个所述子显示区的实际亮度，表示所述第i个灰阶对应的第一目标亮度。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据M个所述灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度和所述目标灰阶的第二颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度，确定各个所述子显示区在至少M个所述灰阶时对应的数据电压补偿量，具体包括：对于M个所述灰阶中的任意第i个灰阶，计算所述第i个灰阶的第一颜色画面时的各个所述子显示区的实际亮度与所述第i个灰阶对应的第一目标亮度之间的差值，得到各个所述子显示区中第一颜色子像素的亮度差；根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个所述子显示区中第一颜色子像素的亮度差，确定所述第i个灰阶时各个所述子显示区中第一颜色子像素的数据电压补偿量；计算所述目标灰阶的第二颜色画面时的各个所述子显示区的实际亮度与所述目标灰阶对应的第二目标亮度之间的差值，得到各个所述子显示区中第二颜色子像素的亮度差，所述第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度；根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个所述子显示区中第二颜色子像素的亮度差，确定所述目标灰阶时各个所述子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量；将所述目标灰阶时各个所述子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，作为至少M个所述灰阶时各个所述子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在获取所述显示面板显示所述目标灰阶的第二颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度之前，所述方法还包括：获取所述显示面板显示预设灰阶的红色画面时的多个所述子显示区的实际亮度和显示所述预设灰阶的蓝色画面时的多个所述子显示区的实际亮度；计算所述预设灰阶的红色画面时的多个所述子显示区的实际亮度与所述预设灰阶对应的第二目标亮度的第一偏差结果，所述第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度；计算所述预设灰阶的蓝色画面时的多个所述子显示区的实际亮度与所述预设灰阶对应的第三目标亮度的第二偏差结果，所述第三目标亮度为第三颜色子像素的目标亮度；当所述第一偏差结果大于或等于所述第二偏差结果时，确定所述红色画面为所述第二颜色画面；当所述第一偏差结果小于所述第二偏差结果时，确定所述蓝色画面为所述第二颜色画面。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一颜色画面包括绿色画面，所述第二颜色画面包括红色画面或者蓝色画面中的任意一者，所述目标灰阶包括M个所述灰阶。9.一种显示面板的亮度补偿装置，其特征在于，所述显示面板的显示区包括多个子显示区，所述装置包括：第一获取模块，用于获取所述显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；第一确定模块，用于根据M个所述灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度与M个所述灰阶对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，所述第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；第二获取模块，用于获取所述显示面板显示所述目标灰阶的第二颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度；第二确定模块，用于根据M个所述灰阶的第一颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度和所述目标灰阶的第二颜色画面时的多个所述子显示区的实际亮度，确定各个所述子显示区在至少M个所述灰阶时对应的数据电压补偿量。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的显示面板的亮度补偿方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于显示技术领域，尤其涉及一种显示面板的亮度补偿方法、装置及计算机可读存储介质。背景技术由于制造工艺的限制，显示面板会产生子像素级别的电路上的不一致性。这种不一致性表现在显示上，即为一种整体或局部的显示不均匀性，表现为块状，沙装，点状等等，这种不均匀性统称为Mura。而对于显示面板的Mura校准通常称为DeMura。然而，经本申请的发明人研究，目前的DeMura过程所花费的时间较长，成本较高。发明内容本申请实施例提供一种显示面板的亮度补偿方法、装置及计算机可读存储介质，能够在保证DeMura补偿效果的同时，降低DeMura过程所花费的时间及成本。第一方面，本申请实施例提供一种显示面板的亮度补偿方法，方法包括：获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。根据本申请第一方面的实施方式，方法还可以包括：获取显示面板显示目标灰阶的第三颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量，具体包括：根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度、目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第三颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量；其中，目标灰阶包括N个灰阶，N小于M且N为正整数。如此一来，一方面，对于亮度影响较大的第一颜色子像素仍然采用多个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿，因而可以保证具有较好的DeMura补偿效果。另一方面，对于亮度影响较小的第二颜色子像素采用少量灰阶的第二颜色画面进行DeMura补偿，对于亮度影响较小的第三颜色子像素也采用少量灰阶的第三颜色画面进行DeMura补偿，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。根据本申请第一方面前述任一实施方式，根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，具体可以包括：对于M个灰阶中的任意第i个灰阶，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差或者方差；按照从大到小的排序，将排序前Q个标准差或者方差对应的灰阶作为目标灰阶，Q≤M且为整数。如此一来，通过计算M个灰阶的第一颜色画面时的子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的标准差或者方差，并选择标准差或者方差较大的灰阶作为目标灰阶，能够从M个灰阶准确地确定出对亮度影响最大的灰阶或者说mura程度较严重的灰阶，后续再对mura程度较严重的灰阶进行DeMura补偿，能够在减少DeMura过程拍摄的画面的数量、缩短拍摄时间的同时，较大程度保证具有较好的DeMura补偿效果。根据本申请第一方面前述任一实施方式，Q＝1。如此一来，由于对于亮度影响较小的第二颜色子像素和/或第三颜色子像素只采用一个灰阶的第二颜色画面和/或第三颜色画面进行DeMura补偿，因而可以较大程度上减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，较大程度上降低DeMura过程所花费的时间及成本。根据本申请第一方面前述任一实施方式，依据以下表达式，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差：其中，σ表示标准差，N表示显示面板中的子显示区的数量，xj表示第i个灰阶的第一颜色画面时的第j个子显示区的实际亮度，表示第i个灰阶对应的第一目标亮度。如此一来，通过上述表达式计算M个灰阶的第一颜色画面时的子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的标准差，并选择标准差较大的灰阶作为目标灰阶，能够从M个灰阶准确地确定出对亮度影响最大的灰阶或者说mura程度较严重的灰阶，后续再对mura程度较严重的灰阶进行DeMura补偿，能够在减少DeMura过程拍摄的画面的数量、缩短拍摄时间的同时，较大程度保证具有较好的DeMura补偿效果。根据本申请第一方面前述任一实施方式，依据以下表达式，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的方差：其中，s2表示方差，N表示显示面板中的子显示区的数量，x1、x2、x3和xN分别表示第i个灰阶的第一颜色画面时的第1个子显示区、第2个子显示区、第3个子显示区和第n个子显示区的实际亮度，表示第i个灰阶对应的第一目标亮度。如此一来，通过上述表达式计算M个灰阶的第一颜色画面时的子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的方差，并选择方差较大的灰阶作为目标灰阶，能够从M个灰阶准确地确定出对亮度影响最大的灰阶或者说mura程度较严重的灰阶，后续再对mura程度较严重的灰阶进行DeMura补偿，能够在减少DeMura过程拍摄的画面的数量、缩短拍摄时间的同时，较大程度保证具有较好的DeMura补偿效果。根据本申请第一方面前述任一实施方式，根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量，具体可以包括：对于M个灰阶中的任意第i个灰阶，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差；根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差，确定第i个灰阶时各个子显示区中第一颜色子像素的数据电压补偿量；计算目标灰阶的第二颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与目标灰阶对应的第二目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差，第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度；根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差，确定目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量；将目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，作为至少M个灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。如此一来，对于亮度影响较小的第二颜色子像素，通过将目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，作为至少M个灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，可以减少DeMura过程拍摄的第二颜色画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。根据本申请第一方面前述任一实施方式，在获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度之前，方法还可以包括：获取显示面板显示预设灰阶的红色画面时的多个子显示区的实际亮度和显示预设灰阶的蓝色画面时的多个子显示区的实际亮度；计算预设灰阶的红色画面时的多个子显示区的实际亮度与预设灰阶对应的第二目标亮度的第一偏差结果，第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度；计算预设灰阶的蓝色画面时的多个子显示区的实际亮度与预设灰阶对应的第三目标亮度的第二偏差结果，第三目标亮度为第三颜色子像素的目标亮度；当第一偏差结果大于或等于第二偏差结果时，确定红色画面为第二颜色画面；当第一偏差结果小于第二偏差结果时，确定蓝色画面为第二颜色画面。如此一来，通过计算红色画面的第一偏差结果和蓝色画面的第二偏差结果，并将第一偏差结果与第二偏差结果进行对比，能够准确地确定出对亮度影响较大的第二颜色子像素或者说对mura程度影响较大的第二颜色子像素，然后只对亮度影响最大的第一颜色子像素和亮度影响较大的第二颜色子像素进行DeMura补偿，能够在减少DeMura过程拍摄的画面的数量、缩短拍摄时间的同时，较大程度保证具有较好的DeMura补偿效果。根据本申请第一方面前述任一实施方式，第一颜色画面可以包括绿色画面，第二颜色画面可以包括红色画面或者蓝色画面中的任意一者，目标灰阶可以包括M个灰阶。如此一来，一方面，对于第一颜色子像素仍然采用M个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿，对于第二颜色子像素仍然采用M个不同灰阶的第二颜色画面进行DeMura补偿，因而可以保证具有较好的DeMura补偿效果。另一方面，不采集对于亮度影响较小的第三颜色子像素的第三颜色画面，即只拍摄第一颜色画面和第二颜色画面，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。第二方面，本申请实施例提供了一种显示面板的亮度补偿装置，显示面板的显示区包括多个子显示区，装置包括：第一获取模块，用于获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；第一确定模块，用于根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；第二获取模块，用于获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；第二确定模块，用于根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如第一方面提供的显示面板的亮度补偿方法的步骤。本申请实施例的显示面板的亮度补偿方法、装置及计算机可读存储介质，获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。一方面，对于亮度影响较大的第一颜色子像素仍然采用多个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿，因而可以保证具有较好的DeMura补偿效果。另一方面，通过对M个灰阶的第一颜色画面的亮度偏差结果进行分析确定出目标灰阶，对于亮度影响较小的第二颜色子像素采用少量的目标灰阶的第二颜色画面进行DeMura补偿，和/或，不拍摄对于亮度影响较小的第三颜色子像素的第三颜色画面，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的显示面板的一种俯视示意图；图2为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿方法的一种流程示意图；图3为图2所示的显示面板的亮度补偿方法中步骤S102的一种流程示意图；图4为图2所示的显示面板的亮度补偿方法中步骤S104的一种流程示意图；图5为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿方法的另一种流程示意图；图6为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿方法的又一种流程示意图；图7为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿方法的又一种流程示意图；图8为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿装置的一种结构示意图；图9为本申请实施例提供的电子设备的一种结构示意图。具体实施方式下面将详细描述本申请的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施例，对本申请进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅意在解释本申请，而不是限定本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本申请的示例来提供对本申请更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在阐述本申请实施例所提供的技术方案之前，为了便于对本申请实施例理解，本申请首先对现有技术中存在的问题进行具体说明：由于制造工艺的限制，显示面板会产生子像素级别的电路上的不一致性。这种不一致性表现在显示上，即为一种整体或局部的显示不均匀性，表现为块状，沙装，点状等等，这种不均匀性统称为Mura。目前限制Mura是显示面板生产良率的主要因素之一。而对于显示面板的Mura校准通常称为DeMura。在DeMura的算法设计中，前端拍摄亮度数据的准确性极大的影响DeMura算法的补偿效果。因此，拍摄的画面需要尽可能覆盖比较多的灰阶和mura形态，以保证补偿的效果，一般选择低中高亮度红绿蓝三个颜色6个灰阶拍摄，即共拍摄18个画面。如此大量的拍摄，时间成本也会随之上升。鉴于发明人的上述研究发现，本申请实施例提供了一种显示面板的亮度补偿方法、装置及计算机可读存储介质，能够解决相关技术中存在的DeMura过程所花费的时间较长，成本较高的技术问题。本申请实施例的技术构思在于：一方面，对于亮度影响较大的第一颜色子像素仍然采用M个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿，因而可以保证具有较好的DeMura补偿效果。另一方面，通过对M个灰阶的第一颜色画面的亮度偏差结果进行分析确定出目标灰阶，对于亮度影响较小的第二颜色子像素采用少量的目标灰阶的第二颜色画面进行DeMura补偿，和/或，不拍摄对于亮度影响较小的第三颜色子像素的第三颜色画面，因而减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，从而降低DeMura过程所花费的时间及成本。下面首先对本申请实施例所提供的显示面板的亮度补偿方法进行介绍。图1为本申请实施例提供的显示面板的一种俯视示意图。如图1所示，显示面板10的显示区包括多个子显示区a，每个子显示区a可以包括至少一个子像素。图2为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿方法的一种流程示意图。如图2所示，该方法可以包括以下步骤：S101、获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；S102、根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；S103、获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；S104、根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。上述各步骤的具体实现方式将在下文中进行详细描述。本申请实施例的显示面板的亮度补偿方法，获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。一方面，对于亮度影响较大的第一颜色子像素仍然采用M个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿，因而可以保证具有较好的DeMura补偿效果。另一方面，通过对M个灰阶的第一颜色画面的亮度偏差结果进行分析确定出目标灰阶，对于亮度影响较小的第二颜色子像素采用少量的目标灰阶的第二颜色画面进行DeMura补偿，和/或，不拍摄对于亮度影响较小的第三颜色子像素的第三颜色画面，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。下面介绍上述各个步骤的具体实现方式。首先介绍S101、获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数。其中，M的具体数量可以根据实际情况灵活调整，本申请实施例对此不作限定。如上所述，例如M可以等于6。即，在一些示例中，可以选取6个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿。在S101中，对于M个灰阶中任意第i个灰阶，显示面板可以显示第i个灰阶的第一颜色画面，然后可以通过色彩分析仪等光学测量设备采集第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度。例如，显示面板10的显示区包括100个子显示区a，那么可以通过光学测量设备采集这100个子显示区a的实际亮度。容易理解的是，同一灰阶下，这100个子显示区a的实际亮度可以是不同的，也可以是部分相同，如其中几个子显示区a的实际亮度相同。在本申请实施例中，第一颜色画面可以是对亮度影响最大的第一颜色子像素对应的画面。经本申请的发明人研究发现，在白光中绿色的占比最高，对人眼感受的影响最大。因此，第一颜色画面可以是绿色画面。在显示绿色画面时，例如可以使得显示面板中的除绿色子像素之外的其他颜色子像素不发光，只有绿色子像素发光，从而达到显示绿色纯色画面的效果。以上为S101的具体实现方式，下面介绍S102的具体实现方式。S102、根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度。其中，第一颜色子像素在每个灰阶时对应的目标亮度是已知的，可以预先确定。容易理解的是，第一颜色子像素在不同灰阶时对应的目标亮度可以不同，即目标亮度随灰阶的改变而改变。图3为图2所示的显示面板的亮度补偿方法中步骤S102的一种流程示意图。如图3所示，根据本申请的一些实施例，可选地，S102具体可以包括以下步骤S301和S302。S301、对于M个灰阶中的任意第i个灰阶，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差或者方差。假设显示面板10的显示区包括N个子显示区，在S301中，对于M个灰阶中的任意第i个灰阶，可以计算第i个灰阶的第一颜色画面时的第1个子显示区至第N个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差或者方差。S302、按照从大到小的排序，将排序前Q个标准差或者方差对应的灰阶作为目标灰阶，Q≤M且为整数。即，从M个灰阶中选取较大的标准差或者较大的方差对应的灰阶作为目标灰阶。例如，M＝6时，Q可以为1～6中的任意一个。如此一来，通过计算M个灰阶的第一颜色画面时的子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的标准差或者方差，并选择标准差或者方差较大的灰阶作为目标灰阶，能够从M个灰阶准确地确定出对亮度影响最大的灰阶或者说mura程度较严重的灰阶，后续再对mura程度较严重的灰阶进行DeMura补偿，能够在减少DeMura过程拍摄的画面的数量、缩短拍摄时间的同时，较大程度保证具有较好的DeMura补偿效果。在一些具体的实施例中，可选地，Q＝1。即，可以从M个灰阶中选取最大的标准差或者最大的方差对应的灰阶作为目标灰阶。如此一来，由于对于亮度影响较小的第二颜色子像素和/或第三颜色子像素只采用一个灰阶的第二颜色画面和/或第三颜色画面进行DeMura补偿，因而可以较大程度上减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，较大程度上降低DeMura过程所花费的时间及成本。在一些具体的实施例中，可选地，目标灰阶可以包括M个灰阶。例如，当M＝6时，Q＝6。容易理解的是，显示面板还可以包括第二颜色子像素和第三颜色子像素。在DeMura补偿时，可以去掉对于亮度影响较小的第三颜色画面的拍摄，最终只拍摄M个灰阶的第一颜色画面和M个灰阶的第二颜色画面。如此一来，一方面，对于第一颜色子像素仍然采用M个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿，对于第二颜色子像素仍然采用M个不同灰阶的第二颜色画面进行DeMura补偿，因而可以保证具有较好的DeMura补偿效果。另一方面，不采集对于亮度影响较小的第三颜色子像素的第三颜色画面，即只拍摄第一颜色画面和第二颜色画面，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。为了便于理解，下面以M＝6为例结合表1进行说明。表1由表1可以看出，相关技术中，需要低中高亮度红绿蓝三个颜色6个灰阶拍摄，即共拍摄18个画面，耗时54秒。而在本申请的一些实施例中，只需拍摄6个灰阶的第一颜色画面和6个灰阶的第二颜色画面，只需耗时36秒，而且补偿效果与相关技术的补偿效果相近，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。根据本申请的一些实施例，可选地，可以依据以下表达式，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差：其中，σ表示标准差，N表示显示面板中的子显示区的数量，xj表示第i个灰阶的第一颜色画面时的第j个子显示区的实际亮度，表示第i个灰阶对应的第一目标亮度。如此一来，通过上述表达式计算M个灰阶的第一颜色画面时的子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的标准差，并选择标准差较大的灰阶作为目标灰阶，能够从M个灰阶准确地确定出对亮度影响最大的灰阶或者说mura程度较严重的灰阶，后续再对mura程度较严重的灰阶进行DeMura补偿，能够在减少DeMura过程拍摄的画面的数量、缩短拍摄时间的同时，较大程度保证具有较好的DeMura补偿效果。根据本申请的一些实施例，可选地，可以依据以下表达式，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的方差：其中，s2表示方差，N表示显示面板中的子显示区的数量，x1、x2、x3和xN分别表示第i个灰阶的第一颜色画面时的第1个子显示区、第2个子显示区、第3个子显示区和第n个子显示区的实际亮度，表示第i个灰阶对应的第一目标亮度。如此一来，通过上述表达式计算M个灰阶的第一颜色画面时的子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的方差，并选择方差较大的灰阶作为目标灰阶，能够从M个灰阶准确地确定出对亮度影响最大的灰阶或者说mura程度较严重的灰阶，后续再对mura程度较严重的灰阶进行DeMura补偿，能够在减少DeMura过程拍摄的画面的数量、缩短拍摄时间的同时，较大程度保证具有较好的DeMura补偿效果。以上为S102的具体实现方式，下面介绍S103的具体实现方式。S103、获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度。在S103中，显示面板可以显示目标灰阶的第二颜色画面，然后可以通过色彩分析仪等光学测量设备采集目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度。以上为S103的具体实现方式，下面介绍S104的具体实现方式。S104、根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。图4为图2所示的显示面板的亮度补偿方法中步骤S104的一种流程示意图。如图4所示，根据本申请的一些实施例，可选地，S104具体可以包括以下步骤S401至S405。S401、对于M个灰阶中的任意第i个灰阶，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差。如上所述，显示面板在显示第i个灰阶的第一颜色画面时，各个子显示区的实际亮度可以通过光学测量设备采集获得，而因为只有第一颜色子像素发光，所以采集的实际亮度即为各个子显示区中第一颜色子像素的实际亮度。此外，第i个灰阶对应的第一目标亮度可以预先确定。那么，在S401中，各个子显示区在第i个灰阶时的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度作差，便可以得到各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差。S402、根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差，确定第i个灰阶时各个子显示区中第一颜色子像素的数据电压补偿量。其中，亮度与数据电压相关，例如随着数据电压的增大，亮度逐渐降低。相应地，亮度与数据电压之间的对应关系可以预先确定。示例性地，例如亮度与数据电压之间的对应关系可以通过试验、历史数据仿真或者模型训练确定，本申请实施例对此不作限定。在S402中，在得到各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差之后，那么可以根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系，确定出亮度差对应的数据电压补偿量。由此，得到M个灰阶时各个子显示区中第一颜色子像素的数据电压补偿量。需要说明的是，对于M个灰阶之外的其他灰阶，例如当M＝6时，对于0～255中的除6个绑点之外其他250个灰阶，可以基于线性插值算法对于M个灰阶时各个子显示区中第一颜色子像素的数据电压补偿量进行处理，得到其他250个灰阶时各个子显示区中第一颜色子像素的数据电压补偿量。S403、计算目标灰阶的第二颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与目标灰阶对应的第二目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差，第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度。显示面板在显示目标灰阶的第二颜色画面时，各个子显示区的实际亮度可以通过光学测量设备采集获得，而因为只有第二颜色子像素发光，所以采集的实际亮度即为各个子显示区中第二颜色子像素的实际亮度。此外，第二颜色子像素在目标灰阶时对应的第二目标亮度也可以预先确定。那么，在S403中，各个子显示区在目标灰阶时的实际亮度与第二颜色子像素在目标灰阶时对应的第二目标亮度作差，便可以得到各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差。S404、根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差，确定目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。在S404中，在得到各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差之后，那么可以根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系，确定出亮度差对应的数据电压补偿量。由此，得到目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。S405、将目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，作为至少M个灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。示例性地，当目标灰阶只有一个灰阶时，可以将目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，直接作为0～255灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。当目标灰阶有多个灰阶时，可以基于线性插值算法对于目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量进行处理，得到其他灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。如此一来，对于亮度影响较小的第二颜色子像素，通过将目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，作为至少M个灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，可以减少DeMura过程拍摄的第二颜色画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。图5为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿方法的另一种流程示意图。如图5所示，根据本申请的一些实施例，可选地，在S103、获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度之前，该方法还可以包括以下步骤S501至S505。S501、获取显示面板显示预设灰阶的红色画面时的多个子显示区的实际亮度和显示预设灰阶的蓝色画面时的多个子显示区的实际亮度。其中，预设灰阶可以是一个灰阶，也可以是多个灰阶，具体可以根据实际情况灵活调整，本申请实施例对此不作限定。在S501中，例如首先显示面板显示预设灰阶的红色画面，然后通过光学测量设备采集显示面板显示预设灰阶的红色画面时的多个子显示区的实际亮度。再然后，显示面板显示预设灰阶的蓝色画面，然后通过光学测量设备采集显示面板显示预设灰阶的蓝色画面时的多个子显示区的实际亮度。S502、计算预设灰阶的红色画面时的多个子显示区的实际亮度与预设灰阶对应的第二目标亮度的第一偏差结果，第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度。其中，第一偏差结果包括但不限于标准差或者方差。在S502中，例如可以与基于上述表达式或者上述表达式相同或相似的方式，计算预设灰阶的红色画面时的多个子显示区的实际亮度与预设灰阶对应的第二目标亮度的标准差或者方差，在此不再赘述。S503、计算预设灰阶的蓝色画面时的多个子显示区的实际亮度与预设灰阶对应的第三目标亮度的第二偏差结果，第三目标亮度为第三颜色子像素的目标亮度。其中，第二偏差结果包括但不限于标准差或者方差。在S503中，例如可以与基于上述表达式或者上述表达式相同或相似的方式，计算预设灰阶的蓝色画面时的多个子显示区的实际亮度与预设灰阶对应的第三目标亮度的标准差或者方差，在此不再赘述。S504、当第一偏差结果大于或等于第二偏差结果时，确定红色画面为第二颜色画面。S505、当第一偏差结果小于第二偏差结果时，确定蓝色画面为第二颜色画面。示例性地，例如当第一偏差结果和第二偏差结果均为标准差时，将红色画面和蓝色画面中标准差最大的画面作为第二颜色画面。例如当第一偏差结果和第二偏差结果均为方差时，将红色画面和蓝色画面中方差最大的画面作为第二颜色画面。如此一来，通过计算红色画面的第一偏差结果和蓝色画面的第二偏差结果，并将第一偏差结果与第二偏差结果进行对比，能够准确地确定出对亮度影响较大的第二颜色子像素或者说对mura程度影响较大的第二颜色子像素，然后只对亮度影响最大的第一颜色子像素和亮度影响较大的第二颜色子像素进行DeMura补偿，能够在减少DeMura过程拍摄的画面的数量、缩短拍摄时间的同时，较大程度保证具有较好的DeMura补偿效果。图6为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿方法的又一种流程示意图。在图6所示的实施例中，目标灰阶包括N个灰阶，N小于M且N为正整数，即目标灰阶中的灰阶数量小于M个。如图6所示，该方法还可以包括以下步骤：S601、获取显示面板显示目标灰阶的第三颜色画面时的多个子显示区的实际亮度。在S601中，显示面板显示目标灰阶的第三颜色画面，通过光学测量设备采集获得各个子显示区的实际亮度，而因为只有第三颜色子像素发光，所以采集的实际亮度即为各个子显示区中第三颜色子像素的实际亮度。相应地，S104、根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量，具体可以包括以下步骤：根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度、目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第三颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。图7为本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿方法的又一种流程示意图。如图7所示，具体而言，S104具体可以包括以下步骤S401至S408。S401、对于M个灰阶中的任意第i个灰阶，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差。S402、根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差，确定第i个灰阶时各个子显示区中第一颜色子像素的数据电压补偿量。S403、计算目标灰阶的第二颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与目标灰阶对应的第二目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差，第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度。S404、根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差，确定目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。S405、将目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，作为至少M个灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。其中，上述步骤S401至S405已在上文中详细描述，在此不再赘述。S406、计算目标灰阶的第三颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与目标灰阶对应的第三目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第三颜色子像素的亮度差，第三目标亮度为第三颜色子像素的目标亮度。显示面板在显示目标灰阶的第三颜色画面时，各个子显示区的实际亮度可以通过光学测量设备采集获得，而因为只有第三颜色子像素发光，所以采集的实际亮度即为各个子显示区中第三颜色子像素的实际亮度。此外，第三颜色子像素在目标灰阶时对应的第三目标亮度也可以预先确定。那么，在S406中，各个子显示区在目标灰阶时的实际亮度与第三颜色子像素在目标灰阶时对应的第三目标亮度作差，便可以得到各个子显示区中第三颜色子像素的亮度差。S407、根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第三颜色子像素的亮度差，确定目标灰阶时各个子显示区中第三颜色子像素的数据电压补偿量。在S407中，在得到各个子显示区中第三颜色子像素的亮度差之后，那么可以根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系，确定出亮度差对应的数据电压补偿量。由此，得到目标灰阶时各个子显示区中第三颜色子像素的数据电压补偿量。S408、将目标灰阶时各个子显示区中第三颜色子像素的数据电压补偿量，作为至少M个灰阶时各个子显示区中第三颜色子像素的数据电压补偿量。示例性地，当目标灰阶只有一个灰阶时，可以将目标灰阶时各个子显示区中第三颜色子像素的数据电压补偿量，直接作为0～255灰阶时各个子显示区中第三颜色子像素的数据电压补偿量。当目标灰阶有多个灰阶时，可以基于线性插值算法对于目标灰阶时各个子显示区中第三颜色子像素的数据电压补偿量进行处理，得到其他灰阶时各个子显示区中第三颜色子像素的数据电压补偿量。如此一来，一方面，对于亮度影响较大的第一颜色子像素仍然采用多个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿，因而可以保证具有较好的DeMura补偿效果。另一方面，对于亮度影响较小的第二颜色子像素采用少量灰阶的第二颜色画面进行DeMura补偿，对于亮度影响较小的第三颜色子像素也采用少量灰阶的第三颜色画面进行DeMura补偿，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。为了便于理解，下面以M＝6，目标灰阶为1个灰阶为例结合表2进行说明。表2由表2可以看出，相关技术中，需要低中高亮度红绿蓝三个颜色6个灰阶拍摄，即共拍摄18个画面，耗时54秒。而在本申请的一些实施例中，只需拍摄6个灰阶的第一颜色画面、1个灰阶的第二颜色画面和1个灰阶的第三颜色画面，只需耗时24秒，而且补偿效果与相关技术的补偿效果相近，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。根据本申请的一些实施例，可选地，第一颜色画面包括绿色画面，第二颜色画面包括红色画面或者蓝色画面中的任意一者。示例地，例如第二颜色画面为蓝色画面，第三颜色画面为红色画面。基于上述实施例提供的显示面板的亮度补偿方法，相应地，本申请还提供了显示面板的亮度补偿装置的具体实现方式。请参见以下实施例。如图8所示，本申请实施例提供的显示面板的亮度补偿装置80包括以下模块：第一获取模块801，用于获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；第一确定模块802，用于根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；第二获取模块803，用于获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；第二确定模块804，用于根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。本申请实施例的显示面板的亮度补偿装置，第一获取模块801用于获取显示面板显示M个不同灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，M为大于1的整数；第一确定模块802用于根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与M个灰阶分别对应的第一目标亮度的偏差结果，确定目标灰阶，第一目标亮度为第一颜色子像素的目标亮度；第二获取模块803用于获取显示面板显示目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度；第二确定模块804用于根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量。一方面，对于亮度影响较大的第一颜色子像素仍然采用多个不同灰阶的第一颜色画面进行DeMura补偿，因而可以保证具有较好的DeMura补偿效果。另一方面，通过对M个灰阶的第一颜色画面的亮度偏差结果进行分析确定出目标灰阶，对于亮度影响较小的第二颜色子像素采用少量的目标灰阶的第二颜色画面进行DeMura补偿，和/或，不拍摄对于亮度影响较小的第三颜色子像素的第三颜色画面，因而可以减少DeMura过程拍摄的画面的数量，缩短拍摄时间，因而能够降低DeMura过程所花费的时间及成本。在一些实施例中，本申请实施例的显示面板的亮度补偿装置80还可以包括第三获取模块，用于获取显示面板显示目标灰阶的第三颜色画面时的多个子显示区的实际亮度。第二确定模块804具体用于根据M个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度、目标灰阶的第二颜色画面时的多个子显示区的实际亮度和目标灰阶的第三颜色画面时的多个子显示区的实际亮度，确定各个子显示区在至少M个灰阶时对应的数据电压补偿量；其中，目标灰阶包括N个灰阶，N小于M且N为正整数。在一些实施例中，第一确定模块802具体用于对于M个灰阶中的任意第i个灰阶，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差或者方差；按照从大到小的排序，将排序前Q个标准差或者方差对应的灰阶作为目标灰阶，Q≤M且为整数。在一些实施例中，Q＝1。在一些实施例中，依据以下表达式，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的标准差：其中，σ表示标准差，N表示显示面板中的子显示区的数量，xj表示第i个灰阶的第一颜色画面时的第j个子显示区的实际亮度，表示第i个灰阶对应的第一目标亮度。在一些实施例中，依据以下表达式，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的多个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度的方差：其中，s2表示方差，N表示显示面板中的子显示区的数量，x1、x2、x3和xN分别表示第i个灰阶的第一颜色画面时的第1个子显示区、第2个子显示区、第3个子显示区和第n个子显示区的实际亮度，表示第i个灰阶对应的第一目标亮度。在一些实施例中，第二确定模块804具体用于对于M个灰阶中的任意第i个灰阶，计算第i个灰阶的第一颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与第i个灰阶对应的第一目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差；根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第一颜色子像素的亮度差，确定第i个灰阶时各个子显示区中第一颜色子像素的数据电压补偿量；计算目标灰阶的第二颜色画面时的各个子显示区的实际亮度与目标灰阶对应的第二目标亮度之间的差值，得到各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差，第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度；根据预先确定的亮度与数据电压之间的对应关系以及各个子显示区中第二颜色子像素的亮度差，确定目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量；将目标灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量，作为至少M个灰阶时各个子显示区中第二颜色子像素的数据电压补偿量。在一些实施例中，本申请实施例的显示面板的亮度补偿装置80还可以包括第三确定模块，用于获取显示面板显示预设灰阶的红色画面时的多个子显示区的实际亮度和显示预设灰阶的蓝色画面时的多个子显示区的实际亮度；计算预设灰阶的红色画面时的多个子显示区的实际亮度与预设灰阶对应的第二目标亮度的第一偏差结果，第二目标亮度为第二颜色子像素的目标亮度；计算预设灰阶的蓝色画面时的多个子显示区的实际亮度与预设灰阶对应的第三目标亮度的第二偏差结果，第三目标亮度为第三颜色子像素的目标亮度；当第一偏差结果大于或等于第二偏差结果时，确定红色画面为第二颜色画面；当第一偏差结果小于第二偏差结果时，确定蓝色画面为第二颜色画面。在一些实施例中，第一颜色画面包括绿色画面，第二颜色画面包括红色画面或者蓝色画面中的任意一者，目标灰阶包括M个灰阶。图8所示装置中的各个模块/单元具有实现图2中各个步骤的功能，并能达到其相应的技术效果，为简洁描述，在此不再赘述。基于上述实施例提供的显示面板的亮度补偿方法，相应地，本申请还提供了电子设备的具体实现方式。请参见以下实施例。图9示出了本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。电子设备可以包括处理器901以及存储有计算机程序指令的存储器902。具体地，上述处理器901可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器902可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器902可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在一个示例中，存储器902可以包括可移除或不可移除的介质，或者存储器902是非易失性固态存储器。存储器902可在综合网关容灾设备的内部或外部。在一个示例中，存储器902可以是只读存储器。在一个示例中，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。存储器902可以包括只读存储器，随机存取存储器，磁盘存储介质设备，光存储介质设备，闪存设备，电气、光学或其他物理/有形的存储器存储设备。因此，通常，存储器包括一个或多个编码有包括计算机可执行指令的软件的有形计算机可读存储介质，并且当该软件被执行时，其可操作来执行参考根据本申请的一方面的方法所描述的操作。处理器901通过读取并执行存储器902中存储的计算机程序指令，以实现图2所示实施例中的方法/步骤S101至S104，并达到图2所示实例执行其方法/步骤达到的相应技术效果，为简洁描述在此不再赘述。在一个示例中，电子设备还可包括通信接口903和总线910。其中，如图9所示，处理器901、存储器902、通信接口903通过总线910连接并完成相互间的通信。通信接口903，主要用于实现本申请实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线910包括硬件、软件或两者，将电子设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线910可包括一个或多个总线。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线，但本申请考虑任何合适的总线或互连。另外，结合上述实施例中的显示面板的亮度补偿方法，本申请实施例可提供一种计算机可读存储介质来实现。该计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种显示面板的亮度补偿方法。计算机可读存储介质的示例包括非暂态计算机可读存储介质，如电子电路、半导体存储器设备、ROM、随机存取存储器、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘。需要明确的是，本申请并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本申请的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本申请的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本申请的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本申请中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本申请不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。上面参考根据本申请的实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本申请的各方面。应当理解，流程图和/或框图中的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合可以由计算机程序指令实现。这些计算机程序指令可被提供给通用计算机、专用计算机、或其它可编程数据处理装置的处理器，以产生一种机器，使得经由计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行的这些指令使能对流程图和/或框图的一个或多个方框中指定的功能/动作的实现。这种处理器可以是但不限于是通用处理器、专用处理器、特殊应用处理器或者现场可编程逻辑电路。还可理解，框图和/或流程图中的每个方框以及框图和/或流程图中的方框的组合，也可以由执行指定的功能或动作的专用硬件来实现，或可由专用硬件和计算机指令的组合来实现。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。
