标题title
一种鱼苗养殖环境监控方法及系统
摘要abst
本发明适用于计算机领域，提供了一种鱼苗养殖环境监控方法及系统，所述方法包括：获取养殖子区域水体溶解氧含量对应的第一阈值和水体浊度对应的第二阈值，其中，所述第一阈值高于临界增氧含量，第二阈值低于临界换水水体浊度；实时获取养殖子区域的环境信息，其中多个养殖子区域处于同一条件下的预设距离范围内，所述同一条件用于指示处于预设距离范围内的养殖子区域均位于同一养殖区域内；将所述环境信息与对应预设阈值信息进行比较，根据比较结果进行判断，所述环境信息至少包括水体溶解氧含量以及水体浊度，本发明的有益效果在于：能够综合多样化的水体溶解氧含量以及水体浊度的变化，进行合理的预警，应对环境信息变化时，为鱼苗养殖提前介入保护。
权利要求书clms
1.一种鱼苗养殖环境监控方法，其特征在于，所述方法包括：获取养殖子区域水体溶解氧含量对应的第一阈值和水体浊度对应的第二阈值，其中，所述第一阈值高于临界增氧含量，第二阈值低于临界换水水体浊度；实时获取养殖子区域的环境信息，其中多个养殖子区域处于同一条件下的预设距离范围内，所述同一条件用于指示处于预设距离范围内的养殖子区域均位于同一养殖区域内；将所述环境信息与对应预设阈值信息进行比较，根据比较结果进行判断，所述环境信息至少包括水体溶解氧含量以及水体浊度；当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息；当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值高于第一阈值但水体浊度不高于第二阈值，且进一步检测到该养殖子区域水体在温度处于正常范围内时水体溶解氧含量继续降低，向中心端发送请求扩大通风面积的请求指令。2.根据权利要求1所述的鱼苗养殖环境监控方法，其特征在于，所述实时获取养殖子区域的环境信息具体包括：获取采集周期的设定输入，其中不同的周期对应不同的温度，温度越高，采集周期短；根据设定输入的采集周期采集所有养殖子区域的环境信息，所述环境信息包括水体溶解氧含量以及水体浊度。3.根据权利要求1所述的鱼苗养殖环境监控方法，其特征在于，所述将所述环境信息与对应预设阈值信息进行比较，根据比较结果进行判断具体包括：将实时获取的水体溶解氧含量与第一阈值进行比较；将实时获取的水体浊度与第二阈值进行比较；根据比较结果的大小进行判断。4.根据权利要求1-3任一所述的鱼苗养殖环境监控方法，其特征在于，所述方法还包括：获取养殖子区域鱼苗的活动影像，根据活动影像判断鱼苗是否出现聚集；当判断鱼苗聚集面的投影面积小于预设面积且鱼苗聚集后在单个采集周期内聚集中心的移动距离小于预设长度时，判定鱼苗出现聚集；获取鱼苗聚集中心的水体浊度，并且将该水体浊度作为环境信息对应的水体浊度。5.根据权利要求1所述的鱼苗养殖环境监控方法，其特征在于，所述当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息具体包括：当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值时，同时对浑浊度进行判断；当判断水体浊度对时间的增量持续大于0、且对时间的增量逐渐减小时，判定对应的养殖区域内可能存在食物残余过量，且向中心端发送用于指示可能存在食物残余过量的一级预警信息。6.根据权利要求1所述的鱼苗养殖环境监控方法，其特征在于，所述某养殖子区域水体溶解氧含量最大值为某养殖子区域水体溶解氧含量中的最大值，所述最大值大于等于采集设备采集的水体溶解氧含量。7.根据权利要求5或6所述的鱼苗养殖环境监控方法，其特征在于，所述方法还包括：当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数大于0时，获取从水体浊度开始变大到水体浊度达到第三阈值的时长，将该时长进行保存，所述第三阈值小于第二阈值；对所述时长进行判断，当判断所述时长首次减小时，向中心端发送提高养殖水体消毒剂百分比含量的提示。8.根据权利要求1所述的鱼苗养殖环境监控方法，其特征在于，所述方法还包括：获取当地的天气数据并且基于该天气数据生成温度与时间变化的第一图像；获取水体溶解氧含量降低与时间变化的第二图像；将第一图像和第二图像进行对比，当判断在第二图像下降段的设定浮动时间范围内第一图像存在上升段时，对相应的养殖子区域的水温进一步检测；当检测到相应的养殖子区域的水温始终保持在正常范围内时，向相应的养殖子区域所在的增氧设备下发检测指令并且要求获取反馈指令，当未接收到反馈指令时，向中心端发送用于二级预警信息，所述二级预警信息用于指示养殖子区域的增氧设备故障且需要进行提前增氧。9.一种鱼苗养殖环境监控系统，其特征在于，所述系统包括：预设模块，用于获取养殖子区域水体溶解氧含量对应的第一阈值和水体浊度对应的第二阈值，其中，所述第一阈值高于临界增氧含量，第二阈值低于临界换水水体浊度；采集模块，用于实时获取养殖子区域的环境信息，其中多个养殖子区域处于同一条件下的预设距离范围内，所述同一条件用于指示处于预设距离范围内的养殖子区域均位于同一养殖区域内；比较模块，将所述环境信息与对应预设阈值信息进行比较，根据比较结果进行判断，所述环境信息至少包括水体溶解氧含量以及水体浊度；第一判定和预警模块，用于当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息；第二判定和请求模块，用于当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值高于第一阈值但水体浊度不高于第二阈值，且进一步检测到该养殖子区域水体在温度处于正常范围内时水体溶解氧含量继续降低，向中心端发送请求扩大通风面积的请求指令。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机领域，尤其涉及一种鱼苗养殖环境监控方法及系统。背景技术水产养殖业是人类利用可供养殖的水域，按照养殖对象的生态习性和对水域环境条件的要求，运用水产养殖技术和设施，从事水生动、植物养殖，水产养殖主要包括鱼、虾、蟹、贝、龟等水产的养殖，上游主要涉及水产饲料行业、种苗行业、水产养殖添加剂以及水产用药，下游则是水产加工行业，加工后的水产品通过B端或C端渠道流向消费者。在水产养殖的过程中，需要密切注意水温、水质、溶解氧、PH等这些要素，特别是对鱼苗而言，其对于养殖条件要求也较高，更是需要密切注意各种要素，现有技术中对于鱼苗的养殖大多采取专门的养殖箱，但是对于“娇贵”的鱼苗而言，其水体溶解氧含量以及水体浑浊度作为重要的水质要素，经常难以把控，现有技术中采取的手段是通过监控溶解氧达到阈值时采取增氧措施，申请人注意到，一旦其他要素也发生变化，其水质的变化也必然受到影响，在达到监控阈值时采取增氧措施，鱼苗往往会受到一定程度的损伤，显然不利于其生长。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种鱼苗养殖环境监控方法及系统，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一方面，一种鱼苗养殖环境监控方法，所述方法包括以下步骤：获取养殖子区域水体溶解氧含量对应的第一阈值和水体浊度对应的第二阈值，其中，所述第一阈值高于临界增氧含量，第二阈值低于临界换水水体浊度；实时获取养殖子区域的环境信息，其中多个养殖子区域处于同一条件下的预设距离范围内，所述同一条件用于指示处于预设距离范围内的养殖子区域均位于同一养殖区域内；将所述环境信息与对应预设阈值信息进行比较，根据比较结果进行判断，所述环境信息至少包括水体溶解氧含量以及水体浊度；当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息；当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值高于第一阈值但水体浊度不高于第二阈值，且进一步检测到该养殖子区域水体在温度处于正常范围内时水体溶解氧含量继续降低，向中心端发送请求扩大通风面积的请求指令。作为本发明的进一步方案，所述实时获取养殖子区域的环境信息具体包括：获取采集周期的设定输入，其中不同的周期对应不同的温度，温度越高，采集周期短；根据设定输入的采集周期采集所有养殖子区域的环境信息，所述环境信息包括水体溶解氧含量以及水体浊度。作为本发明的再进一步方案，所述将所述环境信息与对应预设阈值信息进行比较，根据比较结果进行判断具体包括：将实时获取的水体溶解氧含量与第一阈值进行比较；将实时获取的水体浊度与第二阈值进行比较；根据比较结果的大小进行判断。作为本发明的又进一步方案，所述方法还包括：获取养殖子区域鱼苗的活动影像，根据活动影像判断鱼苗是否出现聚集；当判断鱼苗聚集面的投影面积小于预设面积且鱼苗聚集后在单个采集周期内聚集中心的移动距离小于预设长度时，判定鱼苗出现聚集；获取鱼苗聚集中心的水体浊度，并且将该水体浊度作为环境信息对应的水体浊度。作为本发明的进一步方案，所述当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息具体包括：当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值时，同时对浑浊度进行判断；当判断水体浊度对时间的增量持续大于0、且对时间的增量逐渐减小时，判定对应的养殖区域内可能存在食物残余过量，且向中心端发送用于指示可能存在食物残余过量的一级预警信息。作为本发明的进一步方案，所述某养殖子区域水体溶解氧含量最大值为某养殖子区域水体溶解氧含量中的最大值，所述最大值大于等于采集设备采集的水体溶解氧含量。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数大于0时，获取从水体浊度开始变大到水体浊度达到第三阈值的时长，将该时长进行保存，所述第三阈值小于第二阈值；对所述时长进行判断，当判断所述时长首次减小时，向中心端发送提高养殖水体消毒剂百分比含量的提示。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：获取当地的天气数据并且基于该天气数据生成温度与时间变化的第一图像；获取水体溶解氧含量降低与时间变化的第二图像；将第一图像和第二图像进行对比，当判断在第二图像下降段的设定浮动时间范围内第一图像存在上升段时，对相应的养殖子区域的水温进一步检测；当检测到相应的养殖子区域的水温始终保持在正常范围内时，向相应的养殖子区域所在的增氧设备下发检测指令并且要求获取反馈指令，当未接收到反馈指令时，向中心端发送用于二级预警信息，所述二级预警信息用于指示养殖子区域的增氧设备故障且需要进行提前增氧。作为本发明的进一步方案，另一方面，一种鱼苗养殖环境监控系统，9、所述系统包括：预设模块，用于获取养殖子区域水体溶解氧含量对应的第一阈值和水体浊度对应的第二阈值，其中，所述第一阈值高于临界增氧含量，第二阈值低于临界换水水体浊度；采集模块，用于实时获取养殖子区域的环境信息，其中多个养殖子区域处于同一条件下的预设距离范围内，所述同一条件用于指示处于预设距离范围内的养殖子区域均位于同一养殖区域内；比较模块，将所述环境信息与对应预设阈值信息进行比较，根据比较结果进行判断，所述环境信息至少包括水体溶解氧含量以及水体浊度；第一判定和预警模块，用于当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息；第二判定和请求模块，用于当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值高于第一阈值但水体浊度不高于第二阈值，且进一步检测到该养殖子区域水体在温度处于正常范围内时水体溶解氧含量继续降低，向中心端发送请求扩大通风面积的请求指令。本发明实施例提供的一种鱼苗养殖环境监控方法及系统，通过获取养殖子区域水体溶解氧含量对应的第一阈值和水体浊度对应的第二阈值，其中，所述第一阈值高于临界增氧含量，第二阈值低于临界换水水体浊度，当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息，既能够结合当前的养殖环境，在水体溶解氧含量达到第一阈值之前提供预警，为鱼苗的下一次投喂鱼食的量提供参考，或者延长下一次投喂的时间；通过综合水体溶解氧含量以及水质浊度的变化，向中心端发送请求扩大通风面积的请求指令，即在水体溶解氧含量降低到第一阈值之前能够进行请求通风提示，尤其对于幼小的鱼苗，能够很好的适用于固定地点的对鱼苗的养殖或者在运送鱼苗的过程中，均能够起到较好的提前进行预警，以方便进行保护。附图说明图1是一种鱼苗养殖环境监控方法的主流程图。图2是实时获取养殖子区域的环境信息的流程图。图3是另一种实施例中根据鱼苗出现聚集后获取水体浊度相关的流程图。图4是又一种实施例中向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息相关的流程图。图5是再一种实施例中向中心端发送提前增氧的二级预警信息相关的流程图。图6是一种拓展实施例中向中心端发送用于提示提前进行增氧的二级预警信息相关的流程图。图7是一种鱼苗养殖环境监控系统的主结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明提供的一种鱼苗养殖环境监控方法及系统，解决了背景技术中的技术问题。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种鱼苗养殖环境监控方法的主流程图，所述一种鱼苗养殖环境监控方法包括：步骤S10：获取养殖子区域水体溶解氧含量对应的第一阈值和水体浊度对应的第二阈值，其中，所述第一阈值高于临界增氧含量，第二阈值低于临界换水水体浊度；所述第一阈值和第二阈值在满足大小的前提下按照经验进行设定；步骤S11：实时获取养殖子区域的环境信息，其中多个养殖子区域处于同一条件下的预设距离范围内，所述同一条件用于指示处于预设距离范围内的养殖子区域均位于同一养殖区域内；步骤S12：将所述环境信息与对应预设阈值信息进行比较，根据比较结果进行判断，所述环境信息至少包括水体溶解氧含量以及水体浊度，这里的比较是将每个养殖子区域的环境信息分别与对应预设阈值信息进行比较的；步骤S13：当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息；步骤S14：当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值高于第一阈值但水体浊度不高于第二阈值，且进一步检测到该养殖子区域水体在温度处于正常范围内时水体溶解氧含量继续降低，向中心端发送请求扩大通风面积的请求指令；水体浊度不高于第二阈值，由于第二阈值还低于临界换水水体浊度，因此，在进一步检测到该养殖子区域水体溶解氧含量继续降低时，可以判断水体溶解氧含量降低的主要原因不是因为水体浊度引起的，也不是因为温度引起的，此时向中心端发送请求扩大通风面积的请求指令，即在水体溶解氧含量降低到第一阈值之前能够进行请求提示，尤其对于幼小的鱼苗能够进行提前介入保护。本实施例在应用时，通过获取养殖子区域水体溶解氧含量对应的第一阈值和水体浊度对应的第二阈值，其中，所述第一阈值高于临界增氧含量，第二阈值低于临界换水水体浊度，当判定某养殖子区域水体溶解氧含量最大值不低于第一阈值且水体浊度对时间的一阶导数大于0但对时间的二阶导数小于0时，向中心端发送用于指示对应的养殖子区域可能存在食物残余过量的一级预警信息，既能够结合当前的养殖环境，在水体溶解氧含量达到第一阈值之前提供预警，为鱼苗的下一次投喂鱼食的量提供参考，或者延长下一次投喂的时间；通过综合水体溶解氧含量以及水质浊度的变化，向中心端发送请求扩大通风面积的请求指令，即在水体溶解氧含量降低到第一阈值之前能够进行请求通风提示，尤其对于幼小的鱼苗，能够很好的适用于固定地点的对鱼苗的养殖或者在运送鱼苗的过程中，均能够起到较好的提前进行预警，利于鱼苗健康成长。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述实时获取养殖子区域的环境信息具体包括：步骤S101：获取采集周期的设定输入，其中不同的周期对应不同的温度，温度越高，采集周期短；步骤S102：根据设定输入的采集周期采集所有养殖子区域的环境信息，所述环境信息包括水体溶解氧含量以及水体浊度。可以理解的是，温度越高，那么理论上水体溶解氧含量应该越低，此时应该缩短检测的周期，使得能够及时检测到水体溶解氧含量的变化，虽然在池塘或者鱼缸乃至于专用的养殖处，需要关注的水质指标包括温度、PH、D0、氮氨、亚硝酸盐、gh，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，上述处理器是上述系统的控制中心，利用各种接口和线路连接各个部分。上述存储器可用于存储计算机以及系统程序和/或模块，上述处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现上述各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储根据泊位状态显示系统的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。本应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
