标题title
一种基于联盟链的无人机全流程监管方法和系统
摘要abst
本发明公开了一种基于联盟链的无人机全流程监管方法和系统，包括：注册用户发起无人机身份绑定请求，生产商对待绑定无人机进行查验和绑定；各管理部门节点收到用户申报审批请求后，根据权责划分对申请进行审批，审批过程和结果上传至区块链存证；无人机运行期间，通过监管部门节点将飞行数据哈希同步至区块链上；监管部门使用监测设备获取管理空域内的无人机飞行状态，获取链上的无人机飞行申报情况，对监测设备获取的无人机飞行状态进行监管。本发明通过区块链技术打破了各管理部门间的信息壁垒，实现了无人机监管信息的多方共享，有效提高了无人机的管理效率；实现了无人机从生产到使用的全流程监管，保证无人机安全可靠地运行。
权利要求书clms
1.一种基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，所述无人机全流程监管方法包括以下步骤：S1，生产商将无人机参数上链存证，为相关型号无人机进行备案；S2，注册用户通过本人账户输入待操作无人机的相关信息，将身份信息和所属无人机信息使用私钥签名，发送给待操作无人机对应的生产商节点，发起无人机身份绑定请求；S3，生产商收到消息请求，通过用户公钥验证消息身份，验证通过再对待绑定无人机进行查验，若通过认证，生产商将对应无人机和用户身份绑定并认证，认证信息经自身私钥签名后，通过该生产商节点写入区块链中，同时反馈用户绑定成功消息，若未能通过生产商认证，或者无人机已被绑定，则反馈绑定失败消息；S4，用户填写飞行申报表，发起无人机飞行申请，系统将申报内容和请求提交给审批部门节点，由节点上传申报表并发起申报请求；各管理部门节点收到用户申报审批请求后，根据权责划分对申请进行审批，审批过程和结果上传至区块链存证；S5：用户查询审批结果，若通过则按审批结果在指定空域和时间段内飞行无人机，否则返回步骤S4再次申请或者结束申请流程；S6，无人机运行期间，将飞行数据经自身私钥签名和监管部门公钥加密后，再通过监管部门节点将飞行数据哈希同步至区块链上，原始飞行数据存在无人机本地或云端；S7，监管部门使用监测设备获取管理空域内的无人机飞行状态，同时通过本部门私钥签名向系统发起查询请求，获取链上的无人机飞行申报情况，对监测设备获取的无人机飞行状态进行监管。2.根据权利要求1所述的基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，步骤S1中，所述无人机参数包括UAV_parameter={ID_producer, Type, SN, Maximum Payload,Weight, Maximum Cruise Speed, Maximum Flight Altitude}；其中，ID_producer代表无人机生产商对应的唯一标识码；Type代表无人机型号；SN代表无人机生产商分配的唯一无人机序列号；Maximum Payload代表无人机最大有效载荷；Weight代表无人机空机重量；Maximum Cruise Speed代表无人机最大巡航速度；MaximumFlight Altitude代表无人机最大飞行高度。3.根据权利要求1所述的基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，步骤S2中，用户的注册过程包括以下步骤：用户输入身份信息至系统，用户输入的身份信息为UserReg={UserName, ID_User,Address, phone number, qualification}；其中，UserName代表用户姓名；ID_User代表唯一标识用户身份的证件号码；Address代表用户通讯地址；phone number代表联系电话；qualification代表飞手的无人机操作资质情况；系统核验用户输入的身份信息，核验无误后，系统为用户生成个人账户和密钥对。4.根据权利要求3所述的基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，步骤S2中，用户发起的无人机身份绑定请求的信息格式为：UAV_Reg={UserName, ID_User, SN，qualification}，式中，SN代表无人机生产商分配的唯一无人机序列号。5.根据权利要求4所述的基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，当用户进行无人机解绑操作时，将身份信息和所属无人机信息使用私钥签名，生成无人机身份解绑请求发送给待操作无人机对应的生产商节点；无人机身份解绑请求的信息格式为UAV_DeReg={UserName, ID_User, SN，qualification}；生产商节点验证用户签名后，查验待解绑无人机信息，若查验通过，将无人机解绑信息上传至区块链，更新对应无人机的身份信息，反馈用户解绑成功消息，若不存在对应的无人机序列号或该序列号未被绑定，则反馈解绑失败消息。6.根据权利要求1所述的基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，步骤S4中，所述飞行申报表的信息格式为：Flight_AppForm={RequestNo., SN, ID_User, flighttask parameter, TimeStamp}，式中，RequestNo. 代表申报单号，由系统自动生成；SN代表无人机序列号；ID_User代表申请人证件号码；flight task parameter代表飞行任务参数，包括飞行任务类型、地点、时段、飞行高度和载荷情况；TimeStamp代表时间戳，用于保证数据完整性的可信数字签名。7.根据权利要求1所述的基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，步骤S4中，各管理部门节点基于智能合约对申请进行审批，审批过程包括以下步骤：S41，用户提交的飞行申报表，通过全网节点共识后上链，并发起无人机申报审批请求，触发审批合约；S42，各节点执行审批合约，合约依据申报表单号RequestNo.从链上查询申报表内容和审批内容，根据申请的飞行任务和审批进度判断具体负责部门，并将对应的合约执行结果记录在区块链上；合约执行过程具体为：S421，令当前审批部门凭申请单号RequestNo.从链上获取用户飞行申报表进行审批，将包含申报表单号的审批结果，经当前部门私钥签名后上传至链上，并再次触发审批合约；S422，全网节点根据申报表单号查询申报表内容和相关审批信息，若当前部门审批结果为不通过，则合约判定审批流程终止；若当前部门审批通过，则转入步骤S423；S423，智能合约依据飞行空域和该审批结果，判定是否存在下一审批部门，如果存在，将下一审批部门设定为当前审批部门，返回步骤S421，否则，合约判定审批流程完成。8.根据权利要求1所述的基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，步骤S6中，监管部门的监管过程包括以下步骤：S61，监管部门使用监测设备获取管理空域内的无人机飞行状态，同时通过本部门私钥签名向系统发起查询请求，查验无人机飞行申报情况；S62，系统核验请求签名后，将无人机飞行申报情况反馈给监管部门，监管部门将监测设备获取的无人机飞行状态和链上记录比对，确认信息一致，对应无人机飞行通过审批，若发现任何信息不一致，或未通过飞行申报审批，则生成调查请求。9.根据权利要求8所述的基于联盟链的无人机全流程监管方法，其特征在于，步骤S6中，监管部门的监管过程还包括：监管部门实时监督无人机飞行状态，当发现违规飞行行为时，调取链上申请记录和无人机飞行记录生成违规处罚记录。10.一种基于联盟链的无人机全流程监管系统，其特征在于，所述无人机全流程监管系统采用权利要求1-9任一项中所述的无人机全流程监管方法对无人机进行全流程监管；所述无人机全流程监管系统包括身份认证模块、无人机管理模块、数据处理模块和存储模块；所述身份认证模块用于注册和验证使用者身份；其中，使用者身份分为管理部门、用户和生产商三个类型，系统通过身份认证模块验证使用者身份合法性和类型，对应提供不同的服务和权限；所述无人机管理模块用于针对不同角色提供相应的无人机管理功能，包括管理部门管理单元、用户管理单元和生产商管理单元；所述管理部门管理单元包括申报审批组件、信息查询组件和违规记录组件；申报审批组件用于对用户提交的飞行申请进行审批；信息查询组件用于根据本部门权限查询无人机信息和用户身份信息，为审批人员的审批工作提供参考；违规记录组件用于对无人机违规违法行为进行记录上链；所述用户管理单元包括无人机绑定组件、飞行申报组件和飞行数据同步组件；所述生产商单元包括上链存证组件，用于无人机设备信息的上链存证；所述数据处理模块用于执行以下操作：对数据进行加密、解密和签名操作；验证消息的身份和合法性操作；对链上数据进行读写操作；所述存储模块用于存储无人机全流程监管系统数据，根据用户角色提供相应的数据读写权限。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机技术领域，具体而言涉及一种基于联盟链的无人机全流程监管方法和系统。背景技术无人机具备灵活轻便、可操纵性强等特点，被广泛应用于应急救援、航拍、测绘等领域。随着低空空域的开放，无人机的应用领域将极大扩展。与此同时，黑飞、扰航等各类安全事件频繁发生，暴露出无人机管理方面的不足。面对未来无人机的大规模应用，与现有的落后无人机管理体系之间的矛盾，迫切需要无人机安全监管系统以保障无人机的安全运行。无人机监管应贯穿无人机的整个生命周期，并基于各环节的风险进行预防和管控。然而，相对蓬勃发展的无人机行业，我国的无人机管理体系相对落后，无人机的质量监督、任务审批、飞行监管等环节分散，权责不清晰，部门协作前置程序复杂，导致管理部门各自为政，部分职责重复和缺失，监管效率低下。在无人机实际管理中，无人机飞行审批需要参考多种因素，但审批部门往往缺乏可信的无人机管理数据，最终导致在审批环节，管理部门要求的飞行手续复杂繁琐，以保证自身工作合规。而在无人机飞行阶段，监管职责的缺失和无人机监管信息的不足导致无人机安全事故频发。如何打破部门间的信息壁垒，整合无人机各管理阶段，实现无人机从生产到运行的全流程监管，是目前亟待解决的问题。现有技术中，公开号为CN111832992A的中国发明中公开了一种基于区块链的无人机监控方法、系统、设备和存储介质，通过创建包含物流中心、飞行机构、order集群及航管机构在内的区块链网络，将无人机数据经加密、签名等操作后上传，实现无人机运行数据的实时监管，以解决当前低空货运无人机存在管控困难、数据篡改造假等问题。公开号为CN111915936A的中国发明中公开了一种无人机监管方法、装置和用户终端，包括：在区块链网络中接收无人机终端的作业广播消息，获取所述作业广播消息中携带的飞行任务信息；若所述飞行任务信息与本地存储的飞行计划不一致，则在所述区块链网络中广播调整通知消息。能够实现根据本地存储的飞行计划有效监管无人机终端的实时作业过程 。公开号为CN111399540A的中国发明中公开了一种无人机飞行管理方法和系统、存储介质，所述方法分别获取无人机的使用者身份信息、实时位置信息和飞控信息，并对使用者身份信息、实时位置信息和飞控信息进行验证或比对，验证或比对结果符合预设条件时，才能对无人机进行实时控制，此外还对无人机使用者的执业信息和飞行任务进行了匹配，有效避免了无人机“黑飞”现象的发生。但上述发明均专注于无人机飞行任务的监管，而无人机安全事故成因可能发生于从无人机生产到实际运行的任一环节，需要全流程的监管。同时，部门间业务协同、信息流通的障碍并没有被打通，没有实现统筹各部门的全流程高效监管。在实际应用中，空域监管部门发现了正在飞行的无人机，却无法快速获取飞行备案计划、无法确认飞行资质等情况比比皆是；不同管控环节之间的壁垒导致目前的飞行任务监管经常出现监管不力或者监管过严等问题，无法实现对无人机的合理监管。发明内容本发明针对现有技术中的不足，旨在提供一种基于区块链的无人机全流程监管方法和系统，以解决现存无人机管理中部门不协调、监管不透明、信息不流通而导致的无法对无人机进行高效监管的问题，实现无人机从申报审批到空域飞行的全流程监管。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种基于联盟链的无人机全流程监管方法，所述无人机全流程监管方法包括以下步骤：S1，生产商将无人机参数上链存证，为相关型号无人机进行备案；S2，注册用户通过本人账户输入待操作无人机的相关信息，将身份信息和所属无人机信息使用私钥签名，发送给待操作无人机对应的生产商节点，发起无人机身份绑定请求；S3，生产商收到消息请求，通过用户公钥验证消息身份，验证通过再对待绑定无人机进行查验，若通过认证，生产商将对应无人机和用户身份绑定并认证，认证信息经自身私钥签名后，通过该生产商节点写入区块链中，同时反馈用户绑定成功消息，若未能通过生产商认证，或者无人机已被绑定，则反馈绑定失败消息；S4，用户填写飞行申报表，发起无人机飞行申请，系统将申报内容和请求提交给审批部门节点，由节点上传申报表并发起申报请求；各管理部门节点收到用户申报审批请求后，根据权责划分对申请进行审批，审批过程和结果上传至区块链存证；S5：用户查询审批结果，若通过则按审批结果在指定空域和时间段内飞行无人机，否则返回步骤S4再次申请或者结束申请流程；S6，无人机运行期间，将飞行数据经自身私钥签名和监管部门公钥加密后，再通过监管部门节点将飞行数据哈希同步至区块链上，原始飞行数据存在无人机本地或云端；S7，监管部门使用监测设备获取管理空域内的无人机飞行状态，同时通过本部门私钥签名向系统发起查询请求，获取链上的无人机飞行申报情况，对监测设备获取的无人机飞行状态进行监管。为优化上述技术方案，采取的具体措施还包括：进一步地，步骤S1中，所述无人机参数包括UAV_parameter={ID_producer, Type,SN, Maximum Payload, Weight, Maximum Cruise Speed, Maximum Flight Altitude}；其中，ID_producer代表无人机生产商对应的唯一标识码；Type代表无人机型号；SN代表无人机生产商分配的唯一无人机序列号；Maximum Payload代表无人机最大有效载荷；Weight代表无人机空机重量；Maximum Cruise Speed代表无人机最大巡航速度；Maximum Flight Altitude代表无人机最大飞行高度。进一步地，步骤S2中，用户的注册过程包括以下步骤：用户输入身份信息至系统，用户输入的身份信息为UserReg={UserName, ID_User, Address, phone number, qualification}；其中，UserName代表用户姓名；ID_User代表唯一标识用户身份的证件号码；Address代表用户通讯地址；phone number代表联系电话；qualification代表飞手的无人机操作资质情况；系统核验用户输入的身份信息，核验无误后，系统为用户生成个人账户和密钥对。进一步地，步骤S2中，用户发起的无人机身份绑定请求的信息格式为：UAV_Reg={UserName, ID_User, SN，qualification}，式中，SN代表无人机生产商分配的唯一无人机序列号。进一步地，当用户进行无人机解绑操作时，将身份信息和所属无人机信息使用私钥签名，生成无人机身份解绑请求发送给待操作无人机对应的生产商节点；无人机身份解绑请求的信息格式为UAV_DeReg={UserName, ID_User, SN，qualification}；生产商节点验证用户签名后，查验待解绑无人机信息，若查验通过，将无人机解绑信息上传至区块链，更新对应无人机的身份信息，反馈用户解绑成功消息，若不存在对应的无人机序列号或该序列号未被绑定，则反馈解绑失败消息。进一步地，步骤S4中，所述飞行申报表的信息格式为：Flight_AppForm={RequestNo., SN, ID_User, flight task parameter, TimeStamp}，式中，RequestNo.代表申报单号，由系统自动生成；SN代表无人机序列号；ID_User代表申请人证件号码；flight task parameter代表飞行任务参数，包括飞行任务类型、地点、时段、飞行高度和载荷情况；TimeStamp代表时间戳，用于保证数据完整性的可信数字签名。进一步地，步骤S4中，各管理部门节点基于智能合约对申请进行审批，审批过程包括以下步骤：S41，用户提交的飞行申报表，通过全网节点共识后上链，并发起无人机申报审批请求，触发审批合约；S42，各节点执行审批合约，合约依据申报表单号RequestNo.从链上查询申报表内容和审批内容，根据申请的飞行任务和审批进度判断具体负责部门，并将对应的合约执行结果记录在区块链上；合约执行过程具体为：S421，令当前审批部门凭申请单号RequestNo.从链上获取用户飞行申报表进行审批，将包含申报表单号的审批结果，经当前部门私钥签名后上传至链上，并再次触发审批合约；S422，全网节点根据申报表单号查询申报表内容和相关审批信息，若当前部门审批结果为不通过，则合约判定审批流程终止；若当前部门审批通过，则转入步骤S423；S423，智能合约依据飞行空域和该审批结果，判定是否存在下一审批部门，如果存在，将下一审批部门设定为当前审批部门，返回步骤S421，否则，合约判定审批流程完成。进一步地，步骤S6中，监管部门的监管过程包括以下步骤：S61，监管部门使用监测设备获取管理空域内的无人机飞行状态，同时通过本部门私钥签名向系统发起查询请求，查验无人机飞行申报情况；S62，系统核验请求签名后，将无人机飞行申报情况反馈给监管部门，监管部门将监测设备获取的无人机飞行状态和链上记录比对，确认信息一致，对应无人机飞行通过审批，若发现任何信息不一致，或未通过飞行申报审批，则生成调查请求。进一步地，步骤S6中，监管部门的监管过程还包括：监管部门实时监督无人机飞行状态，当发现违规飞行行为时，调取链上申请记录和无人机飞行记录生成违规处罚记录。基于前述无人机全流程监管方法，本发明还提及一种基于联盟链的无人机全流程监管系统，所述无人机全流程监管系统包括身份认证模块、无人机管理模块、数据处理模块和存储模块；所述身份认证模块用于注册和验证使用者身份；其中，使用者身份分为管理部门、用户和生产商三个类型，系统通过身份认证模块验证使用者身份合法性和类型，对应提供不同的服务和权限；所述无人机管理模块用于针对不同角色提供相应的无人机管理功能，包括管理部门管理单元、用户管理单元和生产商管理单元；所述管理部门管理单元包括申报审批组件、信息查询组件和违规记录组件；申报审批组件用于对用户提交的飞行申请进行审批；信息查询组件用于根据本部门权限查询无人机信息和用户身份信息，为审批人员的审批工作提供参考；违规记录组件用于对无人机违规违法行为进行记录上链。所述用户管理单元包括无人机绑定组件、飞行申报组件和飞行数据同步组件；所述生产商单元包括上链存证组件，用于无人机设备信息的上链存证。所述数据处理模块用于执行以下操作：对数据进行加密、解密和签名操作；验证消息的身份和合法性操作；对链上数据进行读写操作；所述存储模块用于存储无人机全流程监管系统数据，根据用户角色提供相应的数据读写权限。本发明的有益效果是：本发明的基于联盟链的无人机全流程监管方法和系统，通过区块链技术将各权责不一的部门集中协调，打破了各管理部门间的信息壁垒，实现了无人机监管信息的多方共享，有效提高了无人机的管理效率；实现了无人机从生产到使用的全流程监管，保证无人机安全可靠地运行。作为具备准入机制的区块链，联盟链采取部分去中心化的模式，具备不可篡改、数据可控、共识高效的特点，更加契合政府监管的应用场景。利用联盟链的优势，可以免除繁杂的手续，明确部门权责，将无人机各环节的管理部门串联，以可信可控可查的方式复用监管数据，有效整合无人机生命周期各环节，为建立起安全可信的无人机全流程监管系统提供了可行的方向。附图说明图1是本发明实施例的无人机全流程监管系统联盟链网络示意图。图2是本发明实施例的基于联盟链的无人机全流程监管系统模型示意图。图3是本发明实施例的基于联盟链的无人机全流程监管方法流程框图。图4是本发明实施例的基于联盟链的多部门审批流程示意图。图5是本发明实施例的基于联盟链的无人机全流程监管系统模块功能图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。需要注意的是，发明中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。本实施例的基于联盟链的无人机全流程监管方法涵盖无人机从生产到使用的全流程，涉及到多家政府部门和社会企业。如图1所示，无人机监管联盟链网络由飞行审批部门、监管部门和无人机生产商部署的节点构成，生产商、无人机用户和相关管理单位通过无人机管理平台登录，完成无人机的相关业务操作。本实施例的基于联盟链的无人机全流程监管方法的模型图和流程图分别如图2、3所示。用户在进行飞行申报前需要在无人机管理平台注册身份，完成无人机绑定。具体步骤如下：步骤R1，无人机生产商将各型号无人机参数信息UAV_parameter{ID_producer,Type, SN, Maximum Payload, Weight, Maximum Cruise Speed, Maximum FlightAltitude}进行上链存证。步骤R2，用户获得无人机后，前往无人机管理平台登记个人身份信息UserReg{Name, ID_User, Address, phone number, qualification}，获取个人账户。系统验证用户身份真实性后，为用户生成个人账户和密钥对，完成身份注册。步骤R3，用户输入无人机生产商ID_producer和待绑定无人机的序列号SN，将身份信息和待绑定无人机信息通过用户私钥签名后，发送给ID_producer对应的生产商节点，发起无人机绑定请求；如需解绑，用户将名下待解绑无人机的序列号SN，用户身份信息使用私钥签名后发送给联盟链节点，发起无人机解绑请求。步骤R4，生产商收到消息，通过用户公钥对消息身份进行验证，若验证失败，则拒绝该请求；若验证成功，则根据用户请求进行进一步操作：若用户申请无人机身份绑定，则根据序列号SN等信息对待绑定无人机进行核验，查询该无人机的相关信息。若无人机序列号无误且未被绑定则通过核验，生产商将对应无人机和用户身份绑定并认证，认证信息经自身私钥签名后，通过自身生产商节点写入区块链中，同时反馈用户绑定成功消息，若无人机序列号有误，或该序列号对应的无人机已被绑定，则反馈绑定失败消息。若用户申请无人机身份解绑，联盟链节点首先查询链上信息验证无人机身份，验证无误后将无人机解绑信息通过上传至区块链，反馈用户解绑成功消息；若不存在对应的无人机序列号或该序列号未被绑定，则反馈解绑失败消息。用户在使用无人机前，需在无人机管理平台填写飞行申报信息，进行飞行申报。经管理部门审核，申报通过后方可在指定空域使用。具体流程如下：步骤S1，用户在无人机管理平台填写飞行申报表Flight_AppForm {Request No., SN, ID_User, flight task parameter, TimeStamp }，将申报表Flight_AppForm使用私钥签名后发送给审批部门节点，发起无人机申报审批请求。步骤S2，如图4所示，无人机飞行申报审批请求将触发审批合约，推动部门审批流程。具体步骤如下：S2.1，用户提交飞行申报表Flight_AppForm给审批部门节点，通过全网节点共识后上链，同时发起无人机申报请求触发审批合约，请求内容包含申报单号、申请发起人等信息；S2.2，各节点执行审批合约，合约依据申报单号RequestNo.查询链上对应的申报表Flight_AppForm和相关的审批内容，根据飞行任务信息判断申请所在地，根据审批结果判断管理部门，由于初次发起申请，暂时没有相关的部门审批结果，合约判定由A部门执行审批，并将该合约执行结果记录在区块链；S2.3，A部门节点得到合约执行结果，发起查询请求从链上获取用户飞行申报表Flight_AppForm进行审批，将包含申请单号的审批结果，经本部门私钥签名后上传至链上。S2.4，A部门审批结果上链后再次触发审批合约，全网节点根据申请表单号RequestNo.查询到申报表内容和A部门的审批结果。若A部门审批结果为不通过，则合约判定审批流程终止；若A部门审批通过，则智能合约依据飞行空域和该审批结果，判定由B部门审批。执行结果记录在链上。S2.5，B部门节点根据合约执行结果继续对申报内容进行审批，重复流程S2.3。S2.6，B部门审批完成后上传审批结果，重复流程S2.4，直至完成整个审批工作。步骤S3，用户根据申报表单号RequestNo.发起审批结果查询请求，系统查询链上审批记录，若链上RequestNo.对应的申报表经各审批部门签名通过，则反馈用户审批通过消息。用户可以按申请内容在指定空域和时间段内运行无人机，否则须修改申报内容后再次发起申请。无人机运行期间，飞行监管部门将结合链上飞行记录、申报记录等数据进行无人机监管。具体流程如下：无人机运行期间，将飞行数据经自身私钥签名，监管部门公钥加密后通过联盟链节点同步至区块链上。监管部门使用监测设备获取管理空域内的无人机飞行状态，同时凭本部门私钥签名向系统发起查询请求，查询无人机飞行申报情况；系统核验请求签名后，反馈监管部门请求中需要的信息。监管部门将监测设备获取到的数据和链上记录比对，确认空域内飞行的无人机与链上申报内容一致。若发现任何信息不一致，监管部门将采取进一步措施进行调查处理。监管部门实时监督无人机飞行状态，若发现超高、超速等违规飞行行为，则立即进行处理，凭链上监查记录和无人机飞行记录作为处罚的依据。如图5所示，基于联盟链的无人机全流程监管方法通过该基于联盟链的无人机全流程监管系统实现。系统包含：身份认证模块、无人机管理模块、数据处理模块和存储模块。身份认证模块用于使用者的身份管理和认证。无人机用户、生产商和管理单位通过身份认证模块登录系统，获取相应使用权限，进行相关的无人机管理操作。无人机管理模块用于为使用者提供一系列无人机管理功能。通过上述身份认证模块登录后，无人机管理模块根据使用者的不同身份提供相应功能。管理部门通过无人机管理模块完成申报审批、信息查询、违规违法行为记录等工作；无人机用户通过该模块完成无人机绑定和飞行申请等操作；该模块同时为无人机生产商提供无人机参数备案、序列号上传等功能。数据处理模块为使用者收发的请求和消息提供加密、解密和签名等。使用者收到消息后，数据处理模块首先向身份认证模块查询消息发送者身份，身份认证模块向存储模块调取发送者公钥发送给数据处理模块，数据处理模块通过公钥计算核验后确定发送者身份。使用者向区块链网络发送消息、进行数据上链和查询等操作时，通过该模块完成消息和请求的签名和加密。存储模块用于存储无人机全流程监管系统的相关数据，相关数据包括构成联盟链的区块数据、用于认证身份的公钥信息和其他必要数据。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
