标题title
像素驱动电路、显示面板及其控制方法
摘要abst
本申请公开一种像素驱动电路、显示面板及其控制方法，其中，像素驱动电路包括信号生成模块，信号生成模块的输入端与扫描线连接，信号生成模块用于根据第一扫描信号生成第二扫描信号，并由第一输出端输出；以及，发光驱动模块，发光驱动模块的第一受控端、第二受控端、第三受控端与扫描线、数据线、信号生成模块的第一输出端一一对应连接，发光驱动模块的输入端用于接入电源电压，发光驱动模块的输出端与发光模块连接；发光驱动模块用于根据接收到的第一扫描信号、第二扫描信号和数据信号，将电源电压写入发光模块，以驱动发光模块发光。本申请技术方案可降低薄膜晶体管无法及时关断对显示面板显示效果的影响。
权利要求书clms
1.一种像素驱动电路，应用于显示面板，所述显示面板包括数据线、扫描线和发光模块，扫描线用于接入并传输第一扫描信号，源极线用于接入并传输数据信号，其特征在于，所述像素驱动电路包括：信号生成模块，所述信号生成模块的输入端与所述扫描线连接，所述信号生成模块用于根据所述第一扫描信号生成第二扫描信号，并由第一输出端输出；以及，发光驱动模块，所述发光驱动模块的第一受控端、第二受控端、第三受控端与所述扫描线、所述数据线、所述信号生成模块的第一输出端一一对应连接，所述发光驱动模块的输入端用于接入电源电压，所述发光驱动模块的输出端与所述发光模块连接；所述发光驱动模块用于根据接收到的所述第一扫描信号、所述第二扫描信号和所述数据信号，将所述电源电压写入所述发光模块，以驱动所述发光模块发光。2.如权利要求1所述的像素驱动电路，其特征在于，所述信号生成模块还用于根据所述第一扫描信号生成第三扫描信号，并由第二输出端输出至所述发光驱动模块的第四受控端；所述发光驱动模块包括：数据写入模块，所述数据写入模块的受控端、输入端与所述发光驱动模块的第一受控端、第二受控端一一对应连接；充放电控制模块，所述充放电控制模块的第一受控端、第二受控端与所述发光驱动模块的第三受控端、第四受控端一一对应连接，所述充放电控制模块的输入端与所述数据写入模块的输出端连接；储能模块，连接于所述数据写入模块的输出端和所述充放电控制模块的输入端之间；以及，驱动模块，所述驱动模块的受控端与所述充放电控制模块的输出端连接，所述驱动模块的输入端、输出端与所述发光驱动模块的输入端、输出端一一对应连接。3.如权利要求2所述的像素驱动电路，其特征在于，所述充放电控制模块包括：第一开关模块，所述第一开关模块的受控端、输入端、输出端分别与所述充放电控制模块的第一受控端、输入端、输出端一一对应连接；第二开关模块，所述第二开关模块的受控端与所述充放电控制模块的第二受控端连接，所述第二开关模块的输入端与所述第一开关模块的输出端连接；以及，第三开关模块，所述第三开关模块的受控端与所述第一开关模块的输入端连接，所述第三开关模块的输入端与所述第二开关模块的输出端连接，所述第三开关模块的输出端接地。4.如权利要求2所述的像素驱动电路，其特征在于，所述发光驱动模块的工作阶段包括依次执行的初次储能阶段、放电阶段、二次储能阶段和发光驱动阶段；在所述初次储能阶段，所述数据写入模块开启，所述充放电控制模块关闭；在所述放电阶段，所述数据写入模块关闭，所述充放电控制模块开启，所述驱动模块关闭；在所述二次储能阶段，所述数据写入模块开启，所述充放电控制模块关闭；在所述发光驱动阶段，所述数据写入模块关闭，所述充放电控制模块和所述驱动模块开启。5.如权利要求4所述的像素驱动电路，其特征在于，所述第一扫描信号在初次储能阶段、放电阶段、二次储能阶段和发光驱动阶段中依次处于：第一电平、第二电平、第一电平、第二电平；所述第二扫描信号在初次储能阶段、放电阶段、二次储能阶段和发光驱动阶段中的电平与所述第一扫描信号相反；所述第三扫描信号在初次储能阶段、放电阶段、二次储能阶段和发光驱动阶段依次处于：第一电平、第一电平、第二电平、第二电平；其中，所述第一电平和所述第二电平为相反电平。6.如权利要求1所述的像素驱动电路，其特征在于，所述信号生成模块包括：反相器，所述反相器的输入端、输出端与所述信号生成模块的输入端、第一输出端一一对应连接，所述反相器用于将所述第一扫描信号进行反相处理后作为所述第二扫描信号输出。7.如权利要求2所述的像素驱动电路，其特征在于，所述信号生成模块还包括：触发器，所述触发器的第一输入端用于接入电源电压，所述触发器的第二输入端、输出端与所述信号生成模块的输入端、第二输出端一一对应连接，所述触发器用于根据所述第一扫描信号，将所述电源电压作为所述第二扫描信号输出。8.一种显示面板的控制方法，其特征在于，所述显示面板的控制方法包括：在确定像素驱动电路进入工作阶段后，输出处于第一电平的第一扫描信号、处于第二电平的第二扫描信号以及处于第一电平的第三扫描信号，以控制所述像素驱动电路进入初次储能阶段；在初次检测到第一脉冲信号的第一信号边沿时，切换输出处于第二电平的第一扫描信号，在初次检测到第一脉冲信号的第二信号边沿时，切换输出处于第一电平的第二扫描信号，在初次检测到第二脉冲信号的第一信号边沿或第二信号边沿时，切换输出处于第二电平的第三扫描信号，以控制所述像素驱动电路进入放电阶段；在再次检测到第一脉冲信号的第一信号边沿时，切换输出处于第一电平的第一扫描信号，在再次检测到第一脉冲信号的第二信号边沿时，切换输出处于第二电平的第二扫描信号，以控制所述像素驱动电路进入放电阶段；在第三次检测到第一脉冲信号的第一信号边沿时，切换输出处于第二电平的第一扫描信号，在第三次检测到第一脉冲信号的第二信号边沿时，切换输出处于第一电平的第二扫描信号，以控制所述像素驱动电路进入发光驱动阶段；其中，所述第一信号边沿和所述第二信号边沿二者中的一者为上升沿，另一者为下降沿。9.一种显示面板，其特征在于，所述显示面板包括：发光模块；扫描线，用于接入并传输第一扫描信号；数据线，用于接入并传输数据信号；以及，如权利要求1-7任意一项所述的像素驱动电路，所述像素驱动电路分别与所述发光模块、所述数据线和所述扫描线连接。10.一种显示面板，用于实现如权利要求8所述的显示面板的控制方法，其特征在于，所述显示面板包括：发光模块；像素驱动电路，与所述发光模块连接；以及，时序控制器，与所述像素驱动电路的四个受控端连接，所述时序控制器用于输出第一扫描信号、第二扫描信号、第三扫描信号和数据信号至所述像素驱动电路，以控制所述像素驱动电路驱动所述发光模块发光。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，特别涉及一种像素驱动电路、显示面板及其控制方法。背景技术目前，可自发光的显示面板，例如OLED面板由于具有对比度较高等多种优点，已广泛用于手机、笔记本等电子产品中。但现有自发光面板中发光模块的驱动电路，由于需要接入多路扫描信号，且受驱动算法、走线工艺、薄膜晶体管工艺等多种的影响，使得发光驱动电路中的薄膜晶体管会存在不能及时关断的情况，从而影响发光器件的发光亮度以及显示面板的显示效果。发明内容本申请的主要目的是提供一种像素驱动电路，旨在解决发光驱动电路中薄膜晶体管无法及时关断而影响显示面板显示效果的问题。为实现上述目的，本申请提出的像素驱动电路，应用于显示面板，所述显示面板包括数据线、扫描线和发光模块，扫描线用于接入并传输第一扫描信号，源极线用于接入并传输数据信号，所述像素驱动电路包括：信号生成模块，所述信号生成模块的输入端与所述扫描线连接，所述信号生成模块用于根据所述第一扫描信号生成第二扫描信号，并由第一输出端输出；以及，发光驱动模块，所述发光驱动模块的第一受控端、第二受控端、第三受控端与所述扫描线、所述数据线、所述信号生成模块的第一输出端一一对应连接，所述发光驱动模块的输入端用于接入电源电压，所述发光驱动模块的输出端与所述发光模块连接；所述发光驱动模块用于根据接收到的所述第一扫描信号、所述第二扫描信号和所述数据信号，将所述电源电压写入所述发光模块，以驱动所述发光模块发光。可选地，所述信号生成模块还用于根据所述第一扫描信号生成第三扫描信号，并由第二输出端输出至所述发光驱动模块的第四受控端；所述发光驱动模块包括：数据写入模块，所述数据写入模块的受控端、输入端与所述发光驱动模块的第一受控端、第二受控端一一对应连接；充放电控制模块，所述充放电控制模块的第一受控端、第二受控端与所述发光驱动模块的第三受控端、第四受控端一一对应连接，所述充放电控制模块的输入端与所述数据写入模块的输出端连接；储能模块，连接于所述数据写入模块的输出端和所述充放电控制模块的输入端之间；以及，驱动模块，所述驱动模块的受控端与所述充放电控制模块的输出端连接，所述驱动模块的输入端、输出端与所述发光驱动模块的输入端、输出端一一对应连接。可选地，所述充放电控制模块包括：第一开关模块，所述第一开关模块的受控端、输入端、输出端分别与所述充放电控制模块的第一受控端、输入端、输出端一一对应连接；第二开关模块，所述第二开关模块的受控端与所述充放电控制模块的第二受控端连接，所述第二开关模块的输入端与所述第一开关模块的输出端连接；以及，第三开关模块，所述第三开关模块的受控端与所述第一开关模块的输入端连接，所述第三开关模块的输入端与所述第二开关模块的输出端连接，所述第三开关模块的输出端接地。可选地，所述发光驱动模块的工作阶段包括依次执行的初次储能阶段、放电阶段、二次储能阶段和发光驱动阶段；在所述初次储能阶段，所述数据写入模块开启，所述充放电控制模块关闭；在所述放电阶段，所述数据写入模块关闭，所述充放电控制模块开启，所述驱动模块关闭；在所述二次储能阶段，所述数据写入模块开启，所述充放电控制模块关闭；在所述发光驱动阶段，所述数据写入模块关闭，所述充放电控制模块和所述驱动模块开启。可选地，所述第一扫描信号在初次储能阶段、放电阶段、二次储能阶段和发光驱动阶段中依次处于：第一电平、第二电平、第一电平、第二电平；所述第二扫描信号在初次储能阶段、放电阶段、二次储能阶段和发光驱动阶段中的电平与所述第一扫描信号相反；所述第三扫描信号在初次储能阶段、放电阶段、二次储能阶段和发光驱动阶段依次处于：第一电平、第一电平、第二电平、第二电平；其中，所述第一电平和所述第二电平为相反电平。可选地，所述信号生成模块包括：反相器，所述反相器的输入端、输出端与所述信号生成模块的输入端、第一输出端一一对应连接，所述反相器用于将所述第一扫描信号进行反相处理后作为所述第二扫描信号输出。可选地，所述信号生成模块还包括：触发器，所述触发器的第一输入端用于接入电源电压，所述触发器的第二输入端、输出端与所述信号生成模块的输入端、第二输出端一一对应连接，所述触发器用于根据所述第一扫描信号，将所述电源电压作为所述第二扫描信号输出。本发明还提出一种显示面板的控制方法，所述显示面板的控制方法包括：在确定像素驱动电路进入工作阶段后，输出处于第一电平的第一扫描信号、处于第二电平的第二扫描信号以及处于第一电平的第三扫描信号，以控制所述像素驱动电路进入初次储能阶段；在初次检测到第一脉冲信号的第一信号边沿时，切换输出处于第二电平的第一扫描信号，在初次检测到第一脉冲信号的第二信号边沿时，切换输出处于第一电平的第二扫描信号，在初次检测到第二脉冲信号的第一信号边沿或第二信号边沿时，切换输出处于第二电平的第三扫描信号，以控制所述像素驱动电路进入放电阶段；在再次检测到第一脉冲信号的第一信号边沿时，切换输出处于第一电平的第一扫描信号，在再次检测到第一脉冲信号的第二信号边沿时，切换输出处于第二电平的第二扫描信号，以控制所述像素驱动电路进入放电阶段；在第三次检测到第一脉冲信号的第一信号边沿时，切换输出处于第二电平的第一扫描信号，在第三次检测到第一脉冲信号的第二信号边沿时，切换输出处于第一电平的第二扫描信号，以控制所述像素驱动电路进入发光驱动阶段；其中，所述第一信号边沿和所述第二信号边沿二者中的一者为上升沿，另一者为下降沿。本发明还提出一种显示面板，所述显示面板包括：发光模块；数据线，用于接入并传输第一扫描信号；扫描线，用于接入并传输数据信号；以及，如上述的像素驱动电路，所述像素驱动电路分别与所述发光模块、所述数据线和所述扫描线连接。本发明还提出一种显示面板，用于实现如上述的显示面板的控制方法，所述显示面板包括：发光模块；像素驱动电路，与所述发光模块连接；以及，时序控制器，与所述像素驱动电路的四个受控端连接，所述时序控制器用于输出第一扫描信号、第二扫描信号、第三扫描信号和数据信号至所述像素驱动电路，以控制所述像素驱动电路驱动所述发光模块发光。本申请技术方案通过采用信号生成模块和发光驱动模块，并通过使信号生成模块利用开关器件的导通/关断来将第一扫描信号处理为发光驱动电路所需的第二扫描信号。由于开关器件的导通/关断可有效缩短上升沿时间和下降沿时间，因此相较于第一扫描信号而言，第二扫描信号的上升沿时间和下降沿时间较短，因而减少了第一扫描信号和第二扫描信号的上升沿时间和下降沿时间产生重叠部分的概率，同时也降低了该重叠部分影响像素单元发光效果的概率，从而解决了由于发光驱动电路中的薄膜晶体管无法及时关断，而影响显示面板显示效果的问题，有利于提高OLED面板等自发光面板的显示效果和显示稳定性。其次，由于信号生成模块设于像素驱动电路中，即位于每一像素单元中，相较于设于栅极驱动器中而言，可有效避免扫描线的传输过程后续对第二扫描信号再次造成畸变的情况发生，有利于确保每一像素单元中发光驱动模块接入为信号生成模块输出的上升/下降沿时间较短的第二扫描信号。此外，由于一路扫描信号需要一根扫描线来进行传输，因此现有自发光面板中的扫描线数量至少为2N根，N为像素阵列的行数，而采用本申请技术方案则只需N根扫描线即可驱动相同分辨率的自发光面板工作。换而言之，本申请技术方案可降低扫描线整体在显示面板中的占用面积，有利于自发光面板的高分辨率设计。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本申请实施例一像素驱动电路的模块示意图；图2为本申请实施例一像素驱动电路的另一模块示意图；图3为本申请实施例一像素驱动电路中发光驱动模块的电路示意图；图4为本申请实施例一像素驱动电路中信号生成电路的电路示意图；图5为本申请实施例一像素驱动电路中信号生成电路的另一电路示意图；图6为现有像素驱动电路接入的各扫描信号的波形示意图；图7为本申请实施例二显示面板的控制方法的流程示意图；图8为本申请实施例二显示面板的控制方法的相关信号的波形示意图；图9为本申请实施例三显示面板的模块示意图；图10为本申请实施例四显示面板的模块示意图。附图标号说明：标号名称标号名称10信号生成电路30发光模块11反相器40时序控制器12触发器VDD电源电压20发光驱动模块L1扫描线21数据写入模块L2数据线22充放电控制模块TP1第一脉冲信号22A第一开关模块T1初次储能阶段22B第二开关模块T2放电阶段22C第三开关模块T3二次储能阶段23储能模块T4发光驱动阶段24驱动模块Q1~Q5第一薄膜晶体管~第五薄膜晶体管C1第一电容本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，在本申请中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。实施例一：本申请提出一种像素驱动电路，可应用于OLED面板等可自发光的显示面板。显示面板可包括多根扫描线L1和多根数据线L2，多根扫描线L1和多根数据线L2彼此交错以限定出具有多个像素单元的像素阵列，其中，每一扫描线L1用于接入栅极驱动器输出的一路扫描信号并传输，以控制该行上各像素单元的开启或关闭；每一数据线L2用于接入源极驱动器输出的一路数据信号并传输，以使该列上开启的像素单元可将数据信号写入。每一像素单元中可设有彼此电连接的发光模块和路像素驱动电路，发光模块可包括至少一发光二极管发光器件，像素驱动电路用于驱动所连接的发光模块发光。参照图1，在实施例一中，像素驱动电路包括：信号生成模块10，信号生成模块10的输入端与扫描线L1连接，信号生成模块10用于根据第一扫描信号生成第二扫描信号，并由第一输出端输出；以及，发光驱动模块20，发光驱动模块20的第一受控端、第二受控端、第三受控端与扫描线L1、数据线L2、信号生成模块10的第一输出端一一对应连接，发光驱动模块20的输入端用于接入电源电压VDD，发光驱动模块20的输出端与发光模块30连接；发光驱动模块20用于根据接收到的第一扫描信号、第二扫描信号和数据信号，将电源电压VDD写入发光模块30，以驱动发光模块30发光。本实施例中，信号生成模块10可采用开关器件来构建实现；其中，开关器件可为MOS管、薄膜晶体管、三极管等，在此不做限定。信号生成模块10的输入端设置为与所在像素单元对应的扫描线L1连接，以接入该扫描线L1上传输的扫描信号，即第一扫描信号。第一扫描信号可具有高电平和低电平两个电平准位，信号生成模块10可根据第一扫描信号所处的电平准位，控制自身中相应的开关器件导通/关断来对接入的第一扫描信号进行电平反相、电平延时、电平选择等信号处理，并可将信号处理后第一扫描信号作为第二扫描信号由第一输出端输出。发光驱动模块20可采用多个薄膜晶体管和储能器件来构建实现。信号生成模块10的第一受控端和第二受控端设置为与所在像素单元对应的扫描线L1和数据线L2连接，以接入第一扫描信号和数据信号；第三受控端设置为与所在像素单元中信号生成模块10的第一输出端连接，以接入第二扫描信号；输入端可与电源管理电路连接。第二扫描信号同样可具有高电平和低电平两个电平准位，发光驱动模块20可根据第一扫描信号和第二扫描信号所处的电压准位，控制自身中各TTF对应导通或者关断，以使相应导通的薄膜晶体管可接入数据信号来为储能器件充电。发光驱动模块20还可在储能器件充电后，根据第一扫描信号和第二扫描信号所处的电压准位，使得相应导通后的薄膜晶体管形成储能器件的放电回路，以利用储能器件的放电电压来触发相应的薄膜晶体管在导通的同时，将发光驱动模块20的输入端与输出端连通，从而以实现将电源电压VDD写入发光模块30来驱动发光模块30发光。可以理解的是，现有技术方案中发光驱动模块20所接入的每一扫描信号均由栅极驱动器在时序控制器40的控制下输出得到，且分别由不同的扫描线L1进行传输。在实际产品中，由于时序控制器40中驱动算法和栅极驱动器硬件误差的影响，栅极驱动器输出的各扫描信号的上升沿和下降沿会存在一定的时间，即上升沿时间和下降沿时间，且受每一扫描线L1工艺因素的进一步影响，各扫描线L1会在传输过程中对所传输的扫描信号造成一定的信号畸变，从而使得各扫描信号的上升沿时间和下降沿时间产生不同的延长，进而导致不同扫描信号的上升沿时间和下降沿时间出现重叠部分。对于薄膜晶体管，例如N型薄膜晶体管而言，薄膜晶体管在栅极电压的电压值上升至达到阈值电压才会导通，在栅极电压的电压值下降至低于阈值电压才会关断，如此当接入的各扫描信号的上升沿时间和下降延时间存在重叠部分时，会使得不应同时导通的两个薄膜晶体管同时处于导通状态，从而导致发光驱动电路内的电流回路紊乱，进而影响电源电压VDD的写入过程和发光模块30最终的发光效果。本申请技术方案通过采用信号生成模块10和发光驱动模块20，并通过使信号生成模块10利用开关器件的导通/关断来将第一扫描信号处理为发光驱动电路所需的第二扫描信号。由于开关器件的导通/关断可有效缩短上升沿时间和下降沿时间，因此相较于第一扫描信号而言，第二扫描信号的上升沿时间和下降沿时间较短，因而减少了第一扫描信号和第二扫描信号的上升沿时间和下降沿时间产生重叠部分的概率，同时也降低了该重叠部分影响像素单元发光效果的概率，从而解决了由于发光驱动电路中的薄膜晶体管无法及时关断，而影响显示面板显示效果的问题，有利于提高OLED面板等自发光面板的显示效果和显示稳定性。其次，由于信号生成模块10设于像素驱动电路中，即位于每一像素单元中，相较于设于栅极驱动器中而言，可有效避免扫描线L1的传输过程后续对第二扫描信号再次造成畸变的情况发生，有利于确保每一像素单元中发光驱动模块20接入为信号生成模块10输出的上升/下降沿时间较短的第二扫描信号。此外，由于一路扫描信号需要一根扫描线L1来进行传输，因此现有自发光面板中的扫描线L1数量至少为2N根，N为像素阵列的行数，而采用本申请技术方案则只需N根扫描线L1即可驱动相同分辨率的自发光面板工作。换而言之，本申请技术方案可降低扫描线L1整体在显示面板中的占用面积，有利于自发光面板的高分辨率设计。参照图2和图3，在实施例一中，信号生成模块10还用于根据第一扫描信号生成第三扫描信号，并由第二输出端输出至发光驱动模块20的第四受控端；发光驱动模块20包括：数据写入模块21，数据写入模块21的受控端、输入端与发光驱动模块20的第一受控端、第二受控端一一对应连接；充放电控制模块22，充放电控制模块22的第一受控端、第二受控端与发光驱动模块20的第三受控端、第四受控端一一对应连接，充放电控制模块22的输入端与数据写入模块21的输出端连接；储能模块23，连接于数据写入模块21的输出端和充放电控制模块22的输入端之间；以及，驱动模块24，驱动模块24的受控端与充放电控制模块22的输出端连接，驱动模块24的输入端、输出端与发光驱动模块20的输入端、输出端一一对应连接。本实施例中，信号生成模块10可包括两个信号生成子模块，两个信号生成子模块的输入端均用于与所在像素单元对应的扫描线L1连接，以分别接入第一扫描信号，两个信号生成子模块用于根据第一扫描信号所处的电平准位，分别控制自身中相应的开关器件导通/关断来对接入的第一扫描信号进行相应信号处理，并可将各自信号处理后的第一扫描信号分别作为第二扫描信号和第三扫描信号输出。发光驱动模块20用于根据接收到的第一扫描信号、第二扫描信号、第三扫描信号和数据信号，将电源电压VDD写入发光模块30，以驱动发光模块30发光。数据写入模块21可在接收到处于一电平准位的第一扫描信号时开启，在接收到另一电平准位的第一扫描信号时关闭，并可在开启时接入数据信号并输出至储能模块23，以为储能模块23充电。充放电控制模块22可在分别接收到处于一相应电平准位的第二扫描信号和第三扫描信号时开启，在分别接收到另一电平准位的第二扫描信号和第三扫描信号时关闭，并可在开启时使得储能模块23放电输出放电电压至驱动模块24的受控端。驱动模块24可在受控端电压的电压值达到阈值电压开启，在受控端电压的电压值低于阈值电压时关闭，并可在开启时将电源电压VDD输出至发光模块30，从而以驱动发光模块30发光。可以理解的是，参照图3和图6，充放电控制模块22和数据写入模块21不能同时导通，且数据写入模块21在第二扫描信号和第三扫描信号均处于一相应电平准位时才开启，数据写入模块21在第二扫描信号和第三扫描信号均处于另一电平准位时才关闭，因此对于第一扫描信号、第二扫描信号和第三扫描信号三者的上升沿时间和下降沿时间要求更为严格。而由于采用本申请技术方案，相较于第一扫描信号而言，第三扫描信号的上升沿时间和下降沿时间也较短，因而减少了第一扫描信号、第二扫描信号和第三扫描信号中至少任意两者的上升沿时间和下降沿时间产生重叠部分的概率，有利于进一步提高OLED面板等自发光面板的显示效果和显示稳定性。当然，发光驱动模块20还可配置为接入3路以上的扫描信号，信号生成模块10可接入其中一路扫描信号，并根据接入的该路扫描信号来生成发光驱动模块20所需的其余各路扫描信号，在此不做赘述。进一步地，充放电控制模块22包括：第一开关模块22A的受控端、输入端、输出端分别与充放电控制模块22的第一受控端、输入端、输出端一一对应连接；第二开关模块22B，第二开关模块22B的受控端与充放电控制模块22的第二受控端连接，第二开关模块22B的输入端与第一开关模块22A的输出端连接；以及，第三开关模块22C，第三开关模块的受控端与第一开关模块22A的输入端连接，第三开关模块的输入端与第二开关模块22B的输出端连接，第三开关模块22C的输出端接地。本实施例中，充放电控制模块22可为5TIC电路结构。数据写入模块21可包括第一薄膜晶体管Q1，第一开关模块22A可包括第二薄膜晶体管Q2，第二开关模块22B可包括第三薄膜晶体管Q3，第三开关模块22C可包括第四薄膜晶体管Q4，驱动模块24可包括第五薄膜晶体管Q5，储能模块23可包括第一电容C1；其中，第一电容C1的一端连接于数据写入模块21和充放电控制模块22之间的通路上，另一端接地。可选地，发光驱动模块20的工作阶段包括依次执行的初次储能阶段T1、放电阶段T2、二次储能阶段T3和发光驱动阶段T4；在初次储能阶段T1，数据写入模块21开启，充放电控制模块22关闭；在放电阶段T2，数据写入模块21关闭，充放电控制模块22开启，驱动模块24关闭；在二次储能阶段T3，数据写入模块21开启，充放电控制模块22关闭；在发光驱动阶段T4，数据写入模块21关闭，充放电控制模块22和驱动模块24开启。在图3所示实施例中，第一薄膜晶体管Q1至第五薄膜晶体管Q5均为N型薄膜晶体管，在此以图3所示实施例为例，详细解释本申请中发光驱动模块20在工作阶段的具体工作过程。当数据写入模块21在工作阶段首次接收到高电平的第一扫描信号时，发光驱动模块20进入初次储能阶段T1。在此阶段中，第一薄膜晶体管Q1导通，数据写入模块21开启，以将高电平的数据信号输出第一电容C1，以为第一电容C1的端电压可被充电至V。第二扫描信号为低电平，第二薄膜晶体管Q2关断，以将第一电容C1与第五薄膜晶体管Q5栅极的连接断开；第三扫描信号为高电平，第三薄膜晶体管Q3和第五薄膜晶体管Q5导通，以将第五薄膜晶体管Q5栅极电压的电压值下拉至接地电压，充放电控制模块22处于关闭状态。第五薄膜晶体管Q5关断，驱动模块24关闭，发光模块30不发光。当第一扫描信号由高电平切换为低电平，第二扫描信号由低电平切换为高电平时，发光驱动模块20进入放电阶段T2，第三扫描信号维持高电平。在此阶段中，第一薄膜晶体管Q1关断，数据写入模块21关闭，以使第一电容C1停止充电储能。第二薄膜晶体管Q2导通至第四薄膜晶体管Q4均导通，充放电控制模块22开启，以使第一电容C1可经导通的第二薄膜晶体管Q2导通至第四薄膜晶体管Q4形成放电回路，此时第五薄膜晶体管Q5依然处于关断状态，驱动模块24关闭，发光模块30不发光。在本阶段中，随着放电过程的进行，第一电容C1的端电压在放电阶段T2结束时下降至Vth；其中，Vth可对应为第五薄膜晶体管Q5的阈值电压，Vth小于V。当第一扫描信号由低电平切换为高电平，第二扫描信号由高电平切换为低电平时，第三扫描信号由高电平切换为低电平，发光驱动模块20进入二次储能阶段T3。在此阶段中，第一薄膜晶体管Q1导通，数据写入模块21开启，以将高电平的数据信号输出第一电容C1，以重新将第一电容C1的端电压充电至V+Vth。此时虽然第四薄膜晶体管Q4开启，但是第二薄膜晶体管Q2和第三薄膜晶体管Q3关断，充放电控制模块22处于关闭状态。第五薄膜晶体管Q5依然处于关断状态，驱动模块24关闭，发光模块30不发光。当第一扫描信号再次由低电平切换为高电平，第二扫描信号由高电平切换为低电平时，发光驱动模块20进入发光驱动阶段T4，第三扫描信号维持低电平。在此阶段中，第一薄膜晶体管Q1关断，数据写入模块21关闭，第一电容C1停止充电储能。第二薄膜晶体管Q2导通和第四薄膜晶体管Q4均导通，以使第一电容C1可经导通的第二薄膜晶体管Q2导通将放电电压V+Vth输出至第五薄膜晶体管Q5的栅极，且此时第三薄膜晶体管Q3关断，不会对第五薄膜晶体管Q5的栅极电压进行下拉，充放电控制模块22开启。第五薄膜晶体管Q5导通，驱动模块24开启，从而以实现驱动发光模块30发光。本申请技术方案通过在发光驱动模块20中采用两次储能和单次放电设计，可确保第五薄膜晶体管Q5的受控端电压在发光驱动阶段T4为V+Vth，因而相较于单次储能设计而言，可有效保障第五薄膜晶体管Q5在发光驱动阶段T4的导通程度和导通时间，有利于提高发光模块30的发光效果以及工作稳定性。由上述具体工作过程可知，一旦存在不应同时导通的两个或三个薄膜晶体管同时处于导通状态，则会对发光模块30的发光效果造成影响。例如：在初次储能阶段T1，如第二薄膜晶体管Q2和第三薄膜晶体管Q3导通，则会形成第一电容C1的对地放电回路，使得第一电容C1在初次储能阶段T1结束后的端电压低于V，以及第五薄膜晶体管Q5的栅极电压值在发光驱动阶段T4低于V+Vth，从而导致第五薄膜晶体管Q5输出至发光模块30的供电电流降低以及发光模块30的发光亮度降低。当然，在上述工作阶段中，还存在多种两个或三个薄膜晶体管同时导通而影响发光模块30最终发光效果的情况，在此不一一赘述，这也是目前自发光面板中像素单元采用三扫描信号驱动方案的难点所在，而采用本申请技术方案则可有效降低上述各种情况的发生概率，以提高自发光面板的显示稳定性。进一步地，参照图6，第一扫描信号在初次储能阶段T1、放电阶段T2、二次储能阶段T3和发光驱动阶段T4中依次处于：第一电平、第二电平、第一电平、第二电平；第二扫描信号在初次储能阶段T1、放电阶段T2、二次储能阶段T3和发光驱动阶段T4中的电平与第一扫描信号相反；第三扫描信号在初次储能阶段T1、放电阶段T2、二次储能阶段T3和发光驱动阶段T4依次处于：第一电平、第一电平、第二电平、第二电平；其中，第一电平和第二电平为相反电平。本实施例中，第一电平和第二电平二者中的一者为高电平，另一者为低电平。在图3所示实施例中，第一薄膜晶体管Q1至第五薄膜晶体管Q5均为N型薄膜晶体管，第一电平为高电平，第二电平为低电平。可以理解的是，出现的多个薄膜晶体管同时导通的概率与多路扫描信号在同一时刻进行电平切换的时刻数量呈正比，而采用本申请技术方案提出的发光驱动模块20及其具体工作流程，在一工作阶段中，两路扫描信号同时切换电平的时刻数量为两个，三路扫描信号同时切换电平的时刻数量可视为一个，有效降低了多路扫描信号在同一时刻进行电平切换的时刻数量，从而以实现通过电路结构和控制方法的相互配合来降低多个薄膜晶体管同时导通的概率。可选地，参照图4，信号生成模块10包括：反相器11，反相器11的输入端、输出端与信号生成模块10的输入端、第一输出端一一对应连接，反相器11用于将第一扫描信号进行反相处理后作为第二扫描信号输出。反相器11为信号生成模块10中的一信号生成子模块，反相器11可采用薄膜晶体管、MOS、三极管等开关器件构建组成。反相器11可对接入的第一扫描信号进行电平反相处理，并可将电平反相处理后的第一扫描信号作为第二扫描信号输出。具体为，当接入第一电平的第一扫描信号时，输出第二电平的第二扫描信号；当接入第二电平的第一扫描信号时，输出第一电平的第二扫描信号。由于反相器11可在反相过程中对信号的上升沿和下降沿进行优化，因而可实现第二扫描信号上升沿时间和下降沿时间的缩短。可选地，参照图5，信号生成模块10还包括：触发器12，触发器12的第一输入端用于接入电源电压VDD，触发器12的第二输入端、输出端与信号生成模块10的输入端、第二输出端一一对应连接，触发器12用于根据第一扫描信号，将电源电压VDD作为第二扫描信号输出。触发器12为信号生成模块10中的另一信号生成子模块，触发器12可采用RS触发器、JK触发器、T触发器、D触发器中的一种或多种组合来实现，在此不做限定。本实施例中，触发器12可为T触发器，触发器12的第一输入端、第二输入端和输出端可分别为T触发器的T输入端、时钟输入端和Q输出端，此时第一扫描信号作为T触发器的时钟输入。T输入端配置为经电阻R接入高电平的电源电压VDD，当T触发器接收到低电平的第一扫描信号时，将高电平的电源电压VDD直接作为高电平的第三扫描信号输出，而每接收到一次高电平的第一扫描信号时，T触发器则将输出信号的电平反相一次。参考图5，在初次储能阶段T1，T触发器输出高电平的第三扫描信号；在二次储能阶段T3，再次接收到高电平的第一扫描信号，T触发器输出低电平的第三扫描信号。此外，反相器11和触发器12设置所需的面积较小，因而也便于在每一像素单元中集成设置。参照图6和图3所示，图6为现有技术输出的第一扫描信号、第二扫描信号和第三扫描信号的信号波形。为确保第三扫描信号在二次储能阶段T3为低电平，需要在放电阶段T2预先对第三扫描信号进行电平切换，且由于过早或者过晚将第三扫描信号切换为低电平会分别对第一电容C1的放电效果和二次充电效果造成影响，因此往往需要对自发光面板进行大量调试来确保显示效果。本申请技术方案通过利用触发器12的输出电平可快速切换的特性，以在第一扫描信号由低电平切换为高电平的同时，自动完成第三扫描信号由高电平到低电平的切换，因而无需过多的调试流程，有利于提高自发光面板的大批量生产效率。实施例二：本申请还提出一种显示面板的控制方法。参照图7，在实施例二中，显示面板的控制方法包括：在确定像素驱动电路进入工作阶段后，输出处于第一电平的第一扫描信号、处于第二电平的第二扫描信号以及处于第一电平的第三扫描信号，以控制像素驱动电路进入初次储能阶段T1；在初次检测到第一脉冲信号TP1的第一信号边沿时，切换输出处于第二电平的第一扫描信号，在初次检测到第一脉冲信号TP1的第二信号边沿时，切换输出处于第一电平的第二扫描信号，在初次检测到第二脉冲信号的第一信号边沿或第二信号边沿时，切换输出处于第二电平的第三扫描信号，以控制像素驱动电路进入放电阶段T2；在再次检测到第一脉冲信号TP1的第一信号边沿时，切换输出处于第一电平的第一扫描信号，在再次检测到第一脉冲信号TP1的第二信号边沿时，切换输出处于第二电平的第二扫描信号，以控制像素驱动电路进入放电阶段T2；在第三次检测到第一脉冲信号TP1的第一信号边沿时，切换输出处于第二电平的第一扫描信号，在第三次检测到第一脉冲信号TP1的第二信号边沿时，切换输出处于第一电平的第二扫描信号，以控制像素驱动电路进入发光驱动阶段T4；其中，第一信号边沿和第二信号边沿二者中的一者为上升沿，另一者为下降沿。本实施例中，显示面板可包括发光模块30、像素驱动电路和时序控制器40；像素驱动电路的输入端用于接入电源电压VDD，像素驱动电路的输出端与发光模块30连接；以及，时序控制器40，时序控制器40的4个输出端与像素驱动电路的四个受控端一一对应连接，时序控制器40的4个输出端用于分别输出第一扫描信号、第二扫描信号、第三扫描信号和数据信号至像素驱动电路，以控制像素驱动电路驱动发光模块30发光。具体为，时序控制器40的4个输出端分别经三根扫描线L1和一根数据线L2与像素驱动电路中发光驱动模块20的四个受控端一一对应连接。显示面板中还可设有两个脉冲信号产生模块，两个脉冲信号产生模块分别与时序控制器40连接，两个脉冲信号产生模块用于分别产生一路脉冲信号，即第一脉冲信号TP1和第二脉冲信号，并分别输出至时序控制器40，其中每一路脉冲信号可包括多个具有上升沿和下降沿的脉冲。时序控制器40可对接入的两路脉冲信号进行电平检测，且可在检测到任意一路脉冲信号由低电平切换为高电平时，确定检测到该路脉冲信号的上升沿；在检测到任意一路脉冲信号由高电平切换为低电平时，确定检测到该路脉冲信号的下降沿。本申请显示面板的控制方法的执行主体可为时序控制器。像素驱动电路可包括：数据写入模块21、第一开关模块22A、第二开关模块22B、第三开关模块22C、储能模块23和驱动模块24，像素驱动电路中各功能模块的电路结构可参照上述实施例一，在此不再一一赘述。在此以第一信号边沿为上升沿，第二信号边沿为下降沿为例，来详细解释本申请显示面板的控制方法。在显示面板工作时，像素驱动电路可在时序控制器40的控制下具有多个循环执行的工作帧周期，每一工作周期可包括工作阶段。参照图8，时序控制器40可在确定像素驱动电路进入工作周期后，输出处于第一电平的第一扫描信号、处于第二电平的第二扫描信号以及处于第一电平的第三扫描信号，以控制数据写入模块21开启以及充放电控制模块22关闭，从而以控制像素驱动电路进入初次储能阶段T1；在像素驱动电路进入初次储能阶段T1后，若时序控制器40检测到第一脉冲信号TP1的上升沿，则切换输出处于第二电平的第一扫描信号；若检测到第一脉冲信号TP1的下降沿，则切换输出处于第一电平的第二扫描信号；若检测到第二脉冲信号的上升沿或下降沿，则切换输出处于第二电平的第三扫描信号，以控制数据写入模块21关闭，以及控制充放电控制模块22开启，从而以实现控制像素驱动电路进入放电阶段T2；需要说明的是，此时第二脉冲信号的第一信号边沿设于第一信号脉冲第一个脉冲的下降沿和第二个脉冲的上升沿之间，且第三扫描信号在第一信号脉冲第二个脉冲的上升沿来临之前，已经切换为第二电平。在像素驱动电路进入初次储能阶段T1后，若时序控制器40再次检测到第一脉冲信号TP1的上升沿，则切换输出处于第一电平的第一扫描信号；若检测到第一脉冲信号TP1的下降沿，则切换输出处于第二电平的第二扫描信号，以控制数据写入模块21开启，以及控制充放电控制模块22关闭，从而以控制像素驱动电路进入放电阶段T2；在像素驱动电路进入放电阶段T2后，若时序控制器40检测到第一脉冲信号TP1的上升沿，则切换输出处于第二电平的第一扫描信号；若检测到第一脉冲信号TP1的下降沿，则切换输出处于第一电平的第二扫描信号，以控制数据写入模块21关闭，以及控制充放电控制模块22和驱动模块24开启，从而以控制像素驱动电路进入发光驱动阶段T4。本申请显示面板的控制方法通过引入两路脉冲信号，并通过使时序控制器40可根据两路脉冲信号中脉冲的上升沿和下降沿来对三路扫描信号的电平进行切换，以利用同一脉冲上升沿和下降沿之间的间隔时间来将三路扫描信号的电平切换时刻错开，因而减少了各路扫描信号的上升沿时间和下降沿时间产生重叠部分的概率，从而降低了该重叠部分影响像素单元发光效果的概率，进而同样解决了由于发光驱动电路中的薄膜晶体管无法及时关断，而影响显示面板显示效果的问题。实施例三：本申请还提出一种显示面板，参照图9，该显示面板包括发光模块30、数据线L2、扫描线L1和像素驱动电路，该像素驱动电路的具体结构可参照实施例一，由于本显示面板采用了上述实施例一的全部技术方案，因此至少具有上述实施例一的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。其中，发光模块30包括有机发光器件，有机发光器件的阳极用于接入像素驱动电路输出的电源电压VDD，有机发光器件的阴极接地；扫描线L1用于接入栅极驱动器输出的第一扫描信号并传输；数据线L2用于接入源极驱动器输出的数据信号并传输；像素驱动电路分别与发光模块30、数据线L2和扫描线L1连接。实施例四：本申请还提出一种显示面板，参照图10，该显示面板包括发光模块30、像素驱动电路和时序控制器40，时序控制器40用于实现显示面板的控制方法，该显示面板的控制方法的具体步骤可参照实施例三，由于本显示面板采用了上述实施例三的全部技术方案，因此至少具有上述实施例三的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。其中，发光模块30包括有机发光器件，有机发光器件的阳极用于接入像素驱动电路输出的电源电压VDD，有机发光器件的阴极接地；像素驱动电路与发光模块30连接；时序控制器40与像素驱动电路的四个受控端连接，时序控制器40用于分别经三根扫描线L1和一根数据线L2输出第一扫描信号、第二扫描信号、第三扫描信号和数据信号至像素驱动电路，以控制像素驱动电路驱动发光模块30发光。当然，显示面板中还可包括有栅极驱动器和源极驱动器，栅极驱动器用于在时序控制器40的控制下，分别经三根扫描线L1输出第一扫描信号、第二扫描信号、第三扫描信号至像素驱动电路；源极驱动器用于在时序控制器40的控制下，经数据线L2输出数据信号至像素驱动电路。以上所述仅为本申请的可选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是在本申请的发明构思下，利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本申请的专利保护范围内。
