标题title
一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置
摘要abst
本发明公开了一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，包括：支撑架；下料机构，下料机构安装在支撑架的顶部，下料机构将混合液下料至玻璃上；承载台，承载台安装在支撑架内部，承载台的顶部放置玻璃；夹持机构，夹持机构安装在承载台的外侧，夹持机构在玻璃放置在承载台后将玻璃夹持；阻挡机构，阻挡机构安装在夹持机构的一侧，阻挡机构对玻璃的边缘处阻挡；传动件，传动件安装在阻挡机构与夹持机构之间，当夹持机构将玻璃夹持后，传动件将阻挡机构阻挡在玻璃的边缘处，本发明可以在混合液混合后直接滴落至玻璃表面，操作夹持机构和阻挡机构将玻璃夹持并将混合液阻挡，操作过程较为简单，方便试验人员对中药材成分的检测。
权利要求书clms
1.一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：包括：支撑架；下料机构，所述下料机构安装在支撑架的顶部，所述下料机构将混合液下料至玻璃上；承载台，所述承载台安装在支撑架内部，所述承载台的顶部放置玻璃；夹持机构，所述夹持机构安装在承载台的外侧，所述夹持机构在玻璃放置在承载台后将玻璃夹持；阻挡机构，所述阻挡机构安装在夹持机构的一侧，所述阻挡机构对玻璃的边缘处阻挡；传动件，所述传动件安装在阻挡机构与夹持机构之间，当所述夹持机构将玻璃夹持后，所述传动件将阻挡机构阻挡在玻璃的边缘处。2.根据权利要求1所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述夹持机构包括安装在承载台外侧的横向夹持件，所述横向夹持件的两侧设有纵向夹持件，所述横向夹持件与纵向夹持件之间设有同步机构，所述同步机构使得横向夹持件与纵向夹持件同步将玻璃的四个侧面夹紧，所述承载台的底部设有传递筒，所述传递筒内通入气体。3.根据权利要求2所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述横向夹持件包括夹持板一，所述夹持板的一端通过活塞杆一插入承载台内，所述承载台通过气管一与传递筒连通，所述夹持板一通过导向杆一导向。4.根据权利要求3所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述纵向夹持件包括夹持板二，所述夹持板二的一端设有与承载台连接的密封筒，所述夹持板二的一端通过活塞杆二插入密封筒内，所述密封筒通过气管二与传递筒连通，所述夹持板二通过导向杆二导向。5.根据权利要求4所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述同步机构包括分别与密封筒外侧转动连接的齿轮一和齿轮二，两个所述夹持板一相对面设有两个分别与齿轮一啮合的齿条一，两个所述夹持板二相对面设有两个分别与齿轮二啮合的齿条二。6.根据权利要求5所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述阻挡机构包括安装在夹持板一一侧的气筒一，所述气筒一的顶部设有将气流导向至玻璃侧面的扁平状气嘴一，所述气筒一通过气管三与传动件连接，所述夹持板二的表面设有气筒二，所述气筒二的顶部设有将气流导向至玻璃另一侧面的扁平状气嘴二，所述气筒二通过气管四与传动件连接。7.根据权利要求6所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述传动件包括安装在传递筒外侧的活塞筒，所述活塞筒内设有活塞杆三，所述活塞杆三与活塞筒之间设有弹簧一，所述气管三与气管四与活塞筒连通，所述活塞杆三的外侧呈圆锥状，所述齿轮一与齿轮二的一侧设有挤压杆，所述挤压杆的外侧设有两个可以分别挤压在齿轮一和齿轮二外侧的橡胶圈，所述挤压杆沿着承载台可相对滑动。8.根据权利要求7所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述下料机构包括安装在支撑架内的螺杆，所述螺杆的外侧螺纹连接有滑块，所述滑块与支撑架滑动连接，所述滑块的底部设有承载筒，所述螺杆的外侧设有电机，所述螺杆的另一侧设有摇把。9.根据权利要求8所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述承载筒的两侧设有两个档杆，两个所述夹持板一之间通过两个错位分布的滑杆连接，两个所述滑杆的外侧均设有两个凸起，所述档杆的外侧设有开关一和开关二，所述开关一与开关二控制电机的开关。10.根据权利要求9所述的一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，其特征在于：所述传递筒的底部设有插入传递筒内部的插筒，所述插筒与传递筒之间设有弹簧二，所述插筒的侧面设有电磁铁三。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药检验技术领域，具体为一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置。背景技术中药材包括完整的药材、饮片及粉末，其来源有动物、植物和一些矿物，中成药包括丸剂、散剂、胶囊剂、片剂等各种剂型，为了保证药材的真实性及确切的疗效和用药安全，对中药材的品种、纯度及品质优良度加以科学的鉴定，其中需要使用中药材的薄层色谱法鉴别。现有的薄层层析检验方法，也就是将中药材制成液体溶液后，再根据所需检测的物质，取出作为対照组，准备好干净的玻璃上，将吸附剂内倒入粘合剂，通常为硅胶和氧化铝等，使用研钵将吸附剂和粘合剂均匀研磨，吸附剂与粘合剂均匀的混合，再将混合后的吸附剂以及粘合剂倒入玻璃的表面，使用玻璃棒或者研磨棒将混合后的溶液平摊在玻璃的表面，再将玻璃的一端一定至台面的边缘处，实验人员手部抖动玻璃，使得吸附剂和粘合剂均匀的平摊在玻璃表面，再将玻璃放置在室内阴干，薄层板制备完成，后续只需将薄层板放置在活化炉内活化即可使用。但是，在薄层板制备过程中，粘合剂和吸附剂在混合后需要倒入玻璃表面，还需要保证粘合剂和吸附剂均匀的铺设在玻璃的表面，操作过程较为繁琐，不方便实验人员对中药材成分的检测。为此，我们提出一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置。发明内容本发明的目的在于提供一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，包括：支撑架；下料机构，下料机构安装在支撑架的顶部，下料机构将混合液下料至玻璃上；承载台，承载台安装在支撑架内部，承载台的顶部放置玻璃；夹持机构，夹持机构安装在承载台的外侧，夹持机构在玻璃放置在承载台后将玻璃夹持；阻挡机构，阻挡机构安装在夹持机构的一侧，阻挡机构对玻璃的边缘处阻挡；传动件，传动件安装在阻挡机构与夹持机构之间，当夹持机构将玻璃夹持后，传动件将阻挡机构阻挡在玻璃的边缘处。优选的，夹持机构包括安装在承载台外侧的横向夹持件，横向夹持件的两侧设有纵向夹持件，横向夹持件与纵向夹持件之间设有同步机构，同步机构使得横向夹持件与纵向夹持件同步将玻璃的四个侧面夹紧，承载台的底部设有传递筒，传递筒内通入气体。优选的，横向夹持件包括夹持板一，夹持板的一端通过活塞杆一插入承载台内，承载台通过气管一与传递筒连通，夹持板一通过导向杆一导向。优选的，纵向夹持件包括夹持板二，夹持板二的一端设有与承载台连接的密封筒，夹持板二的一端通过活塞杆二插入密封筒内，密封筒通过气管二与传递筒连通，夹持板二通过导向杆二导向。优选的，同步机构包括分别与密封筒外侧转动连接的齿轮一和齿轮二，两个夹持板一相对面设有两个分别与齿轮一啮合的齿条一，两个夹持板二相对面设有两个分别与齿轮二啮合的齿条二。优选的，阻挡机构包括安装在夹持板一一侧的气筒一，气筒一的顶部设有将气流导向至玻璃侧面的扁平状气嘴一，气筒一通过气管三与传动件连接，夹持板二的表面设有气筒二，气筒二的顶部设有将气流导向至玻璃另一侧面的扁平状气嘴二，气筒二通过气管四与传动件连接。优选的，传动件包括安装在传递筒外侧的活塞筒，活塞筒内设有活塞杆三，活塞杆三与活塞筒之间设有弹簧一，气管三与气管四与活塞筒连通，活塞杆三的外侧呈圆锥状，齿轮一与齿轮二的一侧设有挤压杆，挤压杆的外侧设有两个可以分别挤压在齿轮一和齿轮二外侧的橡胶圈，挤压杆沿着承载台可相对滑动。优选的，下料机构包括安装在支撑架内的螺杆，螺杆的外侧螺纹连接有滑块，滑块与支撑架滑动连接，滑块的底部设有承载筒，螺杆的外侧设有电机，螺杆的另一侧设有摇把。优选的，承载筒的两侧设有两个档杆，两个夹持板一之间通过两个错位分布的滑杆连接，两个滑杆的外侧均设有两个凸起，档杆的外侧设有开关一和开关二，开关一与开关二控制电机的开关。优选的，传递筒的底部设有插入传递筒内部的插筒，插筒与传递筒之间设有弹簧二，插筒的侧面设有电磁铁三。本发明至少存在以下有益效果：通过下料机构可以将混合液低落至玻璃的表面，通过阻挡机构和夹持机构将玻璃侧面夹持且在低落混合时将玻璃侧面阻挡，相对于现有技术中，在薄层板制备过程中，粘合剂和吸附剂在混合后需要倒入玻璃表面，还需要保证粘合剂和吸附剂均匀的铺设在玻璃的表面，操作过程较为繁琐，不方便实验人员对中药材成分的检测，本发明可以在混合液混合后直接滴落至玻璃表面，操作夹持机构和阻挡机构将玻璃夹持并将混合液阻挡，操作过程较为简单，方便试验人员对中药材成分的检测。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明另一视角结构示意图；图3为本发明夹持机构局部图；图4为本发明承载台局部图；图5为本发明承载台局部剖视图；图6为本发明传动件局部剖视图；图7为本发明阻挡机构局部剖视图；图8为本发明插筒局部剖视图；图9为本发明阻挡机构局部图；图10为本发明阻挡机构另一视角结构图。图中：1-支撑架；2-承载台；3-下料机构；31-电机；32-螺杆；33-滑块；34-承载筒；4-夹持机构；5-阻挡机构；51-气筒一；52-气嘴一；53-气管三；54-气筒二；55-气嘴二；56-气管四；6-传动件；61-活塞筒；62-活塞杆三；63-弹簧一；64-挤压杆；65-橡胶圈；7-横向夹持件；71-夹持板一；72-活塞杆一；73-气管一；74-导向杆一；8-纵向夹持件；81-夹持板二；82-密封筒；83-活塞杆二；84-气管二；85-导向杆二；9-同步机构；91-齿轮一；92-齿轮二；93-齿条一；94-齿条二；10-传递筒；11-插筒；12-弹簧二；13-档杆；14-滑杆；15-开关一；16-开关二；17-电磁铁一；18-扭簧一；19-电磁铁二；20-扭簧二；21-电磁铁三；22-玻璃。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种中药检验科室用中药薄层层析检验装置，包括：支撑架1，支撑架1可以放置在检验台上，进而方便检验人员的使用；下料机构3，下料机构3安装在支撑架1的顶部，下料机构3将混合液下料至玻璃22上，下料机构3可以在检验人员将吸附剂和粘合剂混合后的液体直接倒入下料机构3内，通过下料机构3均匀的将混合液涂抹在玻璃22的表面，进而方便混合液后续在玻璃22上摊平；承载台2，承载台2安装在支撑架1内部，承载台2的顶部放置玻璃22，承载台2起到对玻璃22支撑的作用，方便玻璃22的放置，减小检验人员手动触碰玻璃22的可能性，减小对玻璃22表面的污染，方便玻璃22表面涂抹并形成薄层板；夹持机构4，夹持机构4安装在承载台2的外侧，夹持机构4在玻璃22放置在承载台2后将玻璃22夹持，夹持机构4将玻璃22稳定的夹持在承载台2的顶部，方便玻璃22稳定的被涂抹混合液，其次，夹持机构4可以将玻璃22推动至承载台2的中心位置，进而一方面方便玻璃22更为稳定的放置，另一方面方便玻璃22被定位后涂抹混合液；阻挡机构5，阻挡机构5安装在夹持机构4的一侧，阻挡机构5对玻璃22的边缘处阻挡，阻挡机构5在玻璃22的四周形成阻挡，进而减小混合液在涂抹时溢出玻璃22表面的可能性，混合液在玻璃22的表面具有张力，通过阻挡机构5减小混合液在突破自身张力作用下流挂的可能性，更加方便对玻璃22的涂抹；传动件6，传动件6安装在阻挡机构5与夹持机构4之间，当夹持机构4将玻璃22夹持后，传动件6将阻挡机构5阻挡在玻璃22的边缘处，传动件6可以在夹持机构4将玻璃22夹紧后再启动阻挡机构5，进而可以方便在玻璃22定位后对玻璃22的边缘处阻挡，其次，阻挡机构5若是先启动则会阻碍或干扰夹持机构4对玻璃22的夹持，而且在确认玻璃22夹紧后才会启动，更加方便玻璃22的涂抹。夹持机构4包括安装在承载台2外侧的横向夹持件7，横向夹持件7的两侧设有纵向夹持件8，横向夹持件7与纵向夹持件8之间设有同步机构9，同步机构9使得横向夹持件7与纵向夹持件8同步将玻璃22的四个侧面夹紧，承载台2的底部设有传递筒10，传递筒10内通入气体。横向夹持件7包括夹持板一71，夹持板的一端通过活塞杆一72插入承载台2内，夹持板一71与活塞杆一72固定连接，承载台2通过气管一73与传递筒10连通，夹持板一71通过导向杆一74导向，导向杆一74与承载台2固定连接，夹持板一71与导向杆一74滑动连接。纵向夹持件8包括夹持板二81，夹持板二81的一端设有与承载台2连接的密封筒82，密封筒82与承载台2固定连接，夹持板二81与活塞杆二83固定连接，夹持板二81的一端通过活塞杆二83插入密封筒82内，密封筒82通过气管二84与传递筒10连通，夹持板二81通过导向杆二85导向，导向杆二85与承载台2固定连接，夹持板二81与导向杆二85滑动连接。同步机构9包括分别与密封筒82外侧转动连接的齿轮一91和齿轮二92，两个夹持板一71相对面设有两个分别与齿轮一91啮合的齿条一93，两个齿条一93分别与两个夹持板一71固定连接，两个夹持板二81相对面设有两个分别与齿轮二92啮合的齿条二94，两个齿条二94分别与两个夹持板二81固定连接。在玻璃22放置在承载台2上后，气泵将气体倒入传递筒10内，传递筒10内的气体通过气管一73和气管二84传递至活塞杆一72与活塞杆二83的外侧，随着气体的通入，活塞杆一72与活塞杆二83均向玻璃22方向移动，进而两侧的夹持板一71与夹持板二81将玻璃22的侧面夹持，在夹持板一71与夹持板二81运动的同时，其中一个齿条一93带动齿轮一91转动，进而带动另一侧的齿条一93移动，其中一侧的齿条二94带动齿轮二92转动，进而带动另一侧的齿条二94移动，从而两侧的夹持板一71与夹持板二81均同步的向承载台2中心移动，进而可以方便玻璃22较为稳定的夹持在承载台2的中心位置，方便后续涂抹混合液。其中齿条一93与齿条二94呈错开式，方便夹持板一71与夹持板二81的同步运动。阻挡机构5包括安装在夹持板一71一侧的气筒一51，气筒一51的顶部设有将气流导向至玻璃22侧面的扁平状气嘴一52，气嘴一52与气筒一51固定连接，且内部连通，气筒一51通过气管三53与传动件6连接，夹持板二81的表面设有气筒二54，气筒二54的顶部设有将气流导向至玻璃22另一侧面的扁平状气嘴二55，气嘴二55与气筒二54固定连接且内部连通，气筒二54通过气管四56与传动件6连接。传动件6包括安装在传递筒10外侧的活塞筒61，活塞筒61与传递筒10固定连接，活塞筒61内设有活塞杆三62，活塞杆三62与活塞筒61之间设有弹簧一63，弹簧一63的两端位于活塞杆三62与活塞筒61之间，气管三53与气管四56与活塞筒61连通，活塞杆三62的外侧呈圆锥状，齿轮一91与齿轮二92的一侧设有挤压杆64，挤压杆64的外侧设有两个可以分别挤压在齿轮一91和齿轮二92外侧的橡胶圈65，挤压杆64沿着承载台2可相对滑动。在夹持机构的夹持板一71与夹持板二81施加相同的压力在玻璃22的四周时，此时由于同一个传递筒10，导致施加压力相同，此时再继续冲入气体内，传递筒10内的气压升高，气压推动活塞杆三62移动，弹簧一63被挤压，活塞杆三62在打开后，气体通过气管三53和气管四56分别进入气筒一51和气筒二54内，气筒一51与气筒二54通过气嘴一52和气嘴二55在玻璃22四个侧面形成风墙，进而风墙在不接触混合液的前提下，还能对混合液阻挡，减小混合液流挂的可能性，方便对玻璃22表面的涂抹，同时在活塞杆三62被顶出时，活塞杆三62作用在挤压杆64上，活塞杆推动挤压杆64移动，挤压杆64带动两个橡胶圈65挤压齿轮一91和齿轮二92，进而将可以在保证夹持机构4稳定的前提下对阻挡机构5充气，进而更加方便夹持机构4使用稳定的夹持力夹紧玻璃22，方便对玻璃22的夹持，在气压降低时，会首先将气管三和气管四位置处断开，保持夹持机构4的稳定性，减小玻璃22松动的可能性，而且橡胶圈65插入齿轮一91与齿轮二92的齿槽内后，不易与齿轮一91和齿轮二92脱离，起到锁定的作用，在玻璃22阴干后直接向下拔出挤压杆64即可，方便操作，减小玻璃22被晃动的可能性。下料机构3包括安装在支撑架1内的螺杆32，螺杆32与支撑架1转动连接，螺杆32的外侧螺纹连接有滑块33，滑块33与支撑架1滑动连接，滑块33的底部设有承载筒34，承载筒34与滑块33固定连接，螺杆32的外侧设有电机31，电机31输出轴的自由端与螺杆32固定连接，螺杆32的另一侧设有摇把，摇把方便在电机31损坏时转动螺杆32，方便下料机构3的使用。传递筒10的底部设有插入传递筒10内部的插筒11，插筒11与传递筒10滑动连接，插筒11与传递筒10之间设有弹簧二12，弹簧二12的两端分别与插筒11和传递筒10固定连接，插筒11的侧面设有电磁铁三21，电磁铁三21与插筒11固定连接，在混合液从承载筒34滴落至玻璃22表面后，此时电磁铁三21断电，弹簧二12被松开，弹簧二12复位，弹簧二12带动传递筒10抖动，传递筒10将抖动传递至承载台2上，进而带动玻璃22抖动，从而方便将玻璃22表面混合液均匀的分散在玻璃22表面，进而方便薄层板的制备。根据上述实施例，实施例二，承载筒34的两侧设有两个档杆13，两个档杆13分别与承载筒34固定连接，两个夹持板一71之间通过两个错位分布的滑杆14连接，两个滑杆14分别与两个夹持板一71固定连接，两个滑杆14相对滑动，两个滑杆14的外侧均设有两个凸起，档杆13的外侧设有开关一15和开关二16，开关一15与开关二16分别与档杆13固定连接，开关一15与开关二16控制电机31的开关，气筒一51的底部设有电磁铁一17，电磁铁与一夹持板一71固定连接，气筒一51与夹持板一71转动连接，气筒一51与夹持板一71的转轴之间设有扭簧一18，气筒二54的内部设有电磁铁二19，电磁铁二19与夹持板二81固定连接，气筒二54与夹持板二81转轴之间设有扭簧二20。在承载筒34下料前，首先摇动摇把，将摇把摇动至开关一15或开关二16位于凸起处，再将混合液倒入承载筒34内，此时，再次摇动摇把，开关一15挤压在凸起上，电机31启动，电机31带动螺杆32转动，螺杆32在转动时通过滑块33推动承载筒34在玻璃22表面移动，混合液均匀的涂抹在玻璃22表面，每次准备的混合液刚好完全涂抹在玻璃22表面，在开关二16运动至另一侧的凸起后，电机31停止转动，开关二16控制电磁铁一17与电磁铁二19断电，在扭簧一18和扭簧二20的作用下，两侧的气筒一51和气筒二54转动，将气流转动至朝向玻璃22侧面的方向，同时电磁铁三21在开关二16的控制作用下断电，弹簧二12带动整个承载台2抖动，进而可以方便混合液均匀的涂抹在玻璃22上，其次，气流在玻璃22侧面的吹动更加方便混合液较为快速的干燥，在保证混合液均匀涂抹的前提下，干燥速度较快，方便后续的使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
