标题title
二元包装气雾测压设备
摘要abst
本发明公开了二元包装气雾测压设备，其特征在于：包括包装瓶输送线以及内压检测器；内压检测器包括检测探头，检测探头内设置有瓣膜以及输送泵；在检测时，检测探头与被包装瓶输送线上的包装瓶产生挤压，触发包装瓶内的阀杆，使得阀杆与检测探头连通，阀杆的输出口与瓣膜密封接触，输送泵输入气压，通过检测瓣膜的形变来判断瓣膜两边的气压是否平衡，当两边气压平衡后，检测探头内的气压即为包装瓶内气压。本发明所述二元包装气雾测压设备，利用检测端以及瓶端的气压平衡来反应二元包装瓶内的气雾压强。由于在线检测只需要设定一个良品的气压区间即可，不需要非常精确地去获知每一个瓶内的具体测压值，能够简化结构，提高检测效果。
权利要求书clms
1.二元包装气雾测压设备，其特征在于：包括包装瓶输送线以及内压检测器；内压检测器包括检测探头，检测探头内设置有瓣膜以及输送泵；在检测时，检测探头与被包装瓶输送线上的包装瓶产生挤压，触发包装瓶内的阀杆，使得阀杆与检测探头连通，阀杆的输出口与瓣膜密封接触，输送泵输入气压，通过检测瓣膜的形变来判断瓣膜两边的气压是否平衡，当两边气压平衡后，检测探头内的气压即为包装瓶内气压。2.根据权利要求1所述的二元包装气雾测压设备，其特征在于：瓣膜为单向阀结构，单向阀的输送方向为检测探头至包装瓶。3.根据权利要求2所述的二元包装气雾测压设备，其特征在于：瓣膜的底部设置有清洁组件，清洁组件用于清洁瓣膜的底部，包括旋转台、固定台以及刮板，旋转台围设在固定台的外侧，刮板环形阵列设置在瓣膜的周侧；刮板上设置有两个活动轴，第一活动轴连接在固定台上，第二活动轴滑动嵌入在旋转台端面开设的槽中，当旋转台旋转时，带动第二活动轴摆动，使得刮板绕着第一活动轴旋转，在旋转中刮板对瓣膜进行清洁。4.根据权利要求1所述的二元包装气雾测压设备，其特征在于：输送泵包括壳体，壳体内形成输送流场，两端分设输入口和输出口，壳体内腔设置有偏心设置的泵芯，泵芯与壳体内壁之间形成输送腔，通过旋转，将输入口处的空气，挤压输送至输出口。5.根据权利要求4所述的二元包装气雾测压设备，其特征在于：泵芯的顶部设有一隔离栓，隔离栓设置在输入口和输出口之间，且隔离栓与壳体密封连接；隔离栓的上部被球节夹持，隔离栓与球节滑动连接，当泵芯转动时，隔离栓在球节内上下摆动。6.根据权利要求5所述的二元包装气雾测压设备，其特征在于：隔离栓铰接有执行杆，执行杆的上端嵌入在圆柱凸轮的凸轮槽内，隔离栓摆动带动执行杆上下滑动,执行杆的中轴连接有小齿轮，小齿轮啮合有大齿轮，大齿轮上连接指针。7.根据权利要求1所述的二元包装气雾测压设备，其特征在于：包装瓶输送线包括横向输送线，横向输送线为弧形结构，横向输送线的末端设置有检测位，检测位为横向分布；检测位的末端设置有过渡轨道，过渡轨道由并列的两根输送轨形成，且在纵向上形成“Z形”结构。8.根据权利要求7所述的二元包装气雾测压设备，其特征在于：过渡轨道的输入端设置有挡块，挡块设置在过渡轨道内，且由电机驱动，在一个极限位置时，挡块阻挡检测位的包装瓶进入过渡轨道，否则旋转进入到过渡轨道的下方。9.根据权利要求8所述的二元包装气雾测压设备，其特征在于：内压检测器还设置有吹气管，吹气管的输出端正对过渡轨道的输入端；当检测到不良包装瓶时，检测探头中的压缩空气，由吹气管排出，此时不良包装瓶恰好处于过渡轨道的输入端，吹气管给与不良包装瓶一个初速度，使得不良包装瓶做平抛运动，保持水平的形态输出；当检测到合格包装瓶时，压缩空气继续储存在检测探头中，合格包装瓶进入到过渡轨道的输入端，在重力的作用下，垂直落下，且保持竖直的形态输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及二元包装技术领域，具体为二元包装气雾测压设备。背景技术二元包装是将气雾剂装于囊袋内，囊袋通过二元包装阀封装在罐体内，在罐和囊袋之间充有抛射剂，如压缩空气、二甲醚、氟利昂、氢氟烃等，通过按压，使得气雾从阀杆喷出，这样需要喷出的气雾剂与抛射剂不会混合，且不需要喷出的抛射剂不会喷出。现有二元包装阀门主要是用来包装化妆品、日用品及工业用品的气雾剂。二元包装阀门有着填充速度快、使用方便、操作简单等优点，颇受广大用户的喜爱。目前， 采用传统的气压检测器去检测包装瓶内压时，需要将检测探头伸进包装瓶内，在实际操作时是非常不便的，目前大多数检测是人工进行在线抽样检测，所以需要设计一款在线的自动化测压设备，来满足抽检还是全线检测。发明内容本发明的目的在于提供二元包装气雾测压设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：二元包装气雾测压设备，包括包装瓶输送线以及内压检测器；内压检测器包括检测探头，检测探头内设置有瓣膜以及输送泵；在检测时，检测探头与被包装瓶输送线上的包装瓶产生挤压，触发包装瓶内的阀杆，使得阀杆与检测探头连通，阀杆的输出口与瓣膜密封接触，输送泵输入气压，通过检测瓣膜的形变来判断瓣膜两边的气压是否平衡，当两边气压平衡后，检测探头内的气压即为包装瓶内气压。优选的，瓣膜为单向阀结构，单向阀的输送方向为检测探头至包装瓶。优选的，瓣膜的底部设置有清洁组件，清洁组件用于清洁瓣膜的底部，包括旋转台、固定台以及刮板，旋转台围设在固定台的外侧，刮板环形阵列设置在瓣膜的周侧；刮板上设置有两个活动轴，第一活动轴连接在固定台上，第二活动轴滑动嵌入在旋转台端面开设的槽中，当旋转台旋转时，带动第二活动轴摆动，使得刮板绕着第一活动轴旋转，在旋转中刮板对瓣膜进行清洁。优选的，第输送泵包括壳体，壳体内形成输送流场，两端分设输入口和输出口，壳体内腔设置有偏心设置的泵芯，泵芯与壳体内壁之间形成输送腔，通过旋转，将输入口处的空气，挤压输送至输出口。优选的，泵芯的顶部设有一隔离栓，隔离栓设置在输入口和输出口之间，且隔离栓与壳体密封连接；隔离栓的上部被球节夹持，隔离栓与球节滑动连接，当泵芯转动时，隔离栓在球节内上下摆动。优选的，隔离栓铰接有执行杆，执行杆的上端嵌入在圆柱凸轮的凸轮槽内，隔离栓摆动带动执行杆上下滑动,执行杆的中轴连接有小齿轮，小齿轮啮合有大齿轮，大齿轮上连接指针。优选的，包装瓶输送线包括横向输送线，横向输送线为弧形结构，横向输送线的末端设置有检测位，检测位为横向分布；检测位的末端设置有过渡轨道，过渡轨道由并列的两根输送轨形成，且在纵向上形成“Z形”结构。优选的，过渡轨道的输入端设置有挡块，挡块设置在过渡轨道内，且由电机驱动，在一个极限位置时，挡块阻挡检测位的包装瓶进入过渡轨道，否则旋转进入到过渡轨道的下方。优选的，内压检测器还设置有吹气管，吹气管的输出端正对过渡轨道的输入端；当检测到不良包装瓶时，检测探头中的压缩空气，由吹气管排出，此时不良包装瓶恰好处于过渡轨道的输入端，吹气管给与不良包装瓶一个初速度，使得不良包装瓶做平抛运动，保持水平的形态输出；当检测到合格包装瓶时，压缩空气继续储存在检测探头中，合格包装瓶进入到过渡轨道的输入端，在重力的作用下，垂直落下，且保持竖直的形态输出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所述二元包装气雾测压设备，其采用的原理是，利用检测端以及瓶端的气压平衡来反应二元包装瓶内的气雾压强。，由于在线检测只需要设定一个良品的气压区间即可，不需要非常精确地去获知每一个瓶内的具体测压值，所以采用本发明的这种方式，能够简化结构，提高检测效果，实现在线全面检测的功能。附图说明图1为本发明实施例中整体结构示意图；图2为本发明包装瓶输送线的结构示意图；图3为输送泵的结构示意图；图4为实施例中表显结构示意图；图5为清洁组件结构示意图；图6为检测探头的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，二元包装气雾测压设备，包括包装瓶输送线2以及内压检测器1；内压检测器1包括检测探头12，检测探头12内设置有瓣膜以及输送泵；参照图6所示，在检测时，检测探头12与被包装瓶输送线2上的包装瓶产生挤压，触发包装瓶内的阀杆，使得阀杆与检测探头12连通，阀杆的输出口与瓣膜密封接触，输送泵输入气压，通过检测瓣膜的形变来判断瓣膜两边的气压是否平衡，当两边气压平衡后，检测探头12内的气压即为包装瓶内气压，检测探头12内可以直接采用现有的测压传感器进行检测。瓣膜采用柔性材料制成，利用瓣膜两侧的气压大小，造成瓣膜形变来判断是否达到平衡，其检测方式采用光路检测，参照图6所示，在瓣膜的端面上设置一个反射器，并在检测探头12的内壁右边设置一个激光发射器，经过反射器反射，在左边设置一个接收器，反射光的位置会随着瓣膜的形变而变化，依靠反射光位置的偏移，来判断瓣膜的形变。上述方案中，还会产生一个问题，就是在测量时，气雾会从包装瓶的阀杆中排出，虽然会被瓣膜阻挡，不会造成过多泄露，在设计时，也可以增加一个抽风器，将其抽走，但是，会有少数液体留在瓣膜上，特别是类似一些医疗喷雾的产品，内部可能含有小固体颗粒，留在瓣膜上会影响下次检测时的密封性，所以设计一个清洁组件。参照图5以及图6，图6中的B为清洁组件的大致位置，所示清洁组件用于清洁瓣膜的底部，包括旋转台9、固定台92以及刮板91，旋转台9围设在固定台92的外侧，刮板环形阵列设置在瓣膜的周侧；刮板91上设置有两个活动轴，第一活动轴连接在固定台92上，第二活动轴滑动嵌入在旋转台9端面开设的槽中，当旋转台9旋转时，带动第二活动轴摆动，使得刮板91绕着第一活动轴旋转，在旋转中刮板91对瓣膜进行清洁。在检测完成后，包装瓶被移走，由于检测探头12中还有气压，所以瓣膜肯定有一定凸出的，此时，驱动旋转台9旋转，对瓣膜的底部进行刮除杂质，进行清洁。参照图中，清洁组件的刮板91是一个对中的运动，清洁更为彻底。另外，为了防止气雾溢出，瓣膜可以设置成单向阀的结构，如果设计成单向阀的结构，那么在测得包装瓶内气压后，继续给检测探头12更大的一个气压，使得，压缩空气将气雾重新压回瓶子中。如果设计成单向阀的结构，清洁组件也需要保留，因为在测试之时，气雾与之是接触的。继续参照图3所示，输送泵包括壳体3，壳体3内形成输送流场，两端分设输入口5和输出口8，壳体3内腔设置有偏心设置的泵芯4，泵芯4与壳体3内壁之间形成输送腔，通过旋转，将输入口5处的空气，挤压输送至输出口8。该结构的泵，每段进气时的流量都是相同的，可以做到定量输气，所以可以更加精确地把握，检测探头12中的气压，检测探头12的气压，可以较为精确地控制。并且泵芯4实际可以改变旋转方向的，反向旋转后，可以对检测探头12进行泄压，在进行该操作时，需要降低输入口5的气压。对检测探头12进行泄压的操作可以，用于检测完成后，或者检测器出现问题，重新校准调节时。继续参照图3和图4所示，利用本实施例的泵结构，还可以设计出一款表显的结构：泵芯4的顶部设有一隔离栓7，隔离栓7设置在输入口5和输出口8之间，且隔离栓7与壳体3密封连接；隔离栓7的上部被球节6夹持，球节铰接在壳体3的上方，是一个转动副，提供给隔离栓7自由度，隔离栓7与球节6滑动连接，当泵芯4转动时，隔离栓7在球节6内上下摆动。隔离栓7铰接有执行杆61，执行杆61的上端嵌入在圆柱凸轮62的凸轮槽63内，隔离栓7摆动带动执行杆61上下滑动,执行杆61的中轴64连接有小齿轮，小齿轮啮合有大齿轮65，大齿轮65上连接指针。参照图中所示，泵芯4每一次进气，伴随隔离栓7上下一次往复运动，从而驱动执行杆61带动圆柱凸轮62进行旋转，圆柱凸轮62是一个单向的旋转，其旋转由凸轮槽63来限定，将往复的直线运动，转化成旋转运动。凸轮旋转，带动上方的小齿轮旋转，小齿轮旋转带动大齿轮65旋转，从而使得指针能够实现表显功能，来反应输送泵进气的量，从而比较直观地判断气压情况。利用该结构，不需要特别采用传感器进行检测，通过输送泵的定量输送次数，即可推断气压变化。最后，参照图1以及图2所示，包装瓶输送线2包括横向输送线23，横向输送线23为弧形结构，横向输送线23的末端设置有检测位21，检测位21为横向分布；检测位21的末端设置有过渡轨道22，过渡轨道22由并列的两根输送轨形成，且在纵向上形成“Z形”结构。检测位21采用横向的方式布置，在挤压包装瓶打开气雾阀时，不会对底部的输送线产生挤压，防止输送线产生形变，影响输送。过渡轨道22的输入端设置有挡块24，挡块24设置在过渡轨道22内，且由电机驱动，在一个极限位置时，挡块24阻挡检测位21的包装瓶进入过渡轨道22，否则旋转进入到过渡轨道22的下方；内压检测器1还设置有吹气管11，吹气管11的输出端正对过渡轨道22的输入端；当检测到不良包装瓶时，检测探头12中的压缩空气，由吹气管11排出，此时不良包装瓶恰好处于过渡轨道22的输入端，吹气管11给与不良包装瓶一个初速度，使得不良包装瓶做平抛运动，保持水平的形态输出；当检测到合格包装瓶时，压缩空气继续储存在检测探头12中，合格包装瓶进入到过渡轨道22的输入端，在重力的作用下，垂直落下，且保持竖直的形态输出。在检测中，如果当前检测到的是合格品，那么可以保持检测探头12中的气压，直接等待第二个包装瓶输入即可，这样效率更快。但是如果当前检测到的是不良品，那么为了下一次检测的精确性，选择直接排出检测探头12的多余气压，排出的多余气压可以利用在吹气管11上，通过阀门的形式连接检测探头12和吹气管11即可。通过吹气管11的使用让不良品保持一个特殊的形态输出，在后续的输送线上便可以将两者区分开。而且将良品和不良品通过同一段输送线输出，更有利于进行分拣和运送。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
