标题title
一种定焦镜头
摘要abst
本发明公开了一种定焦镜头，包括沿光轴从物面至像面依次排列的九个透镜，九个透镜形成沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜组、第二透镜组、第三透镜组、第四透镜组、第五透镜组和第六透镜组，且至少两个透镜组为胶合透镜组，其中，第一透镜组具有正光焦度，第二透镜组具有正光焦度。本发明实施例提供的定焦镜头，将九个透镜分为六个透镜组，且至少两个透镜组为胶合透镜组，同时通过合理设置各个透镜组的光焦度，在满足良好像质要求的同时，还使得定焦镜头在宽光谱应用下具有大光圈、大像面的特点，满足宽光谱的应用要求。
权利要求书clms
1.一种定焦镜头，其特征在于，包括沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜、第八透镜和第九透镜；所述第一透镜、所述第二透镜、所述第三透镜、所述第四透镜、所述第五透镜、所述第六透镜、所述第七透镜、所述第八透镜和所述第九透镜形成沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜组、第二透镜组、第三透镜组、第四透镜组、第五透镜组和第六透镜组；所述第一透镜组、所述第二透镜组、所述第三透镜组、所述第四透镜组、所述第五透镜组和所述第六透镜组中的每个透镜组均包括至少一个透镜，且至少两个透镜组为胶合透镜组；其中，所述第一透镜组具有正光焦度，所述第二透镜组具有正光焦度，所述第三透镜组具有负光焦度，所述第四透镜组具有正光焦度，所述第五透镜组具有正光焦度，所述第六透镜组具有负光焦度；或者，所述第一透镜组具有正光焦度，所述第二透镜组具有正光焦度，所述第三透镜组具有正光焦度，所述第四透镜组具有负光焦度，所述第五透镜组具有正光焦度，所述第六透镜组具有正光焦度；或者，所述第一透镜组具有正光焦度，所述第二透镜组具有正光焦度，所述第三透镜组具有负光焦度，所述第四透镜组具有正光焦度，所述第五透镜组具有负光焦度，所述第六透镜组具有正光焦度。2.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述第一透镜组包括所述第一透镜；所述第二透镜组为胶合透镜组，且所述第二透镜组包括胶合的所述第二透镜、所述第三透镜和所述第四透镜；所述第三透镜组包括所述第五透镜；所述第四透镜组包括所述第六透镜；所述第五透镜组包括所述第七透镜；所述第六透镜组为胶合透镜组，且所述第六透镜组包括胶合的所述第八透镜和所述第九透镜。3.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述第一透镜组包括所述第一透镜；所述第二透镜组包括所述第二透镜；所述第三透镜组为胶合透镜组，且所述第三透镜组包括胶合的所述第三透镜和所述第四透镜；所述第四透镜组包括所述第五透镜；所述第五透镜组包括所述第六透镜；所述第六透镜组为胶合透镜组，且所述第六透镜组包括胶合的所述第七透镜、所述第八透镜和所述第九透镜。4.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述第一透镜组为胶合透镜组，且所述第一透镜组包括胶合的所述第一透镜和所述第二透镜；所述第二透镜组为胶合透镜组，且所述第二透镜组包括胶合的所述第三透镜和所述第四透镜；所述第三透镜组包括所述第五透镜；所述第四透镜组包括所述第六透镜；所述第五透镜组包括所述第七透镜；所述第六透镜组为胶合透镜组，且所述第六透镜组包括胶合的所述第八透镜和所述第九透镜。5.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述第一透镜的物侧面为凸面，所述第一透镜的像侧面为凸面或凹面；所述第二透镜的物侧面为凸面，所述第二透镜的像侧面为凸面或凹面；所述第三透镜的物侧面为凹面或凸面，所述第三透镜的像侧面为凸面或凹面；所述第四透镜的物侧面为凹面或凸面，所述第四透镜的像侧面为凹面；所述第五透镜的物侧面为凹面，所述第五透镜的像侧面为凹面；所述第六透镜的物侧面为凸面或凹面，所述第六透镜的像侧面为凹面或凸面；所述第七透镜的物侧面为凸面或凹面，所述第七透镜的像侧面为凸面凹面；所述第八透镜的物侧面为凸面，所述第八透镜的像侧面为凹面；所述第九透镜的物侧面为凸面、所述第九透镜的像侧面为凸面或凹面。6.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述第一透镜的光焦度为所述第二透镜的光焦度为所述第三透镜的光焦度为所述第四透镜的光焦度为所述第五透镜的光焦度为所述第六透镜的光焦度为所述第七透镜的光焦度为所述第八透镜的光焦度为所述第九透镜的光焦度为所述定焦镜头的光焦度为其中：7.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述第一透镜的折射率为n1，所述第一透镜的阿贝数为v1；所述第二透镜的折射率为n2，所述第二透镜的阿贝数为v2；所述第三透镜的折射率为n3，所述第三透镜的阿贝数为v3；所述第四透镜的折射率为n4，所述第四透镜的阿贝数为v4；所述第五透镜的折射率为n5，所述第五透镜的阿贝数为v5；所述第六透镜的折射率为n6，所述第六透镜的阿贝数为v6；所述第七透镜的折射率为n7，所述第七透镜的阿贝数为v7；所述第八透镜的折射率为n8，所述第八透镜的阿贝数为v8；所述第九透镜的折射率为n9，所述第九透镜的阿贝数为v9；其中：1.40≤n1≤1.54；56.47≤v1≤95.00；1.43≤n2≤1.97；50.01≤v2≤95.00；1.53≤n3≤1.88；28.42≤v3≤56.00；1.61≤n4≤1.99；29.00≤v4≤51.84；1.48≤n5≤1.79；28.82≤v5≤42.94；1.85≤n6≤2.05；22.00≤v6≤33.61；1.62≤n7≤2.05；19.00≤v7≤31.00；1.65≤n8≤2.05；30.22≤v8≤46.00；1.59≤n9≤2.05；19.00≤v9≤61.00。8.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述定焦镜头的像面直径为IC，所述定焦镜头的总长为TTL，其中，IC/TTL≥0.183。9.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述定焦镜头还包括光阑；所述光阑位于所述第一透镜的物侧面一侧。10.根据权利要求1所述的定焦镜头，其特征在于，所述第一透镜、所述第二透镜、所述第三透镜、所述第四透镜、所述第五透镜、所述第六透镜、所述第七透镜、所述第八透镜和所述第九透镜均为玻璃透镜。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学器件技术领域，尤其涉及一种定焦镜头。背景技术随着行业的进步，对镜头性能的要求也越来越多，设计一种大光圈、大像面、宽光谱的镜头成为市场发展趋势。但现有的宽光谱镜头，普遍存在镜头像素低、低照环境下噪点多、像面小等不足，无法满足应用需求。发明内容本发明提供了一种定焦镜头，以在满足良好像质要求的同时，实现宽光谱、大光圈、大像面的定焦镜头。本发明提供了一种定焦镜头，包括沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜、第八透镜和第九透镜；所述第一透镜、所述第二透镜、所述第三透镜、所述第四透镜、所述第五透镜、所述第六透镜、所述第七透镜、所述第八透镜和所述第九透镜形成沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜组、第二透镜组、第三透镜组、第四透镜组、第五透镜组和第六透镜组；所述第一透镜组、所述第二透镜组、所述第三透镜组、所述第四透镜组、所述第五透镜组和所述第六透镜组中的每个透镜组均包括至少一个透镜，且至少两个透镜组为胶合透镜组；其中，所述第一透镜组具有正光焦度，所述第二透镜组具有正光焦度，所述第三透镜组具有负光焦度，所述第四透镜组具有正光焦度，所述第五透镜组具有正光焦度，所述第六透镜组具有负光焦度；或者，所述第一透镜组具有正光焦度，所述第二透镜组具有正光焦度，所述第三透镜组具有正光焦度，所述第四透镜组具有负光焦度，所述第五透镜组具有正光焦度，所述第六透镜组具有正光焦度；或者，所述第一透镜组具有正光焦度，所述第二透镜组具有正光焦度，所述第三透镜组具有负光焦度，所述第四透镜组具有正光焦度，所述第五透镜组具有负光焦度，所述第六透镜组具有正光焦度。可选的，所述第一透镜组包括所述第一透镜；所述第二透镜组为胶合透镜组，且所述第二透镜组包括胶合的所述第二透镜、所述第三透镜和所述第四透镜；所述第三透镜组包括所述第五透镜；所述第四透镜组包括所述第六透镜；所述第五透镜组包括所述第七透镜；所述第六透镜组为胶合透镜组，且所述第六透镜组包括胶合的所述第八透镜和所述第九透镜。可选的，所述第一透镜组包括所述第一透镜；所述第二透镜组包括所述第二透镜；所述第三透镜组为胶合透镜组，且所述第三透镜组包括胶合的所述第三透镜和所述第四透镜；所述第四透镜组包括所述第五透镜；所述第五透镜组包括所述第六透镜；所述第六透镜组为胶合透镜组，且所述第六透镜组包括胶合的所述第七透镜、所述第八透镜和所述第九透镜。可选的，所述第一透镜组为胶合透镜组，且所述第一透镜组包括胶合的所述第一透镜和所述第二透镜；所述第二透镜组为胶合透镜组，且所述第二透镜组包括胶合的所述第三透镜和所述第四透镜；所述第三透镜组包括所述第五透镜；所述第四透镜组包括所述第六透镜；所述第五透镜组包括所述第七透镜；所述第六透镜组为胶合透镜组，且所述第六透镜组包括胶合的所述第八透镜和所述第九透镜。可选的，所述第一透镜的物侧面为凸面，所述第一透镜的像侧面为凸面或凹面；所述第二透镜的物侧面为凸面，所述第二透镜的像侧面为凸面或凹面；所述第三透镜的物侧面为凹面或凸面，所述第三透镜的像侧面为凸面或凹面；所述第四透镜的物侧面为凹面或凸面，所述第四透镜的像侧面为凹面；所述第五透镜的物侧面为凹面，所述第五透镜的像侧面为凹面；所述第六透镜的物侧面为凸面或凹面，所述第六透镜的像侧面为凹面或凸面；所述第七透镜的物侧面为凸面或凹面，所述第七透镜的像侧面为凸面凹面；所述第八透镜的物侧面为凸面，所述第八透镜的像侧面为凹面；所述第九透镜的物侧面为凸面、所述第九透镜的像侧面为凸面或凹面。可选的，所述第一透镜的光焦度为所述第二透镜的光焦度为所述第三透镜的光焦度为所述第四透镜的光焦度为所述第五透镜的光焦度为所述第六透镜的光焦度为所述第七透镜的光焦度为所述第八透镜的光焦度为所述第九透镜的光焦度为所述定焦镜头的光焦度为其中：可选的，所述第一透镜的折射率为n1，所述第一透镜的阿贝数为v1；所述第二透镜的折射率为n2，所述第二透镜的阿贝数为v2；所述第三透镜的折射率为n3，所述第三透镜的阿贝数为v3；所述第四透镜的折射率为n4，所述第四透镜的阿贝数为v4；所述第五透镜的折射率为n5，所述第五透镜的阿贝数为v5；所述第六透镜的折射率为n6，所述第六透镜的阿贝数为v6；所述第七透镜的折射率为n7，所述第七透镜的阿贝数为v7；所述第八透镜的折射率为n8，所述第八透镜的阿贝数为v8；所述第九透镜的折射率为n9，所述第九透镜的阿贝数为v9；其中：1.40≤n1≤1.54；56.47≤v1≤95.00；1.43≤n2≤1.97；50.01≤v2≤95.00；1.53≤n3≤1.88；28.42≤v3≤56.00；1.61≤n4≤1.99；29.00≤v4≤51.84；1.48≤n5≤1.79；28.82≤v5≤42.94；1.85≤n6≤2.05；22.00≤v6≤33.61；1.62≤n7≤2.05；19.00≤v7≤31.00；1.65≤n8≤2.05；30.22≤v8≤46.00；1.59≤n9≤2.05；19.00≤v9≤61.00。可选的，所述定焦镜头的像面直径为IC，所述定焦镜头的总长为TTL，其中，IC/TTL≥0.183。可选的，所述定焦镜头还包括光阑；所述光阑位于所述第一透镜的物侧面一侧。可选的，所述第一透镜、所述第二透镜、所述第三透镜、所述第四透镜、所述第五透镜、所述第六透镜、所述第七透镜、所述第八透镜和所述第九透镜均为玻璃透镜。本发明实施例提供的定焦镜头，通过沿光轴从物方到像方依次排列设置第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜、第八透镜和第九透镜，并将九个透镜分为六个透镜组，且至少两个透镜组为胶合透镜组，以最大限度地减少色差或消除色差，同时通过合理设置各个透镜组的光焦度，保证各透镜组的相互配合，实现清晰成像的同时，还使得定焦镜头在宽光谱应用下具有大光圈和大像面的特点，满足宽光谱的应用要求。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种定焦镜头的结构示意图；图2为图1所示的定焦镜头的球差曲线图；图3为图1所示的定焦镜头的色差曲线图；图4为本发明实施例提供的另一种定焦镜头的结构示意图；图5为图4所示的定焦镜头的球差曲线图；图6为图4所示的定焦镜头的色差曲线图；图7为本发明实施例提供的又一种定焦镜头的结构示意图；图8为图7所示的定焦镜头的球差曲线图；图9为图7所示的定焦镜头的色差曲线图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。图1为本发明实施例提供的一种定焦镜头的结构示意图，如图1所示，本发明实施例提供的定焦镜头包括沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜110、第二透镜120、第三透镜130、第四透镜140、第五透镜150、第六透镜160、第七透镜170、第八透镜180和第九透镜190。第一透镜110、第二透镜120、第三透镜130、第四透镜140、第五透镜150、第六透镜160、第七透镜170、第八透镜180和第九透镜190形成沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜组210、第二透镜组220、第三透镜组230、第四透镜组240、第五透镜组250和第六透镜组260。第一透镜组210、第二透镜组220、第三透镜组230、第四透镜组240、第五透镜组250和第六透镜组260中的每个透镜组均包括至少一个透镜，且至少两个透镜组为胶合透镜组。其中，第一透镜组210具有正光焦度，第二透镜组220具有正光焦度，第三透镜组230具有负光焦度，第四透镜组240具有正光焦度，第五透镜组250具有正光焦度，第六透镜组260具有负光焦度。或者，第一透镜组210具有正光焦度，第二透镜组220具有正光焦度，第三透镜组230具有正光焦度，第四透镜组240具有负光焦度，第五透镜组250具有正光焦度，第六透镜组260具有正光焦度。或者，第一透镜组210具有正光焦度，第二透镜组220具有正光焦度，第三透镜组230具有负光焦度，第四透镜组240具有正光焦度，第五透镜组250具有负光焦度，第六透镜组260具有正光焦度。其中，光焦度等于像方光束汇聚度与物方光束汇聚度之差，它表征光学系统偏折光线的能力。光焦度的绝对值越大，对光线的弯折能力越强，光焦度的绝对值越小，对光线的弯折能力越弱。光焦度为正数时，光线的屈折是汇聚性的；光焦度为负数时，光线的屈折是发散性的。光焦度可以适用于表征一个透镜的某一个折射面，可以适用于表征某一个透镜，也可以适用于表征多个透镜共同形成的系统。在本实施例中，可以将各个透镜固定于一个镜筒内，通过将九个透镜分为六个透镜组，且至少两个透镜组为两个透镜或三个透镜组成的胶合透镜组，可以最大限度地减少色差或消除色差，使得定焦镜头的各种像差可得到充分校正，在结构紧凑的前提下，可提高分辨率，优化畸变等光学性能，并可减少镜片间反射引起光量损失，提升照度，从而改善像质、提升镜头成像的清晰度，在400nm～1000nm波长左右的宽光谱应用下均可以保证良好的成像质量。同时，通过合理设置各个透镜组的光焦度，保证各透镜组的相互配合，实现清晰成像的同时，整个定焦镜头的光焦度按照一定比例分配，可保证前后透镜组的入射角大小的均衡性，降低镜头的敏感性，提高生产的可能性。本发明实施例提供的定焦镜头，在400nm～1000nm的宽光谱应用下，光圈可达到F1.2，最大可以匹配1/1.8″靶面sensor芯片，从而具备大光圈和大像面的特点，可满足宽光谱使用需求。综上所述，本发明实施例提供的定焦镜头，通过沿光轴从物方到像方依次排列设置第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜、第八透镜和第九透镜，并将九个透镜分为六个透镜组，且至少两个透镜组为胶合透镜组，以最大限度地减少色差或消除色差，同时通过合理设置各个透镜组的光焦度，保证各透镜组的相互配合，实现清晰成像的同时，还使得定焦镜头在宽光谱应用下具有大光圈和大像面的特点，满足宽光谱的应用要求。继续参考图1，可选的，第一透镜组210包括第一透镜110；第二透镜组220为胶合透镜组，且第二透镜组220包括胶合的第二透镜120、第三透镜130和第四透镜140；第三透镜组230包括第五透镜150；第四透镜组240包括第六透镜160；第五透镜组250包括第七透镜170；第六透镜组260为胶合透镜组180，且第六透镜组260包括胶合的第八透镜180和第九透镜190。其中，通过设置第二透镜120、第三透镜130和第四透镜140组成三胶合透镜组，第八透镜180和第九透镜190组成双胶合透镜组，可有效减小第二透镜120、第三透镜130和第四透镜140之间，以及第八透镜180和第九透镜190之间的空气间隔，从而减小镜头总长。此外，胶合透镜组可最大限度地减少色差或消除色差，使得定焦镜头的各种像差可得到充分校正，在结构紧凑的前提下，可提高分辨率，优化畸变等光学性能，并可减少镜片间反射引起光量损失，提升照度，从而改善像质、提升镜头成像的清晰度。另外，胶合透镜组的使用还可减少镜片之间的组立部件，简化镜头制造过程中的装配程序，降低成本，并降低镜片单元因在组立过程中产生的倾斜/偏芯等公差敏感度问题。可选的，第一透镜组210包括第一透镜110；第二透镜组220包括第二透镜120；第三透镜组230为胶合透镜组，且第三透镜组230包括胶合的第三透镜130和第四透镜140；第四透镜组240包括第五透镜150；第五透镜组250包括第六透镜160；第六透镜组260为胶合透镜组，且第六透镜组260包括胶合的第七透镜170、第八透镜180和第九透镜190。其中，通过设置第三透镜130和第四透镜140组成双胶合透镜组，第七透镜170、第八透镜180和第九透镜190组成三胶合透镜组，可有效减小第三透镜130和第四透镜140之间，以及第七透镜170、第八透镜180和第九透镜190之间的空气间隔，从而减小镜头总长。此外，胶合透镜组可最大限度地减少色差或消除色差，使得定焦镜头的各种像差可得到充分校正，在结构紧凑的前提下，可提高分辨率，优化畸变等光学性能，并可减少镜片间反射引起光量损失，提升照度，从而改善像质、提升镜头成像的清晰度。另外，胶合透镜组的使用还可减少镜片之间的组立部件，简化镜头制造过程中的装配程序，降低成本，并降低镜片单元因在组立过程中产生的倾斜/偏芯等公差敏感度问题。可选的，第一透镜组210为胶合透镜组，且第一透镜组210包括胶合的第一透镜110和第二透镜120；第二透镜组220为胶合透镜组，且第二透镜组220包括胶合的第三透镜130和第四透镜140；第三透镜组230包括第五透镜150；第四透镜组240包括第六透镜160；第五透镜组250包括第七透镜170；第六透镜组260为胶合透镜组，且第六透镜组260包括胶合的第八透镜180和第九透镜190。其中，通过设置第一透镜110和第二透镜120组成双胶合透镜组，第三透镜130和第四透镜140组成双胶合透镜组，第八透镜180和第九透镜190组成双胶合透镜组，可有效减小第一透镜110和第二透镜120之间，第三透镜130和第四透镜140之间，以及第八透镜180和第九透镜190之间的空气间隔，从而减小镜头总长。此外，胶合透镜组可最大限度地减少色差或消除色差，使得定焦镜头的各种像差可得到充分校正，在结构紧凑的前提下，可提高分辨率，优化畸变等光学性能，并可减少镜片间反射引起光量损失，提升照度，从而改善像质、提升镜头成像的清晰度。另外，胶合透镜组的使用还可减少镜片之间的组立部件，简化镜头制造过程中的装配程序，降低成本，并降低镜片单元因在组立过程中产生的倾斜/偏芯等公差敏感度问题。可选的，第一透镜110的物侧面为凸面，第一透镜110的像侧面为凸面或凹面；第二透镜120的物侧面为凸面，第二透镜120的像侧面为凸面或凹面；第三透镜130的物侧面为凹面或凸面，第三透镜130的像侧面为凸面或凹面；第四透镜140的物侧面为凹面或凸面，第四透镜140的像侧面为凹面；第五透镜150的物侧面为凹面，第五透镜150的像侧面为凹面；第六透镜160的物侧面为凸面或凹面，第六透镜160的像侧面为凹面或凸面；第七透镜170的物侧面为凸面或凹面，第七透镜170的像侧面为凸面凹面；第八透镜180的物侧面为凸面，第八透镜180的像侧面为凹面；第九透镜190的物侧面为凸面、第九透镜190的像侧面为凸面或凹面。其中，通过合理设置各个透镜的面型，保证各个透镜的光焦度满足上述实施例中光焦度要求的同时，有利于进一步优化宽光谱应用中的光圈和像面，使定焦镜头具备大光圈和大像面的特点，同时，还可以保证整个定焦镜头结构紧凑，集成度高，有利于实现小型化应用。可选的，第一透镜110的光焦度为第二透镜120的光焦度为第三透镜130的光焦度为第四透镜140的光焦度为第五透镜150的光焦度为第六透镜160的光焦度为第七透镜170的光焦度为第八透镜180的光焦度为第九透镜190的光焦度为定焦镜头的光焦度为其中：其中，通过合理设置各个透镜的光焦度，保证各个透镜的光焦度满足上述实施例中光焦度要求的同时，有利于较好的校正像差，保证定焦镜头在宽光谱应用中图像的清晰。可选的，第一透镜110的折射率为n1，第一透镜110的阿贝数为v1；第二透镜120的折射率为n2，第二透镜120的阿贝数为v2；第三透镜130的折射率为n3，第三透镜130的阿贝数为v3；第四透镜140的折射率为n4，第四透镜140的阿贝数为v4；第五透镜150的折射率为n5，第五透镜150的阿贝数为v5；第六透镜160的折射率为n6，第六透镜160的阿贝数为v6；第七透镜170的折射率为n7，第七透镜170的阿贝数为v7；第八透镜180的折射率为n8，第八透镜180的阿贝数为v8；第九透镜190的折射率为n9，第九透镜190的阿贝数为v9；其中：1.40≤n1≤1.54；56.47≤v1≤95.00；1.43≤n2≤1.97；50.01≤v2≤95.00；1.53≤n3≤1.88；28.42≤v3≤56.00；1.61≤n4≤1.99；29.00≤v4≤51.84；1.48≤n5≤1.79；28.82≤v5≤42.94；1.85≤n6≤2.05；22.00≤v6≤33.61；1.62≤n7≤2.05；19.00≤v7≤31.00；1.65≤n8≤2.05；30.22≤v8≤46.00；1.59≤n9≤2.05；19.00≤v9≤61.00。其中，折射率是光在真空中的传播速度与光在该介质中的传播速度之比，主要用来描述材料对光的折射能力，不同的材料的折射率不同。阿贝数是用以表示透明介质色散能力的指数，介质色散越严重，阿贝数越小；反之，介质的色散越轻微，阿贝数越大。在本实施例中，通过搭配设置定焦镜头中各透镜的折射率和阿贝数，有利于在宽光谱应用中实现较高的像素分辨率与较大的光圈。可选的，定焦镜头的像面直径为IC，定焦镜头的总长为TTL，其中，IC/TTL≥0.183。其中，定焦镜头的有效像面直径为IC，第一透镜110的物侧面的光轴中心至像面的距离为光学总长TTL，在本实施例中，通过合理设置定焦镜头的像面直径IC与总长TTL之间的关系，可使定焦镜头具有较大的靶面和较小的体积，最大可以匹配1/1.8″靶面sensor芯片，并能够保证光学系统具有更好的成像质量、画面更加清晰的同时，降低定焦镜头的镜头总长，实现了定焦镜头的小型化，有利于后期的装配。可选的，定焦镜头还包括光阑，光阑位于第一透镜110的物侧面一侧。其中，通过在第一透镜110的物侧面一侧增设光阑，可调节光束的传播方向，在保证光学系统光圈大小的基础上，可降低主光线角度，并提升相对照度，同时可以阻挡远轴的光线，减小边缘视场的像差，以进一步提高定焦镜头的成像质量。可选的，第一透镜110、第二透镜120、第三透镜130、第四透镜140、第五透镜150、第六透镜160、第七透镜170、第八透镜180和第九透镜190均为玻璃透镜。其中，通过设置九个透镜均为玻璃透镜，可利用玻璃材质减少镜片对温度的敏感性，保证不同温度下镜片成像质量，使得定焦镜头具有高低温性能稳定的特点，提高定焦镜头的环境适应性，实现红外共焦，满足-40℃～80℃温度条件下的使用要求。需要说明的是，玻璃透镜的材质为本领域技术人员可知的各种类型的玻璃，本发明实施例对此不赘述也不作限定。可选的，定焦镜头的光圈数F.NO满足F.NO＜1.2。其中，定焦镜头的光圈数F.NO小于1.2，可满足超大通过量，适用于低照度条件下的成像需求。基于以上发明构思，本发明提供了以下三种不同的具体实施例。实施例一如图1所示，第一透镜组210包括第一透镜110；第二透镜组220为胶合透镜组，且第二透镜组220包括胶合的第二透镜120、第三透镜130和第四透镜140；第三透镜组230包括第五透镜150；第四透镜组240包括第六透镜160；第五透镜组250包括第七透镜170；第六透镜组260为胶合透镜组180，且第六透镜组260包括胶合的第八透镜180和第九透镜190。其中，第一透镜组210具有正光焦度，第二透镜组220具有正光焦度，第三透镜组230具有负光焦度，第四透镜组240具有正光焦度，第五透镜组250具有正光焦度，第六透镜组260具有负光焦度。表1以一种可行的实施方式，详细说明了图1中定焦镜头的各个透镜的具体光学物理参数。表1定焦镜头的光学物理参数的设计值其中，面序号根据各个透镜的表面顺序来进行编号，例如，面序号“S1”代表第一透镜110的物侧面，面序号“S2”代表第一透镜110的像侧面，依次类推；曲率半径代表镜片表面的弯曲程度，正值代表该表面弯向物面一侧，负值代表该表面弯向像面一侧；厚度代表当前表面到下一表面的中心轴向距离；材料代表折射率，即当前表面到下一表面之间的材料对光线的偏折能力，空格代表当前位置为空气，折射率为1；材料代表阿贝数，即当前表面到下一表面之间的材料对光线的色散特性，空格代表当前位置为空气。进一步地，图2为图1所示的定焦镜头的球差曲线图，如图2所示，该定焦镜头在不同波长下的球差均在0.1mm以内，说明该定焦镜头在宽光谱下的轴向像差较小，能够较好地校正像差，可以满足宽光谱应用需求。图3为图1所示的定焦镜头的色差曲线图，如图3所示，垂直方向表示视场角的归一化，0表示在光轴上，垂直方向顶点表示最大的视场半径；水平方向为以0.588μm为基准子午范围的偏移量，单位微米。图中曲线上的数字表示了该曲线表示的波长，单位微米，由图5可以看出，垂轴色差可控制在范围内，说明该定焦镜头在宽光谱下的色差得到了较好的控制，可以满足宽光谱应用需求。实施例二图4为本发明实施例提供的另一种定焦镜头的结构示意图，如图4所示，本发明实施例提供的定焦镜头包括沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜组210、第二透镜组220、第三透镜组230、第四透镜组240、第五透镜组250和第六透镜组260，其中，第一透镜组210包括第一透镜110；第二透镜组220包括第二透镜120；第三透镜组230为胶合透镜组，且第三透镜组230包括胶合的第三透镜130和第四透镜140；第四透镜组240包括第五透镜150；第五透镜组250包括第六透镜160；第六透镜组260为胶合透镜组，且第六透镜组260包括胶合的第七透镜170、第八透镜180和第九透镜190。第一透镜组210具有正光焦度，第二透镜组220具有正光焦度，第三透镜组230具有正光焦度，第四透镜组240具有负光焦度，第五透镜组250具有正光焦度，第六透镜组260具有正光焦度。表2以一种可行的实施方式，详细说明了图4中定焦镜头的各个透镜的具体光学物理参数。表2定焦镜头的光学物理参数的设计值其中，面序号根据各个透镜的表面顺序来进行编号，例如，面序号“S1”代表第一透镜110的物侧面，面序号“S2”代表第一透镜110的像侧面，依次类推；曲率半径代表镜片表面的弯曲程度，正值代表该表面弯向物面一侧，负值代表该表面弯向像面一侧；厚度代表当前表面到下一表面的中心轴向距离；材料代表折射率，即当前表面到下一表面之间的材料对光线的偏折能力，空格代表当前位置为空气，折射率为1；材料代表阿贝数，即当前表面到下一表面之间的材料对光线的色散特性，空格代表当前位置为空气。进一步地，图5为图4所示的定焦镜头的球差曲线图，如图5所示，该定焦镜头在不同波长下的球差均在0.11mm以内，说明该定焦镜头在宽光谱下的轴向像差较小，能够较好地校正像差，可以满足宽光谱应用需求。图6为图4所示的定焦镜头的色差曲线图，如图6所示，垂直方向表示视场角的归一化，0表示在光轴上，垂直方向顶点表示最大的视场半径；水平方向为以0.588μm为基准子午范围的偏移量，单位微米。图中曲线上的数字表示了该曲线表示的波长，单位微米，由图5可以看出，垂轴色差可控制在范围内，说明该定焦镜头在宽光谱下的色差得到了较好的控制，可以满足宽光谱应用需求。实施例三图7为本发明实施例提供的又一种定焦镜头的结构示意图，如图7所示，本发明实施例提供的定焦镜头包括沿光轴从物面至像面依次排列的第一透镜组210、第二透镜组220、第三透镜组230、第四透镜组240、第五透镜组250和第六透镜组260，其中，第一透镜组210为胶合透镜组，且第一透镜组210包括胶合的第一透镜110和第二透镜120；第二透镜组220为胶合透镜组，且第二透镜组220包括胶合的第三透镜130和第四透镜140；第三透镜组230包括第五透镜150；第四透镜组240包括第六透镜160；第五透镜组250包括第七透镜170；第六透镜组260为胶合透镜组，且第六透镜组260包括胶合的第八透镜180和第九透镜190。第一透镜组210具有正光焦度，第二透镜组220具有正光焦度，第三透镜组230具有负光焦度，第四透镜组240具有正光焦度，第五透镜组250具有负光焦度，第六透镜组260具有正光焦度。表3以一种可行的实施方式，详细说明了图7中定焦镜头的各个透镜的具体光学物理参数。表3定焦镜头的光学物理参数的设计值其中，面序号根据各个透镜的表面顺序来进行编号，例如，面序号“S1”代表第一透镜110的物侧面，面序号“S2”代表第一透镜110的像侧面，依次类推；曲率半径代表镜片表面的弯曲程度，正值代表该表面弯向物面一侧，负值代表该表面弯向像面一侧；厚度代表当前表面到下一表面的中心轴向距离；材料代表折射率，即当前表面到下一表面之间的材料对光线的偏折能力，空格代表当前位置为空气，折射率为1；材料代表阿贝数，即当前表面到下一表面之间的材料对光线的色散特性，空格代表当前位置为空气。进一步地，图8为图7所示的定焦镜头的球差曲线图，如图8所示，该定焦镜头在不同波长下的球差均在0.15mm以内，说明该定焦镜头在宽光谱下的轴向像差较小，能够较好地校正像差，可以满足宽光谱应用需求。图9为图7所示的定焦镜头的色差曲线图，如图9所示，垂直方向表示视场角的归一化，0表示在光轴上，垂直方向顶点表示最大的视场半径；水平方向为以0.588μm为基准子午范围的偏移量，单位微米。图中曲线上的数字表示了该曲线表示的波长，单位微米，由图5可以看出，垂轴色差可控制在范围内，说明该定焦镜头在宽光谱下的色差得到了较好的控制，可以满足宽光谱应用需求。为了更加清楚的对上述实施例进行说明，表4详细说明了本发明实施例一至三提供的定焦镜头中各个透镜的具体光学物理参数以及其他可行的光学物理参数。表4定焦镜头的光学物理参数的设计值上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
