标题title
柔性显示模组及其制备方法
摘要abst
本申请提供一种柔性显示模组及其制备方法，所述柔性显示模组包括：柔性显示面板，所述柔性显示面板包括可弯折区；及支撑部，位于所述柔性显示面板背离出光侧的一侧，所述支撑部包括支撑层和位于所述支撑层一侧的形状记忆层，所述支撑层具有与所述可弯折区匹配的支撑层弯折区，所述形状记忆层对应所述支撑层弯折区，所述形状记忆层具有弹性和形状记忆特性，所述形状记忆层为所述支撑层提供预应力。本申请提供的柔性显示模组，通过提高支撑部的疲劳性能，从而提高柔性显示模组的疲劳寿命。
权利要求书clms
1.一种柔性显示模组，其特征在于，包括：柔性显示面板，所述柔性显示面板包括可弯折区；及支撑部，位于所述柔性显示面板背离出光侧的一侧，所述支撑部包括支撑层和位于所述支撑层一侧的形状记忆层，所述支撑层具有与所述可弯折区匹配的支撑层弯折区，所述形状记忆层对应所述支撑层弯折区，所述形状记忆层具有弹性和形状记忆特性，所述形状记忆层为所述支撑层提供预应力。2.如权利要求1所述的柔性显示模组，其特征在于，所述形状记忆层通过胶粘或焊接的方式与所述支撑层的表面贴合固定。3.如权利要求1所述的柔性显示模组，其特征在于，所述形状记忆层的材料为形状记忆合金或形状记忆有机材料。4.如权利要求1所述的柔性显示模组，其特征在于，所述形状记忆层位于所述支撑层远离所述柔性显示面板的一侧。5.如权利要求1所述的柔性显示模组，其特征在于，所述形状记忆层位于所述支撑层靠近所述柔性显示面板的一侧。6.如权利要求1所述的柔性显示模组，其特征在于，所述支撑层包括至少一第一支撑肋及至少一第二支撑肋，所述第一支撑肋及第二支撑肋两两相交设置，且具有一交叉部，所述形状记忆层位于所述交叉部上。7.一种柔性显示模组的制备方法，其特征在于，包括步骤：将第一状态的形状记忆材料拉伸至一定形变程度；卸载外力，所述形状记忆材料回复至第二状态；将第二状态的形状记忆材料固定到支撑层的一侧表面上，形成形状记忆层；将贴附有所述形状记忆层的支撑层加热，所述形状记忆材料恢复至第一状态；然后冷却，即得到支撑部；提供一柔性显示面板，所述柔性显示面板包括可弯折区；及将所述支撑部贴附于所述柔性显示面板背离出光侧的一侧，使所述形状记忆层对应于所述可弯折区。8.如权利要求7所述的柔性显示模组的制备方法，其特征在于，所述形状记忆层贴附于所述支撑层远离所述柔性显示面板的一侧。9.如权利要求7所述的柔性显示模组的制备方法，其特征在于，所述形状记忆层贴附于所述支撑层靠近所述柔性显示面板的一侧。10.如权利要求7所述的柔性显示模组的制备方法，其特征在于，所述支撑层包括至少一第一支撑肋及至少一第二支撑肋，所述第一支撑肋及第二支撑肋两两相交设置，且具有一交叉部，所述形状记忆层贴附于所述交叉部上。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种柔性显示模组及其制备方法。背景技术随着柔性显示模组技术的不断发展，不同弯折半径及折叠形态的显示模组引起人们的广泛关注。但是由于支撑材料弯折性能的影响，使柔性显示模组的弯折形态和弯折半径受到了限制。传统的支撑材料在其反复弯折的过程中，存在抗疲劳性能差，使用寿命低的问题，进而影响了柔性显示模组的使用寿命。发明内容有鉴于此，本申请提供一种柔性显示模组，通过提高支撑部的疲劳性能，从而提高柔性显示模组的疲劳寿命。本申请提供一种柔性显示模组，包括：柔性显示面板，所述柔性显示面板包括可弯折区；及支撑部，位于所述柔性显示面板背离出光侧的一侧，所述支撑部包括支撑层和位于所述支撑层一侧的形状记忆层，所述支撑层具有与所述可弯折区匹配的支撑层弯折区，所述形状记忆层对应所述支撑层弯折区，所述形状记忆层具有弹性和形状记忆特性，所述形状记忆层为所述支撑层提供预应力。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层通过胶粘或焊接的方式与所述支撑层的表面贴合固定。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层的材料为形状记忆合金或形状记忆有机材料。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层位于所述支撑层远离所述柔性显示面板的一侧。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层位于所述支撑层靠近所述柔性显示面板的一侧。在本申请一可选实施例中，所述支撑层包括至少一第一支撑肋及至少一第二支撑肋，所述第一支撑肋及第二支撑肋两两相交设置，且具有一交叉部，所述形状记忆层位于所述交叉部上。一种柔性显示模组的制备方法，包括如下步骤：将第一状态的形状记忆材料拉伸至一定形变程度；卸载外力，所述形状记忆材料回复至第二状态；将第二状态的形状记忆材料固定到支撑层的一侧表面上，形成形状记忆层；将贴附有所述形状记忆层的支撑层加热，所述形状记忆材料恢复至第一状态；然后冷却，即得到支撑部；提供一柔性显示面板，所述柔性显示面板包括可弯折区；及将所述支撑部贴附于所述柔性显示面板背离出光侧的一侧，使所述形状记忆层对应于所述可弯折区。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层贴附于所述支撑层远离所述柔性显示面板的一侧。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层贴附于所述支撑层靠近所述柔性显示面板的一侧。在本申请一可选实施例中，所述支撑层包括至少一第一支撑肋及至少一第二支撑肋，所述第一支撑肋及第二支撑肋两两相交设置，且具有一交叉部，所述形状记忆层贴附于所述交叉部上。本申请提供一种柔性显示模组，通过在所述支撑层弯折区的支撑层表面贴合形状记忆材料，并进行加热，使形状记忆材料对所述支撑层施加预应力，可有效提高支撑层的疲劳性能，将该具有形状记忆层的支撑部应用于柔性显示模组上，可提高柔性显示模组的弯折性能、疲劳性能及使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请一实施例提供的一种柔性显示模组的结构示意图。图2为本申请另一实施例提供的一种柔性显示模组支撑部的俯视及侧视图。图3为本申请提供的一种柔性显示模组的制备流程示意图。图4为本申请提供的一种柔性显示模组的支撑部加热前后状态示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体地限定。本申请可以在不同实施中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。以下将结合具体实施例及附图对本申请提供的柔性显示模组及其制备方法进行详细描述。现有技术中由于支撑材料弯折性能的影响，在支撑材料反复弯折的过程中，存在抗疲劳性能差，使用寿命低的问题，进而影响了柔性显示模组的使用寿命。本申请提供一种柔性显示模组，通过在支撑层的表面贴合形状记忆材料，并进行加热，使形状记忆材料对所述支撑层施加预应力，以提高支撑部的疲劳性能，从而提高柔性显示模组的疲劳寿命。如图1所示，本申请提供一种柔性显示模组100的一具体实施例。所述柔性显示模组100包括：柔性显示面板10，所述柔性显示面板10包括可弯折区；及支撑部20，位于所述柔性显示面板10背离出光侧的一侧，所述支撑部20包括支撑层21和位于所述支撑层21一侧的形状记忆层22，所述支撑层21具有与所述可弯折区匹配的支撑层弯折区，所述形状记忆层22对应所述支撑层弯折区。由于柔性显示面板较薄，在实际产品应用中，柔性显示模组除需柔性变形外，还需要一定的支撑和回弹性能，因此需要在柔性显示面板上贴合具有较好弯曲性能的支撑层，以提高显示模组整体性能。具体的，如图1所示，所述柔性显示模组100还包括：背板层30，位于所述支撑部20与所述柔性显示面板10之间；偏光片40，位于所述柔性显示面板10远离所述背板层30的一侧；玻璃盖板50，位于所述偏光片40远离所述柔性显示面板10的一侧，所述玻璃盖板50与所述偏光片40之间通过透明光学胶层60粘结。本申请的所述柔性显示模组100通过在支撑层21一侧的支撑层弯折区表面贴合形状记忆层22，利用形状记忆材料的形状记忆效应对所述支撑层21提供预应力，当所述支撑层21上具有预应力后，所述预应力可有效降低支撑层21在弯折过程中的应力幅，从而提高支撑层21的疲劳寿命。所述支撑层21在所述柔性显示模组100弯折过程中受到拉应力，所述支撑层21的疲劳寿命随着应力幅的降低，疲劳寿命会越来越长，一般疲劳寿命为107次，对应的应力幅为该材料的疲劳极限。当在所述支撑层21上施加预应力后，相应的可减小所述支撑层21的应力幅，从而提高所述支撑层21的疲劳寿命。在另一些实施例中，所述形状记忆层22通过胶粘或焊接的方式与所述支撑层21的表面贴合固定，以避免在制造工艺中所述形状记忆层22与所述支撑层21脱离，影响所述支撑部20的弯折性能、疲劳寿命。具体的，所述形状记忆层22为平面材料，所述形状记忆层22大小与所述支撑层21的支撑层弯折区大小相适应，亦可依据产品设计及工艺条件而调整，通过耐高温胶粘剂将所述形状记忆层22粘贴在所述支撑层21的一侧的支撑层弯折区表面上，使形状记忆层22与所述支撑层21贴合牢固。在另一些实施例中，可以通过激光焊接的方式，将所述形状记忆层22焊接在所述支撑层21的一侧的支撑层弯折区表面上，使所述形状记忆层22与所述支撑层21贴合牢固。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层22的材料为形状记忆合金或形状记忆有机材料。所述形状记忆层22的材料可以是形状记忆合金，所述形状记忆合金包括但不限于铜基记忆合金，铁基记忆合金，钛基记忆合金等。形状记忆合金具有更优异的形状记忆效应，因此本申请的形状记忆材料优选形状记忆合金。在另一些实施例中，所述形状记忆层22的材料也可以是具有形状记忆功能的有机材料。所述形状记忆材料具有两个重要特性，超弹性和形状记忆效应。超弹性是指当形状记忆材料在外力作用下产生变形，即使变形为非线性，只需要将外力卸去，形状记忆材料就可以恢复到加载前的状态；形状记忆效应是指变形的形状记忆材料能够随外界温度的升高而恢复原状。将形状记忆材料固定在支撑层材料上，借用形状记忆材料的形状记忆效应，可对支撑层材料提供预应力，以提高其疲劳寿命。具体的，所述支撑层21的材料为金属或有机材料。所述支撑层21的材料可以是但不限于不锈钢等金属材料，本实施例中，优选不锈钢材料作为支撑层21的材料，不锈钢材料具有刚性以保证其支撑作用，同时不锈钢钢材料具有一定的弹性形变能力，以满足其弯折过程中回弹性能。在另一些实施例中，所述支撑层21的材料也可以是具有一定刚性及弯折性能的有机材料，可以匹配形状记忆有机材料。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层22位于所述支撑层21远离所述柔性显示面板10的一侧。在本申请一可选实施例中，所述形状记忆层22位于所述支撑层21靠近所述柔性显示面板10的一侧。所述形状记忆层22可以位于所述支撑层21靠近所述柔性显示面板10的一侧，也可以位于所述支撑层21远离所述柔性显示面板10的一侧，所述形状记忆层22均可对所述支撑层21施加预应力。优选的，所述形状记忆层22位于所述支撑层21远离所述柔性显示面板10的一侧，此时所述形状记忆层22对所述柔性显示模组100的显示影响不大。在本申请一可选实施例中，所述支撑层21包括至少一第一支撑肋211及至少一第二支撑肋212，所述第一支撑肋211及第二支撑肋212两两相交设置，且具有一交叉部，所述形状记忆层22位于所述交叉部上。具体的，如图2所示，所述支撑层21包括一第一支撑肋211及一第二支撑肋212，所述第一支撑肋211及第二支撑肋212垂直相交，呈十字交叉形，所述支撑层21可分别沿所述第一支撑肋211和第二支撑肋212弯折，所述第一支撑肋211及第二支撑肋212的交叉处为交叉部，所述交叉部在所述第一支撑肋211及第二支撑肋212弯折的过程中均参与弯折运动，因此，所述交叉部的疲劳寿命更低。而所述交叉部通过图案设计降低应力的局限性比较大，只能选用原点对称的图案，但是其弯折过程中产生的拉应力远远大于目前使用的长条形图案。为了增加所述交叉部的疲劳寿命，使所述支撑层21整体的疲劳性能提升，可通过在所述支撑层21的交叉部贴合形状记忆材料，利用形状记忆层22对所述交叉部提供预应力，以提高支撑层21的疲劳寿命。如图3所示，本申请还提供一种柔性显示模组的制备方法，包括如下步骤：步骤S1，将第一状态的形状记忆材料拉伸至一定形变程度。具体的，首先将将第一状态的形状记忆材料拉伸，即沿水平方向拉长至一定长度，该长度根据实际产品的工艺要求确定。其中，所述形状记忆材料的拉伸通过使用施加变形的工装来控制形状记忆材料的变形程度，变形的程度视选用的形状记忆材料以及需要的预压力决定。但由于形状记忆合金的形变量低，一般在10％以下，故其拉伸长度不宜超过其本身长度的10％，形状记忆材料的变形程度越大，对支撑层施加的预应力越大。步骤S2，卸载外力，所述形状记忆材料回复至第二状态。具体的，在形状记忆材料拉伸至一定长度后，卸去对形状记忆材料施加外力的工装，使形状记忆材料自然恢复至第二状态，由于形状记忆材料具有超弹性，在卸去外力后，形状记忆材料会自然收缩。步骤S3，将第二状态的形状记忆材料固定到支撑层21的一侧表面上，形成形状记忆层22。具体的，所述支撑层21具有支撑层可弯折区，采用胶粘或焊接的方式将第二状态的形状记忆材料贴合固定到支撑层21一侧的支撑层弯折区表面上，以在支撑层21表面上形成形状记忆层22。在另一些实施例中，所述支撑层21包括至少一第一支撑肋211及至少一第二支撑肋212，所述第一支撑肋211及第二支撑肋212两两相交设置，且具有一交叉部，所述形状记忆层22贴附于所述交叉部上。步骤S4，将贴附有所述形状记忆层22的支撑层21加热，所述形状记忆材料恢复至第一状态。具体的，将贴附有所述形状记忆层22的支撑层21加热至所述形状记忆材料的相变温度以上，使形状记忆材料恢复至第一状态。此过程中通过温度升高激发形状记忆材料的形状记忆效应，由于形状记忆效应，形状记忆材料欲恢复到原始形状，由此形状记忆材料受到恢复应力，由于形状记忆材料固定在所述支撑层21上，使所述支撑层21受到恢复的压应力。通过试验，如图4所示，为加热前后状态示意图，其中σr为形状记忆材料的恢复应力，σsc为支撑层的压应力，加热后，所述形状记忆层22缩短恢复至原始长度，所述支撑层21也相应的收缩，即证明所述形状记忆层22对所述支撑层21施加了预应力。其中，加热温度与所述柔性显示面板10的耐受温度有关，通常不超过100℃，实际工艺过程中根据柔性显示面板10的耐受温度选择具有合适相变温度的形状记忆材料。步骤S5，然后冷却，即得到支撑部20。具体的，将加热后恢复至第一状态的形状记忆层22及支撑层21冷却至室温，即得到由形状记忆层22及支撑层21构成的支撑部20，所述支撑部20即可直接用于柔性显示模组。其中，在温度逐渐冷却至室温的过程中，由于热胀冷缩效应，所述支撑部20在降温过程中会进一步收缩，预应力进一步增大。步骤S6，提供一柔性显示面板10，所述柔性显示面板10包括可弯折区。在本实施例中，所述柔性显示面板10可以是但不限于AMOLED、PMOLED、LCD。所述柔性显示面板10可弯折，具有可弯折区。步骤S7，将所述支撑部20贴附于所述柔性显示面板10背离出光侧的一侧，使所述形状记忆层22对应于所述可弯折区。在本实施例中，在将所述支撑部20贴附于所述柔性显示面板10上时，使所述形状记忆层22位于所述支撑层21远离所述柔性显示面板10的一侧。此时所述形状记忆层22对所述柔性显示模组100的显示影响不大。在其他一些实施例中，在将所述支撑部20贴附于所述柔性显示面板10上时，亦可使所述形状记忆层22位于所述支撑层21靠近所述柔性显示面板10的一侧。在另一些实施例中，如图1所示，上述步骤还包括：在所述支撑部20与所述柔性显示面板10之间贴附背板层30；在所述柔性显示面板10远离所述背板层30的一侧贴附偏光片40；在所述偏光片40远离所述柔性显示面板10的一侧贴附玻璃盖板50，所述玻璃盖板50与所述偏光片40之间通过透明光学胶层60粘结。本申请通过在所述支撑层弯折区的支撑层表面贴合形状记忆材料，并进行加热，使形状记忆材料对所述支撑层施加预应力，可有效提高支撑层的疲劳性能，将该具有形状记忆层的支撑部应用于柔性显示模组上，可提高柔性显示模组的弯折性能、疲劳性能及使用寿命。在其他实施例中，所述的结构和步骤并不局限于上述结构和步骤，可以根据实际情况进行调整。综上所述，虽然本申请已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本申请，本领域的普通技术人员，在不脱离本申请的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本申请的保护范围以权利要求界定的范围为准。
