标题title
一种方便快速安装的电力表
摘要abst
本发明属于电力表技术领域，尤其公开了一种方便快速安装的电力表。该电力表包括安装板，所述安装板的前侧通过连接杆固定连接有壳体。本发明可实现当电表内部着火时，能将电表收入壳体内进行灭火，且可在灭火的同时能实现对导线与电表的分离，同时可实现对活动口的封闭及开启，使得能避免外界潮湿的空气结合灰尘在活动口内形成灰层，从而影响竖板下降的情况出现，保证竖板能带着导线顺利离开壳体，使得能更好的对导线进行保护，自身可在灭火的同时能将整个电表进行封闭，能隔离外界的空气，避免空气进入到壳体内，使得能利于灭火，自身便于快速安装。
权利要求书clms
1.一种方便快速安装的电力表，包括安装板，其特征在于：所述安装板的前侧通过连接杆固定连接有壳体，所述壳体的内部设有电力表，所述壳体的内部设有用于将电力表向内拉动的拉动组件，所述电力表的前侧下部开设有凹槽，所述电力表的底部开设有凹槽连通的开口，所述凹槽内壁等距螺纹连接有接线螺栓，所述凹槽内壁开设有与接线螺栓对应的滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块的前侧固定连接有竖板，所述竖板的外侧设有用于驱动接线螺栓转动的驱动组件，所述滑块的顶部通过第一弹簧与滑槽顶壁固定连接，所述竖板的顶部固定安装有顶板，所述竖板的底部设有过线孔，所述过线孔延伸至竖板靠近接线螺栓的一侧，所述壳体的底部开设有过线口，所述过线口内设有导线，所述导线的顶部穿过过线孔被接线螺栓所夹持固定，所述壳体的前侧设有用于对电力表进行固定的固定组件，所述壳体的顶部设有与电力表配合用于喷射干粉灭火剂的灭火组件，所述壳体的底部开设有与过线口连通的用于竖板下降的活动口。2.根据权利要求1所述的方便快速安装的电力表，其特征在于：所述灭火组件包括开设在壳体顶部的腔体，所述腔体内填充有压缩二氧化碳气体及干粉灭火剂，所述壳体的顶部设有与腔体连通的注入口，所述注入口内螺纹连接有柱塞，所述壳体的顶壁开设有喷出口，所述喷出口内设有电磁阀，所述壳体的顶壁设有与电磁阀配合的按钮，所述电力表的后侧上部设有弧面，所述电力表的顶部设有与喷出口对应的接入口，所述接入口与电力表内部连通。3.根据权利要求1所述的方便快速安装的电力表，其特征在于：所述拉动组件包括固定连接在壳体后侧内壁上的固定壳，所述固定壳的内部滑动安装有T形杆，所述T形杆的一端延伸至固定壳外固定连接有安装壳，所述电力表靠近安装壳的一侧开设有与其配合的卡槽，所述卡槽顶壁开设有嵌入槽，所述安装壳的内部滑动安装有卡板，所述卡板的顶部延伸至安装壳外，所述卡板的顶部延伸至嵌入槽内，所述卡板的底部设有第二弹簧，所述T形杆的外部套设有第三弹簧，所述T形杆远离卡槽的一侧中部固定安装有抵杆，所述抵杆远离T形杆的一端延伸至壳体的外部，所述抵杆的内部设有用于拉动卡板使其下降的牵引组件。4.根据权利要求3所述的方便快速安装的电力表，其特征在于：所述牵引组件包括固定连接在卡板底端的拉绳，所述安装壳、T形杆及抵杆的内部均开设有相连通的通道，所述拉绳远离卡板的一端穿过通道延伸至壳体外固定连接有圆块。5.根据权利要求1所述的方便快速安装的电力表，其特征在于：所述固定组件包括对称固定连接在壳体外侧的固定筒，所述电力表的电力表壳内壁固定连接有限位线，所述限位线远离电力表的一端固定连接有挂钩，所述挂钩挂在固定筒上。6.根据权利要求5所述的方便快速安装的电力表，其特征在于：所述限位线具体设置为材质为锡的线绳构件。7.根据权利要求1所述的方便快速安装的电力表，其特征在于：所述驱动组件包括分别设置在接线螺栓外侧及竖板外侧的齿牙，设置在接线螺栓外的齿牙与设置在竖板外的齿牙啮合。8.根据权利要求1所述的方便快速安装的电力表，其特征在于：所述壳体的前侧上部开设有活动槽，所述活动槽内通过转轴转动安装有封闭板，所述封闭板可将壳体前侧封闭。9.根据权利要求1所述的方便快速安装的电力表，其特征在于：所述活动口的内部设有封闭块，所述封闭块将活动口完全封闭，所述封闭块靠近电力表的一侧下部开设有斜面，所述电力表靠近封闭块的一侧下部固定安装有与封闭块对应的三角块。
说明书desc
技术领域本发明属于电力表技术领域，特别涉及一种方便快速安装的电力表。背景技术电力表是一种用于电路中的仪表，主要用于记录用电量，便于抄表人员进行抄表。现有的电力表在使用时，当需要对电力表进行安装时，整个过程需要借助工具及螺栓，实现对电力表的安装，造成整个安装过程较为繁琐，不能便于进行快速安装，且现有的电力表在使用时，当出现短路着火时，不能自行进行灭火，使得火势扩大，烧坏别处设备，造成巨大的经济损失。因此，发明一种方便快速安装的电力表来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种方便快速安装的电力表，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便快速安装的电力表，包括安装板，所述安装板的前侧通过连接杆固定连接有壳体，所述壳体的内部设有电力表，所述壳体的内部设有用于将电力表向内拉动的拉动组件，所述电力表的前侧下部开设有凹槽，所述电力表的底部开设有凹槽连通的开口，所述凹槽内壁等距螺纹连接有接线螺栓，所述凹槽内壁开设有与接线螺栓对应的滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块的前侧固定连接有竖板，所述竖板的外侧设有用于驱动接线螺栓转动的驱动组件，所述滑块的顶部通过第一弹簧与滑槽顶壁固定连接，所述竖板的顶部固定安装有顶板，所述竖板的底部设有过线孔，所述过线孔延伸至竖板靠近接线螺栓的一侧，所述壳体的底部开设有过线口，所述过线口内设有导线，所述导线的顶部穿过过线孔被接线螺栓所夹持固定，所述壳体的前侧设有用于对电力表进行固定的固定组件，所述壳体的顶部设有与电力表配合用于喷射干粉灭火剂的灭火组件，所述壳体的底部开设有与过线口连通的用于竖板下降的活动口。进一步的，所述灭火组件包括开设在壳体顶部的腔体，所述腔体内填充有压缩二氧化碳气体及干粉灭火剂，所述壳体的顶部设有与腔体连通的注入口，所述注入口内螺纹连接有柱塞，所述壳体的顶壁开设有喷出口，所述喷出口内设有电磁阀，所述壳体的顶壁设有与电磁阀配合的按钮，所述电力表的后侧上部设有弧面，所述电力表的顶部设有与喷出口对应的接入口，所述接入口与电力表内部连通。进一步的，所述拉动组件包括固定连接在壳体后侧内壁上的固定壳，所述固定壳的内部滑动安装有T形杆，所述T形杆的一端延伸至固定壳外固定连接有安装壳，所述电力表靠近安装壳的一侧开设有与其配合的卡槽，所述卡槽顶壁开设有嵌入槽，所述安装壳的内部滑动安装有卡板，所述卡板的顶部延伸至安装壳外，所述卡板的顶部延伸至嵌入槽内，所述卡板的底部设有第二弹簧，所述T形杆的外部套设有第三弹簧，所述T形杆远离卡槽的一侧中部固定安装有抵杆，所述抵杆远离T形杆的一端延伸至壳体的外部，所述抵杆的内部设有用于拉动卡板使其下降的牵引组件。进一步的，所述牵引组件包括固定连接在卡板底端的拉绳，所述安装壳、T形杆及抵杆的内部均开设有相连通的通道，所述拉绳远离卡板的一端穿过通道延伸至壳体外固定连接有圆块。进一步的，所述固定组件包括对称固定连接在壳体外侧的固定筒，所述电力表的电力表壳内壁固定连接有限位线，所述限位线远离电力表的一端固定连接有挂钩，所述挂钩挂在固定筒上。进一步的，所述限位线具体设置为材质为锡的线绳构件。进一步的，所述驱动组件包括分别设置在接线螺栓外侧及竖板外侧的齿牙，设置在接线螺栓外的齿牙与设置在竖板外的齿牙啮合。进一步的，所述壳体的前侧上部开设有活动槽，所述活动槽内通过转轴转动安装有封闭板，所述封闭板可将壳体前侧封闭。进一步的，所述活动口的内部设有封闭块，所述封闭块将活动口完全封闭，所述封闭块靠近电力表的一侧下部开设有斜面，所述电力表靠近封闭块的一侧下部固定安装有与封闭块对应的三角块。本发明的技术效果和优点：1、本发明可实现当电力表内部着火时，能将电力表收入壳体内进行灭火，实现对电力表的灭火，避免造成严重后果；2、本发明可在灭火的同时能实现对导线与电力表的分离，且可将导线带出壳体外，使得能对导线进行保护，避免灭火的过程中，由于火势过大烧到导线，进而沿着导线烧到外界连接设备，使得能提升保护效果；3、本发明可在灭火的同时能将整个电力表进行封闭，使得电力表位于封闭空间内，能隔离外界的空气，避免空气进入到壳体内，使得能利于灭火；4、本发明可实现对活动口的封闭及开启，使得能避免外界潮湿的空气结合灰尘在活动口内形成灰层，从而影响竖板下降的情况出现，保证竖板能带着导线顺利离开壳体，使得能更好的对导线进行保护；5、本发明可实现对电力表的快速安装，无需借助外界工具；本发明可实现当电力表内部着火时，能将电力表收入壳体内进行灭火，实现对电力表的灭火，避免造成严重后果，且可在灭火的同时能实现对导线与电力表的分离，且可将导线带出壳体外，使得能对导线进行保护，避免灭火的过程中，由于火势过大烧到导线，进而沿着导线烧到外界连接设备，使得能提升保护效果，同时可实现对活动口的封闭及开启，使得能避免外界潮湿的空气结合灰尘在活动口内形成灰层，从而影响竖板下降的情况出现，保证竖板能带着导线顺利离开壳体，使得能更好的对导线进行保护，自身可在灭火的同时能将整个电力表进行封闭，使得电力表位于封闭空间内，能隔离外界的空气，避免空气进入到壳体内，使得能利于灭火，同时可实现对电力表的快速安装，无需借助外界工具。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的方便快速安装的电力表的主视结构示意图；图2示出了本发明实施例的图1中A-A方向剖视结构示意图；图3示出了本发明实施例的图2中A处放大结构示意图；图4示出了本发明实施例的方便快速安装的电力表的仰视结构示意图；图5示出了本发明实施例的图4中B处放大结构示意图；图6示出了本发明实施例的图1中B-B方向剖视结构示意图；图中：1、安装板；2、壳体；3、电力表；4、接线螺栓；5、竖板；6、滑块；7、第一弹簧；8、顶板；9、过线孔；10、过线口；11、腔体；12、柱塞；13、电磁阀；14、按钮；15、固定壳；16、T形杆；17、安装壳；18、卡板；19、第三弹簧；20、抵杆；21、拉绳；22、圆块；23、固定筒；24、限位线；25、挂钩；26、齿牙；27、封闭板；28、封闭块；29、三角块；30、导线。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种方便快速安装的电力表，如图1-6所示，包括安装板1，安装板1的前侧通过连接杆固定连接有壳体2，安装板1表面设有安装孔，可通过安装孔与外界螺栓的配合使得便于将安装板1与安装处进行连接固定，实现对安装板1及壳体2的固定，后续对电力表3安装只需将电力表3与壳体2进行连接即可，壳体2的内部设有电力表3，壳体2的内部设有用于将电力表3向内拉动的拉动组件，电力表3的前侧下部开设有凹槽，电力表3的底部开设有凹槽连通的开口，凹槽内壁等距螺纹连接有接线螺栓4，凹槽内壁开设有与接线螺栓4对应的滑槽，滑槽内滑动安装有滑块6，滑块6的前侧固定连接有竖板5，竖板5的外侧设有用于驱动接线螺栓4转动的驱动组件，滑块6的顶部通过第一弹簧7与滑槽顶壁固定连接，竖板5的顶部固定安装有顶板8，竖板5的底部设有过线孔9，过线孔9延伸至竖板5靠近接线螺栓4的一侧，壳体2的底部开设有过线口10，过线口10内设有导线30，导线30的顶部穿过过线孔9被接线螺栓4所夹持固定，导线30外侧与过线孔9内壁抵触，导线30被过线孔9内壁所夹持，壳体2的前侧设有用于对电力表3进行固定的固定组件，壳体2的顶部设有与电力表3配合用于喷射干粉灭火剂的灭火组件，壳体2的底部开设有与过线口10连通的用于竖板5下降的活动口，使用时，当电力表3内部短路着火，此时会烧断固定组件，拉动组件拉动电力表3使其向壳体2内运动，电力表3带动滑块6、竖板5、顶板8及接线螺栓4随之运动，此时导线30随之运动，使得导线30沿过线口10运动，当竖板5运动至活动口处时，此时竖板5可沿活动口下降，压缩状态的第一弹簧7释放作用力带动滑块6及竖板5下降，使得竖板5沿活动口下降，配合驱动组件驱动接线螺栓4反转，使得接线螺栓4向外运动取消对导线30的夹持固定，导线30随着竖板5的下降使得导线30顶部能移动至活动口内，使得能离开壳体2内部，竖板5带动顶板8下降最终使得顶板8与壳体2底壁贴合，从而将过线口10及活动口封闭，与此同时电力表3移动时配合灭火组件使得对电力表3进行灭火，通过对导线30与电力表3的分离，以及将导线30带出壳体2内，使得能对导线30进行保护，避免灭火组件在灭火的过程中，由于火势过大烧到导线30，进而沿着导线30烧到外界连接设备，使得能提升保护效果，最终实现对电力表3的灭火，当电力表3出现故障需要维修或更换时，可取消拉动组件与电力表3的连接，使得能将电力表3取下，可将导线30穿过竖板5上的过线孔9，使得导线30的顶部位于接线螺栓4的后方，拨动顶板8使其带动竖板5上升配合驱动组件驱动接线螺栓4正转，使得向靠近电力表3的方向运动，从而将导线30的顶部夹持，实现对导线30的与电力表3之间的连接，同时竖板5带动滑块6上升压缩第一弹簧7使其形变产生作用力，随后将电力表3放在壳体2内，使得竖板5底部与壳体2底壁抵触，随后将固定组件与电力表3之间进行连接，再将拉动组件与电力表3连接，实现对电力表3的快速安装，使得无需通过螺钉及工具的配合即可完成对电力表3的快速安装。如图6所示，灭火组件包括开设在壳体2顶部的腔体11，腔体11内填充有压缩二氧化碳气体及干粉灭火剂，壳体2的顶部设有与腔体11连通的注入口，注入口内螺纹连接有柱塞12，壳体2的顶壁开设有喷出口，喷出口内设有电磁阀13，壳体2的顶壁设有与电磁阀13配合的按钮14，电力表3的后侧上部设有弧面，电力表3的顶部设有与喷出口对应的接入口，接入口与电力表3内部连通，当电力表3向壳体2内运动时，当竖板5与活动口位置对齐，此时电力表3挤压按钮14使得启动电磁阀13开启，使得腔体11内的压缩二氧化碳气体带着干粉灭火剂通过喷出口向外喷，此时电力表3顶部的接入口与喷出口对齐，喷出口喷出的干粉灭火剂通过接入口进入到电力表3的内部，实现对电力表3的灭火。如图6所示，拉动组件包括固定连接在壳体2后侧内壁上的固定壳15，固定壳15的内部滑动安装有T形杆16，T形杆16的一端延伸至固定壳15外固定连接有安装壳17，电力表3靠近安装壳17的一侧开设有与其配合的卡槽，卡槽顶壁开设有嵌入槽，安装壳17的内部滑动安装有卡板18，卡板18的顶部延伸至安装壳17外，卡板18的顶部延伸至嵌入槽内，卡板18的底部设有第二弹簧，T形杆16的外部套设有第三弹簧19，T形杆16远离卡槽的一侧中部固定安装有抵杆20，抵杆20远离T形杆16的一端延伸至壳体2的外部，抵杆20的内部设有用于拉动卡板18使其下降的牵引组件，卡板18靠近电力表3的一侧上部设有斜面，可通过牵引组件拉动卡板18下降，从而使得卡板18顶部离开嵌入槽，此时可将电力表3取下，由于电力表3的取下，此时压缩状态的第三弹簧19释放作用力带动T形杆16及安装壳17向远离电力表3安装位置的方向运动，可将新的电力表3放在安装处，将固定组件与电力表3连接，随后抵着抵杆20，使其带动T形杆16及安装壳17向靠近电力表3的方向运动，从而带动卡板18随之运动使得斜面与卡槽顶壁抵触，使得对卡板18进行挤压使其下降压缩第二弹簧使其形变产生作用力，当卡板18运动至与嵌入槽对齐，此时第二弹簧释放作用力带动卡板18上升进入到嵌入槽内，实现与电力表3的连接，此时的第三弹簧19受到压缩，通过第三弹簧19的弹力使得将T形杆16及安装壳17和卡板18向远离电力表3的方向拉动，从而将电力表3进行拉动，同时固定组件为电力表3提供一个与其受到拉力平衡的力，使得能维持电力表3处于静止状态，实现对电力表3的安装固定。如图6所示，牵引组件包括固定连接在卡板18底端的拉绳21，安装壳17、T形杆16及抵杆20的内部均开设有相连通的通道，拉绳21远离卡板18的一端穿过通道延伸至壳体2外固定连接有圆块22，拉动圆块22使其通过拉绳21带动卡板18下降使得压缩第二弹簧使其形变产生作用力，同时卡板18离开嵌入槽，取消对电力表3的连接，可松开圆块22，此时第二弹簧释放作用力带动卡板18上升复位。如图1所示，固定组件包括对称固定连接在壳体2外侧的固定筒23，电力表3的电力表壳内壁固定连接有限位线24，限位线24远离电力表3的一端固定连接有挂钩25，挂钩25挂在固定筒23上，通过固定筒23、挂钩25及限位线24的配合使得能对电力表3进行限位，使其无法向壳体2内运动。如图1所示，限位线24具体设置为材质为锡的线绳构件，使得当电力表3内部着火，可将限位线24烧断，使得能取消对电力表3的限位。如图1和图5所示，驱动组件包括分别设置在接线螺栓4外侧及竖板5外侧的齿牙26，设置在接线螺栓4外的齿牙26与设置在竖板5外的齿牙26啮合，使得当竖板5上升时可配合齿牙26驱动接线螺栓4正转，使得接线螺栓4能向靠近电力表3的方向运动，使得能对导线30进行夹持，实现对导线30与电力表3的连接，反之竖板5下降，可实现接线螺栓4的反转，使得接线螺栓4向远离电力表3的方向运动，使得向外运动，取消对导线30的连接。如图1-2所示，壳体2的前侧上部开设有活动槽，活动槽内通过转轴转动安装有封闭板27，封闭板27可将壳体2前侧封闭，当电力表3进入壳体2后，此时封闭板27由于重力会向下转动，使得将壳体2前侧封闭，此时的顶板8将过线口10封闭，当顶板8与壳体2底壁贴合时，此时顶板8可将整个过线口10封闭，通过顶板8及封闭板27的配合，使得将过线口10及壳体2的前侧封闭，使得将整个电力表3封闭在壳体2内，能隔离外界的空气，避免空气进入到壳体2内，使得能利于灭火。如图2和图6所示，活动口的内部设有封闭块28，封闭块28将活动口完全封闭，封闭块28靠近电力表3的一侧下部开设有斜面，电力表3靠近封闭块28的一侧下部固定安装有与封闭块28对应的三角块29，当电力表3向壳体2内运动时带动三角块29随之运动，使得配合斜面抵着封闭块28使其上升，最终封闭块28离开活动口，被推至活动口后方，通过封闭块28可对活动口进行封闭，使得能避免外界潮湿的空气结合灰尘在活动口内形成灰层，从而影响竖板5下降的情况出现，保证竖板5能带着导线30顺利离开壳体2，使得能更好的对导线30进行保护。工作原理：使用时，当电力表3内部短路着火，将限位线24烧断，使得取消对电力表3的限位，此时压缩状态下的第三弹簧19释放作用力带动T形杆16、安装壳17及卡板18向远离电力表3的方向运动，卡板18配合嵌入槽将电力表3向壳体2内拉动，电力表3带动滑块6、竖板5、顶板8及接线螺栓4随之运动，此时导线30随之运动，使得导线30沿过线口10运动，当竖板5运动至活动口处时，此时竖板5可沿活动口下降，压缩状态的第一弹簧7释放作用力带动滑块6及竖板5下降，使得竖板5沿活动口下降，竖板5配合齿牙26带动接线螺栓4反转，使得接线螺栓4向远离电力表3的方向运动，使得向外运动，取消对导线30的连接，导线30随着竖板5的下降使得导线30顶部能移动至活动口内，使得能离开壳体2内部，竖板5带动顶板8下降最终使得顶板8与壳体2底壁贴合，从而将过线口10及活动口封闭，同时电力表3挤压按钮14使得启动电磁阀13开启，使得腔体11内的压缩二氧化碳气体带着干粉灭火剂通过喷出口向外喷，此时电力表3顶部的接入口与喷出口对齐，喷出口喷出的干粉灭火剂通过接入口进入到电力表3的内部，实现对电力表3的灭火，通过对导线30与电力表3的分离，以及将导线30带出壳体2内，使得能对导线30进行保护，避免灭火的过程中，由于火势过大烧到导线30，进而沿着导线30烧到外界连接设备，使得能提升保护效果，最终实现对电力表3的灭火，当电力表3进入壳体2后，此时封闭板27由于重力会向下转动，使得将壳体2前侧封闭，此时的顶板8将过线口10封闭，当顶板8与壳体2底壁贴合时，此时顶板8可将整个过线口10封闭，通过顶板8及封闭板27的配合，使得将过线口10及壳体2的前侧封闭，使得将整个电力表3封闭在壳体2内，能隔离外界的空气，避免空气进入到壳体2内，使得能利于灭火，当电力表3向壳体2内运动时带动三角块29随之运动，使得配合斜面抵着封闭块28使其上升，最终封闭块28离开活动口，被推至活动口后方，通过封闭块28可对活动口进行封闭，使得能避免外界潮湿的空气结合灰尘在活动口内形成灰层，从而影响竖板5下降的情况出现，保证竖板5能带着导线30顺利离开壳体2，使得能更好的对导线30进行保护，当需要电力表3出现故障需要进行维修更换时，拉动圆块22使其通过拉绳21带动卡板18下降使得压缩第二弹簧使其形变产生作用力，同时卡板18离开嵌入槽，取消对电力表3的连接，可将电力表3取下，此时压缩状态的第一弹簧7释放作用力带动滑块6及竖板5下降，配合齿牙26带动接线螺栓4反转，使得接线螺栓4向远离电力表3的方向运动，使得向外运动，取消对导线30的连接，可将导线30与竖板5分离，随后将导线30穿过新电力表3上的竖板5的过线孔9，使得导线30的顶部位于接线螺栓4的后方，拨动顶板8使其带动竖板5上升，配合齿牙26带动接线螺栓4正转，反之可实现接线螺栓4靠近电力表3的方向运动，使得将导线30的顶部夹持固定，实现导线30与电力表3的连接，同时竖板5带动滑块6上升压缩第一弹簧7使其形变产生作用力，随后将电力表3放在壳体2内，使得竖板5底部与壳体2底壁抵触，随后将挂钩25与固定筒23连接，随后抵着抵杆20，使其带动T形杆16及安装壳17向靠近电力表3的方向运动，同时压缩第三弹簧19使其形变产生作用力，从而带动卡板18随之运动使得斜面与卡槽顶壁抵触，使得对卡板18进行挤压使其下降压缩第二弹簧使其形变产生作用力，当卡板18运动至与嵌入槽对齐，此时第二弹簧释放作用力带动卡板18上升进入到嵌入槽内，实现与电力表3的连接，此时第三弹簧19处于压缩状态，实现对电力表3的快速安装，使得无需通过螺钉及工具的配合即可完成对电力表3的快速安装。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
