标题title
一种智能标签管理系统及装置
摘要abst
本发明属于智能标签技术领域，具体的说是一种智能标签管理系统及装置，包括管理控制模块、日志模块与智能标签；所述管理控制模块包括显示模块、信息收发模块与日志暂存模块；所述管理控制模块可对店铺注册，对应店铺负责人权限进行管理，同时可对智能标签显示的信息进行管理；所述显示模块可对管理控制模块的信息进行显示；通过对日志暂存模块对数据变化的信息统计生成日志文件，进而可通过日志模块对日志文件进行收集，进而储存在日志储存模块中，从而可使得日志文件被保存下来，进而在操作人员对关键数据溯源以及追查标签异常时更加的方便，使得系统用户可更加快捷、有效且便利的使用智能标签。
权利要求书clms
1.一种智能标签管理系统，其特征在于：包括管理控制模块、日志模块与智能标签；所述管理控制模块包括显示模块、信息收发模块与日志暂存模块；所述管理控制模块可对店铺注册，对应店铺负责人权限进行管理，同时可对智能标签显示的信息进行管理；所述显示模块可对管理控制模块的信息进行显示；所述信息发送模块可对管理控制模块下达的指令发送到智能标签处；所述日志暂存模块可对管理控制模块下达的指令日志进行收集与暂时保存，待收集完成后，可发送至日志模块处；所述日志模块包括日志储存模块与加密模块；所述日志储存模块可对日志暂存模块处发送的日志文件进行储存；所述加密模块可对日志文件进行加密，需对应的权限方可查看；所述智能标签可对管理控制模块处发送的显示指令进行分析，进而将相对应的信息显示在显示屏处。2.一种智能标签装置，其特征在于：该智能标签装置适用于权利要求1中所述的一种智能标签管理系统，其中智能标签上安装有显示屏；所述智能标签的底部设有固定桩；所述固定桩的内部转动连接有转动轴；所述转动轴的顶部固接有转动座；所述转动座的顶部通过螺栓固接有梯形固定板；所述梯形固定板的斜面上通过螺栓固接有智能标签通过螺栓固定在梯形固定板的侧壁上；所述梯形固定板通过螺栓固定在转动座的顶部；所述转动座的底部固接有转动轴；所述转动座与转动轴转动连接在固定桩的内部；所述转动轴的侧壁上固接有从动板；所述固定桩的侧壁上固接有支撑板；所述从动板的侧壁上固接有导杆；所述导杆穿过支撑板的内部；所述固定桩的底部设有吸盘组件；所述从动板的两侧均固接有弹簧；所述弹簧的另一端固接在支撑板的侧壁上，且弹簧套设在导杆上。3.根据权利要求2所述的一种智能标签装置，其特征在于：所述吸盘组件包括固定吸盘；所述固定吸盘呈规律性在固定桩的底部固接有若干个；所述固定桩的内部滑动连接有推气板；所述推气板的底部固接有连接杆；所述连接杆的端部固接有接触块；所述接触块设置在固定吸盘的中心位置处；所述固定吸盘的内部与推气板滑动腔的有杆腔一侧相互连通。4.根据权利要求3所述的一种智能标签装置，其特征在于：所述推气板的无杆腔一侧与固定桩的顶部之间连通有第一导气管；所述固定桩的顶部固接有导向块；所述第一导气管的另一端连通向导向块的侧壁处；所述第一导气管的端部朝向智能标签的位置处设置。5.根据权利要求4所述的一种智能标签装置，其特征在于：所述固定桩的内部滑动连接有滑动板；所述滑动板与固定吸盘呈相对应设置；所述滑动板的一侧固接有拉绳；所述拉绳连通向推气板的顶部，且固接在推气板的顶部上；所述滑动板的另一侧侧壁与固定桩的侧壁之间固接有弹簧；所述支撑板的内部开设有空腔；所述空腔的侧壁上固接有软质片，且软质片呈环形分布在导杆的周围位置处；所述空腔与滑动板靠近拉绳一侧的滑动腔之间连接有第二导气管；所述导杆为中部细端部粗的平滑形状设计。6.根据权利要求5所述的一种智能标签装置，其特征在于：所述固定桩的内部滑动连接有若干个环形规律排列的推动杆；所述推动杆设置在对应固定吸盘的位置处；所述推动杆的一端固接有接触球；所述接触球的顶部与推气板的顶部接触；所述推动杆的另一端共同固接有第一环形磁块；所述固定吸盘的顶部固接有第二环形磁块；所述第一环形磁块与第二环形磁块呈相斥设置。7.根据权利要求6所述的一种智能标签装置，其特征在于：所述导杆的内部开设有放置槽；所述放置槽开设在导杆的中心位置处。8.根据权利要求7所述的一种智能标签装置，其特征在于：所述导杆的内部滑动连接有捣杆；所述捣杆设置在对应推动块的位置处，且捣杆的端部与放置槽的侧壁平齐；所述捣杆的侧壁上固接有定位块；所述定位块与导杆的侧壁之间固接有弹力绳；所述弹力绳设置在定位块靠近推动块的一侧。9.根据权利要求8所述的一种智能标签装置，其特征在于：所述固定桩的内部固接有空心橡皮绳；所述空心橡皮绳为环形分布在拉绳的周围；所述空心橡皮绳的内侧壁与拉绳的侧壁接触；所述空心橡皮绳与滑动板的靠近拉绳一侧的腔之间连接有第三导气管。10.根据权利要求9所述的一种智能标签装置，其特征在于：所述接触球的底部固接有若干个防滑凸起，且推气板的顶部开设有对应防滑凸起的凹槽。
说明书desc
技术领域本发明属于智能标签技术领域，具体的说是一种智能标签管理系统及装置。背景技术智能标签是一种带有信息收发功能的电子显示装置，主要被应用于商超、药店、便利店等处，可使得操作人员摆脱手动更换价格标签的情况，大大地减少了手动更换标签的人力，使得更换商品价格更加方便。公开号为CN103891304B的一项中国专利公开了标签装置及管理系统，标签装置具有时刻检测单元、位置检测单元、输入单元、第1存储单元、选择单元和通信单元。时刻检测单元检测当前时刻。位置检测单元检测当前位置。输入单元在通常时被设定为有效和无效中的一方，在由使用者进行了规定的操作时被切换为有效和无效中的另一方。在现有智能标签使用的过程中，需要对智能标签显示的价格等数据信息进行更改。在数据被修改后或数据出现问题时，操作人员难以查处原数据，导致操作人员难以根据原数据对现有的数据进行修改，使得智能标签使用时较为不便。为此，本发明提供一种智能标签管理系统及装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种智能标签管理系统及装置。一种智能标签管理系统，包括管理控制模块、日志模块与智能标签；所述管理控制模块包括显示模块、信息收发模块与日志暂存模块；所述管理控制模块可对店铺注册，对应店铺负责人权限进行管理，同时可对智能标签显示的信息进行管理；所述显示模块可对管理控制模块的信息进行显示；所述信息发送模块可对管理控制模块下达的指令发送到智能标签处；所述日志暂存模块可对管理控制模块下达的指令日志进行收集与暂时保存，待收集完成后，可发送至日志模块处；所述日志模块包括日志储存模块与加密模块；所述日志储存模块可对日志暂存模块处发送的日志文件进行储存；所述加密模块可对日志文件进行加密，需对应的权限方可查看；所述智能标签可对管理控制模块处发送的显示指令进行分析，进而将相对应的信息显示在显示屏处，在工作时，通过对日志暂存模块对数据变化的信息统计生成日志文件，进而可通过日志模块对日志文件进行收集，进而储存在日志储存模块中，从而可使得日志文件被保存下来，进而在操作人员对关键数据溯源以及追查标签异常时更加的方便，使得系统用户可更加快捷、有效且便利的使用智能标签。一种智能标签装置，该智能标签装置适用于上述的一种智能标签管理系统，其中智能标签上安装有显示屏；所述智能标签的底部设有固定桩；所述固定桩的内部转动连接有转动轴；所述转动轴的顶部固接有转动座；所述转动座的顶部通过螺栓固接有梯形固定板；所述梯形固定板的斜面上通过螺栓固接有智能标签通过螺栓固定在梯形固定板的侧壁上；所述梯形固定板通过螺栓固定在转动座的顶部；所述转动座的底部固接有转动轴；所述转动座与转动轴转动连接在固定桩的内部；所述转动轴的侧壁上固接有从动板；所述固定桩的侧壁上固接有支撑板；所述从动板的侧壁上固接有导杆；所述导杆穿过支撑板的内部；所述固定桩的底部设有吸盘组件；所述从动板的两侧均固接有弹簧；所述弹簧的另一端固接在支撑板的侧壁上，且弹簧套设在导杆上；在工作时，当智能标签被放置在货架上时，遭遇到货架抖动、货架被碰撞等情况时，智能标签可能会出现偏斜等情况，使得顾客无法看到智能标签上显示的信息，在智能标签使用的过程中，通过吸盘组件将转动座固定在台面上，当智能标签被碰撞时，智能标签可带动转动座转动，进而通过弹簧可对智能标签的转动力度进行缓冲，进而弹簧回弹可使得智能标签重新复位，使得操作人员不用手触碰智能标签，即可使得智能标签复位，从而可使得智能标签的使用更加方便，同时可减少工作人员触摸智能标签时，使得工作人员手部的汗液、油渍等粘附在智能标签的表面，导致智能标签受到污染的情况出现，同时通过固定桩底部的吸盘组件，可对固定桩进行固定，从而可使得智能标签与固定桩受到碰撞时，更少的出现移位、倾斜等情况，从而有效地解决了智能标签受到碰撞时，导致智能标签倾斜，使得顾客无法观察到智能标签显示的情况，导致智能标签的使用较为不便的问题，同时通过导杆在支撑板的内部滑动，可使得转动轴在转动的过程中，更少的出现倾斜的情况，使得转动轴的转动更加稳定。优选的，所述吸盘组件包括固定吸盘；所述固定吸盘呈规律性在固定桩的底部固接有若干个；所述固定桩的内部滑动连接有推气板；所述推气板的底部固接有连接杆；所述连接杆的端部固接有接触块；所述接触块设置在固定吸盘的中心位置处；所述固定吸盘的内部与推气板滑动腔的有杆腔一侧相互连通；在工作时，当需要放置智能标签时，可将固定桩放置在台面上，进而向下按压固定桩，使得固定吸盘内部的空气被挤出，从而可使得固定吸盘被吸附在台面上，从而可使得固定桩被放置在台面上时更加的稳定，同时当固定吸盘被挤压时，接触块会首先与台面接触，进而在固定吸盘被挤压后，接触块可通过连接杆将推气板向上推动，进而可使得固定吸盘内部的空间扩大，当固定吸盘内部的空气含量不变，固定吸盘的空间扩大时，可使得固定吸盘内部的负压更大，从而可使得固定吸盘被更好的吸附在台面上，使得固定桩被放置在台面上时更加的稳定。优选的，所述推气板的无杆腔一侧与固定桩的顶部之间连通有第一导气管；所述固定桩的顶部固接有导向块；所述第一导气管的另一端连通向导向块的侧壁处；所述第一导气管的端部朝向智能标签的位置处设置；在工作时，当需要将固定吸盘吸附在台面上，向下压动固定桩，进而压动固定吸盘时，推气板向上移动可使得推气板滑动腔的无杆腔一侧的空气通过第一导气管排出，进而空气可通过第一导气管的端部吹出，当空气通过第一导气管吹出后，会在导向块的导向下吹向智能标签的表面，进而可对智能标签的表面上的灰尘进行吹扫清理，使得智能标签的表面更加清洁。优选的，所述固定桩的内部滑动连接有滑动板；所述滑动板与固定吸盘呈相对应设置；所述滑动板的一侧固接有拉绳；所述拉绳连通向推气板的顶部，且固接在推气板的顶部上；所述滑动板的另一侧侧壁与固定桩的侧壁之间固接有弹簧；所述支撑板的内部开设有空腔；所述空腔的侧壁上固接有软质片，且软质片呈环形分布在导杆的周围位置处；所述空腔与滑动板靠近拉绳一侧的滑动腔之间连接有第二导气管；所述导杆为中部细端部粗的平滑形状设计；在工作时，当智能标签受到撞击偏转时，会带动从动板一同转动，进而可使得导杆在支撑板的内部滑动，在导杆滑动的过程中，越来越粗的导杆会挤压软质片，通过橡胶或硅胶材质的软质片的弹力抱紧导杆，可使得导杆与支撑板之间的应力越来越大，从而可对导杆起到缓冲的作用，同时导杆会挤压软质片，使得空腔内部的空气通过第二导气管导向滑动板的滑动腔内部，使得滑动板向远离拉绳的一侧滑动，进而可使得滑动板通过拉绳拉动推气板，从而可使得推气板向上移动，从而可使得固定吸盘内部的空间更大，进而可使得固定吸盘吸附得更加牢固。优选的，所述固定桩的内部滑动连接有若干个环形规律排列的推动杆；所述推动杆设置在对应固定吸盘的位置处；所述推动杆的一端固接有接触球；所述接触球的顶部与推气板的顶部接触；所述推动杆的另一端共同固接有第一环形磁块；所述固定吸盘的顶部固接有第二环形磁块；所述第一环形磁块与第二环形磁块呈相斥设置；在工作时，当推气板向上移动时，可推动接触球，进而可使得接触球通过弹性的推动杆推动第一环形磁块，使得第一环形磁块靠近第二环形磁块，进而可使得第一环形磁块对第二环形磁块的斥力，将第二环形磁块推动向台面的位置处，从而可使得固定吸盘的周围与台面贴附得更加牢固。优选的，所述导杆的内部开设有放置槽；所述放置槽开设在导杆的中心位置处；在工作时，在固定桩使用前，可向导杆的内部加入铁砂，可增加固定桩的重量，使得固定桩可更好的放置在台面上的同时，当智能标签被碰撞到后，放置槽内部的铁砂会来回撞击发出声音，对撞击的人进行提醒，从而可有效地避免智能标签受到持续的碰撞，同时铁砂来回撞击会产生震动，从而可通过震动对智能标签上的灰尘抖落清理。优选的，所述导杆的内部滑动连接有捣杆；所述捣杆设置在对应推动块的位置处，且捣杆的端部与放置槽的侧壁平齐；所述捣杆的侧壁上固接有定位块；所述定位块与导杆的侧壁之间固接有弹力绳；所述弹力绳设置在定位块靠近推动块的一侧；在工作时，当导杆带动捣杆转动到与推动块接触的位置处时，推动块会推动捣杆，进而使得捣杆向放置槽的内部滑动，进而可通过捣杆戳动放置槽内部的铁砂，使得铁砂产生震动，同时推动块卡入捣杆的滑动槽内部，可对导杆的滑动起到缓冲的作用，从而可有效地避免智能标签受到强烈的碰撞时，从动板可能会撞击到支撑板上的情况出现。优选的，所述固定桩的内部固接有空心橡皮绳；所述空心橡皮绳为环形分布在拉绳的周围；所述空心橡皮绳的内侧壁与拉绳的侧壁接触；所述空心橡皮绳与滑动板的靠近拉绳一侧的腔之间连接有第三导气管；在工作时，当气体进入滑动板靠近拉绳一侧的腔内时，气体会通过第三导气管进入空心橡皮绳的内部，进而可使得空心橡皮绳膨胀，进而可抱紧拉绳，使得拉绳更加难以回缩，使得固定吸盘的吸附力度更加稳定，从而可有效地减少固定吸盘脱离台面的可能性。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种智能标签管理系统及装置，通过对日志暂存模块对数据变化的信息统计生成日志文件，进而可通过日志模块对日志文件进行收集，进而储存在日志储存模块中，从而可使得日志文件被保存下来，进而在操作人员对关键数据溯源以及追查标签异常时更加的方便，使得系统用户可更加快捷、有效且便利的使用智能标签。2.本发明所述的一种智能标签管理系统及装置，通过使用梯形固定板以及螺栓将智能标签固定在转动座的顶部，以及在从动板与支撑板之间固接弹簧，使得智能标签可复位的结构设计，实现了可使得智能标签受到碰撞倾斜时，可重新回到原角度的功能，有效地解决了智能标签受到碰撞时，导致智能标签倾斜，使得顾客无法观察到智能标签显示的情况，导致智能标签的使用较为不便的问题。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的系统框图；图2是本发明的立体图；图3是本发明的侧视剖面图；图4是本发明的俯视剖面图；图5是图3中A处得局部放大图；图6是图4中B处得局部放大图；图7是图6中C处得局部放大图；图8是图5中D处得局部放大图；图9是实施例二中推气板的结构示意图。图中：1、智能标签；101、梯形固定板；102、显示屏；2、固定桩；3、转动座；4、转动轴；5、从动板；6、支撑板；7、导杆；8、固定吸盘；9、接触块；10、连接杆；11、推气板；12、第一导气管；121、导向块；13、软质片；14、推动块；15、滑动板；16、拉绳；17、第二导气管；18、接触球；19、推动杆；20、第一环形磁块；21、第二环形磁块；22、放置槽；23、捣杆；24、定位块；25、弹力绳；26、空心橡皮绳；27、第三导气管；28、防滑凸起。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1所示，本发明实施例所述的一种智能标签管理系统，包括管理控制模块、日志模块与智能标签1；所述管理控制模块包括显示模块、信息收发模块与日志暂存模块；所述管理控制模块可对店铺注册，对应店铺负责人权限进行管理，同时可对智能标签1显示的信息进行管理；所述显示模块可对管理控制模块的信息进行显示；所述信息发送模块可对管理控制模块下达的指令发送到智能标签1处；所述日志暂存模块可对管理控制模块下达的指令日志进行收集与暂时保存，待收集完成后，可发送至日志模块处；所述日志模块包括日志储存模块与加密模块；所述日志储存模块可对日志暂存模块处发送的日志文件进行储存；所述加密模块可对日志文件进行加密，需对应的权限方可查看；所述智能标签1可对管理控制模块处发送的显示指令进行分析，进而将相对应的信息显示在显示屏102处，在工作时，通过对日志暂存模块对数据变化的信息统计生成日志文件，进而可通过日志模块对日志文件进行收集，进而储存在日志储存模块中，从而可使得日志文件被保存下来，进而在操作人员对关键数据溯源以及追查标签异常时更加的方便，使得系统用户可更加快捷、有效且便利的使用智能标签1。如图2至图4所示，一种智能标签装置，该智能标签装置适用于上述的一种智能标签管理系统，其中智能标签1上安装有显示屏102；所述智能标签1的底部设有固定桩2；所述固定桩2的内部转动连接有转动轴4；所述转动轴4的顶部固接有转动座3；所述转动座3的顶部通过螺栓固接有梯形固定板101；所述梯形固定板101的斜面上通过螺栓固接有智能标签1通过螺栓固定在梯形固定板101的侧壁上；所述梯形固定板101通过螺栓固定在转动座3的顶部；所述转动座3的底部固接有转动轴4；所述转动座3与转动轴4转动连接在固定桩2的内部；所述转动轴4的侧壁上固接有从动板5；所述固定桩2的侧壁上固接有支撑板6；所述从动板5的侧壁上固接有导杆7；所述导杆7穿过支撑板6的内部；所述固定桩2的底部设有吸盘组件；所述从动板5的两侧均固接有弹簧；所述弹簧的另一端固接在支撑板6的侧壁上，且弹簧套设在导杆7上；在工作时，当智能标签1被放置在货架上时，遭遇到货架抖动、货架被碰撞等情况时，智能标签1可能会出现偏斜等情况，使得顾客无法看到智能标签1上显示的信息，在智能标签1使用的过程中，通过吸盘组件将转动座3固定在台面上，当智能标签1被碰撞时，智能标签1可带动转动座3转动，进而通过弹簧可对智能标签1的转动力度进行缓冲，进而弹簧回弹可使得智能标签1重新复位，使得操作人员不用手触碰智能标签1，即可使得智能标签1复位，从而可使得智能标签1的使用更加方便，同时可减少工作人员触摸智能标签1时，使得工作人员手部的汗液、油渍等粘附在智能标签1的表面，导致智能标签1受到污染的情况出现，同时通过固定桩2底部的吸盘组件，可对固定桩2进行固定，从而可使得智能标签1与固定桩2受到碰撞时，更少的出现移位、倾斜等情况，从而有效地解决了智能标签1受到碰撞时，导致智能标签1倾斜，使得顾客无法观察到智能标签1显示的情况，导致智能标签1的使用较为不便的问题，同时通过导杆7在支撑板6的内部滑动，可使得转动轴4在转动的过程中，更少的出现倾斜的情况，使得转动轴4的转动更加稳定。如图3与图5所示，吸盘组件包括固定吸盘8；所述固定吸盘8呈规律性在固定桩2的底部固接有若干个；所述固定桩2的内部滑动连接有推气板11；所述推气板11的底部固接有连接杆10；所述连接杆10的端部固接有接触块9；所述接触块9设置在固定吸盘8的中心位置处；所述固定吸盘8的内部与推气板11滑动腔的有杆腔一侧相互连通；在工作时，当需要放置智能标签1时，可将固定桩2放置在台面上，进而向下按压固定桩2，使得固定吸盘8内部的空气被挤出，从而可使得固定吸盘8被吸附在台面上，从而可使得固定桩2被放置在台面上时更加的稳定，同时当固定吸盘8被挤压时，接触块9会首先与台面接触，进而在固定吸盘8被挤压后，接触块9可通过连接杆10将推气板11向上推动，进而可使得固定吸盘8内部的空间扩大，当固定吸盘8内部的空气含量不变，固定吸盘8的空间扩大时，可使得固定吸盘8内部的负压更大，从而可使得固定吸盘8被更好的吸附在台面上，使得固定桩2被放置在台面上时更加的稳定。所述推气板11的无杆腔一侧与固定桩2的顶部之间连通有第一导气管12；所述固定桩2的顶部固接有导向块121；所述第一导气管12的另一端连通向导向块121的侧壁处；所述第一导气管12的端部朝向智能标签1的位置处设置；在工作时，当需要将固定吸盘8吸附在台面上，向下压动固定桩2，进而压动固定吸盘8时，推气板11向上移动可使得推气板11滑动腔的无杆腔一侧的空气通过第一导气管12排出，进而空气可通过第一导气管12的端部吹出，当空气通过第一导气管12吹出后，会在导向块121的导向下吹向智能标签1的表面，进而可对智能标签1的表面上的灰尘进行吹扫清理，使得智能标签1的表面更加清洁。如图5所示，所述固定桩2的内部滑动连接有滑动板15；所述滑动板15与固定吸盘8呈相对应设置；所述滑动板15的一侧固接有拉绳16；所述拉绳16连通向推气板11的顶部，且固接在推气板11的顶部上；所述滑动板15的另一侧侧壁与固定桩2的侧壁之间固接有弹簧；所述支撑板6的内部开设有空腔；所述空腔的侧壁上固接有软质片13，且软质片13呈环形分布在导杆7的周围位置处；所述空腔与滑动板15靠近拉绳16一侧的滑动腔之间连接有第二导气管17；所述导杆7为中部细端部粗的平滑形状设计；在工作时，当智能标签1受到撞击偏转时，会带动从动板5一同转动，进而可使得导杆7在支撑板6的内部滑动，在导杆7滑动的过程中，越来越粗的导杆7会挤压软质片13，通过橡胶或硅胶材质的软质片13的弹力抱紧导杆7，可使得导杆7与支撑板6之间的应力越来越大，从而可对导杆7起到缓冲的作用，同时导杆7会挤压软质片13，使得空腔内部的空气通过第二导气管17导向滑动板15的滑动腔内部，使得滑动板15向远离拉绳16的一侧滑动，进而可使得滑动板15通过拉绳16拉动推气板11，从而可使得推气板11向上移动，从而可使得固定吸盘8内部的空间更大，进而可使得固定吸盘8吸附得更加牢固。所述固定桩2的内部滑动连接有若干个环形规律排列的推动杆19；所述推动杆19设置在对应固定吸盘8的位置处；所述推动杆19的一端固接有接触球18；所述接触球18的顶部与推气板11的顶部接触；所述推动杆19的另一端共同固接有第一环形磁块20；所述固定吸盘8的顶部固接有第二环形磁块21；所述第一环形磁块20与第二环形磁块21呈相斥设置；在工作时，当推气板11向上移动时，可推动接触球18，进而可使得接触球18通过弹性的推动杆19推动第一环形磁块20，使得第一环形磁块20靠近第二环形磁块21，进而可使得第一环形磁块20对第二环形磁块21的斥力，将第二环形磁块21推动向台面的位置处，从而可使得固定吸盘8的周围与台面贴附得更加牢固。如图4所示，所述导杆7的内部开设有放置槽22；所述放置槽22开设在导杆7的中心位置处；在工作时，在固定桩2使用前，可向导杆7的内部加入铁砂，可增加固定桩2的重量，使得固定桩2可更好的放置在台面上的同时，当智能标签1被碰撞到后，放置槽22内部的铁砂会来回撞击发出声音，对撞击的人进行提醒，从而可有效地避免智能标签1受到持续的碰撞，同时铁砂来回撞击会产生震动，从而可通过震动对智能标签1上的灰尘抖落清理。如图6至图7所示，所述导杆7的内部滑动连接有捣杆23；所述捣杆23设置在对应推动块14的位置处，且捣杆23的端部与放置槽22的侧壁平齐；所述捣杆23的侧壁上固接有定位块24；所述定位块24与导杆7的侧壁之间固接有弹力绳25；所述弹力绳25设置在定位块24靠近推动块14的一侧；在工作时，当导杆7带动捣杆23转动到与推动块14接触的位置处时，推动块14会推动捣杆23，进而使得捣杆23向放置槽22的内部滑动，进而可通过捣杆23戳动放置槽22内部的铁砂，使得铁砂产生震动，同时推动块14卡入捣杆23的滑动槽内部，可对导杆7的滑动起到缓冲的作用，从而可有效地避免智能标签1受到强烈的碰撞时，从动板5可能会撞击到支撑板6上的情况出现。如图8所示，所述固定桩2的内部固接有空心橡皮绳26；所述空心橡皮绳26为环形分布在拉绳16的周围；所述空心橡皮绳26的内侧壁与拉绳16的侧壁接触；所述空心橡皮绳26与滑动板15的靠近拉绳16一侧的腔之间连接有第三导气管27；在工作时，当气体进入滑动板15靠近拉绳16一侧的腔内时，气体会通过第三导气管27进入空心橡皮绳26的内部，进而可使得空心橡皮绳26膨胀，进而可抱紧拉绳16，使得拉绳16更加难以回缩，使得固定吸盘8的吸附力度更加稳定，从而可有效地减少固定吸盘8脱离台面的可能性。实施例二如图9所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述接触球18的底部固接有若干个防滑凸起28，且推气板11的顶部开设有对应防滑凸起28的凹槽；在工作时，当推气板11推动接触球18时，防滑凸起28可有效的增加接触球18与推气板11之间的粗糙程度，从而可使得推气板11与接触球18的摩擦力更大，使得推气板11推动接触球18时更加的稳定。工作时，通过对日志暂存模块对数据变化的信息统计生成日志文件，进而可通过日志模块对日志文件进行收集，进而储存在日志储存模块中，从而可使得日志文件被保存下来，进而在操作人员对关键数据溯源以及追查标签异常时更加的方便，使得系统用户可更加快捷、有效且便利的使用智能标签1。当智能标签1被放置在货架上时，遭遇到货架抖动、货架被碰撞等情况时，智能标签1可能会出现偏斜等情况，使得顾客无法看到智能标签1上显示的信息，在智能标签1使用的过程中，通过吸盘组件将转动座3固定在台面上，当智能标签1被碰撞时，智能标签1可带动转动座3转动，进而通过弹簧可对智能标签1的转动力度进行缓冲，进而弹簧回弹可使得智能标签1重新复位，使得操作人员不用手触碰智能标签1，即可使得智能标签1复位，从而可使得智能标签1的使用更加方便，同时可减少工作人员触摸智能标签1时，使得工作人员手部的汗液、油渍等粘附在智能标签1的表面，导致智能标签1受到污染的情况出现，同时通过固定桩2底部的吸盘组件，可对固定桩2进行固定，从而可使得智能标签1与固定桩2受到碰撞时，更少的出现移位、倾斜等情况，从而有效地解决了智能标签1受到碰撞时，导致智能标签1倾斜，使得顾客无法观察到智能标签1显示的情况，导致智能标签1的使用较为不便的问题，同时通过导杆7在支撑板6的内部滑动，可使得转动轴4在转动的过程中，更少的出现倾斜的情况，使得转动轴4的转动更加稳定。当需要放置智能标签1时，可将固定桩2放置在台面上，进而向下按压固定桩2，使得固定吸盘8内部的空气被挤出，从而可使得固定吸盘8被吸附在台面上，从而可使得固定桩2被放置在台面上时更加的稳定，同时当固定吸盘8被挤压时，接触块9会首先与台面接触，进而在固定吸盘8被挤压后，接触块9可通过连接杆10将推气板11向上推动，进而可使得固定吸盘8内部的空间扩大，当固定吸盘8内部的空气含量不变，固定吸盘8的空间扩大时，可使得固定吸盘8内部的负压更大，从而可使得固定吸盘8被更好的吸附在台面上，使得固定桩2被放置在台面上时更加的稳定。当需要将固定吸盘8吸附在台面上，向下压动固定桩2，进而压动固定吸盘8时，推气板11向上移动可使得推气板11滑动腔的无杆腔一侧的空气通过第一导气管12排出，进而空气可通过第一导气管12的端部吹出，当空气通过第一导气管12吹出后，会在导向块121的导向下吹向智能标签1的表面，进而可对智能标签1的表面上的灰尘进行吹扫清理，使得智能标签1的表面更加清洁。当智能标签1受到撞击偏转时，会带动从动板5一同转动，进而可使得导杆7在支撑板6的内部滑动，在导杆7滑动的过程中，越来越粗的导杆7会挤压软质片13，通过橡胶或硅胶材质的软质片13的弹力抱紧导杆7，可使得导杆7与支撑板6之间的应力越来越大，从而可对导杆7起到缓冲的作用，同时导杆7会挤压软质片13，使得空腔内部的空气通过第二导气管17导向滑动板15的滑动腔内部，使得滑动板15向远离拉绳16的一侧滑动，进而可使得滑动板15通过拉绳16拉动推气板11，从而可使得推气板11向上移动，从而可使得固定吸盘8内部的空间更大，进而可使得固定吸盘8吸附得更加牢固。当推气板11向上移动时，可推动接触球18，进而可使得接触球18通过弹性的推动杆19推动第一环形磁块20，使得第一环形磁块20靠近第二环形磁块21，进而可使得第一环形磁块20对第二环形磁块21的斥力，将第二环形磁块21推动向台面的位置处，从而可使得固定吸盘8的周围与台面贴附得更加牢固。在固定桩2使用前，可向导杆7的内部加入铁砂，可增加固定桩2的重量，使得固定桩2可更好的放置在台面上的同时，当智能标签1被碰撞到后，放置槽22内部的铁砂会来回撞击发出声音，对撞击的人进行提醒，从而可有效地避免智能标签1受到持续的碰撞，同时铁砂来回撞击会产生震动，从而可通过震动对智能标签1上的灰尘抖落清理。当导杆7带动捣杆23转动到与推动块14接触的位置处时，推动块14会推动捣杆23，进而使得捣杆23向放置槽22的内部滑动，进而可通过捣杆23戳动放置槽22内部的铁砂，使得铁砂产生震动，同时推动块14卡入捣杆23的滑动槽内部，可对导杆7的滑动起到缓冲的作用，从而可有效地避免智能标签1受到强烈的碰撞时，从动板5可能会撞击到支撑板6上的情况出现。当气体进入滑动板15靠近拉绳16一侧的腔内时，气体会通过第三导气管27进入空心橡皮绳26的内部，进而可使得空心橡皮绳26膨胀，进而可抱紧拉绳16，使得拉绳16更加难以回缩，使得固定吸盘8的吸附力度更加稳定，从而可有效地减少固定吸盘8脱离台面的可能性。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
