标题title
一种微地震监测观测方法
摘要abst
本发明公开了一种微地震监测观测方法，涉及微地震监测观测技术领域，依据地层倾角、界面深度、纵横波速度、密度、吸收因子Q等地质参数、压裂井监测井相对位置、井轨迹等工程参数，通过正演模拟，结合波前扩散补偿、地层吸收衰减、透射系数等，获取地面观测点的直达波振幅和监测井中观测点的初至波；依据地面观测点的直达波振幅曲线，以预设阈值为临界点，确定地面检波器有效接收范围；依据初至波的分布情况，确定井中检波器有效接收区域；依据地面检波器有效接收范围和/或井中检波器有效接收区域，设置检波器，进行微地震监测观测。本发明可同时或分别进行微地震地面观测和微地震井中观测，并且通过合理设计检波器位置，提高了检波器利用率。
权利要求书clms
1.一种微地震监测观测方法，其特征在于，包括以下步骤：收集地质参数、工程参数；依据地质参数和工程参数，建立工区地质模型、确定微地震激发点位置，通过正演模拟，确定地面检波器有效接收范围和/或井中检波器有效接收区域；依据地面检波器有效接收范围和/或井中检波器有效接收区域，设置检波器进行微地震监测观测。2.根据权利要求1所述的一种微地震监测观测方法，其特征在于，确定地面检波器有效接收范围的方法为：依据地质参数和工程参数，建立工区地质模型、确定微地震激发点位置，通过正演模拟，结合波前扩散补偿、地层吸收衰减、透射系数，获取地面观测点的直达波振幅；依据地面观测点的直达波振幅曲线，以预设阈值为临界点，确定地面检波器有效接收范围。3.根据权利要求1所述的一种微地震监测观测方法，其特征在于，确定井中检波器有效接收区域的方法为：依据地质参数和工程参数，建立工区地质模型、确定微地震激发点位置、监测井中观测点与微地震激发点的相对位置，通过正演模拟，获取监测井中观测点的初至波；依据初至波的分布情况，确定井中检波器有效接收区域。4.根据权利要求1所述的一种微地震监测观测方法，其特征在于，所述地质参数包括地层倾角、界面深度、纵横波速度、密度、吸收因子Q，所述工程参数包括压裂井监测井相对位置、井轨迹。5.根据权利要求2所述的一种微地震监测观测方法，其特征在于，所述预设阈值为微地震激发点能量的50％，将地面观测点的直达波振幅大于微地震激发点能量50％的范围确定为地面检波器有效接收范围。6.根据权利要求1所述的一种微地震监测观测方法，其特征在于，通过射线追踪进行正演模拟。7.根据权利要求3所述的一种微地震监测观测方法，其特征在于，依据初至波的分布情况，确定井中检波器有效接收区域的方法为：将初至波为直达波的区域确定为井中检波器有效接收区域。8.根据权利要求1所述的一种微地震监测观测方法，其特征在于，在所述地面检波器有效接收范围和/或井中检波器有效接收区域内等距离设置检波器，将检波器的检测信号远程传输至终端，并获取微地震事件点位置，对点位进行三维显示，实现微地震监测观测。
说明书desc
技术领域本发明涉及微地震监测观测技术领域，更具体的说是涉及一种微地震监测观测方法。背景技术微地震监测技术是20世纪发展起来的一项新的物探技术，通过观察、分析生产活动中所产生的微小地震事件来监测生产活动的影响、效果及地下状态的地球物理技术。它可以应用于油气开发、煤矿监测、矿山压力监测、地质灾害监测等多个领域。根据检波器的布设位置，微地震监测技术分为井中微地震监测和地面微地震监测，在布置检波器时，通常只参考了目的层深度和水平井段长度两个参数，对于地层速度、倾角、吸收衰减等影响地震波传播距离和能量的因素并未考虑，导致出现较多无效检波器，造成资源浪费，同时还会影响检测准确度。因此，如何提高检波器设置的有效性，提高检波器利用率，更加科学地进行微地震监测观测，是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种微地震监测观测方法，以克服上述技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种微地震监测观测方法，包括以下步骤：收集地质参数、工程参数；依据地质参数和工程参数，建立工区地质模型、确定微地震激发点位置，通过正演模拟，确定地面检波器有效接收范围和/或井中检波器有效接收区域；依据地面检波器有效接收范围和/或井中检波器有效接收区域，设置检波器进行微地震监测观测。可选的，确定地面检波器有效接收范围的方法为：依据地质参数、工程参数，建立工区地质模型、确定微地震激发点位置，通过正演模拟，结合波前扩散补偿、地层吸收衰减、透射系数，获取地面观测点的直达波振幅；依据地面观测点的直达波振幅曲线，以预设阈值为临界点，确定地面检波器有效接收范围。可选的，确定井中检波器有效接收区域的方法为：依据地质参数、工程参数，建立工区地质模型、确定微地震激发点位置、监测井中观测点与微地震激发点的相对位置，通过正演模拟，获取监测井中观测点的初至波；依据初至波的分布情况，确定井中检波器有效接收区域。可选的，所述地质参数包括地层倾角、界面深度、纵横波速度、密度、吸收因子Q等，工程参数包括压裂井监测井相对位置、井轨迹等。通过上述地质参数，本发明在正演模拟时考虑了地震波的波前扩散效应、地层吸收衰减、地震波的偏振特性、地层倾角等因素，能够更加准确地反映振幅能量。可选的，所述预设阈值为微地震激发点能量的50％，将地面观测点的直达波振幅大于微地震激发点能量50％的范围确定为地面检波器有效接收范围。可选的，通过射线追踪进行正演模拟。可选的，依据初至波的分布情况，确定井中检波器有效接收区域的方法为：以初始波为直达波的区域确定为井中检波器有效接收区域。可选的，在所述地面检波器有效接收范围和/或井中检波器有效接收区域内等距离设置检波器，将检波器的检测信号远程传输至终端，并通过资料处理获取微地震事件点位置，对点位进行三维显示，实现微地震监测观测。经由上述的技术方案可知，本发明公开提供了一种微地震监测观测方法，与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明可根据地质模型，通过正演模拟确定不同方位的地面微地震监测测线的有效接收长度，形成更有针对性的观测效果，打破了机械性均匀测线分布的现状，使观测效果更符合实际地质模型，提高检波器的利用率。本发明在进行微地震监测观测时，充分考虑多种参数对地震波传播过程的影响，模拟纵横波传播规律，确定有效接收范围，在有效范围内设置检波器，一方面避免了检波器浪费，另一方面减少了检波器对定位产生的干扰。本发明可同时或分别进行微地震地面观测和微地震井中观测，为微地震监测施工设计的完善提供依据。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为实施例1中地震波能量衰减示意图；图2为实施例2中检波器排列较短时倾斜层状介质全反射示意图；图2为实施例2中检波器排列较长时倾斜层状介质全反射示意图；图3为实施例3中倾斜地层地震波能量衰减示意图；图4为最近监测距离处射线追踪结果示意图；图5为最近监测距离处波形正演模拟结果示意图；图6为最远监测距离处射线追踪结果示意图；图7为最远监测距离处波形正演模拟结果示意图；图8为软件功能界面图；图9为微地震地面观测预设界面图；图10为微地震地面观测的射线追踪和射线能量示意图；图11为微地震井中观测及射线分析示意图；图12为单界面射线能量分析结果示意图；图13为本发明的方法步骤示意图；图14为费马原理示意图；图15为均匀介质中波前面变化示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例公开了一种微地震监测观测方法，参见图13，设计原理如下：一、收集并确定地质参数、工程参数。所述地质参数包括地层倾角、界面深度、纵横波速度、密度、吸收因子Q等，所述工程参数包括压裂井监测井相对位置、井轨迹等。二、确定地面检波器有效接收范围。构建工区地质模型，输入地层倾角、界面深度、纵横波速度、密度、吸收因子Q、压裂井监测井相对位置，通过射线追踪进行正演模拟，另考虑波前扩散补偿、地层吸收衰减、透射系数等，获取地面观测点的直达波振幅；依据地面观测点的直达波振幅曲线，以预设阈值为临界点，确定地面检波器有效接收范围；其中，通过射线追踪进行正演模拟的具体方法为：射线追踪是在给定激发点及检波点位置的情况下，根据地质模型，获得从激发点到检波点的地震波传播路径及传播时间。计算方法有试射法和弯曲法。试射法基于Snell定律：假设不同层位的纵横波速度分别用υP1，υS1，υP2，υS2，···，υPi，υSi表示，波的入射角用θP1，θS1，θP2，θS2，···，θPi，θSi表示，则斯奈尔定律可表示为：式中，P为射线参数。试射法通过修改激发点处射线的出射方向，计算出射线能够到达检波点的合适入射角，从而确定射线路径。弯曲法基于费马原理：波在各种介质中的传播路径满足所用时间为最短的条件。该方法通过扰动连接激发点和接收点的初始路径，不断迭代修改射线路径与各地层界面的交点坐标，直到满足走时最小准则，该方法计算效率有所提高。费马原理如下：图14中实线为地震波实际传播路径，虚线代表其他假象路径，实线是所有路径中传播时间最短的。1.波前扩散补偿：假设介质是均匀的，当地震波在地下介质中传播时，随着传播时间增加，波前面可以看做是一个以震源为中心的球面不断扩大，因此震源发出的总能量不变的情况下，波前面上单位面积能量不断减小，导致接收到的地震波振幅不断减弱。如图15所示，假设震源总能量为E，任意时刻波前面上的能量密度为：式中，E——总能量；r——波的传播距离；υ——波的传播速度；t——波的传播时间。根据公式2，r＝1处的波前面的能量密度为：由公式2和公式3，可以得到公式4，可表示波前扩散能量衰减比例：2.地层吸收衰减：由于地层介质通常是非完全弹性解释，除了波前扩散导致的地震波振幅衰减之外，地层的吸收作用也会使地震波的振幅随着传播距离的增大呈指数衰减。假设震源激发地震波时产生的初始振幅是A0，A为地震波传播离开震源距离r处的振幅，α为介质的吸收系数，则有：A＝A0e-αr由于地层吸收作用引起的振幅衰减因子为：式中，t——地震波传播距离r的旅行时；β——介质的衰减系数。β＝αυ式中，ν——地震波在介质中的传播速度。实际在地震资料处理过程中，常用品质因子Q来描述地层对地震波的衰减能量，品质因子表示地震波在传播一个波长λ后，原来储存的能量E与所消耗能量ΔE之比，即：将上式展开后舍去高次项，得到品质因子Q与吸收系数之间的关系：式中，f表示地震波频率；由公式6和公式9可获取品质因子与衰减因子之间的关系：因此在非完全弹性介质中，地震波的高频成分比低频成分衰减得更快。3.透射系数：根据佐普里兹方程，反射系数、投射系数与地层速度、密度、入射角等关系如下：其中，式中，RPP，RPS，TPP，TPS分别为以位移振幅表示的反射P波、反射SV波、透射P波和透射SV波的反射系数和透射系数；B1，B2，B3，B4，B5为各波的位移振幅。ρ1，ρ2，υP1，υP2，υS1，υS2为介质的密度和纵横波传播速度，α表示入射角，β表示反射角，α′和β′为透射角。根据斯奈尔定律，反射角和透射角可表示为入射角α的函数，因此反射系数和透射系数实际上与入射角以及介质密度、纵横波速度有关。下面以倾斜地层模型为例，考虑全反射临界点和地层衰减等因素进行观测优化的情况如下。实施例1：以地层衰减因素为约束进行观测优化由于地震波的传播路径不同，地面检波器接收到的微地震信号经过了不同程度的衰减，每个检波器接收到的振幅能量也有明显差异。当振幅能量衰减程度较大时，检波器就难以监测到有效信号，引起振幅衰减的因素有很多，本实施例主要考虑了波前扩散、地层粘弹性衰减、偏振方向等影响较大的因素，模拟地面检波器接收到的信号能量。本实施例如图1所示，红色爆炸符号示意了目的层破裂位置，即为激发点位置，以该位置在地面的投影为坐标原点进行不同方向的排列设计，图1中设计原点两侧排列长度均为2000m，以激发点能量为1，对每个接收点接收到的直达波振幅进行计算。当考虑了地震波的波前扩散效应，图1中绿色曲线反映不同接收点的直达波振幅能量；加入地层吸收衰减后，振幅能量进一步减小；进一步考虑地震波的偏振特性，模拟得到红色双曲线，能够更加客观地反映振幅能量。在具体实施例中，判定振幅衰减到初始能量的一半就无法对信号进行有效接收和识别，通过对地质模型的数值模拟，排列的有效接收长度确定为1400m左右。实施例2：以全反射临界点为约束进行观测优化在某井地面微地震监测设计时，本实施例根据技术规程要求的设计准则，确定排列监测长度为3200m。但是本井浅层速度小于深层速度，信号从深层传播到浅层界面可能会在某个临界点发生全反射，超过这个临界点的排列将接受不到直达波透射信号，在微地震监测中视为无效排列。当发生破裂时，若检波器排列较短，射线出射角较小，全部排列的检波器能够接收到微地震信号)；若排列长度加长，地层上倾方向地层会发生全反射)。通过射线追踪，确定地层上倾方向在地表投影点2800m范围内能够接收到直达波透射信号，2900-3200m范围内排列监测不到有效信号，避免了检波器浪费。实施例3：以地层倾斜角度为约束进行观测优化当地层倾斜角度较大时，垂直于构造走向的两侧检波器接收到的信号能量差距较大，相同偏移距情况下，上倾方向接收到的能量远小于下倾方向。在图3的地质模型下，地层下倾方向偏移距2000m的检波器接收到的振幅能量与上倾方向1600m处接收到的振幅能量相当。因此进行设计时，可以根据振幅能量变化特点按照比例分配排列长度，从中心点开始上倾方向排列与下倾方向排列长度的比值设置为4:5。三、确定井中检波器有效接收区域。在井中微地震监测过程中，通常认为检波器越靠近目的层监测效果越好。但是在某些特定的地质环境下，靠近目的层的检波器监测到的直达波和折射波干涉在一起，无法对直达波初至进行准确的拾取，会导致井中微地震事件的定位精度有所降低，因此以折射波发育范围为约束进行井中观测优化，可有效提高检测效率。页岩气勘探区块目的层以泥页岩为主，速度较低，目的层上下均为高速层，当监测距离较大时，会在高速层界面产生折射波，导致检波器接收到的初至波为折射波，难以拾取直达波初至，无法进行微地震事件定位。图4为最近监测距离处射线追踪结果示意图。图4中红色实线为压裂井井轨迹，黑色点表示每个检波器的位置，对不同深度检波器初至波进行射线追踪模拟。模拟结果显示，A靶点激发时，①区域的检波器接收到的初至波为直达波，②区域的检波器接收到的初至波为折射波。如图5为A靶点激发，检波器接收到的地震波正演记录，①区域直达波为初至波，直达波到达时可以被准确拾取用于微地震事件定位，但是②区域高速层的折射波与直达波混淆，难以拾取直达波初至，影响微地震事件定位精度影响微地震事件定位精度。该现象随着监测距离增大会越发明显，监测距离增大后折射波发育范围增大，如图6和图7分别是最远监测距离处射线追踪结果及波形正演模拟图。模拟结果显示，B靶点进行震源激发，①区域的检波器接收到的初至波为直达波；②区域检波器接收到的直达波与折射波波形发生干涉，反向叠加后信号减弱，无法进行初至拾取；③区域检波器接收到的初至波为折射波，难以进行直达波拾取。在这样的监测距离下，越靠近目的层的检波器越难以拾取可靠的直达波初至时间，无法实现微地震事件的定位，因此为了保证B靶点接收到的微地震信号能够被准确定位，检波器深度不能超过①区域。四、进行微地震监测观测。依据微地震激发点位置、地面检波器有效接收范围、井中检波器有效接收区域，在所述地面检波器有效接收范围以及井中检波器有效接收区域内等距离设置检波器，或采用其他方式设置检波器，之后将检波器的检测信号远程传输至终端，并进行三维显示，参见图8，实现微地震监测观测。根据上述方法设计得到微地震监测观测系统软件，软件基本功能如图8-13，软件内还集成了分段、全段微地震事件的展示及自媒体演示等功能。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
