标题title
一种适用于振动台试验的隧道衬砌地震累积损伤评价方法
摘要abst
本发明根据振动台试验衬砌结构动应变测试数据分析，考虑弹塑性变形特征的累积破坏，结合机器学习手段，提出了一种适用于振动台试验的隧道衬砌地震累积损伤评价方法，该方法包括以下步骤：1）设计并布置隧道衬砌动应变传感器，填筑振动台试验模型，加载地震波测试，获取隧道衬砌动应变数据，绘制动应变‑时间曲线图；2）采用局部加权回归算法，拟合得到动应变平滑曲线；3）绘制拟合局部回归动应变‑时间曲线图；4）由回归动应变‑时间曲线图，提取局部回归动应变峰值和残余动应变值；5）计算地震作用下隧道衬砌的塑性变形指数PEC；6）绘制PEC‑地震烈度‑衬砌特征部位变化谱图，阐明隧道衬砌累积损伤效应，评价地震累积破坏过程的变形阶段。
权利要求书clms
1.一种适用于振动台试验的隧道衬砌地震累积损伤评价方法，其特征在于，包括以下步骤：1）传感器布设：构筑试验用隧道初衬模型，按隧道初衬模型的结构设计动应变传感器的布设方案，在隧道初衬模型衬砌的内、外表面上粘贴布设动应变传感器，且内、外表面上的动应变传感器位置一一对应，布设完成后将动应变传感器信号连接至上位机；2）地震测试：将步骤1）的隧道初衬模型放置于振动台上，按试验要求填筑振动台试验模型；加载试验地震波进行测试，动应变传感器获取试验过程产生的数据并将数据传送至上位机保存；3）曲线回归处理：取单个动应变传感器获取的试验数据，绘制动应变-时间曲线图；再采用局部加权回归算法，将所述动应变-时间曲线图通过计算得到完整的动应变平滑曲线，并绘制拟合局部回归动应变-时间曲线图；再取其余动应变传感器获取的试验数据，依次获取其余各动应变传感器的试验数据对应的拟合局部回归动应变-时间曲线图；4）提取PDS和RS：通过步骤3）得到的拟合局部回归动应变-时间曲线图，分别提取各动应变传感器对应的局部回归动应变峰值PDS和残余动应变值RS；5）计算PEC：根据步骤4）获取的数据，分别计算各动应变传感器处的塑性变形指数PEC：PEC=RS/PDS6）绘制PEC变化谱图：以动应变传感器位置为横轴、地震烈度为纵轴、塑性变形指数PEC为立轴；分别绘制隧道衬砌内表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图，隧道衬砌外表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图；通过PEC变化谱图评价隧道衬砌地震累积破坏过程的变形阶段。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道设计领域，具体涉及一种隧道设计安全评价方法，更具体地，涉及一种适用于振动台试验的隧道衬砌地震累积损伤评价方法。背景技术在隧道抗震结构设计过程中，遇到结构较复杂、现有理论计算又无法圆满解决问题时，研究人员常借助振动台模型试验，直接对结构的地震反应及破坏形态进行观察，以评估结构的整体抗震能力。地震模拟振动台作为地震工程研究中的一种关键设备，主要应用于结构抗震试验。利用该设备可以模拟地震环境，从而确定工程结构的动力特性、检验结构的抗震性能及其在地震力作用下的破坏机理，可以帮助设计人员完善抗震设计理论及方法。振动台模型试验中的原始数据通常是由布设在模型结构上的各种传感器记录而得。原始数据的常见处理方式如下：分析频谱扫描得到幅频曲线，可了解结构的自振频率、阻尼及振型的变化情况；由加速度记录可求得测点位置的加速度峰值，除以台面输入加速度峰值就可得到加速度放大系数；对加速度数据积分，可得到该测点的位移时程曲线，进而求得相对台面位移峰值及层间位移峰值；利用动应变片测得的应变峰值来推算该位置可能出现裂缝的时间及结构的变形情况；位移峰值也可通过位移传感器记录下的位移时程曲线求出；利用沿切向布置的加速度传感器求出相对台面扭转变形峰值及层间扭转变形峰值；试验现象及裂缝发展情况描述。在地震过程中，衬砌结构主要产生拉伸、压缩损伤。隧道衬砌断面不同特征部位两种损伤存在局部效应，衬砌结构的破坏与地形条件、地层岩性、埋深、空间位置等多种因素相关。地震作用下衬砌结构的损伤不仅与最大变形有关，还与地震往复作用对衬砌结构产生的低周疲劳效应所造成的累积损伤有关。混凝土材料在低周疲劳效应过程中，因塑性的积累、刚度的退化，性能会逐渐降低，直至完全破坏。但现有数据处理过程中，并未将累积破坏因素纳入考虑范围，因此现有数据处理过程存在上述疏漏，现有理论计算也无法完整研究累积损伤的内在机理。为充分反映衬砌结构动力损伤程度，突破传统加速度、动应变及动土压力分析法中峰值加速度、峰值动应变、峰值动土压力、频谱特征等指标的局限性。基于地震工程衬砌结构损伤现实状态，根据振动台试验衬砌结构动应变测试数据分析，考虑弹塑性变形特征的累积破坏，更全面的分析衬砌结构动力损伤问题，并提供更完善的评价方法是本领域急需解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于振动台试验的隧道衬砌地震累积损伤评价方法，该方法考虑衬砌结构弹塑性变形特征的累积破坏，结合局部加权回归机器学习手段，能较好地描述隧道衬砌结构在往复荷载作用下的力学行为，更准确地展示地震等循环荷载作用下的破坏过程。可从局部定量评价震后衬砌结构的安全状态，为衬砌结构地震响应过程的精细化分析提供新的途径。为此，本发明采用如下技术方案：一种适用于振动台试验的隧道衬砌地震累积损伤评价方法，包括以下步骤：1）传感器布设：构筑试验用隧道初衬模型，按隧道初衬模型的结构设计动应变传感器的布设方案，在隧道初衬模型衬砌的内、外表面上粘贴布设动应变传感器，且内、外表面上的动应变传感器位置一一对应，布设完成后将动应变传感器信号连接至上位机；为了提高动应变传感器的粘贴强度，可采用胶水粘贴；此外，为了缩短试验周期、降低试验成本，单次试验可布设多种传感器如加速度传感器、位移传感器、动土压力传感器或其他监测用传感器，同时进行监测以获取所需的试验数据；2）地震测试：将步骤1）的隧道初衬模型放置于振动台上，按试验要求填筑振动台试验模型，加载试验地震波进行测试，动应变传感器获取试验过程产生的数据并将数据传送至上位机保存；3）曲线回归处理：取单个动应变传感器获取的试验数据，绘制动应变-时间曲线图；再采用局部加权回归算法，将动应变时程曲线数据通过设定数据段窗口长度进行加权回归计算，得到窗口长度内各时间点对应的动应变平滑值；再依次获取其余窗口内的动应变平滑值，将各个平滑值相连即可得到该动应变传感器试验数据对应的拟合局部回归动应变-时间曲线；再取其余动应变传感器获取的试验数据，重复步骤3）的上述步骤，可得到其余各动应变传感器的拟合局部回归动应变-时间曲线；局部加权回归算法计算原理如下：一个点x为中心，截取一段指定长度的数据，对该段数据采用权值函数做加权线性回归，记为该回归线的中心值，其中为拟合曲线的对应值。对于所有的n个数据点则可以做出n条加权回归线，每条回归线中心值的连线则为该段数据的Loess曲线。其中：在局部加权回归中，每个数据段内的损失函数如下：①式中：hθ为参数θ的向量表达，即；为任一数据点的横坐标；为对应的数据真实值；为的权重值，表达式如下：②式中：x为新预测样本的特征数据；参数t用于控制权值的变化速率，可提前人为给定；则有以下两个重要性质：①如果，则②如果，则故，对于离预测样本数据x近的点权值较大，离预测样本数据x远的点权值小。因此，通过反复迭代求解计算寻找J的最小值，即可得到目标hθ，则此时计算得到的输出值即为通过局部加权回归得到的平滑值。4）提取PDS和RS：通过步骤3）得到的拟合局部回归动应变-时间曲线图，分别提取各动应变传感器对应的局部回归动应变峰值PDS和残余动应变值RS；5）计算PEC：根据步骤4）获取的数据，分别计算各动应变传感器处的塑性变形指数PEC：PEC=RS/PDS③式中，塑性变形指数PEC用来表示隧道衬砌上任何一点的塑性变形程度，即破坏变形程度。PEC﹤1，PEC越大，表明隧道衬砌的不可恢复变形程度越大，隧道的地震累计破坏效应SCFE越强。在每次地震波加载后，动应变传感器数据信号均无法自行回到数据“零点”。即认为隧道衬砌模型产生了不可恢复的内部损伤变形，即残余应变RS，符合混凝土塑性损伤模型的弹塑性力学基本理论认知范围。参照结构非弹性损伤性能评价方法中损伤指数DI的基本思想，提出地震作用下隧道衬砌的塑性变形指数PEC。PEC为衬砌结构不同特征部位上任意一点的RS与动应变峰值PDS的比值。其基本原理如下：如图2所示，混凝土试件单轴拉伸受力状态下有损伤真实状态，真实状态是含有许多微裂缝和微孔洞。若假定该混凝土构件所受拉力为T，横截面面积为A，则有柯西应力。如图3所示，混凝土试件单轴拉伸受力状态下无损伤假想状态，若该混凝土构件的横截面面积是A减掉微裂缝及微孔洞的“剩余有效面积”，则有效应力张量表达式如下：④引入损伤参数⑤其中：表示混凝土构件有微裂缝及微孔洞损伤的截面面积；A表示真实混凝土构件有损伤状态的横截面面积；根据公式⑤损伤参数理念，微裂缝及微孔洞损伤即公式③所提及的残余应变RS，A即公式③所提及的动应变峰值PDS，定义出了地震作用下隧道衬砌的塑性变形指数PEC。6）绘制PEC变化谱图：以动应变传感器位置为横轴、地震烈度为纵轴、塑性变形指数PEC为立轴；分别绘制隧道衬砌内表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图，隧道衬砌外表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图；通过PEC变化谱图评价隧道衬砌地震累积破坏过程的变形阶段。本发明突破了传统加速度、动应变及动土压力分析法中峰值加速度、峰值动应变、峰值动土压力、频谱特征等指标的局限性，基于地震工程衬砌结构损伤现实状态，根据振动台试验衬砌结构动应变测试数据分析，考虑弹塑性变形特征的累积破坏，结合机器学习手段，创新性的提出了一种适用于振动台试验的隧道衬砌地震累积损伤评价方法。利用精准提取局部回归动应变峰值和残余动应变值，基于混凝土弹塑性损伤基本原理，提出了地震作用隧道衬砌塑性变形指数PEC，可对隧道衬砌地震累积损伤定量评价。附图说明图1是本发明累积损伤评价方法的流程框图；图2是混凝土试件单轴拉伸受力状态下有损伤真实状态；图3是混凝土试件单轴拉伸受力状态下无损伤假想状态；图4是实施例1中振动台模型传感器布置三维图；图5是实施例1中隧道衬砌模型动应变传感器布置断面图；图6是实施例1中动应变-时间曲线图和动应变平滑曲线的示意图；图7是实施例1中隧道衬砌内表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图；图8是实施例1中隧道衬砌外表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图；图9是实施例2中振动台模型传感器布置三维图；图10是实施例2中隧道衬砌模型动应变传感器布置断面图；图11是实施例2中动应变-时间曲线图和动应变平滑曲线的示意图；图12是实施例2中隧道衬砌内表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图；图13是实施例2中隧道衬砌外表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图。具体实施方式下面结合附图具体实施例对本发明作进一步说明：实施例1隧道横穿主滑面空间动力耦合系统地震累积损伤PEC评价本案例采用振动台试验的方法研究地震作用下横穿主滑面隧道结构的动力响应，设计隧道衬砌动应变传感器等布设方案，并按照设计方案布置动应变传感器，动应变传感器使用502胶水粘贴在隧道衬砌模型的内、外表面，振动台试验模型设计及传感器元件布设如图4和图5所示。根据步骤传感器布设方案，填筑振动台试验模型，加载地震波测试，获取振动台试验隧道衬砌特征部位动应变监测数据。取单个动应变传感器获取的试验数据，绘制动应变-时间曲线图，采用局部加权回归算法，通过公式①拟合得到动应变平滑曲线。重复上述步骤，依次获取其余各动应变传感器的试验数据对应的拟合局部回归动应变-时间曲线。由拟合局部回归动应变-时间曲线图，精准提取隧道衬砌各特征部位局部回归动应变峰值和残余动应变值，如图6所示。将精准提取局部回归动应变峰值和残余动应变值，通过公式③计算地震作用下隧道衬砌的塑性变形指数PEC。分别绘制隧道衬砌内表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图，隧道衬砌外表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图。由图7和8所示，在0.05 ~ 0.15 g阶段，PEC缓慢增加，表明隧道衬砌的塑性变形很小，处于弹性变形阶段。在0.15 ~ 0.3 g阶段，PEC有一定程度的增大，说明隧道衬砌的塑性变形程度逐渐增大，开始进入弹塑性阶段。PEC在0.3 ~ 0.6 g阶段出现大幅增加，表明隧道衬砌塑性变形急剧增加，隧道衬砌开始进入塑性变形阶段。PEC充分考虑了隧道衬砌结构的变形阶段，因此，隧道衬砌在地震激励下的动力损伤破坏具有明显的累积效应。在充分考虑隧道衬砌塑性变形特征的基础上，隧道衬砌的累积地震效应主要包括以下三个阶段：渐进破坏效应阶段，初始效应阶段，塑性效应阶段。实施例2隧道横穿牵引段滑面空间动力耦合系统地震累积损伤PEC评价本案例采用振动台试验的方法研究地震作用下横穿牵引段滑面隧道结构的动力响应，设计隧道衬砌动应变传感器等布设方案，并按照设计方案布置动应变传感器，动应变传感器使用502胶水粘贴在隧道衬砌模型的内、外表面，振动台试验模型设计及传感器元件布设如图9和图10所示。根据步骤传感器布设方案，填筑振动台试验模型，加载地震波测试，获取振动台试验隧道衬砌特征部位动应变监测数据。取单个动应变传感器获取的试验数据，绘制动应变-时间曲线图，采用局部加权回归算法，通过公式①拟合得到动应变平滑曲线。重复上述步骤，依次获取其余各动应变传感器的试验数据对应的拟合局部回归动应变-时间曲线。由拟合局部回归动应变-时间曲线图，精准提取隧道衬砌各特征部位局部回归动应变峰值和残余动应变值，如图11所示。将精准提取局部回归动应变峰值和残余动应变值，通过公式③计算地震作用下隧道衬砌的塑性变形指数PEC。分别绘制隧道衬砌内表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图，隧道衬砌外表面动应变传感器的PEC-地震烈度-衬砌特征部位变化谱图。由图12和13所示，在0.05 ~ 0.15 g阶段，PEC近似呈线性增大，表明隧道衬砌的塑性变形很小，基本处于弹性变形阶段。在0.15 ~ 0.3 g阶段，PEC有一定程度的增大，说明隧道衬砌的塑性变形程度逐渐增大，开始进入弹塑性变形阶段。PEC在0.3 ~ 0.4 g阶段大幅增加，表明隧道衬砌塑性变形急剧增加，隧道衬砌开始进入塑性变形阶段。PEC充分考虑了隧道衬砌结构的变形阶段，因此，隧道衬砌在地震激励下的动力破坏具有明显的累积效应。在充分考虑隧道衬砌塑性变形特征的基础上，隧道衬砌的累积地震效应主要包括以下三个阶段:弹性变形阶段，弹塑性变形阶段，塑性变形阶段。
