标题title
一种测量水压监控漏水的用水电器、物联网系统及工作方法
摘要abst
一种测量水压监控漏水的用水电器、物联网系统及工作方法，用水电器包括用于通断用水电器进水的进水阀组件及其进水口接往水源的管件、测量所述管件内水压的水压测量单元以及按照其测量结果控制所述进水阀组件通断的控制器，所述管件经一止回阀接往水源，所述水压测量单元测量进水阀组件的进水口处的水压值，通过设定间隔时间T依次测量不同时刻管件内水压值，并计算相邻接时刻的压力差值，与预设值比较判断出漏水故障，进一步根据管件内水压值的变化情况判断出漏水故障为大漏或小漏。该监控系统简单，无需设置形成封闭待测管路的电磁阀，就可以判断出漏水故障，避免漏水造成用户财产损失。
权利要求书clms
1.一种测量水压监控漏水的用水电器，包括用于通断用水电器进水的进水阀组件及其进水口接往水源的管件、测量所述管件管内水压的水压测量单元以及按照其测量结果控制所述进水阀组件通断的控制器；其特征在于,所述管件经一止回阀接往水源，所述水压测量单元测量进水阀组件的进水口处的水压值，所述控制器包括执行以下工作步骤的储存介质：S1:接收停止进水指令，断开进水阀组件进水功能；S2:水压测量单元随即测量进水口处的水压值PT0,并将该值发送给控制器；接着按设定时间间隔T依次测量T1、T2、T3、......、Tn不同时刻进水口处的水压值PT1、PT2、PT3、......、PTn，并将该值发送控制器；S3:控制器判断用水电器是否发生漏水故障。2.根据权利要求1所述的用水电器，其特征在于,所述步骤S3包括：S31:所述控制器用水压值PT0减去水压值PT1,用水压值PT1减去水压值PT2,用水压值PT2减去水压值PT3，......，用水压值PTn-1减去水压值PTn，获得各邻接时刻水压值的压力差值：ΔPT1＝PT0-PT1，ΔPT2＝PT1-PT2，ΔPT3＝PT2-PT3，......,ΔPTn＝PTn-1-PTn；S32：发生所述邻接时刻压力差值大于预设压力差值时，判断此时即T漏时刻用水电器发生漏水故障，发送该故障的报警信息。S33：若在T漏时刻后，出现水压值PTn大于或等于T漏时刻的水压值PT漏的情况，则判断用水电器的漏水故障为小漏；若在T漏时刻后，水压值PTn均不大于水压值PT漏，则判断用水电器的漏水故障为大漏。3.根据权利要求2所述的用水电器，其特征在于,所述预设压力差值取值范围为0.01-0.02Mpa。4.根据权利要求1所述的用水电器，其特征在于,所述水压测量单元具有供流体流通的管道及测量该管道流体压力值的压力测量部，该管道设有进水口、排水口及位于管道外周与管道内腔导通的导流口，压力测量部包括位于管道外周的压力室腔体及测压室腔体，所述压力室腔体设有一柱形压力腔，压力腔与导流口之间设有导流通道导通，在压力腔中设有可活动的隔膜密闭压力腔内流体；测压室腔体设有安装槽，安装槽容置压力传感器。所述压力室腔体与所述测压室腔体盖合固定后，所述压力腔中的流体推动隔膜位移直接或间接驱动压力传感器输出电信号，实现水压测量性能。5.根据权利要求4所述的用水电器，其特征在于,所述隔膜外沿具有环形的密封部，所述压力腔的开口扩大形成台阶孔，所述密封部设置于台阶孔并被固定在压力室腔体上的压盖压紧密封压力腔。6.根据权利要求4所述的用水电器，其特征在于,所述安装槽接近管道一端设有凸台，压力传感器一端贴合放置在该凸台上固定，另一端与安装槽底壁具有间隙，所述隔膜与压力传感器具有间隙的一端直接接触或间接接触传递位移。7.根据权利要求4所述的用水电器，其特征在于,所述导流通道与导流口连接处设有密封胶圈。8.根据权利要求4所述的用水电器，其特征在于,所述压力室腔体和所述测压室腔体通过超声波焊接固定。9.根据权利要求4-8任一所述的用水电器，其特征在于,所述进水阀组件的阀体的进水口与管道的出水口采用连接管件可拆卸连接导通。10.根据权利要求4-8任一所述的用水电器，其特征在于,所述进水阀组件的阀体与管道一体注塑成型。11.一种物联网系统，其特征在于,包括：——数个用水电器，所述用水电器为权利要求1-10任一所述的用水电器；——上位机，所述上位机与所述用水电器通过网络通信，接收用水电器的上报信息，并进行判断及控制处理；——控制全部所述用水电器的进水的总水阀，根据上位机发送的指令启闭其阀门。12.根据权利要求11所述的物联网系统，其特征在于,还包括用户终端，所述用户终端为手机或计算机或平板电脑。13.根据权利要求11所述的物联网系统，其特征在于,所述上位机包括：接收单元，接收所述用水电器的上报信息；发送单元，用于向所述各用水电器及总水阀发送处理指令；还用于向用户终端发送报警信息；判断单元，用于根据所述用水电器的上报信息判断系统是否存在漏水故障的用水电器；控制单元，用于控制所述总水阀关闭阀门、切断水路。14.一种权利要求11-13任一所述物联网系统的工作方法，其特征在于，包括如下步骤：S2001:上位机接收到某用水电器发生漏水故障的报警信息；S2002:上位机向用户终端发送报警信息，及发送控制指令给所述总水阀，控制总水阀关闭阀门、切断水路。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种测量水压监控漏水的用水电器、物联网系统及工作方法，IPC分类属于G01L 19/00和H04L 29/08。背景技术现有如电子座便器等用水电器通常设置进水电磁阀连接自来水源以控制进水，该连接的管件会因松脱或老化破损等引起漏水造成损失。中国专利CN106641738B提出一种测量水压监控管路漏水的方案：在确定与被监控管路段联通的用水设备均为关闭状态时，进入监控模式。在监控模式下，在监控周期内，每间隔预设时间关闭一次所述被监控管路段，并在每一次所述被监控管路段关闭时，获取管路内壁的第一压力值；若管路内壁的第一压力值的变化率超过设定阈值，则确定所述被监控管路段漏水。该方案将被监控管路段关闭，形成密闭空间，水在密闭空间内如果漏水的话，那么水对管壁施加的压力应该是逐渐减小，利用这一原理，通过采样管道内管路内壁的水压力值，判断待测管路段是否出现漏水。该技术方案若用于监控用水电器的漏水，首先需要在被监控管段的水源端设置电磁阀，且周期地频繁启闭该阀以关闭被监控管路，阀开关容易损坏，减低系统可靠性。有关术语和公知常识，可参见中国专利CN106641738B，机械工业出版社1983年或1997年版的《机械工程手册》、《电机工程手册》以及国家标准GB/T 21465-2008《阀门术语》。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种测量水压监控漏水的用水电器，包括用于通断用水电器进水的进水阀组件及其进水口接往水源的管件、测量所述管件内水压的水压测量单元以及按照其测量结果控制所述进水阀组件通断的控制器；其特征在于,所述管件经一止回阀接往水源，所述水压测量单元测量进水阀组件的进水口处的水压值，所述控制器包括执行以下工作步骤的储存介质：S1:接收停止进水指令，断开进水阀组件进水功能；S2:水压测量单元随即测量进水口处的水压值PT0,并将该值发送给控制器；接着按设定时间间隔T依次测量T1、T2、T3、......、Tn不同时刻进水口处的水压值PT1、PT2、PT3、......、PTn，并将该值发送控制器；S3:控制器判断用水电器是否发生漏水故障。在进水阀组件停止进水后，连接在止回阀后端的管件水压值与止回阀前端的水源水压值相同，止回阀在弹簧力产生的开启压力作用下，止回阀自动关闭，管件自动形成封闭空间，用水电器通过设置在进水口附近的水压测量单元周期性测量进水口处水压，获知不同时刻水压值，并通过计算判断用水电器是否发生漏水故障。该设计相比现有技术，无需设置电磁阀周期关闭控制以形成封闭的待测管路，就可以判断出漏水故障，且成本较低，系统简单，可靠性高。进一步地，所述步骤S3包括：S31:所述控制器用水压值PT0减去水压值PT1,用水压值PT1减去水压值PT2,用水压值PT2减去水压值PT3，......，用水压值PTn-1减去水压值PTn，获得各邻接时刻水压值的压力差值：ΔPT1＝PT0-PT1，ΔPT2＝PT1-PT2，ΔPT3＝PT2-PT3，......,ΔPTn＝PTn-1-PTn；S32：发生所述邻接时刻压力差值大于预设压力差值时，判断此时即T漏时刻用水电器发生漏水故障，发送该故障的报警信息。S33：若在T漏时刻后，出现水压值PTn大于或等于T漏时刻的水压值PT漏的情况，则判断用水电器的漏水故障为小漏；若在T漏时刻后，水压值PTn均不大于水压值PT漏，则判断用水电器的漏水故障为大漏。出现漏水故障后，封闭管件的压力逐渐减小，通过计算相邻接时刻的压力差值的变化情况就可以判断出是否发生漏水故障；当管件的水压值进一步减少到阀前压-阀后压＞开启压力时，止回阀打开，若此时故障为轻微小漏，供水远多于漏水，管件内水得到补充，水压值会逐渐回升到基本与阀前压相若水平；若此时故障为大漏，供水等于或小于漏水，管件内水没有补充，水压值会逐渐下降至新的稳定值，一般会远小于漏水前的管件水压值。因此，根据T漏时刻后水压值的变化规律进一步可以判断出漏水故障为小漏还是大漏，以便用户采取不同的处理方式。优选地，所述预设压力差值的取值范围为0.01-0.02Mpa。自来水入户管压范围为0.14Mpa-0.35Mpa左右,如在设置周期T为5分钟的周期时段内，水源水压的波动极小，封闭管件内水压更是稳定。即使在周期T内发生止回阀开启情况，假设开启前管件水压值为PT-1,开启前阀前压为Pf，则Pf－PT-1≧开启压力，开启后的测量时刻管件水压值为PT，PT由水压值为PT-1逐渐升高为开启前阀前压为Pf，因此这种情况下PT-1－PT＜0。因此选取预设压力差值为0.01-0.02Mpa可以区分出漏水故障，并进行报警。进一步地，本发明的水压测量单元具有供流体流通的管道及测量该管道内流体压力值的压力测量部，该管道设有进水口、排水口及开设于管道外壁与管道内腔导通的导流口，压力测量部包括位于管道外周的压力室腔体及测压室腔体，所述压力室腔体设有一柱形压力腔，压力腔与导流口之间设有导流通道导通，在压力腔中设有可活动的隔膜密闭该压力腔内流体；测压室腔体设有安装槽，安装槽容置压力传感器。所述压力室腔体与所述测压室腔体盖合固定后，所述隔膜被压力腔中的流体施加压力而位移，直接或间接驱动压力传感器输出电信号，实现水压测量性能。通过在现有技术进水阀的进水口上游设置水压测量单元，水压测量单元设置压力腔导入流体推动隔膜位移，驱使压力传感器变形获取流体压力值，实现测量水压的功能。进一步地，所述隔膜外沿具有环形的密封部，所述压力腔的开口扩大形成台阶孔，所述密封部设置于台阶孔并被固定在压力室腔体上的压盖压紧密封压力腔。进一步地，所述安装槽接近管道一端设有凸台，压力传感器一端贴合放置在该凸台上固定，另一端与安装槽底壁具有间隙，所述隔膜与压力传感器具有间隙的一端直接接触或间接接触传递位移。该结构使压力传感器安装后形成悬臂梁结构，有利于压力传感器受压形变。进一步地，所述导流通道与导流口连接处设有密封胶圈。进一步地，所述压力室腔体和所述测压室腔体通过超声波焊接固定。优选地，所述进水阀组件的阀体的进水口与管道的排水口采用连接管件可拆卸连接导通。可以适应不同的应用场景。优选地，所述进水阀组件的阀体与管道一体注塑成型。不需要增加单独的连接件,节省安装空间及材料。本发明还提供一种物联网系统，其包括：——数个以上所述的用水电器；——上位机，所述上位机与所述用水电器通过网络通信，接收用水电器的上报信息，并进行判断及控制处理；——控制全部所述用水电器的进水的总水阀，根据上位机发送的指令启闭其阀门。进一步地，物联网系统还包括用户终端，所述用户终端为手机或计算机或平板电脑。可以及时与用户通讯，提高用户体验。物联网系统的上位机的一种具体实施结构包括：——接收单元，接收所述用水电器的上报信息；——发送单元，用于向所述各用水电器及总水阀发送处理指令；还用于向用户终端发送故障报警信息；——判断单元，用于根据所述用水电器的上报信息判断系统是否存在漏水故障的用水电器；——控制单元，用于控制所述总水阀关闭阀门、切断水路。进一步地，所述物联网系统的工作方法包括以下工作步骤：S2001:上位机接收到某用水电器发生漏水故障的报警信息；S2002:上位机向用户终端发送报警信息，及发送控制指令给所述总水阀，控制总水阀关闭其阀门、切断水路。通过网络通信技术将各用水电器形成物联网系统，将水源统一到一个总水阀控制，这样上位机可以及时了解各用水电器的信息，准确判断漏水故障及及时控制关闭总水阀，切断水路，避免水浸导致用户财产损失。附图说明图1是本发明用水电器实施例的结构示意图；图2是本发明用水电器进水阀组件关闭后管件内水压状态之一示意图；图3是本发明用水电器进水阀组件关闭后管件内水压状态之二示意图；图4是本发明用水电器进水阀组件关闭后管件内水压状态之三示意图；图5是本发明用水电器进水阀组件关闭后管件轻微漏水时管内水压状态示意图；图6是本发明用水电器进水阀组件关闭后管件大量漏水时管内水压状态示意图图7是本发明进水阀组件的水压测量单元的结构剖视图；图8是本发明用水电器的进水阀组件实施例1的结构外形示意图；图9是本发明用水电器的进水阀组件实施例1的结构剖视图；图10是本发明用水电器的进水阀组件实施例2的结构外形示意图；图11是本发明用水电器的进水阀组件其它变形实施例的结构剖视图；图12是本发明用水电器的工作步骤流程图之一；图13是本发明用水电器的工作步骤流程图之二；图14是本发明物联网系统实施例的结构示意图；图15是本发明物联网系统的上位机的结构示意图；图16是本发明物联网系统的工作步骤流程图。附图标记：水压测量单元10，管道1，进水口11，出水口12，导流口13，密封胶圈14，压力测量部2，压力室腔体21，导流通道211，压力室212，台阶213，测压力室腔体22，凸台221，通孔222，隔膜23，密封部231，压盖24，压力传感器25，安装槽26，垫片27，柱式压力传感器25'；进水阀组件50，阀体3，内套4，活塞41，隔膜板42，密封隔膜43，线圈组件6，连接管件7；用水电器100，水源0，管件5，排水件101，控制器102，止回阀8；用水电器物联网系统200，总水阀201，上位机202，用户终端203，接收单元2021，发送单元2022，判断单元2023，控制单元2024。具体实施方式以下结合具体实施例进行详细说明。图1为本发明用水电器100的结构示意图，其包括与水源0连接的止回阀8，通断用水电器进水功能的进水阀组件50，连接所述止回阀8及所述进水阀组件50的管件5，测量所述管件5管内水压的水压测量单元10以及按照其测量结果控制所述进水阀组件通断的控制器102，从用水电器向外界排水的排水件101。进水阀组件50及水压测量单元10的具体结构在后作详细阐述，在此不再赘述，所述止回阀8担当背压阀的功能，选用弹簧式单向阀，设有较大的开启压力，优选在0.03Mpa-0.07Mpa范围。如水源水压波动范围小，可以选择较小开启压力，还可以使用重力式止回阀。用水电器100的进水阀组件50关闭停止进水时，连接在止回阀8下游的管件5管内水压值与止回阀上游的水源水压值相同，止回阀8在其开启压力作用下自动关闭，管件5内部自动形成封闭空间。用水电器通过设置在进水阀组件50的进水口11处的水压测量单元10测量该进水口处水压，即可获知与其直接连通的管件5的管内水压值。设定间隔时间T周期地对进水口处水压进行测量监控，可以获知管件5管内水压值在不同情况下的变化趋势：在管件5没有破损情况下:若水源压力在下次开启使用用水电器进水功能期间，一直比较稳定，水压上升值不超过止回阀8的开启压力，则止回阀8一直闭合，这样管件5的管内水压值Pb保持为进水阀组件50关闭时T0时刻进水口11处的水压值PT0,如图2所示；若水源水压值，即止回阀阀前压Pf在下次开启使用用水电器进水功能期间变小，则止回阀8也一直闭合，这样管件5的管内水压值Pb也保持为进水阀组件关闭时T0时刻进水口11处的水压值PT0,如图3所示；若水源压力即止回阀阀前压Pf在下次开启使用用水电器进水功能期间上升，其上升压力值大于止回阀8的开启压力，则止回阀8开启，管件5的管内水压值Pb会逐步上升，直至与止回阀阀前压Pf一致，此时止回阀8再次关闭，管件5的管内水压值Pb保持为止回阀阀前压Pf，如图4所示。在管件破损，出现漏水故障情况下：封闭的管件5的管内水压值Pb会逐渐减小，当管件5的水压值Pb进一步减少到阀前压-阀后压＞开启压力时，止回阀8打开，若此时故障为轻微小漏，则供水会远多于漏水，管件内水得到补充，管件5的管内水压值Pb会逐渐升高到基本与阀前压Pf相若水平，如图5所示；若此时故障为大漏，供水等于或小于漏水，管件内水不能得到补充，水压值会逐渐下降至新的稳定值，一般会远小于漏水前的管件内水压值Pb，如图6所示。因此，根据漏水故障发生后水压值的变化规律可进一步判断出漏水故障为小漏还是大漏，以便用户采取不同的处理方式。水压测量单元10实施例见图7所示，水压测量单元10包括内部中空导入流体的管道1，管道1具有进水口11、出水口12及位于进水口11与出水口12之间的导流口13。在管道1的外表面固定设有压力测量部2，压力测量部2包括相互盖合固定的压力室腔体21及测压力室腔体22，压力室腔体21在远离管道一端设有一圆筒形的压力腔212，及与压力腔212连通的导流通道211，该导流通道211与管道1内腔的导流口13水密连通，所述压力腔212开口部直径扩大，形成一台阶213，在该直径扩大的开口部与压力腔212同轴地设有隔膜23，隔膜23外沿具有环形的密封部231，密封部231放置于台阶213表面，在压力腔212开口固定设有压力腔密封盖24，密封盖24压紧隔膜23贴合台阶213表面水密密封压力腔212；测压力室腔体22内腔形成有安装槽26，安装槽26下端具有从该槽底壁凸起的凸台221，凸台221设有通孔222，安装槽26内设置有压力传感器25，压力传感器25的一端贴合凸台221平面放置并通过通孔223采用螺钉固定，压力传感器25的另一端的一侧与安装槽26底壁具有间隙形成可向底壁变形的空间，另一侧与隔膜23直接抵接或通过中间件抵接传递位移，在本实施例中，压力传感器25与隔膜23通过垫片27间接抵接传递位移。进水阀组件50实施例1：本实施例提供的进水阀组件50的进水阀部分，包括阀体3、线圈组件6及内套4。见图9所示，阀体3为塑料件，其设有容置启闭组件的腔室及进水口、出水口；线圈组件6包括以线圈环绕线圈骨架为基础或者为嵌件进行注塑形成的定子组件；定子组件中心固定设有内套4，在本实施例中，内套4下端外壁设有外螺纹与阀体1螺接固定，当然，采用其它如扣接、螺接结构固定也是可行的。内套4的下端中心空腔处设置有具有中心突体的隔膜板42及与隔膜板上端外表面贴合嵌置的密封隔膜43，还设有位于内套4上段中心空腔的活塞41，隔膜板42、密封隔膜43及活塞41形成进水阀的启闭组件。有关进水阀的启闭组件结构及其启闭功能的实现均为现有技术，在此不在赘述。本实施例水压测量单元10的管道1与进水阀的阀体3一体注塑成型，管道1的出水口12即为阀体3的进水口，组合形成一体结构的具水压检测功能的进水阀组件50，见图8、9所示。本实施例进水阀组件50的水压测量性能实现原理如下：外界水源从管道1的进水口11进入管道内腔，通过导流口13、导流通道211进入压力腔212，推动隔膜23位移直接或通过中间件间接推动压力传感器25产生形变，该形变转变为便于测量的电信号输出，实现水压测量性能。压力传感器可采用如电阻应变式压力传感器，将弹性体的形变转换为电阻量的变化；或采用电容式压力传感器，将压力传感器25弹性体的形变转变为电信号的变化。进水阀组件50实施例2：本实施例是实施例1的变形设计，如图10所示，进水阀组件50由进水阀采用连接管件7可拆卸连接水压测量单元10组成。管道1的出水口及与阀体3的进水口通过连接管件7可拆卸连接，例如可采用螺纹，快速插拔等现有管件连接工艺连接。在其它变形实施例中，采用其它形式的压力传感器也可以实现相同功能。例如图11所示在管道1外壁设置有柱式压力传感器25'，其应变部分与管道内流体接触产生电信号，实现测量管道内流体压力功能。用水电器利用上述水压测量单元10监测用水电器停止进水后的进水阀组件50的进水口处水压值，计算相邻时刻水压压力差，进而判断用水电器是否发生漏水故障。具体工作方法如图12所示，包括利用控制器102执行以下工作步骤的程序指令：S1:接收停止进水指令，断开进水阀组件50进水功能；S2:水压测量单元10随即测量进水口处的水压值PT0,并将该值发送给控制器，接着按设定时间间隔T依次测量T1、T2、T3、......、Tn不同时刻进水口11处的水压值PT1、PT2、PT3、......、PTn，并将该值发送给控制器102；S3:控制器102判断用水电器是否发生漏水故障。控制器102接收的停止进水指令来自用户输入端或程序设定，如与电器电连的输入面板或遥控器或智能终端或内置程序本身设定。其中，间隔时间T可以由控制器程序设定，也可以是用户设置的，还可以根据电器使用环境设定。比如放置在室内的电器的监测间隔时间T可以较小，可以是秒级的，放置在室外的电器的监测的间隔时间T可以较长，可以是分钟级的。具体地，如图13所示，所述步骤S3包括：S31:所述控制器102用水压值PT0减去水压值PT1，用水压值PT1减去水压值PT2，用水压值PT2减去水压值PT3，......，用水压值PTn-1减去水压值PTn，获得各邻接时刻水压值的压力差值：ΔPT1＝PT0-PT1，ΔPT2＝PT1-PT2，ΔPT3＝PT2-PT3，......，ΔPTn＝PTn-1-PTn；S32：若发生所述邻接时刻压力差值大于预设压力差值时，判断此时刻用水电器发生漏水故障，发送该故障的报警信息。S33：若在T漏时刻后，出现水压值PTn大于或等于T漏时刻水压值PT漏的情况，则判断用水电器的漏水故障为小漏；若在T漏时刻后，水压值PTn均不大于T漏时刻水压值PT漏，则判断用水电器的漏水故障为大漏。若管件5破损，出现漏水故障，则封闭管件5管内的水压值Pb必然会出现逐渐减小现象，根据上文分析漏水故障后的管件5管内的水压值Pb的变化状态图，图5及图6可知，通过计算相邻接时刻的压力差值，如果出现邻接时刻压力差值为正值，则表示管件5腔内的水压值Pb出现下降的变化，可判断出此时即T漏时刻发生了漏水故障。进一步地，管件的水压值Pb逐渐减少到阀前压-阀后压＞开启压力时，止回阀8打开，若此时漏水故障为轻微小漏，则供水远多于漏水，管件内水会得到补充，水压值会逐渐回升至与阀前水源水压值Pf相若水平；若此时故障为大漏，供水等于或小于漏水，管件内水不能得到补充，水压值会一直下降至新的稳定值，一般会远小于漏水前的管件管内水压值。因此，根据T漏时刻后封闭管件5内部空间的水压值Pb的变化规律进一步可以判断出漏水故障为小漏还是大漏，以便用户采取不同的处理方式。报警信息包括通过传统的声光报警器报警，如通过蜂鸣器鸣响和指示灯闪烁更好地提醒用户及时处理漏水问题。优选地，也包括通过网络将信息传输到用户接收端，不限于手机或平板电脑，该网络可以是广域网，也可以是局域网。在本实施例中，优选将所述预设压力差值阀值设置为0.01Mpa-0.02Mpa，一般自来水入户管压范围为0.14Mpa-0.35Mpa左右,如在设置周期T为5分钟的间隔时段内，水源水压的波动极小，止回阀封闭，封闭管件内水压更是稳定。即使在周期T内水压波动，发生止回阀开启情况，假设开启前管件水压值为PT-1,开启前阀前压为Pf，必然有Pf－PT-1≧开启压力，开启后的测量时刻管件水压值为PT，PT会由水压值为PT-1逐渐升高为开启前阀前压为Pf，这样PT-1－PT＜0，为负值。因此选取预设压力差值为正值0.01-0.02Mpa即可以区分出漏水故障，并进行报警。该阀值也可以根据不同的用水环境进行设定或者根据学习周期得到的历史经验值进行设定。在学习周期内，按照预设采样周期获取用水电器关闭进水功能后进水口的采样压力值，根据多个所述采样压力值计算相邻接时刻的压力差，剔除突变的数据，选取其中最大值得到需要阀值。所述学习周期可以设置为固定周期，例如六十分钟等，所述采样周期可以选择十秒钟，根据多次采样得到的结果，得到预设压力差值阀值进行设置。考虑到同一家庭的数个用水电器距离近，而且使用同一水源，有必要采用网络连接为一个系统，实现漏水现象的自动监测及处理。以下对此作详细阐述：物联网系统200实施例：如图14所示，本实施例公开了一种用水电器的物联网系统200，包括：控制全部用水电器进水的总水阀201，数个用水电器和上位机202，用户终端203。上位机202与各用水电器、总水阀201及用户终端203通过网络耦合通讯，以接收用水电器的上报信息及发送指令或信息给用水电器、总水阀201及用户终端203。其中，网络可以是广域网，也可以是局域网。在本发明的实施例中，用户终端为但不限于移动终端或平板电脑，由此，用户可以随时随地掌握到家庭中的用水电器的运行情况，必要时可以干涉。总水阀201可以采用京源中科科技股份有限公司的NB-IoT物联网阀控水表。请参阅图15，图15是本实施例物联网系统200的上位机202的结构示意图，该上位机202包括接收单元2021、发收单元2022、判断单元2023以及控制单元2024。接收单元2021：用于接收用水电器的上报信息；发送单元2022：用于向所述各用水电器及总水阀发送处理指令；还用于向用户终端发送故障报警信息；判断单元2023：用于根据所述用水电器的上报信息判断系统是否存在漏水故障的用水电器；控制单元2024：用于控制所述总水阀关闭阀门、切断水路。应该理解到，上述上位机200的结构，可通过其它的方式实现，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。图16是根据本发明物联网系统的工作方法的流程图，包括如下工作步骤：S2001:上位机接收到某用水电器发生漏水故障的报警信息；S2002:上位机向用户终端发送报警信息，及发送控制指令给所述总水阀，控制总水阀关闭阀门、切断水路。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
