标题title
一种设备动作流量监控系统及物料自动包装设备
摘要abst
本发明公开了一种设备动作流量监控系统及物料自动包装设备，其包括：一个或多个真空吸嘴；被配置的分别测量对应的一个或多个真空吸嘴的实时流量值的一个或多个流量计；被配置的获得每个流量计对应的上限范围和/或下限范围，采集每个流量计的实时流量值，并基于实时流量值确定对应的真空吸嘴的工作情况的控制装置；被配置的将实时状态参数值处理为表征受控部件的实时动作情况的状态曲线图的上位机，若控制装置确定受控部件的动作情况异常，则上位机分析受控部件的动作异常原因；控制装置控制对应的受控部件做出动作调整。本发明提供的监控系统可以分析动作异常原因，并反馈至控制装置以完成对执行机构的动作调整，实现了设备自适应调整的要求。
权利要求书clms
1.一种设备动作流量监控系统，其特征在于，其包括：一个或多个受控部件；一个或多个监测器件，被配置的分别监测对应的一个或多个受控部件的实时状态参数值，所述实时状态参数值包括实时流量值和/或实时位移值；控制装置，被配置的获得每个监测器件对应的上限范围和/或下限范围，采集每个监测器件的实时状态参数值，并基于采集的每个监测器件的实时状态参数值与对应的上限范围和/或下限范围确定对应的受控部件的动作情况，以及；上位机，被配置的将所述控制装置采集的每个监测器件的实时状态参数值处理为表征所述受控部件的实时动作情况的状态曲线图，若所述控制装置确定所述受控部件的动作情况异常，则所述上位机分析受控部件的动作异常原因；所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制对应的受控部件做出动作调整，若所述受控部件动作调整后，所述控制装置仍确定所述受控部件动作异常，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述一个或多个监测器件分别监测对应的一个或多个受控部件的状态，若所述一个或多个受控部件的状态正常，则所述设备继续启动运行。2.根据权利要求1所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，所述受控部件包括设备入料部的分离针，所述分离针受控的在阻挡位置和敞开位置之间移动，在所述分离针处于阻挡位置时阻挡元器件通过，在所述分离针处于敞开位置时允许元器件通过；所述监测器件包括位移传感器，所述位移传感器被配置的监测所述分离针距所述传感器的探头的实时位移值，所述控制装置被配置的获得所述位移传感器对应的上限范围和/或下限范围，采集所述位移传感器监测到的实时位移值，并基于采集的所述实时位移值与对应的上限范围和/或下限范围确定被测的分离针的动作情况，所述上位机将所述控制装置采集的所述实时位移值处理为表征所述分离针的实时动作情况的位移曲线图，若所述控制装置确定所述分离针的动作情况异常，则所述上位机分析所述分离针的动作异常原因；所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制所述分离针做出动作调整，若所述分离针动作调整后，所述控制装置仍确定所述分离针动作异常，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述位移传感器监测所述分离针的状态，若所述分离针的状态正常，则所述设备继续启动运行，若所述分离针的状态异常，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述分离针的状态正常后，所述设备继续启动运行。3.根据权利要求2所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，所述位移传感器的探头与所述分离针相对设置，所述分离针被驱动的在敞开位置和阻挡位置移动时，所述分离针与所述探头之间的距离实时变化，所述位移传感器实时监测所述分离针与所述探头之间的位移变化量；所述位移传感器的探头为其产生的电磁场的场源，所述分离针置于所述电磁场的覆盖区域内，当分离针由远及近的趋向所述位移传感器的探头时，所述位移传感器产生的电磁场的磁场强度由大变小，所述电磁场的磁场强度的衰减程度也由小变大；所述控制装置根据所述分离针与所述位移传感器探头的间距与其产生的电磁场的磁场强度呈现的函数关系计算出所述分离针与所述位移传感器的探头的实时位移值，所述上位机接收所述实时位移值后将其处理为连续的位移曲线图，所述连续的位移曲线图表征所述分离针在敞开位置和阻挡位置移动时的实时位移值。4.根据权利要求3所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，至少有一个分离针被驱动的于敞开位置和阻挡位置之间交替往复运动，所述分离针位于所述敞开位置和阻挡位置都分别设置有对应的表征位移的上限范围和/或下限范围，所述位移传感器能够提供在所述分离针于所述敞开位置和阻挡位置之间交替的周期内的实时位移值，所述控制装置将所述实时位移值在所述敞开位置和阻挡位置交替的每个周期内的位移的最高值与对应的上限范围的比较，将所述实时位移值在所述敞开位置和阻挡位置交替的每个周期内的位移的最低值与对应的下限范围的比较，确定对应的分离针在敞开位置和阻挡位置交替下的工作情况，所述控制装置将所述实时位移值在所述分离针在敞开位置时的位移最高值与对应的上限范围比较，确定对应的分离针在所述敞开位置时的工作情况；或者，至少有一个分离针自所述敞开位置向所述阻挡位置转换，所述分离针在所述敞开位置处和所述阻挡位置处都设置有对应的表征位移的上限范围和/或下限范围，所述控制装置将所述实时位移值在所述分离针在敞开位置时的位移的最高值与对应的上限范围比较，确定对应的分离针在所述敞开位置时的工作情况，所述控制装置基于所述实时位移值在所述敞开位置转换至阻挡位置下的曲线确定对应的分离针在所述敞开位置至阻挡位置的工作情况；其还包括：至少一个或多个驱动部件，其被配置的与所述分离针相配合的动作，以使得所述分离针在敞开位置和阻挡位置交替移动；所述控制装置还被配置来采集所述驱动部件的动作信号，基于采集的所述驱动部件的动作信号以及所述分离针的实时位移值确定判定所述分离针是处于那个位置。5.根据权利要求2所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，所述受控部件包括真空吸嘴，所述监测器件包括流量计，所述控制装置被配置的获得每个流量计对应的上限范围和/或下限范围，采集每个流量计的实时流量值，并基于采集的每个流量计的实时流量值与对应的上限范围和/或下限范围确定对应的真空吸嘴的工作情况，所述上位机将所述控制装置采集的每个流量计的实时流量值处理为表征所述真空吸嘴的实时动作情况的流量曲线图，若所述控制装置确定所述真空吸嘴的动作情况异常，则所述上位机分析所述真空吸嘴的动作异常原因；所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制对应的所述真空吸嘴做出动作调整，若所述真空吸嘴动作调整后，所述控制装置仍确定所述真空吸嘴动作异常，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述流量计监测所述真空吸嘴的状态，若所述真空吸嘴的状态正常，则所述设备继续启动运行，若所述真空吸嘴的状态异常，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述真空吸嘴的状态正常后，所述设备继续启动运行。6.根据权利要求5所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，至少有一个真空吸嘴具有持续无料状态以及有料无料交替状态，所述真空吸嘴的各种状态都设置有对应的上限范围和/或下限范围，所述流量计能够提供在所述有料无料交替状态的周期内的实时流量值，所述控制装置将所述实时流量值在所述有料无料交替状态的每个周期内的最高值与对应的上限范围的比较，将所述实时流量值在所述有料无料交替状态的每个周期内的最低值与对应的下限范围的比较，确定对应的真空吸嘴在有料无料交替状态下的工作情况，所述控制装置将所述实时流量值在所述持续无料状态下的最高值与对应的上限范围的比较，确定对应的真空吸嘴在所述持续无料状态下的工作情况；或者，至少有一个真空吸嘴具有持续无料状态以及有料转换至无料状态，所述真空吸嘴的各种状态都设置有对应的上限范围和/或下限范围，所述控制装置将所述实时流量值在所述持续无料状态下的最高值与对应的上限范围的比较，确定对应的真空吸嘴在所述持续无料状态下的工作情况，所述控制装置基于所述实时流量值在所述有料转换至无料状态下的波形确定对应的真空吸嘴在所述有料转换至无料状态下的工作情况；其还包括：至少一个或多个动作部件，其被配置的与所述真空吸嘴相配合的动作，以使得所述真空吸嘴拾取或放下元器件；所述控制装置还被配置来采集所述动作部件的动作信号，基于采集的所述动作部件的动作信号以及所述真空吸嘴的实时流量值确定判定所述真空吸嘴是处于持续无料状态以及有料无料交替状态中的哪个状态，或者，判定所述真空吸嘴是处于持续无料状态以及有料转换至无料状态中的哪个状态。7.根据权利要求5所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，其还包括：机台；设置于机台上的转盘，其中所述转盘在工作时被驱动的转动，所述转盘包括设置于边缘上的多个凹槽；入料部，其包括设置于机台上的一个或多个入料真空吸嘴；排料部，其包括设置于机台上的一个或多个排料真空吸嘴，在所述转盘转动时位于所述转盘边缘的多个凹槽依次先后经过所述入料真空吸嘴和所述排料真空吸嘴；检测装置；植入部，其包括一个或多个植入真空吸嘴；载带驱动部，其驱动载带经过所述植入部，所述载带上包括排成列的多个收纳槽；和其中所述植入真空吸嘴通过管道与真空泵相连通，所述入料真空吸嘴通过管道受控可选的与所述真空泵和出气泵中的一个连通，所述排料真空吸嘴通过管道受控可选的与所述真空泵和出气泵中的一个连通，在所述入料部的分离针处于敞开位置时所述入料真空吸嘴通过真空吸力于所述入料轨道上吸附元器件，若所述检测装置检测到所述元器件为异常元器件，则所述入料真空吸嘴由真空状态转换为出气状态将所述异常元器件吹出；若所述检测装置检测到所述元器件为正常元器件，则所述入料真空吸嘴通过真空吸力将元器件吸入位于所述入料真空吸嘴处的凹槽内；位于所述转盘的凹槽内的元器件会被所述检测装置检测，所述排料真空吸嘴通过真空吸力将检测正常的元器件吸附在位于所述排料真空吸嘴处的凹槽内，所述排料真空吸嘴通过吹气推力将检测异常的元器件从位于所述排料真空吸嘴处的凹槽内吹出，所述植入真空吸嘴将通过真空吸力将位于所述植入真空吸嘴处的凹槽内的元器件吸住并植入载带的收纳槽中；所述入料部还包括设置于机台上的入料轨道和入位检测器，在所述分离针处于阻挡位置时阻挡所述入料轨道上的元器件，在所述分离针处于敞开位置时所述入料真空吸嘴通过真空吸力将所述入料轨道上的元器件吸入位于所述入料真空吸嘴处的凹槽内，所述入位检测器被配置的检测所述元器件是否进入位于所述入料真空吸嘴处的凹槽内；所述排料部还包括电磁阀，所述电磁阀的第一端口与排料真空吸嘴连通，所述电磁阀的第二端口与所述真空泵连通，所述电磁阀的第三端口与所述出气泵连通，所述电磁阀受控可选的将第一端口与第二端口和第三端口中的一个连通，所述排料真空吸嘴通过所述电磁阀受控可选的与所述真空泵和出气泵中的一个连通；所述植入部还包括植入驱动部，所述植入驱动部驱动所述植入真空吸嘴在取料位置和植入位置之间往复运动，所述植入真空吸嘴在所述取料位置时从将位于所述植入真空吸嘴处的凹槽内的元器件吸住，在植入位置时将吸住的元器件植入所述载带的收纳槽中。8.根据权利要求7所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，所述监测器件包括光电传感器，所述光电传感器用于监测所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上是否有元器件，所述检测装置对所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上的元器件进行检测；若所述检测装置检测到所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上的元器件为正常元器件，则所述控制装置控制所述入料真空吸嘴将所述元器件吸入位于所述入料真空吸嘴处的凹槽内；若所述检测装置检测到所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上的元器件为异常元器件，则所述入料真空吸嘴由真空状态转换为出气状态将所述异常元器件吹出；若所述光电传感器监测到所述异常元器件未被所述入料真空吸嘴吹出，则所述控制装置自所述上位机获取所述入料真空吸嘴的动作异常原因，并根据所述动作异常原因控制所述入料真空吸嘴进行动作调整，所述入料真空吸嘴动作调整后再次对所述异常元器件进行吹气排料，若所述入料真空吸嘴对所述异常元器件进行多次吹气排料后，所述异常元器件仍未被排出，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述光电传感器监测所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上是否存在所述异常元器件，若所述入料轨道上无所述异常元器件，则所述设备继续启动运行；若所述入料轨道上有所述异常元器件，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述入料轨道上无所述异常元器件后，所述设备继续启动运行；若所述光电传感器监测到所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上无元器件，则所述控制装置控制所述分离针移动向敞开位置，下一个元器件进入所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上接受检测。9.根据权利要求7所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，所述流量计包括：设置于与所述入料真空吸嘴连通的管道上的第一流量计，其被配置的用来测量所述入料真空吸嘴的气体流量以得到第一流量值；设置于与所述排料真空吸嘴连通的管道上的第二流量计，其被配置的用来测量所述排料真空吸嘴的气体流量以得到第二流量值；设置于与所述植入真空吸嘴连通的管道上的第三流量计，其被配置的用来测量所述植入真空吸嘴的气体流量以得到第三流量值；设置于真空泵的管道上的第四流量计，其被配置的用来测量总流量值；与上位机进行通信的通信模块，所述通信模块被配置的接收所述上位机发送的所述各个流量计对应的上限范围和/或下限范围；所述上位机基于通信模块传送来真空泵的总流量值、元器件处理装置的设备类型和元器件类型生成并更新各个流量计对应的上限范围和/或下限范围；所述上位机与人工智能模块相连，所述人工智能模块根据一个或多个元器件处理装置的生产记录数据生成并更新各个流量计对应的上限范围和/或下限范围，并将获得的各个流量计对应的上限范围和/或下限范围传送至所述上位机；所述上位机基于通信模块传送来的总流量值以及总流量值限值确定是否允许所述元器件处理装置正常工作。10.根据权利要求7所述的一种设备动作流量监控系统，其特征在于，所述真空吸嘴的各种状态都设置有对应的上限范围和/或下限范围，所述控制装置执行如下操作：在所述入料部处于持续无料状态下，如果采集的所述入料真空吸嘴的流量值低于对应的上限范围，则确定是第一种入料部真空异常；在所述入料部处于持续无料状态下，如果采集的所述入料真空吸嘴的流量值高于对应的上限范围，则确定是第二种入料部真空异常；在所述入料部处于有料无料交替转换状态下，如果采集的所述入料真空吸嘴的流量值的高位值在对应的上限范围内，采集的所述入料真空吸嘴的流量值的低位值高于对应的下限范围，则确定是第三种入料部真空异常；和/或在所述排料部处于持续无料状态下，如果采集的所述排料真空吸嘴的流量值低于对应的上限范围，则确定是第一种排料部真空异常；在所述排料部处于持续无料状态下，如果采集的所述排料真空吸嘴的流量值高于对应的上限范围，则确定是第二种排料部真空异常；在所述排料部处于有料转换至无料状态下，如果采集的所述排料真空吸嘴的流量值的高位值和低位值转换过慢，则确定是第三种排料部真空异常；和/或在所述植入部处于持续无料状态下，如果采集的所述植入真空吸嘴的流量值低于对应的上限范围，则确定是第一种植入部真空异常；在所述植入部处于有料无料交替转换状态下，如果采集的所述植入真空吸嘴的流量值的高位值在对应的上限范围内，采集的所述植入真空吸嘴的流量值的低位值高于对应的下限范围，则确定是第二种植入部真空异常；在所述植入部处于有料无料交替转换状态下，如果采集的所述植入真空吸嘴的流量值的高位值在对应的上限范围内，采集的所述植入真空吸嘴的流量值的低位值在对应的下限范围内但接近对应的下限范围的上限值且有规律波动，则确定是第三种植入部真空异常；在所述植入部处于有料无料交替转换状态下，如果采集的所述植入真空吸嘴的流量值的高位值在对应的上限范围内，采集的所述植入真空吸嘴的流量值的低位值在对应的下限范围内且无规律波动，则确定是第四种植入部真空异常；针对第一种入料部真空异常，提示异常原因为：入料部真空不足、入料真空吸嘴堵塞、入料部的管道堵塞、入料部的流量计前管道漏气中的一种或几种；针对第二种入料部真空异常，提示异常原因为：入料部真空过大；针对第三种入料部真空异常，提示异常原因为：入料部的流量计后管道漏气；和/或针对第一种排料部真空异常，提示异常原因为：排料部真空不足、排料真空吸嘴堵塞、排料部的管道堵塞、排料部的流量计前管道漏气中的一种或几种；针对第二种排料部真空异常，提示异常原因为：排除部真空过大、排料部的流量计后管道漏气中的一种或几种；针对第三种排料部真空异常，提示异常原因为：排料部的电磁阀老化和排料部的排料真空吸嘴堵塞中的一种或几种；和/或针对第一种植入部真空异常，提示异常原因为：植入部真空不足、植入真空吸嘴堵塞、植入部的管道堵塞、植入部的流量计前管道漏气中的一种或多种；针对第二种植入部真空异常，提示异常原因为：植入真空吸嘴破损、植入真空吸嘴磨损、植入部的流量计后管道漏气中的一种或多种；针对第三种植入部真空异常，提示异常原因为：植入真空吸嘴半堵塞、植入真空吸嘴的单孔堵塞中的一种或多种；针对第四种植入部真空异常，提示异常原因为：元器件的尺寸异常；在第四种植入部真空异常时，根据采集的预定元器件数量的所述植入真空吸嘴的流量值判断所述元器件的非标率；所述控制装置还被配置来采集转盘的转动动作信号、植入部的植入动作信号、入料部的入料动作信号、排料部的排料动作信号中的一个或多个，所述控制装置基于采集的所述植入部的植入动作信号和/或采集的植入真空吸嘴的流量值判定所述植入部是否处于持续无料状态和有料无料交替转换状态；所述控制装置基于采集的所述入料部的入料动作信号和/或采集的入料真空吸嘴的流量值判定所述入料部是否处于持续无料状态和有料无料交替转换状态；所述控制装置基于采集的排料部的排料动作信号和/或采集的排料真空吸嘴的流量值判定所述排料部是否处于持续无料状态和有料转换至无料状态；所述控制装置结合所述转盘的转动动作信号判断所述排料部、所述入料部和所述植入部的状态；所述植入部的植入动作信号包括所述植入部的植入驱动部的动作信号；所述入料部的入料动作信号包括所述入料部的分离针的动作信号和/或所述入位检测器的检测信号；所述排料部的排料动作信号包括所述排料部的所述电磁阀切换信号；在连续的一段时间内，所述入料部持续无动作信号且采集的入料真空吸嘴的流量值持续处于高位值时，判断处于所述入料部处于持续无料状态；在采集的入料真空吸嘴的流量值配合采集的入料部的动作信号在高位值和低位值之间交替切换时，判断所述入料部处于有料无料交替转换状态；在连续的一段时间内，所述植入部持续无动作信号且采集的植入真空吸嘴的流量值持续处于高位值时，判断处于所述植入部处于持续无料状态；在采集的植入真空吸嘴的流量值配合采集的植入部的动作信号在高位值和低位值之间交替切换时，判断所述植入部处于有料无料交替转换状态；在连续的一段时间内，所述排料部持续无动作信号且采集的排料真空吸嘴的流量值持续处于高位值时，判断处于所述排料部处于持续无料状态；在采集的排料真空吸嘴的流量值配合采集的排料部的动作信号由低位值切换至高位值时，判断所述排料部处于有料转换至无料状态。11.一种物料自动包装设备，其特征在于，其包括权利要求1-10任一所述的一种设备动作流量监控系统；其还包括物料上料装置、元器件上料装置、元器件处理装置和物料封装装置，所述物料上料装置用于对包装元器件的载带进行上料，所述元器件上料装置用于实现对元器件的上料，所述元器件处理装置用于将所述元器件植入至所述载带的收纳槽中，所述物料封装装置用于实现对收纳有元器件的载带进行包装。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备监控领域，尤其涉及一种设备动作流量监控系统及物料自动包装设备。背景技术现有自动化包装设备具有自动排料和自动启动的功能，比如测包机，其作为一种对元器件进行分拣包装的设备可以通过真空吸附来实现元器件的入料及异常元器件的排料，且当测包机动作异常时可以自动停机，停机后再自动启动，整个生产过程连续且自动化。但是，现有的自动化包装设备虽然具有自动排料和自动启动的功能的，但是设备系统还不够完善，基本上还存在着如下问题：1、现有自动化包装设备在正常运行过程中会将物料逐一入料至料盘中，以待下一个执行机构将料盘上的正常物料拾取并放置在下道工位上，因此，物料在被入料至料盘上时需要对物料进行检测，正常料保留并入料至料盘，异常料排出，而用于入料的执行机构包括一个真空吸嘴和一个分离针，当分离针处于敞开位置时，物料在该吸嘴的吸附作用下穿过分离针开启的区域被吸附至料盘上，因此，在入料过程中分离针与入料真空吸嘴需要密切配合，而现有自动化包装设备的真空管理不到位，导致真空吸嘴的真空异常，若真空吸嘴的吸力过大则有可能使得料未分离连体进入料盘，导致入料失误物料刮蹭；若真空吸嘴的吸力过小则可能吸料不到位，同样会导致入料失误；若检测到异常料需要吸嘴吹气喷料时吸嘴吹力不够则可能导致排料失败，可能会卡住设备工位导致停机；或者，入料部位检测到的异常料会被入料真空吸嘴吹出，那么，真空吸嘴必须从真空变为吹气，若此时真空不到位那么料就会排出失败。2、入料过程中分离针在敞开位置和阻挡位置变换，若分离针动作不到位，就会导致吸嘴吸不到料或者分离针挡不住料，进而生产故障，设备报警停机。3、当设备停机后可以自动启动，但是现有设备在重新启动前不会对之前的停机原因进行开机确认，比如，之前因为分离针上升动作慢了，导致入料真空吸嘴未吸到料，动作空载后设备停机了，那么接着该次停机后的首次开机并不会在工作前对分离针的状态进行确认；再比如，设备因异常料未被排出而停机，那么在停机后首次开机时若没有确认工位上是否还存在物料或者残渣等异物就直接投入运行生产，就有可能导致入料时物料与工位上的异物刮蹭、入料物料不到位在输送途中物料被损坏。总而言之，现有自动化包装设备还存在着真空管理不到位、执行机构动作监控不到位、开机启动前设备自检工作不到位的缺陷，因此，有必要提出一种新的技术方案来解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明的目的是解决现有技术中存在是不足，提出一种设备动作流量监控系统，并基于该设备动作流量监控系统提出一种物料自动包装设备，通过上述设备动作流量监控系统解决现有自动化包装设备存在的真空管理不到位、执行机构动作监控不到位及开机启动前设备自检工作不到位的问题，从而改善现有自动化包装设备，使其更加适用于自动化生产，提高生产效率降低故障率。本发明采用的具体方案如下：一种设备动作流量监控系统，其包括：一个或多个受控部件；一个或多个监测器件，被配置的分别监测对应的一个或多个受控部件的实时状态参数值，所述实时状态参数值包括实时流量值和/或实时位移值；控制装置，被配置的获得每个监测器件对应的上限范围和/或下限范围，采集每个监测器件的实时状态参数值，并基于采集的每个监测器件的实时状态参数值与对应的上限范围和/或下限范围确定对应的受控部件的动作情况，以及；上位机，被配置的将所述控制装置采集的每个监测器件的实时状态参数值处理为表征所述受控部件的实时动作情况的状态曲线图，若所述控制装置确定所述受控部件的动作情况异常，则所述上位机分析受控部件的动作异常原因；所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制对应的受控部件做出动作调整，若所述受控部件动作调整后，所述控制装置仍确定所述受控部件动作异常，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述一个或多个监测器件分别监测对应的一个或多个受控部件的状态，若所述一个或多个受控部件的状态正常，则所述设备继续启动运行。在一种优选的实施方式中，所述受控部件包括设备入料部的分离针，所述分离针受控的在阻挡位置和敞开位置之间移动，在所述分离针处于阻挡位置时阻挡元器件通过，在所述分离针处于敞开位置时允许元器件通过。进一步的，所述监测器件包括位移传感器，所述位移传感器被配置的监测所述分离针距所述传感器的探头的实时位移值。进一步的，所述控制装置被配置的获得所述位移传感器对应的上限范围和/或下限范围，采集所述位移传感器监测到的实时位移值，并基于采集的所述实时位移值与对应的上限范围和/或下限范围确定被测的分离针的动作情况，所述上位机将所述控制装置采集的所述实时位移值处理为表征所述分离针的实时动作情况的位移曲线图，若所述控制装置确定所述分离针的动作情况异常，则所述上位机分析所述分离针的动作异常原因。进一步的，所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制所述分离针做出动作调整，若所述分离针动作调整后，所述控制装置仍确定所述分离针动作异常，则所述控制装置控制设备停机。进一步的，设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述位移传感器监测所述分离针的状态，若所述分离针的状态正常，则所述设备继续启动运行，若所述分离针的状态异常，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述分离针的状态正常后，所述设备继续启动运行。在一种优选的实施方式中，所述受控部件包括真空吸嘴，所述监测器件包括流量计，所述控制装置被配置的获得每个流量计对应的上限范围和/或下限范围，采集每个流量计的实时流量值，并基于采集的每个流量计的实时流量值与对应的上限范围和/或下限范围确定对应的真空吸嘴的工作情况，所述上位机将所述控制装置采集的每个流量计的实时流量值处理为表征所述真空吸嘴的实时动作情况的流量曲线图，若所述控制装置确定所述真空吸嘴的动作情况异常，则所述上位机分析所述真空吸嘴的动作异常原因。进一步的，所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制对应的所述真空吸嘴做出动作调整，若所述真空吸嘴动作调整后，所述控制装置仍确定所述真空吸嘴动作异常，则所述控制装置控制设备停机。进一步的，设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述流量计监测所述真空吸嘴的状态，若所述真空吸嘴的状态正常，则所述设备继续启动运行，若所述真空吸嘴的状态异常，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述真空吸嘴的状态正常后，所述设备继续启动运行。在一种优选的实施方式中，所述监测器件包括光电传感器，所述光电传感器用于监测所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上是否有元器件，所述检测装置对所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上的元器件进行检测。进一步的，若所述检测装置检测到所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上的元器件为正常元器件，则所述控制装置控制所述入料真空吸嘴将所述元器件吸入位于所述入料真空吸嘴处的凹槽内。进一步的，若所述检测装置检测到所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上的元器件为异常元器件，则所述入料真空吸嘴由真空状态转换为出气状态将所述异常元器件吹出。进一步的，若所述光电传感器监测到所述异常元器件未被所述入料真空吸嘴吹出，则所述控制装置自所述上位机获取所述入料真空吸嘴的动作异常原因，并根据所述动作异常原因控制所述入料真空吸嘴进行动作调整，所述入料真空吸嘴动作调整后再次对所述异常元器件进行吹气排料，若所述入料真空吸嘴对所述异常元器件进行多次吹气排料后，所述异常元器件仍未被排出，则所述控制装置控制设备停机。进一步的，设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述光电传感器监测所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上是否存在所述异常元器件，若所述入料轨道上无所述异常元器件，则所述设备继续启动运行；若所述入料轨道上有所述异常元器件，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述入料轨道上无所述异常元器件后，所述设备继续启动运行。进一步的，若所述光电传感器监测到所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上无元器件，则所述控制装置控制所述分离针移动向敞开位置，下一个元器件进入所述分离针和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道上接受检测。基于上述提供的一种设备动作流量监控系统的技术方案，本发明还提出一种包括所述设备动作流量监控系统的物料自动包装设备，所述物料自动包装设备还包括物料上料装置、元器件上料装置、元器件处理装置和物料封装装置，所述物料上料装置用于对包装元器件的载带进行上料，所述元器件上料装置用于实现对元器件的上料，所述元器件处理装置用于将所述元器件植入至所述载带的收纳槽中，所述物料封装装置用于实现对收纳有元器件的载带进行包装。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果中的一个或多个：1.本发明提供一种设备动作流量监控系统，该监控系统可以监测自动化包装设备的动作情况和真空流量管理情况，比如，将所述监控系统应用在一种元器件处理装置的入料部，那么就通过该监测系统监测入料部的执行机构的动作位移情况，同时监测入料部的真空吸嘴的实时流量值，通过位移和流量的同时监控可以更加全面的了解执行机构的运行状态，就比如真空吸嘴就只有在动作位移和真空流量同时到位的情况下，才能完成标准动作，因此，本发明提供的监控系统可以帮助设备改善真空管理方案且监测执行机构的动作，解决了现有技术中自动化设备真空管理不到位、执行机构动作监控不到位的问题。2.本发明提供的设备动作流量监控系统可以通过上位机分析执行机构的动作异常原因，并反馈至控制装置以完成对执行机构的动作调整，实现了设备自适应调整的要求。3.本发明提供的设备动作流量监控系统可以在设备停机后首次运行时对之前的停机原因进行自检，保证停机后再运行时以解决了之前的停机问题，保证有效运行，减少设备及物料的损失，解决了现有自动化包装设备中开机启动前设备自检工作不到位的问题。4.本发明基于上述的设备动作流量监控系统还提供一种物料自动包装设备，所述物料自动包装设备不仅具有动作流量监控系统，还具有载带上料装置、元器件上料装置、元器件处理装置和物料封装装置，所述载带上料装置用于对包装元器件的载带进行上料，所述元器件上料装置用于实现对元器件的上料，所述元器件处理装置用于将所述元器件植入至所述载带的收纳槽中，所述物料封装装置用于实现对收纳有元器件的载带进行包装，因此，本发明所述的物料自动包装设备不仅具有动作流量监控系统的优势，还可以满足整套包装流程的需要，实现自动化包装，减少人工成本，提高生产效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明中的元器件处理装置在一个实施例中的俯视示意图，其中部分部件未示出；图2为图1中的元器件处理装置的部分结构的侧视放大示意图，其中仅示意性的示出了入料部的相关部分结构；图3为图1中的元器件处理装置的部分结构的侧视放大示意图，其中仅示意性的示出了排料部的相关部分结构；图4为图1中的元器件处理装置的部分结构的侧视放大示意图，其中仅示意性的示出了植入部的相关部分结构；图5为图1中的元器件处理装置的气体通路结构示意图；图6为图1中的元器件处理装置的电路结构示意图；图7a-7c为本发明中的植入真空吸嘴处于不同状态下对应的流量计得到的实时波形数据图；图8a为本发明中的植入真空吸嘴对应的流量计得到的实时流量值的波形数据与相应的动作信号配合的图形示意图；图8b为图8a中的流量计得到的波形数据与相应的动作信号配合的图形的放大示意图；图9为本发明所述设备动作流量监控系统在一种实施例下的原理框图；图10为在一种实施例中本发明所述物料自动包装设备的物料处理过程的流程示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的详细描述主要通过程序、步骤、逻辑块、过程或其他象征性的描述来呈现，其直接或间接地模拟本发明中的技术方案的运作。所属领域内的技术人员使用此处的这些描述和陈述向所属领域内的其他技术人员有效的介绍他们的工作本质。此处所述的“一个实施例”或“实施例”是指与所述实施例相关的特征、结构或特性至少可包含于本发明至少一个实现方式中。在本发明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非必须都指同一个实施例，也不必须是与其他实施例互相排斥的单独或选择实施例。此外，表示一个或多个实施例的方法、流程图或功能框图中的模块顺序并非固定顺序并非固定的指代任何特定顺序，也不构成本发明的限制。实施例1：本发明提供一种设备动作流量监控系统，其包括：一个或多个受控部件；一个或多个监测器件，被配置的分别监测对应的一个或多个受控部件的实时状态参数值，所述实时状态参数值包括实时流量值和/或实时位移值；控制装置，被配置的获得每个监测器件对应的上限范围和/或下限范围，采集每个监测器件的实时状态参数值，并基于采集的每个监测器件的实时状态参数值与对应的上限范围和/或下限范围确定对应的受控部件的动作情况，以及上位机，上位机被配置的将所述控制装置采集的每个监测器件的实时状态参数值处理为表征所述受控部件的实时动作情况的状态曲线图，若所述控制装置确定所述受控部件的动作情况异常，则所述上位机分析受控部件的动作异常原因。所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制对应的受控部件做出动作调整，若所述受控部件动作调整后，所述控制装置仍确定所述受控部件动作异常，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述一个或多个监测器件分别监测对应的一个或多个受控部件的状态，若所述一个或多个受控部件的状态正常，则所述设备继续启动运行。在一种实施例中，参见图9，本发明提供的一种设备动作流量监控系统所述受控部件包括设备入料部的分离针，所述分离针受控的在阻挡位置和敞开位置之间移动，在所述分离针处于阻挡位置时阻挡元器件通过，在所述分离针处于敞开位置时允许元器件通过；所述监测器件包括位移传感器，所述位移传感器被配置的监测所述分离针距所述传感器的探头的实时位移值，所述控制装置被配置的获得所述位移传感器对应的上限范围和/或下限范围，采集所述位移传感器监测到的实时位移值，并基于采集的所述实时位移值与对应的上限范围和/或下限范围确定被测的分离针的动作情况，所述上位机将所述控制装置采集的所述实时位移值处理为表征所述分离针的实时动作情况的位移曲线图，若所述控制装置确定所述分离针的动作情况异常，则所述上位机分析所述分离针的动作异常原因；所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制所述分离针做出动作调整，若所述分离针动作调整后，所述控制装置仍确定所述分离针动作异常，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述位移传感器监测所述分离针的状态，若所述分离针的状态正常，则所述设备继续启动运行，若所述分离针的状态异常，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述分离针的状态正常后，所述设备继续启动运行。基于上述的一种设备动作流量监控系统，本发明做出示范的，将所述的一种设备动作流量监控系统运用在一种元器件处理装置中，使得该元器件处理装置采用本发明所述的实时动作监控系统改进其真空管理方案，可以为元器件处理装置的使用、维护和维修提供非常有效的帮助，实现机器的智能化管理。需要注意的是，在本文中，所述元器件处理装置中的“处理”一词具有广义上的含义，对元器件的拾取、转运、检测、排除、下料、安置、贴装等，都可以称之为对元器件的处理。本文中的元器件可以包括芯片、电阻、电容等小型的元器件。所述元件处理设备有很多种。有的元件处理设备可以利用真空吸附的原理将元器件包装入载带内的收纳槽中，其中涉及元器件的上料、元器件的转运、元器件的检测、检测异常的元器件的排除、检测正常的元器件的植入，其中的多个动作都需要通过真空吸附来完成。另外，也有的元器件处理装置的目的不是将所述元器件包装入载带中，而是将检测合格的元件器挑选出来，挑选出来的元器件被直接装入相关的容器中即可，其中涉及元器件的上料、元器件的转运、元器件的检测、检测异常的元器件的排除、检测正常的元器件的下料等，其中的多个动作都需要通过真空吸附来完成。此外，还有的元器件处理装置用来将元器件贴装于比如电路板的载板上，其中涉及元器件的上料、元器件的转运、元器件的贴装等，其中的多个动作都需要通过真空吸附来完成。本文中主要以将元器件包装入载带内的收纳槽中的元件处理设备为例进行介绍。很显然，在一些实施例中，其他元件处理设备由于采用了相同的真空吸附原理，根据本文中的教导，本领域内的普通技术人员可以将本文中详细描述的真空管理方案也应用到其他类型的元器件处理装置中。图1为本发明中的元器件处理装置100在一个实施例中的俯视示意图，其中部分部件未示出。所述元器件处理装置100可以将元器件200包装入载带300内的收纳槽320中。所述元器件200可以是芯片等小型被动元器件。在将元器件200包装入载带300内的收纳槽320中之前，所述元器件处理装置100还可以对所述元器件200进行电气性能检测，所述元器件处理装置100还需要排除掉检测出现异常的元器件200，保留检测正常的元器件。结合图1-4所示的，所述元器件处理装置100包括机台180、设置于机台180上的转盘120、入料部110、排料部130、植入部140和检测装置。所述转盘120在工作时被驱动的转动，转到方向可以如图1中的D2，所述转盘120包括设置于边缘上的多个凹槽121。为了简单，图1中仅仅示例性的给出了设置于所述转盘120部分边缘上的几个凹槽121，实际上，所述转盘120的所有边缘部分上都均匀设置有凹槽121。图2为图1中的元器件处理装置100的部分结构的侧视放大示意图，其中仅示意性的示出了入料部110的相关部分结构。图5为图1中的元器件处理装置的气体通路结构示意图。结合图1、2和5所示的，所述入料部110包括设置于机台180上的入料真空吸嘴111、设置于机台180上的入料轨道113、分离针112和入位检测器114。所述植入真空吸嘴111通过管道与真空泵151相连通。所述分离针112受控的在阻挡位置和敞开位置之间移动。在所述分离针112处于阻挡位置时阻挡所述入料轨道113上的元器件200，如图2所示的，此时所述分离针112位于阻挡位置。在所述分离针112处于敞开位置时，所述分离针112的顶端低于或等高于所述入料轨道113的轨道面，所述入料真空吸嘴111通过真空吸力将所述入料轨道113上的元器件200吸入位于所述入料真空吸嘴111处的凹槽121内，之后所述分离针112再由常开位置恢复至阻挡位置。所述入位检测器114被配置的检测所述元器件200是否进入位于所述入料真空吸嘴111处的凹槽121内。所述转盘120转动时，所述转盘120的凹槽121依次经过所述入料真空吸嘴111，配合所述分离针112在阻挡位置和敞开位置之间的往复运动，所述元器件200逐个的被吸附至所述转盘120的凹槽121内。在一种实施例中，所述入料真空吸嘴111通过管道受控可选的与所述真空泵和出气泵中的一个连通，在所述入料部110的分离针112处于敞开位置时所述入料真空吸嘴111通过真空吸力于所述入料轨道113上吸附元器件200，若所述检测装置检测到所述元器件200为异常元器件，则所述入料真空吸嘴111由真空状态转换为出气状态将所述异常元器件吹出；若所述检测装置检测到所述元器件200为正常元器件，则所述入料真空吸嘴111通过真空吸力将元器件200吸入位于所述入料真空吸嘴111处的凹槽121内。随着所述转盘120的转动，所述检测装置可以对被吸附至所述转盘120的凹槽121内的所述元器件200依次进行电气性能检测，比如阻值检测或容值检测等。对于检测异常的元器件200需要被从所述转盘120中排除，所述排料部130可以被配置来执行检测异常的元器件200的排除工作。当然，对于检测正常的元器件200，所述排料部130不进行排除动作，需要吸附检测正常的元器件200。图3为图1中的元器件处理装置100的部分结构的侧视放大示意图，其中仅示意性的示出了排料部130的相关部分结构。结合图1、3和5所示，所述排料部130包括设置于机台上的排料真空吸嘴131、收料腔132和电磁阀133。所述电磁阀133的第一端口与排料真空吸嘴131连通，所述电磁阀133的第二端口与所述真空泵151连通，所述电磁阀133的第三端口与所述出气泵135连通。所述电磁阀133受控可选的将第一端口与第二端口和第三端口中的一个连通。所述排料真空吸嘴131通过电磁阀133受控可选的与所述真空泵151和出气泵135中的一个连通。对于检测正常的元器件200，所述电磁阀133使得所述排料真空吸嘴131与所述真空泵151连通，所述排料真空吸嘴131通过真空吸力将检测正常的元器件吸附在位于所述排料真空吸嘴131处的凹槽121内。对于检测异常的元器件200，所述电磁阀133使得所述排料真空吸嘴131与所述出气泵135连通，所述排料真空吸嘴131通过吹气推力将检测异常的元器件200从位于所述排料真空吸嘴131处的凹槽121内吹出，被吹出的元器件200掉落到所述收料腔132中。随着所述转盘120的转动，所述转盘120边缘的凹槽121会依次经过所述排料部130的排料真空吸嘴131，配合所述电磁阀133的动作控制可以将检测正常的元器件200保留住，将检测异常的元器件200排除。如图1所示，其示意图了三个排料部130，它们的所述排料真空吸嘴分别被标记为131a、131b和131c，它们的收料腔分别被标记为132a、132b和132c，三个排料部130也会有三个电磁阀133。图5和图6中仅以有一个排料部130为例进行介绍。当然，在其他实施例中，也可以设置一个排料部，两个排料部或更多个排料部，排料部的数目取决了应用和设计。图4为图1中的元器件处理装置的部分结构的侧视放大示意图，其中仅示意性的示出了植入部140的相关部分结构。结合图1、4和5所示，所述植入部140包括植入真空吸嘴141和植入驱动部142。所述植入真空吸嘴141通过管道与真空泵151相连通。所述植入真空吸嘴141将通过真空吸力将位于所述植入真空吸嘴141处的凹槽121内的元器件200吸住并植入载带300的收纳槽320中。所述植入驱动部142驱动所述植入真空吸嘴141在取料位置和植入位置之间往复运动。如图4所示的，所述植入真空吸嘴141位于取料位置，所述植入真空吸嘴141向下运动后到达植入位置。所述植入真空吸嘴141在所述取料位置时从将位于所述植入真空吸嘴141处的凹槽121内的元器件200吸住，在植入位置时将吸住的元器件200植入所述载带300的收纳槽320中。所述元器件处理装置100还包括载带驱动部。如图1所示的，所述载带驱动部驱动载带300经过所述植入部140。所述载带300上包括排成列的多个收纳槽320以及排成列的载带孔310。所述载带驱动部通过所述载带300上的载带孔310向前驱动所述载带300的收纳槽320依次经过所述植入真空吸嘴141。如图1所示的，随着所述转盘120的转动，所述转盘120边缘的凹槽121会依次先后经过所述入料真空吸嘴111、所述排料真空吸嘴131和所述植入真空吸嘴141，配合所述分离针112在阻挡位置和敞开位置之间的往复运动，所述元器件200逐个的被吸附至所述转盘120的凹槽121内，配合所述电磁阀133的动作控制可以将检测正常的元器件200保留住，将检测异常的元器件200排除，配合所述植入真空吸嘴141的往复运动以及载带300的向前运动，所述植入真空吸嘴141可以将所述转盘120边缘的凹槽121内的元器件200依次放入所述载带300的容纳槽320内。图6为图1中的元器件处理装置100的电路结构示意图。如图5-6所示的，所述元器件处理装置100还包括多个流量计和控制装置160。所述多个流量计被配置的分别测量所述入料真空吸嘴111、所述排料真空吸嘴131和所述植入真空吸嘴141的流量值。所述控制装置160被配置的保存各个流量计对应的上限范围和/或下限范围，采集各个流量计的流量值，并基于采集的各个流量计的流量值与对应的上限范围和/或下限范围确定所述植入部110、所述入料部130和/或所述植入部140的真空工作情况。需要注意的是，所述控制装置160可以采集所述流量计的实时流量值，从而可以对各路真空的情况有更为详细的了解。所述多个流量计可以包括设置于与所述入料真空吸嘴111连通的管道上的第一流量计115、设置于与所述排料真空吸嘴131连通的管道上的第二流量计134、设置于与所述植入真空吸嘴141连通的管道上的第三流量计134。第一流量计115与所述控制装置160电性相连，其被配置的用来测量所述入料真空吸嘴111的气体流量以得到第一流量值，并将得到的第一流量值传送给所述控制装置160。第二流量计134与所述控制装置160电性相连，被配置的用来测量所述排料真空吸嘴131的气体流量以得到第二流量值，并将得到的第二流量值传送给所述控制装置160。第三流量计134与所述控制装置160电性相连，其被配置的用来测量所述植入真空吸嘴141的气体流量以得到第三流量值，并将得到的第二流量值传送给所述控制装置160。所述控制装置160可以是单片机、可编程控制器、微控制器和一台计算装置等。所述元器件处理装置100还包括分流器152，所述分流器152通过管道与所述真空泵151相连。所述真空泵151通过所述分流器152与所述入料真空吸嘴111、所述排料真空吸嘴131和所述植入真空吸嘴141相连通。所述多个流量计包括：设置于真空泵151的管道上的第四流量计153，第四流量计153可以被配置的用来测量总流量值。所述入位检测器114与所述控制装置160电性相连，并将入位检测信号提供给所述控制装置160。所述电磁阀133与所述控制装置160相连，所述控制装置160可以控制所述电磁阀133。所述分离针112和植入驱动部142与所述控制装置160电性相连，所述控制装置160控制所述分离针112和植入驱动部142的动作。所述元器件处理装置100还包括驱动所述转盘120转动的转盘驱动部122，所述转盘驱动部122与所述控制装置160电性相连。如图6所示的，在一个实施例中，所述元器件处理装置100还可以包括：与上位机进行通信的通信模块170。所述上位机可以是一台与所述元器件处理装置100通讯的计算机设备。所述通信模块170可以是有线或无线的模块，比如Wi f i无线通信模块，蓝牙无线通模块、USB通信模块，RS485模块等。在一个实施例中，所述通信模块170被配置的接收所述上位机发送的所述各个流量计对应的上限范围和/或下限范围。在一个实施例中，所述上位机可以基于通信模块170传送来真空泵151的总流量值、元器件处理装置100的设备类型和元器件类型生成并更新各个流量计对应的上限范围和/或下限范围。各个流量计对应的上限范围和/或下限范围的设置与真空泵151的总流量值、元器件处理装置100的设备类型以及元器件类型都有关，需要综合这些因素去设置合适的各个流量计对应的上限范围和/或下限范围。当然，还可以有其他因素与各个流量计对应的上限范围和/或下限范围的设置有关，也需要考虑其他因素。当然，在另一个实施例中，也可以直接在所述元器件处理装置100上直接设置各个流量计对应的上限范围和/或下限范围。另外，对于同一台元器件处理装置100的各个流量计对应的上限范围和/或下限范围并不是保持不变的，它们会随着设备的使用而变得不同。因此，所述上位机可以定期或根据请求重新计算各个流量计对应的上限范围和/或下限范围，并将这些参数更新至所述元器件处理装置100内。优选的，所述上位机可以与人工智能模块相连，所述人工智能模块可以根据一个或多个元器件处理装置100的生产记录数据生成并更新各个流量计对应的上限范围和/或下限范围。所述生产记录数据包括各个流量计在生产过程中测量到的实时测量值、元器件类型和元器件处理装置100的设备类型等。这些实时测量值中一部分是是高位值，即无料状态时各路流量计得到的流量值，另一部分是低位值，即有料状态时各路流量计得到的流量值。统计实时测量值中的高位置的取值范围可以准确的得到每个流量计的上限范围，统计实时测量值中的低位置的取值范围可以准确的得到每个流量计的下限范围。所述上位机与所述人工智能模块通讯已获得每个流量计的上限范围和/或下限范围。所述上位机基于通信模块170传送来真空泵151的总流量值以及第四流量计153得到的总流量值限值确定是否允许所述元器件处理装置100正常工作。所述上限范围包括最高上限值和最低上限值，如果流量值位于最高上限值和最低上限值之间，那么就认为所述流量值位于所述上限范围内，如果流量值高于最高上限值，那么则认为所述流量值高于或超过所述上限范围，如果流量值低于最低上限值，那么则认为所述流量值低于所述上限范围。同样的，所述下限范围包括最高下限值和最低下限值，如果流量值位于最高下限值和最低下限值之间，那么就认为所述流量值位于所述下限范围内，如果流量值高于最高下限值，那么则认为所述流量值高于或超过所述下限范围，如果流量值低于最低下限值，那么则认为所述流量值低于所述下限范围。比如最低下限值为0，一般不会出现所述流量值低于所述下限范围的情况。具体来说，为第一流量计115设置有对应有上限范围和/或下限范围，该上限范围和/或下限范围是入料真空吸嘴111的气体流量的上限范围和/或下限范围，为第二流量计134设置有对应有上限范围和/或下限范围，该上限范围和/或下限范围是排料真空吸嘴131的气体流量的上限范围和/或下限范围，为第三流量计143设置有对应有上限范围和/或下限范围，该上限范围和/或下限范围是植入真空吸嘴141的气体流量的上限范围和/或下限范围。另外，需要注意的是，为每个真空吸嘴的各个状态都设置有对应的上限范围和/或下限范围，不同状态对应的上限范围和/或下限范围可能不同，也可以相同。在本发明中，由于采集各个流量计的实时测量值，这样可以后续更为准确的分析提供了技术支持，也能够对各个流量计的实时测量值包含的丰富信息进行提取。由于为各个流量计的流量值设置对应的上限范围和/或下限范围，因此可以更为明确区分多种流量值异常情形，从而能够分析出出现异常的原因，进而给用户排除故障提供帮助，也能了解流量值正常情形的具体状况，为相应的机器设备的健康状况进行评估。下面对所述控制装置160采用的真空管理方案进行详细介绍。1)关于入料部110的真空管理在所述入料部110处于持续无料状态下，如果采集的所述入料真空吸嘴111的实时流量值低于对应的上限范围，则所述控制装置160确定是第一种入料部真空异常。针对第一种入料部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：入料部110真空不足、入料真空吸嘴111堵塞、入料部110的管道堵塞、入料部110的流量计前管道漏气中的一种或几种。在所述入料部110处于持续无料状态下，如果采集的所述入料真空吸嘴111的实时流量值高于对应的上限范围，则所述控制装置160确定是第二种入料部真空异常。针对第二种入料部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：入料部110真空过大。在所述入料部110处于有料无料交替转换状态下，如果采集的所述入料真空吸嘴111的实时流量值的高位值在对应的上限范围内，采集的所述入料真空吸嘴111的实时流量值的低位值高于对应的下限范围，则确定是第三种入料部真空异常。针对第三种入料部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：入料部的流量计后管道漏气。其中，为入料部的持续无料状态设置有对应的上限范围，为入料部的有料无料交替转换状态设置有对应的上限范围和下限范围，其中入料部的持续无料状态的上限范围和有料无料交替转换状态的上限范围不同。这样可以帮助用户迅速找到入料部真空异常的故障原因，提高效率。另外，即便所述入料部的实时流量值位于对应的上限范围或下限范围内，入料部真空正常，也可以根据具体的入料部的实时流量值来评估所述入料部的入料真空吸嘴111的健康状况，在所述健康状况恶化到一定阈值时及时给予提醒，以避免异常的产生。所述控制装置160还被配置来采集转盘120的转动动作信号、植入部140的植入动作信号、入料部110的入料动作信号、排料部130的排料动作信号中的一个或多个。所述入料部110的入料动作信号可以包括所述入料部110的分离针112的动作信号和/或所述入位检测器114的检测信号。所述植入部140的植入动作信号可以包括所述植入部140的植入驱动部142的动作信号。所述排料部130的排料动作信号可以包括所述排料部130的所述电磁阀133的切换信号。所述控制装置160可以基于采集的所述入料部110的入料动作信号和/或采集的入料真空吸嘴111的实时流量值判定所述入料部110是否处于持续无料状态和有料无料交替转换状态。当然，所述控制装置160还可以结合所述转盘120的转动动作信号判断所述入料部110的状态。在一个实施例中，在连续的一段时间内，所述入料部110持续无动作信号且采集的入料真空吸嘴111的实时流量值持续处于高位值时，所述控制装置160可以判断处于所述入料部110处于持续无料状态。在采集的入料真空吸嘴111的实时流量值配合采集的入料部110的动作信号在高位值和低位值之间交替切换时，所述控制装置160可以判断所述入料部110处于有料无料交替转换状态。2)关于排料部130的真空管理在所述排料部130处于持续无料状态下，如果采集的所述排料真空吸嘴131的实时流量值低于对应的上限范围，则所述控制装置160确定是第一种排料部真空异常。针对第一种排料部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：排料部真空不足、排料真空吸嘴堵塞、排料部的管道堵塞、排料部的流量计前管道漏气中的一种或几种。在所述排料部处于持续无料状态下，如果采集的所述排料真空吸嘴的实时流量值高于对应的上限范围，则所述控制装置160确定是第二种排料部真空异常。针对第二种排料部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：排除部130真空过大、排料部130的流量计后管道漏气中的一种或几种在所述排料部处于有料转换至无料状态下，如果采集的所述排料真空吸嘴的实时流量值的高位值和低位值转换过慢，则所述控制装置160确定是第三种排料部真空异常。针对第三种排料部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：排料部130的电磁阀133老化和排料部130的排料真空吸嘴131堵塞中的一种或几种。其中，为所述排料部130的持续无料状态设置有对应的上限范围。这样可以帮助用户迅速找到排料部130空异常的故障原因，提高效率。另外，即便所述排料部130的实时流量值位于对应的上限范围内，排料部130真空正常，也可以根据具体的排料部130的实时流量值来评估所述排料部130的排料真空吸嘴的健康状况，在所述健康状况恶化到一定阈值时及时给予提醒，以避免异常的产生。所述控制装置160可以基于采集的排料部130的排料动作信号和/或采集的排料真空吸嘴131的实时流量值判定所述排料部130是否处于持续无料状态和有料转换至无料状态。所述控制装置160还可以结合所述转盘120的转动动作信号判断所述排料部130的状态。在一个实施例中，在连续的一段时间内，所述排料部130持续无动作信号且采集的排料真空吸嘴131的实时流量值持续处于高位值时，所述控制装置160可以判断处于所述排料部130处于持续无料状态；在采集的排料真空吸嘴131的实时流量值配合采集的排料部130的动作信号由低位值切换至高位值时，判断所述排料部130处于有料转换至无料状态。3)关于植入部140的真空管理在所述植入部140处于持续无料状态下，如果采集的所述植入真空吸嘴141的实时流量值低于对应的上限范围，则所述控制装置160可以确定是第一种植入部真空异常。针对第一种植入部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：植入部真空不足、植入真空吸嘴堵塞、植入部的管道堵塞、植入部的流量计前管道漏气中的一种或多种。在所述植入部140处于有料无料交替转换状态下，如果采集的所述植入真空吸嘴141的实时流量值的高位值在对应的上限范围内，采集的所述植入真空吸嘴141的实时流量值的低位值高于对应的下限范围，则所述控制装置160可以确定是第二种植入部真空异常。针对第二种植入部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：植入真空吸嘴破损、植入真空吸嘴磨损、植入部的流量计后管道漏气中的一种或多种。在所述植入部140处于有料无料交替转换状态下，如果采集的所述植入真空吸嘴141的实时流量值的高位值在对应的上限范围内，采集的所述植入真空吸嘴141的实时流量值的低位值在对应的下限范围内但接近对应的下限范围的上限值且有规律波动，则确定是第三种植入部真空异常。针对第三种植入部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：植入真空吸嘴141半堵塞、植入真空吸嘴141的单孔堵塞中的一种或多种。在所述植入部140处于有料无料交替转换状态下，如果采集的所述植入真空吸嘴141的实时流量值的高位值在对应的上限范围内，采集的所述植入真空吸嘴141的实时流量值的低位值在对应的下限范围内且无规律波动，则所述控制装置160可以确定是第四种植入部真空异常。针对第四种植入部真空异常，所述控制装置160可以提示异常原因为：元器件的尺寸异常。在第四种植入部真空异常时，所述控制装置160可以根据采集的预定元件器数量的所述植入真空吸嘴111的实时流量值判断所述元器件200的非标率。所述控制装置160可以基于采集的所述植入部140的植入动作信号和/或采集的植入真空吸嘴141的实时流量值判定所述植入部140是否处于持续无料状态和有料无料交替转换状态。所述控制装置160还可以结合所述转盘120的转动动作信号判断所述植入部140的状态。在一个实施例中，在连续的一段时间内，所述植入部140持续无动作信号且采集的植入真空吸嘴141的实时流量值持续处于高位值时，所述控制装置160可以判断处于所述植入部140处于持续无料状态；在采集的植入真空吸嘴141的实时流量值配合采集的植入部140的动作信号在高位值和低位值之间交替切换时，所述控制装置160可以判断所述植入部处于有料无料交替转换状态。其中，为植入部140的持续无料状态设置有对应的上限范围，为植入部140的有料无料交替转换状态设置有对应的上限范围和下限范围，其中植入部140的持续无料状态的上限范围和有料无料交替转换状态的上限范围不同。这样可以帮助用户迅速找到植入部140真空异常的故障原因，提高效率。另外，即便所述植入部140的实时流量值位于对应的上限范围或下限范围内，植入部140真空正常，也可以根据具体的植入部140的实时流量值来评估所述植入部140的植入真空吸嘴的健康状况，在所述健康状况恶化到一定阈值时及时给予提醒，以避免异常的产生。在一个实施例中，所述控制装置160可以将入料部110、排料部130和植入部140的真空异常情况上报给上位机，由上位机进行显示、提示或报警。当然，也可以由所述元器件处理装置100自己进行提示，具体的，可以通过自配的显示屏进行提示，也可以由相关的指示灯进行显示。另外，所述控制装置160也可以将入料部110、排料部130和植入部140的真空正常情况上报给上位机，由上位机进行分析，或者进行健康状况评估。下面结合附图来看一下植入真空吸嘴141的实时流量值的情况。图7a-7c为本发明中的植入真空吸嘴141处于不同状态下对应的流量计得到的波形数据图。图7a为植入真空吸嘴141处于有料状态下对应的流量计得到的波形数据图，其Y轴为感应电压值，X轴为时间，此时流量计得到的电压值在2.02V至2.62V之间波动，周期为21ms。图7b为植入真空吸嘴141处于无料状态下对应的流量计得到的波形数据图，其Y轴为感应电压值，X轴为时间，此时流量计得到的电压值在3.75V至4.15V之间波动，周期为21ms。图7c为植入真空吸嘴141处于有料无料交替转换状态下时对应的流量计得到的波形数据图，其Y轴为感应电压值，X轴为时间，此时流量计得到的电压值在3.75V至4.15V之间波动，周期为60～80ms。图8a为本发明中的植入真空吸嘴对应的流量计得到的实时流量值的波形数据与相应的动作信号配合的图形示意图。图8b为图8a中的流量计得到的波形数据与相应的动作信号配合的图形的时间放大示意图。为了清楚，X轴为时间，Y轴为对于实时流量值的幅度，其中在图8a和8b中已经不是电压值了，而是电压值的按比例映射后的映射值。其中波形C1为植入真空吸嘴对应的流量计得到的波形数据，C2为转盘的时序波形，其中的高电平代表转盘的转动，低电平代表转盘不动；C3为植入真空吸嘴向下运动后的动作信号，其低电平代表在植入位置，高电平代表在取料位置。植入真空吸嘴向下运动后的动作信号的下降沿到流量感应到最小值，延迟6.5ms，植入真空吸嘴向下运动后的动作信号的上降沿到流量感应到最大值，延迟7.5ms。如图8a所示的，在波形C1的D1区域，由于植入真空吸嘴的对应的转盘上的凹槽中的元器件已经在排除部被排除了，因此此时实时流量值大幅增加，在除了D1区域外的其他部分，所述植入部140处于有料无料交替转换状态下，配合转盘的动作信号和所述植入部的动作信号，所述实时流量值在周期性的上下波动，并且所述实时流量值的高位值均位于对应的上限范围内，所述实时流量值的下位值均位于对应的下限范围内。这样，所述控制装置、上位机或人工智能模块可以根据流量计采集的有关植入真空吸嘴141的实时流量值得到各个状态的合适的上限范围和/或下限范围。可见，通过结合流量计采集的实时流量值以及各个动作部件的动作信号，可以非常准确的分析出各个真空吸嘴的工作情况，包括异常情况以及正常情况。针对异常情况，可以进行异常原因分析和提示，针对正常情况，可以对健康状况进行评估，以及时发现异常隐患。类似的，所述控制装置、上位机或人工智能模块可以根据流量计采集的实时流量值得到其他真空吸嘴在各个状态的合适的上限范围和/或下限范围。根据本发明的另一个方面，在一个实施例中，本发明中的元器件处理装置，其包括:一个或多个真空吸嘴，其被配置的拾取或放下元器件；一个或多个流量计，被配置的分别测量对应的一个或多个真空吸嘴的实时流量值；以及，控制装置，被配置的获得每个流量计对应的上限范围和/或下限范围，采集每个流量计的实时流量值，并基于采集的每个流量计的实时流量值与对应的上限范围和/或下限范围确定对应的真空吸嘴的工作情况。所述工作情况可以包括异常情况和正常情况。优选的，至少有一个真空吸嘴具有持续无料状态以及有料无料交替状态，所述流量计能够提供在所述有料无料交替状态的周期内的实时流量值，所述控制装置将所述实时流量值在所述有料无料交替状态的每个周期内的最高值与对应的上限范围的比较，将所述实时流量值在所述有料无料交替状态的每个周期内的最低值与对应的下限范围的比较，确定对应的真空吸嘴在有料无料交替状态下的工作情况，所述控制装置将所述实时流量值在所述持续无料状态下的最高值与对应的上限范围的比较，确定对应的真空吸嘴在所述持续无料状态下的工作情况。优选的，至少有一个真空吸嘴具有持续无料状态以及有料转换至无料状态，所述控制装置将所述实时流量值在所述持续无料状态下的最高值与对应的上限范围的比较，确定对应的真空吸嘴在所述持续无料状态下的工作情况，所述控制装置基于所述实时流量值在所述有料转换至无料状态下的波形确定对应的真空吸嘴在所述有料转换至无料状态下的工作情况。优选的，所述元器件处理装置还包括有：至少一个或多个动作部件，其被配置的与所述真空吸嘴相配合的动作，以使得所述真空吸嘴拾取或放下元器件；所述控制装置还被配置来采集所述动作部件的动作信号，基于采集的所述动作部件的动作信号以及所述真空吸嘴的实时流量值确定判定所述真空吸嘴是处于持续无料状态以及有料无料交替状态中的哪个状态，或者，判定所述真空吸嘴是处于持续无料状态以及有料转换至无料状态中的哪个状态。可见，通过结合流量计采集的实时流量值以及各个动作部件的动作信号，可以非常准确的分析出各个真空吸嘴的工作情况，其包括异常情况以及正常情况。针异常情况，可以进行真空异常原因分析和提示，针对正常情况，可以对健康状况进行评估，以及时发现异常隐患。优选的，所述控制装置被配置的获得每个流量计对应的上限范围和/或下限范围，采集每个流量计的实时流量值，并基于采集的每个流量计的实时流量值与对应的上限范围和/或下限范围确定对应的真空吸嘴的工作情况，所述上位机将所述控制装置采集的每个流量计的实时流量值处理为表征所述真空吸嘴的实时动作情况的流量曲线图，若所述控制装置确定所述真空吸嘴的动作情况异常，则所述上位机分析所述真空吸嘴的动作异常原因；所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制对应的所述真空吸嘴做出动作调整，若所述真空吸嘴动作调整后，所述控制装置仍确定所述真空吸嘴动作异常，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述流量计监测所述真空吸嘴的状态，若所述真空吸嘴的状态正常，则所述设备继续启动运行，若所述真空吸嘴的状态异常，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述真空吸嘴的状态正常后，所述设备继续启动运行。由上可知，将本发明所述的一种设备动作流量监控系统运用在元器件处理装置中，可以使得现有元器件处理装置中的真空流量得到管控，切实改进真空管理方案，提高生产管理能力。实施例2：本发明还提供一种设备动作流量监控系统，其包括：一个或多个受控部件；一个或多个监测器件，被配置的分别监测对应的一个或多个受控部件的实时状态参数值，所述实时状态参数值包括实时流量值和/或实时位移值；控制装置，被配置的获得每个监测器件对应的上限范围和/或下限范围，采集每个监测器件的实时状态参数值，并基于采集的每个监测器件的实时状态参数值与对应的上限范围和/或下限范围确定对应的受控部件的动作情况，以及上位机，其被配置的将所述控制装置采集的每个监测器件的实时状态参数值处理为表征所述受控部件的实时动作情况的状态曲线图，若所述控制装置确定所述受控部件的动作情况异常，则所述上位机分析受控部件的动作异常原因；所述控制装置根据所述上位机分析的动作异常原因控制对应的受控部件做出动作调整，若所述受控部件动作调整后，所述控制装置仍确定所述受控部件动作异常，则所述控制装置控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置控制所述一个或多个监测器件分别监测对应的一个或多个受控部件的状态，若所述一个或多个受控部件的状态正常，则所述设备继续启动运行。在一种实施例中，参见图1、2和9，本发明所述的设备动作流量监控系统中的所述受控部件可以是设备入料部110的分离针112，所述分离针112受控的在阻挡位置和敞开位置之间移动，在所述分离针112处于阻挡位置时阻挡元器件200通过，在所述分离针112处于敞开位置时允许元器件200通过；所述监测器件包括位移传感器400，所述位移传感器400被配置的监测所述分离针112距所述传感器的探头的实时位移值，所述控制装置700被配置的获得所述位移传感器400对应的上限范围和/或下限范围，采集所述位移传感器400监测到的实时位移值，并基于采集的所述实时位移值与对应的上限范围和/或下限范围确定被测的分离针112的动作情况，所述上位机800将所述控制装置700采集的所述实时位移值处理为表征所述分离针112的实时动作情况的位移曲线图，若所述控制装置700确定所述分离针112的动作情况异常，则所述上位机800分析所述分离针112的动作异常原因；所述控制装置700根据所述上位机800分析的动作异常原因控制所述分离针112做出动作调整，若所述分离针112动作调整后，所述控制装置700仍确定所述分离针112动作异常，则所述控制装置700控制设备停机；设备停机后首次启动时，所述控制装置700控制所述位移传感器400监测所述分离针112的状态，若所述分离针112的状态正常，则所述设备继续启动运行，若所述分离针112的状态异常，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述分离针112的状态正常后，所述设备继续启动运行。基于上述的一种设备动作流量监控系统，本发明做出示范的，将所述的一种设备动作流量监控系统运用在一种元器件200处理装置中，通过所述的设备动作流量监控系统监控元器件200处理设备的入料部的分离针112的动作行程、动作过程中的抖动量和时间。在一种实施例中，所述位移传感器400的探头与所述分离针112相对设置，所述分离针112被驱动的在敞开位置和阻挡位置移动时，所述分离针112与所述探头之间的距离实时变化，所述位移传感器400实时监测所述分离针112与所述探头之间的位移变化量；所述位移传感器400的探头为其产生的电磁场的场源，所述分离针112置于所述电磁场的覆盖区域内，当分离针112由远及近的趋向所述位移传感器400的探头时，所述位移传感器400产生的电磁场的磁场强度由大变小，所述电磁场的磁场强度的衰减程度也由小变大；所述控制装置700根据所述分离针112与所述位移传感器400探头的间距与其产生的电磁场的磁场强度呈现的函数关系计算出所述分离针112与所述位移传感器400的探头的实时位移值，所述上位机800接收所述实时位移值后将其处理为连续的位移曲线图，所述连续的位移曲线图表征所述分离针112在敞开位置和阻挡位置移动时的实时位移值。因此，本发明通过所述设备动作流量监控系统可对分离针112的实时位移进行监控，得到实时位移曲线，通过位移曲线也可以进一步判断分离针112的动作状态。结合上述的实施例1可以发现，本发明所述的设备动作流量监控系统也可以对元器件200处理装置的入料部真空吸嘴111的真空流量进行监测，得到流量曲线图。因此，在对分离针112的动作监控的同时也对吸嘴的流量值进行监测，就可以得知分离针112和入料部真空吸嘴111的配合情况，了解入料部的物料入位情况。在一种实施例中，至少有一个分离针112被驱动的于敞开位置和阻挡位置之间交替往复运动，所述分离针112位于所述敞开位置和阻挡位置都分别设置有对应的表征位移的上限范围和/或下限范围，所述位移传感器400能够提供在所述分离针112于所述敞开位置和阻挡位置之间交替的周期内的实时位移值，所述控制装置700将所述实时位移值在所述敞开位置和阻挡位置交替的每个周期内的位移的最高值与对应的上限范围的比较，将所述实时位移值在所述敞开位置和阻挡位置交替的每个周期内的位移的最低值与对应的下限范围的比较，确定对应的分离针112在敞开位置和阻挡位置交替下的工作情况，所述控制装置700将所述实时位移值在所述分离针112在敞开位置时的位移最高值与对应的上限范围比较，确定对应的分离针112在所述敞开位置时的工作情况。或者，至少有一个分离针112自所述敞开位置向所述阻挡位置转换，所述分离针112在所述敞开位置处和所述阻挡位置处都设置有对应的表征位移的上限范围和/或下限范围，所述控制装置700将所述实时位移值在所述分离针112在敞开位置时的位移的最高值与对应的上限范围比较，确定对应的分离针112在所述敞开位置时的工作情况，所述控制装置700基于所述实时位移值在所述敞开位置转换至阻挡位置下的曲线确定对应的分离针112在所述敞开位置至阻挡位置的工作情况。上述技术方案中还包括：至少一个或多个驱动部件，其被配置的与所述分离针112相配合的动作，以使得所述分离针112在敞开位置和阻挡位置交替移动；所述控制装置700还被配置来采集所述驱动部件的动作信号，基于采集的所述驱动部件的动作信号以及所述分离针112的实时位移值确定判定所述分离针112是处于那个位置。上述技术方案即说明了本发明所述设备动作流量监控系统对分离针112的动作位移的监控情况。下面结合图9说明利用本发明所述设备动作流量监控系统监测元器件200处理装置的入料部的分离针112的实时位移，以及入料部的监测异常元器件200是否排出设备。其中：110-入料部；111-入料真空吸嘴；112-分离针；113-入料轨道；114-入位检测器；120-转盘；121-凹槽；180-机台；200-元器件；400-位移传感器；500-光电传感器；600-流量计；700-控制装置；800-上位机。图9中展示了将本发明所述设备动作流量监控系统用来监测元器件200处理装置中的入料部的各个执行结构的动作情况的原理示意图。如图9所示，所述分离针112的顶端等高于所述入料轨道113的轨道面，此时分离针112处于敞开位置，检测装置对元器件200进行检测，若该元器件200为正常料，所述入料真空吸嘴通过真空吸力将所述入料轨道113上的元器件200吸入位于所述入料真空吸嘴处的凹槽121内，若该元器件200为异常料，则所述入料真空吸嘴将物料吹出入料部。在上述过程中，分离针112与入料真空吸嘴需精准配合，若分离针112动作不到位，则真空吸嘴可能会吸料失败。见图9中，可通过位移传感器400对分离针112进行位移监控，获得分离针112的实时位移曲线图，分析得到分离针112的动作到位情况，图中仅示出了一个位移传感器400，该位移传感器400设置在分离针112的下方用以监测分离针112的动作位移。当然，在设备空间允许以及监测精度的要求下也可以在分离针112的上方再设置一个位移传感器400，通过两个位移传感器400配合监测分离针112的动作情况。所述控制装置700将位移传感器400监测得到的实时位移值发送至上位机800，上位机800将所述实时位移值处理为关于分离针112的实时位移曲线图，当分离针112动作异常时，所述上位机800可以分析分离针112的动作异常原因，所述控制装置700根据所述异常原因发出控制指令，最终作用于分离针112上，以使得分离针112进行动作调整。若所述控制装置700仍确定所述受控部件动作异常，则所述控制装置700控制设备停机。继续参见图9，所述分离针112和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道113处设置有光电传感器500，所述光电传感器500可以监测所述分离针112和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道113上是否有元器件200。若所述检测装置检测到所述分离针112和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道113上的元器件200为正常元器件200，则所述控制装置700控制所述入料真空吸嘴将所述元器件200吸入位于所述入料真空吸嘴处的凹槽121内。若所述检测装置检测到所述分离针112和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道113上的元器件200为异常元器件200，则所述入料真空吸嘴由真空状态转换为出气状态将所述异常元器件200吹出；若所述光电传感器500监测到所述异常元器件200未被所述入料真空吸嘴吹出，则所述控制装置700自所述上位机800获取所述入料真空吸嘴的动作异常原因，并根据所述动作异常原因控制所述入料真空吸嘴进行动作调整，所述入料真空吸嘴动作调整后再次对所述异常元器件200进行吹气排料，若所述入料真空吸嘴对所述异常元器件200进行多次吹气排料后，所述异常元器件200仍未被排出，则所述控制装置700控制设备停机。当设备停机后首次启动时，所述控制装置700控制所述光电传感器500监测所述分离针112和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道113上是否存在所述异常元器件200，若所述入料轨道113上无所述异常元器件200，则所述设备继续启动运行；若所述入料轨道113上有所述异常元器件200，则所述设备停止启动，并发出示警提示，待监测到所述入料轨道113上无所述异常元器件200后，所述设备继续启动运行；若所述光电传感器500监测到所述分离针112和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道113上无元器件200，则所述控制装置700控制所述分离针112移动向敞开位置，下一个元器件200进入所述分离针112和所述入料真空吸嘴之间的所述入料轨道113上接受检测。继续参见图9，可使用流量计600监测入料部真空吸嘴111的实时流量值，所述控制装置700根据所述实时流量值确定入料部真空吸嘴111的动作情况，所述上位机800可以根据所述实时流量值处理得到入料部真空吸嘴111的流量曲线图，当入料部真空吸嘴111的流量值不合理时，上位机800会分析原因，所述控制装置700根据上位机800找到的原因调整真空吸嘴的流量分配，进而调整吸嘴的动作。当上位机记录并显示表征真空吸嘴的位移曲线图、流量曲线图时，大量的数据可以作为上位机推测吸嘴运动不良的原因的数据支持，上位机系统内根据该数据可以建立一套故障分析逻辑，通过该逻辑指导设备检修与维护。因此，本发明提供的设备动作流量监控系统可以监测自动化包装设备的动作情况和真空流量管理情况，比如，将所述监控系统应用在一种元器件处理装置的入料部，那么就通过该监测系统监测入料部的执行机构的动作位移情况，同时监测入料部的真空吸嘴的实时流量值，通过位移和流量的同时监控可以更加全面的了解执行机构的运行状态，就比如真空吸嘴就只有在动作位移和真空流量同时到位的情况下，才能完成标准动作，因此，本发明提供的监控系统可以帮助设备改善真空管理方案且监测执行机构的动作，解决了现有技术中自动化设备真空管理不到位、执行机构动作监控不到位的问题。进一步的，本发明提供的设备动作流量监控系统可以通过上位机分析执行机构的动作异常原因，并反馈至控制装置以完成对执行机构的动作调整，实现了设备自适应调整的要求。进一步的，本发明提供的设备动作流量监控系统可以在设备停机后首次运行时对之前的停机原因进行自检，保证停机后再运行时以解决了之前的停机问题，保证有效运行，减少设备及物料的损失，解决了现有自动化包装设备中开机启动前设备自检工作不到位的问题。实施例3：结合上述实施例1和实施例2，本发明基于上述的设备动作流量监控系统还提供一种物料自动包装设备，所述物料自动包装设备不仅具有动作流量监控系统，还具有载带上料装置、元器件上料装置、元器件处理装置和物料封装装置，所述载带上料装置用于对包装元器件的载带进行上料，所述元器件上料装置用于实现对元器件的上料，所述元器件处理装置用于将所述元器件植入至所述载带的收纳槽中，所述物料封装装置用于实现对收纳有元器件的载带进行包装，因此，本发明所述的物料自动包装设备不仅具有动作流量监控系统的优势，还可以满足整套包装流程的需要，实现自动化包装，减少人工成本，提高生产效率。如图10所示，其示出了一种物料处理过程的流程图，可对照图10对本发明所述的物料自动包装设备的包装流程进行说明，所述物料自动包装设备中包装的物料可以包括各种元器件，在一种实施例中，其可以作为元器件处理过程的指导性作业流程图。下面对图10中示出的流程图进行说明：图10中示出的流程图可以分为下面几个处理过程：过程1：通过载带上料装置获得包装元器件的载带；过程2:通过元器件上料装置对元器件进行上料；过程3：通过元器件处理装置将元器件植入载带；过程4：通过物料封装装置对植入元器件的载带进行封装。过程1和过程2的顺序不分先后，一般为了生产效率，过程1与过程2并行。在过程1、过程2或过程3中可以根据需要设置一个或多个检测工序，主要用以检测元器件的外观与电气性能。当然，并不是过程4中不能设置检测工序，仅是在包装前检测可以将不良控制在生产前端，减轻纠错成本，提高生产效率。在一种实施例中，过程1需要用母带和下胶带配合制得包装元器件的载带，载带上具有收纳元器件的收纳槽。在一种实施例中，过程2是为了上料，需将被包装的元器件上料至指定位置后进行入料，入料前后可以对元器件进行外观检测和电气性能检测，检测到不良品则将其收纳在不良品盒中，待工作人员二次确认是否确实不良。在一种实施例中，过程3是将元器件逐一植入载带的收纳槽中，在植入前或者植入后也可以对元器件进行外观检测和电气性能检测，植入前检测到不良可以直接排料，植入后检测到不良可以将料自收纳槽中取出。在一种实施例中，过程4是对植入元器件的载带进行封装，此时可以提供上胶带，通过上胶带对载带进行封装，封装完成即得到的成品料带。为了提升物料封装的效率，可以分别从上述四个处理过程入手，开发出针对各个操作步骤的自动化设备，从而实现该操作步骤的自动化。进一步的，还需要对各步骤内的子步骤开发合适的子装置或机构，来实现该子步骤的自动化。例如，针对过程1，由于该过程包括供给母带、供给下胶带、贴下胶带等三个子步骤，因此，可能需要开发针对上述三个子步骤的三个子装置或机构。当然，为了实现物料封装的全过程自动化，也可以将这些针对各个步骤的自动化装置集成在一起。本发明正是基于上述的发明构思提出来的，下文中将用多个实施例对本发明的针对各个操作步骤的自动化装置及整套物料自动包装设备进行示例性介绍。物料上料装置在一种实施例中，本发明提供一种物料上料装置，主要是完成载带的上料。其能够将载带输送至后道工位处，以接收后道操作。该物料上料装置可称之为载带上料装置，其可被用作元器件处理装置的一个上料装置，将空载的载带输送至元器件处理装置中完成元器件的植入，此时，上述的后道工位即为物料植入工位。当然，本实施例所述的物料上料装置也可能被用作其他物料操作装置的上料装置，本实施例不作特别限制。在一种实施例中，可参见图10，本发明所述的载带上料装置，其包括两个供料装置，一个供料装置用以供给母带，另一个供料装置用以供给下胶带，两个供料装置均供料后，母带和下胶带被同时传送至下压合工位，在下压合工位处于母带的一侧表面上贴附下胶带，下压合工位处设置下压合装置，下压合装置上下往复运动且配合一定温度完成对下胶带与母带的压合，压合完成得到载带。其中，下压合装置可以包括一种通电即热式烙铁，电烙铁与电磁铁相连，电烙铁在电磁铁的带动下上下往复运动完成压合动作，在实际应用中还需根据下胶带和母带的材质及特性选择合适的电烙铁加热温度，设定合适的压合时间，为了压合牢固，电烙铁下压的过程中会在下胶带上停留一定时间，且给予胶带一定的下压力，保证下胶带与母带的粘合，至此元器件处理装置自第一道前端处理路线获得可用以包装元器件的载带，载带上形成收纳槽。在一种实施例中，所述母带和下胶带均为卷状物料，将母带卷和下胶带卷分别固定在机架上预留的工位上，将母带和下胶带均输送至下压合工位处再通过下压合装置将下胶带粘贴在母带上，至此得到载带。在一种实施例中，本发明所述的载带上料装置还包括载带驱动部，所述载带驱动部将制得的载带输送至后道工位。在一种实施例中，若是直接提供载带，不用通过母带和下胶带进行加工的话，本发明所述载带上料装置可以仅包括一个载带驱动部，通过载带驱动部将载带上料至物料植入工位处。本实施例提供的物料上料装置可以作为一组成部分，与元器件上料装置、元器件处理装置及物料封装装置集成在一起构成整套物料自动包装设备使用。当物料上料装置为作为整套物料自动包装设备的一个组成部分使用时，该物料上料装置将载带上料至元器件处理装置内以接受后续的装载操作，具体过程可以参考后续实施例中的物料自动包装设备的相关内容。当然，该物料上料装置也可以被作为其他类型的物料处理装置的上料装置使用。元器件上料装置在一种实施例中，本发明提供一种元器件上料装置，其能够实现对元器件的储存、上料及入料以将元器件逐一输送至后道工位，以接收后道操作。所述元器件上料装置可被用作元器件处理装置的上料装置，从而将将元器件输送至元器件处理装置内，此时，上述的后道工位即为元器件处理装置上的物料植入工位。当然，该元器件上料装置也可能被用作其他元器件操作装置的上料装置，本实施例不作特别限制。本发明实施例中的元器件上料装置，其可以用来实现对集中物料的零散化，被零散化处理后的物料可以单行顺序排列，为之后的物料植入载带做好供料准备，而当物料单行顺序排列之后，可在设置检测装置用以依次对每一个元器件进行电气性能检测，若检测到不良品则将不良品排出至相应的收纳盒中。于元器件上料装置中植入检测装置可以在上料过程中把控元器件质量，以将不良控制在收纳之前，减少返工成本。当然，也可不在元器件上料装置中植入检测装置，在上料过程中仅仅完成对元器件的存储、上料和入料，将电气性能检测这一项筛选工序放在后道工序中进行，具体将电气性能检测这项工序置于何种阶段可根据元器件处理装置的实际集成结构来定。在一种实施例中，本发明所述的元器件上料装置可以包括料斗、物料振动盘和物料传输轨道，所述料斗的一端与物料振动盘的上料口连通，物料振动盘的出料口与所述物料传输轨道相连，所述物料振动盘上还设置有传感器，该传感器可以监测物料振动盘中的物料量，若检测到物料量不够了，则控制料斗向物料振动盘中加料，加料至设定的物料量后再控制料斗停止加料。物料振动盘可通过机械振动将物料单行排列于物料传输轨道上。其中，料斗用以存储元器件、物料振动盘可以通过振动进行分拣物料，物料传输轨道则可将物料单排输送方便入料。在一种实施例中，若于元器件上料装置中植入检测工序，则可以将检测装置倒装于所述物料传输轨道的下方，当所述物料被传送至检测工位时，检测装置对该物料进行电气性能检测。在一种实施例中，本实施例所述的检测装置可以包括三道检测工序，其中两道检测工序可以是电阻检测，另一道是电容检测。在一种实施例中，对所述检测装置进行说明，其可以包括三个检测部件，每个检测部件对应一道检测工序。比如，用于电阻检测的第一检测部件和第二检测部件分别包括两个检测探针，当监测到检测工位有元器件时，检测探针伸出并刺入元器件的目标检测部位，自该目标检测部位获取电阻的阻值，以此判断被检测元器件的电性是否合格，若合格则进入下一道检测工序，若不合格则将元器件排入对应的不良品储纳盒内。用于电容检测的第三检测部件包括两个检测探针，与电阻检测相同，需用检测探针刺入元器件的目标电容检测部位，自该目标检测部位获取电容值，以此判断被检测元器件的电性是否合格，若合格则进入下一道检测工序，若不合格则将元器件排入对应的不良品储纳盒内。通过三道检测工序的元器件于物料传输轨道上被传送至物料植入工位。通过这种层层筛选的方式将不良控制在收纳的前端，保证成品质量。本实施例提供的元器件上料装置可以作为一组成部分，与载带上料装置、元器件处理装置及物料封装装置集成在一起构成整套物料自动包装设备使用。当元器件上料装置为作为整套物料自动包装设备的一个组成部分使用时，该元器件上料装置将元器件上料至元器件处理装置内以接受后续的装载操作，具体过程可以参考后续实施例中的物料自动包装设备的相关内容。当然，该元器件上料装置也可以被作为其他类型的物料处理装置的上料装置使用。比如其他物料的上料装置等。元器件处理装置本发明提供一种元器件处理装置，其能够实现对元器件的拾取、转运、检测以及植入，并将植入元器件的载带输送至后道工位处，以接收后道操作。该元器件处理装置可以被用作物料封装装置的上料装置，从而将已植入元器件待被封装的载带输送至物料封装装置内，此时，上述的后道工位即为物料封装装置的上压合工位。当然，该元器件处理装置也可能被用作其他元器件操作装置的上料装置，本实施例不作特别限制。本实施例提供的元器件处理装置接收载带上料装置上料的载带，同时也接收元器件上料装置上料的元器件，而元器件处理装置的主要功能即是将元器件植入至载带中，但为了保证产品质量，还于元器件处理装置中增加了检测功能，目的便是将不良控制在生产前端，减少返工成本。所述元器件处理装置中设置有物料植入工位，于物料植入工位将上料的元器件植入载带中。也可将电气性能检测工序置于物料植入工位一并完成。当然，为了保证质量，也可于元器件上料过程中及物料植入工位处均进行电气性能检测，以此来大大降低植入坏料的概率。实施例1中已详细描述了该元器件处理装置将元器件包装入载带内的收纳槽中的过程，参见图1-6，此处不在赘述。在一种实施例中，本发明所述的元器件处理装置100还包括载带驱动部。所述载带驱动部驱动载带300经过元器件处理设备的植入部，并在元器件植入载带后带着载带继续向前移动到达设备机台上的外观检测工位，所述外观检测工位设置有检测窗口，检测窗口的正上方设置有图像检测装置，所述检测窗口具有一个放大镜片，该放大镜片可以放大收纳槽内的元器件，便于图像检测装置对元器件的图像识别，通过图像检测装置对元器件进行外观检查和摆位检查，确定元器件外观合格且正面朝上正确收纳于收纳槽内，若检测到元器件的外观不合格或摆位不正确，则任载带继续向前移动至筛除工位，所述筛除工位上设置有一个推拉板，当不合格的元器件移动到筛除工位后，开启推拉板将不合格的元器件取出，若未检测到元器件的不良，则载带经过筛除工位并继续向下一工位移动。本实施例提供的元器件处理装置可以作为一组成部分，与载带上料装置、元器件上料装置及物料封装装置集成在一起构成整套物料自动包装设备使用。当元器件处理装置为作为整套物料自动包装设备的一个组成部分使用时，该元器件处理装置将收纳有元器件的载带上料至物料封装装置以接受后续的包装操作，具体过程可以参考后续实施例中的物料自动包装设备的相关内容。当然，该元器件处理装置也可以被作为其他类型的物料处理装置的上料装置使用，也可以单独作为一个元器件的处理设备来投入生产，在此不做特别限制。物料封装装置在一种实施例中，本发明提供一种物料封装装置，主要是对收纳有元器件的载带进行包装，包装后的载带被制成料卷。该物料封装装置可被用作元器件处理装置的下一个包装装置，其将由元器件处理装置处理后的载带进行封装、成卷、收尾及贴标，最终得到成品料卷。当然，本实施例所述的物料封装装置也可能被用作其他物料操作装置的包装装置，本实施例不作特别限制。在一种实施例中，可参见图10，本发明所述物料封装装置需先将收纳有元器件的载带进行封装，即还需有一个供料装置用以供给上胶带，所述物料封装装置将该上胶带粘贴在载带一侧表面上，以此对元器件形成封装。在一种实施例中，所述物料封装装置包括上压合装置，所述上压合装置设置在上压合工位上，供料装置供给的上胶带以及元器件处理装置供给的载带都被输送至上压合工位上，且在上压合工位上完成对载带的封装。在一种实施例中，元器件处理装置中的筛除工位的下一工位可以连接至所述上压合工位，自元器件处理装置供给的载带在筛除工位被输送至上压合工位。上压合工位处设置的上压合装置可以包括一种通电即热式烙铁，电烙铁与电磁铁相连，电烙铁在电磁铁的带动下上下往复运动将上胶带粘合在所述载带上，完成压合动作之后上胶带将载带封装完成，获得成品料带，载带驱动部驱动该成品料带继续向下一工位移动。在一种实施例中，所述物料封装装置上还设置有卷料工位，成品料带自上压合工位被移动至卷料工位，所述卷料工位上设置有尾标供料装置和自动卷料装置，所述尾标供料装置将尾标上料至所述卷料工位，所述自动卷料装置将成品料带经过滚轴自动缠绕成卷，当卷至设定长度/厚度之后得到料卷，自动卷料装置将尾标贴于料卷终端，得到封装完成的成品料卷。在一种实施例中，所述物料封装装置上还设置有贴标工位，封装完成的成品料卷被输送至贴标工位，所述贴标工位处设置有贴标装置和扫描装置，所述贴标装置在成品料卷的卷轴上贴附铭牌，所述扫描装置扫描检测铭牌上的条码是否可以正确。当然，铭牌的粘贴可以通过人工贴附也可通过机器配合传感器进行识别贴附。本实施例提供的物料封装装置可以作为一组成部分，与元器件上料装置、物料上料装置及元器件处理装置集成在一起构成整套物料自动包装设备使用。当物料封装装置为作为整套物料自动包装设备的一个组成部分使用时，该物料封装装置自元器件处理装置内接收物料进行包装。当然，该物料上料装置也可以被作为其他类型的物料处理装置进行使用，根据包装要求而定在此不做特别限制。物料自动包装设备本发明提供一种物料自动包装设备，其能够连续、自动地完成元器件的上料、安置、封装、成卷等操作，从而大幅度提升物料的处理效率。在一种实施例中，本发明所述的物料自动包装设备包括机架，以及集成安装在机架上的物料上料装置、元器件上料装置、元器件处理装置和物料封装装置。其中：物料上料装置用于将载带上料至元器件处理装置；元器件上料装置元器件处理装置元器件上料至元器件处理装置；元器件处理装置元器件处理装置元器件安置在载带的收纳槽内，且将收纳有元器件的载带输送至物料封装装置；物料封装装置对收纳有元器件的载带进行封装、成卷、收尾、贴标，最终制得可对外出售的成品料卷。需要说明的是，物料上料装置、元器件上料装置、元器件处理装置和物料封装装置在结构上也并不一定是完全独立的，各装置之间可能会复用某个或某几个结构件。对应的，各装置内的处理工位在空间位置上也并不一定是完全错开的，某些工位可能存在部分重合，甚至完全重合的情况。这种结构复用、工位重合也是为了节省生产空间、缩短生产转运路线，比如可以在元器件上料装置中的入料工位复用为检测工位。需要特别进行说明的是，在一些实施例中，本发明仅设置一种类型的转运部件，该转运部件不仅能够在各装置之间往复移动，从而将载带从一装置转运至另一装置，同时，该转运部件也可以进入至各装置内部，从而实现载带在各装置内部的各处理工位之间的转运。在这些实施例中，本发明中提及的载带驱动部件则特指该转运部件，当然，为了提升物料自动包装设备的处理效率，可以设置多组转运部件，多组转运部件并行动作，从而使得物料自动包装设备能够同时实现对多个载带的物料包装，当然，在同一时刻，这些载带处于不同的工位以接受不同的操作，保证相互之间不会干扰错位。在另外一些实施方式中，各装置的内部根据需要设置有独立的内部转运部件，这些内部转运部件仅仅在所属装置内部移动从而实现载带在所属装置内部的各处理工位之间的转运。机台或机架上则额外设置有外部转运部件，该外部转运部件则能够在各装置之间往复移动，从而将载带从一装置转运至另一装置。在这些实施例中，本发明中提及的转运机构则包括各装置内的内部转运部件和外部转运部件，当然，本发明中基本是通过载带驱动部件完成对载带的输送。本发明的实施例中的物料自动包装设备中的所述物料上料装置采用本发明的实施例中的物料上料装置，由于前文中已经对该物料上料装置的具体结构及工作过程进行过详细描述，因此此处不再赘述，请参考本发明实施例中的相关描述。此外，需要说明的是，下文在对物料上料装置进行描述时，也不再对其内部各组成部件进行一一介绍，请直接参考上文实施例中的相关描述。需要说明的是，在其他一些实施例中，采取人工上料的方式将载带上料至物料植入工位。因此，在这些实施例中，本发明实施例中的物料自动包装设备上并没有配备所述物料上料装置。其仅包括安装在机架上的元器件上料装置、元器件处理装置和物料封装装置，其能够依次完成元器件的处理操作。本发明实施例中的物料自动包装设备中的所述元器件上料装置采用本发明上述实施例中的元器件上料装置，由于前文中已经对该元器件上料装置的具体结构及工作过程进行过详细描述，因此此处不再赘述，请参考上文实施例中的相关描述。本发明实施例中的物料自动包装设备中的所述元器件处理装置采用本发明上述实施例中的元器件处理装置，由于前文中已经对该元器件处理装置的具体结构及工作过程进行过详细描述，因此此处不再赘述，请参考上述实施例中的相关描述。本发明实施例中的物料自动包装设备中的所述物料封装装置采用本发明的上述实施例中的物料封装装置，由于前文中已经对该物料封装装置的具体结构及工作过程进行过详细描述，因此此处不再赘述，请参考上述实施例中的相关描述。本发明提供的一种物料自动包装设备中各个功能装置均可根据实际应用环境进行拆分、重组、替换或者删减，但仍不影响其作为物料自动包装设备的基本功能。在一种实施例中，可以将本发明所述的实时动作监控系统运用在本发明所述的物料自动包装设备上，比如元器件处理装置的真空吸嘴上，再比如物料封装装置的上压合装置中的烙铁上，用以监测被测物的位移和动作，以保证设备重点部位的稳定运行，保证生产良率。在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，除了包含所列的那些要素，而且还可包含没有明确列出的其他要素。在本文中，所涉及的前、后、上、下等方位词是以附图中零部件位于图中以及零部件相互之间的位置来定义的，只是为了表达技术方案的清楚及方便。应当理解，所述方位词的使用不应限制本申请请求保护的范围。在不冲突的情况下，本文中上述实施例及实施例中的特征可以相互结合。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
