标题title
一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具
摘要abst
一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，属于教具技术领域，为解决现有的形状教具在教学启蒙时，需要用到多块教具拼装到一块形成新的图案以便于起到思维训练的作用，但是现有的教具一般不便于拼装，通常需要教学人员手来撑起教具来进行展示，不便于拼装，从而不便于展示的问题；本发明通过六边形描教具由六组所述的三角形描具组合而成，通过按动圆柱，圆柱向下移动，圆柱带动三角块移动，三角块挤压复位杆，当拼接块位于拼接槽内部时，松开圆柱，这时复位弹簧复位，梯形块挤压驱动杆，则两组的滑块伸出，完成锁定，通过按动拼接块，从而便于拼装和锁定，通过不同的拼接三角形描具，从而完成梯形，平行四边形等的拼装和锁定。
权利要求书clms
1.一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，包括收纳机构和设置在收纳机构内部的六边形描教具，收纳机构的上方设有展示机构，其特征在于：所述收纳机构包括收纳盒，收纳盒的上方设有收纳盖，收纳盖的外壁下方固定连接有支撑杆，收纳盒的内部设有卡扣组件；收纳盒的上方两侧设有第一凹槽，收纳盒的内部设有第二凹槽，收纳盖的一侧滑动连接有助力杆，助力杆的一端设有第一滑槽，第一滑槽的内部滑动连接有滑轴，收纳盖的下方两侧设有限位槽，两组所述的限位槽的内侧滑动连接有卡扣杆，其中一组所述的卡扣杆的固定连接有方块，方块与助力杆的一端固定连接，另一组所述的卡扣杆内侧转动连接有从动杆，从动杆的一端与滑轴转动连接，助力杆的一端下方固定连接有连接板，连接板的一侧固定连接有弹簧柱，且弹簧柱的另一端固定连接在收纳盖的内部；卡扣组件包括滑动连接在第二凹槽两侧的梯形杆，梯形杆的内侧上方固定连接有助力板，助力板的外侧固定连接有第三弹簧，卡扣组件还包括滑动连接在收纳盒内部两侧的卡杆，卡杆的上方设有卡扣槽。2.如权利要求1所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：支撑杆的下方固定连接有连接杆，连接杆的下方固定连接有限位杆，限位杆的上方滑动连接有限位块，限位块设有六组，六组所述的限位块的外侧均设有第一缺口，限位块的下方固定连接有长杆，长杆的内侧固定连接有支撑板，支撑板的上方固定连接有第一弹簧，限位杆的内部设有检测组件。3.如权利要求2所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：检测组件包括设置在限位杆内部的检测块，检测块的上方固定连接有第二弹簧，检测块的下方设有空心槽，检测组件还包括滑动连接在限位杆下方的推杆，推杆的上方固定连接有第一挡板，检测块的上方设有第二缺口，第二缺口设有六组，且第一挡板位于空心槽的内部，六组所述的第二缺口与六组所述的长杆相对应。4.如权利要求1所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：六边形描教具包括三角形描具，三角形描具设有六组，三角形描具的内部滑动连接有复位杆，三角形描具的内部设有拼装组件。5.如权利要求4所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：三角形描具的一侧设有拼接槽，三角形描具的另一侧固定连接有拼接块，拼接块的两侧设有第二滑槽，三角形描具的上方滑动连接有圆柱，圆柱的下方固定连接有三角块。6.如权利要求5所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：复位杆的一端固定连接有复位弹簧，复位杆的一侧固定连接有梯形块，梯形块的一侧固定连接有第二挡板，且复位弹簧的另一端固定连接在三角形描具的内部。7.如权利要求6所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：拼装组件包括滑动连接在两组所述的第二滑槽上的滑块和滑动连接在三角形描具内部一侧的驱动杆，驱动杆的一端两侧转动连接有调节杆，两组所述的调节杆分别与两组所述的滑块转动连接，驱动杆的下方固定连接有复位板，复位板的一侧固定连接有第四弹簧，第四弹簧的另一端固定连接在三角形描具的内部。8.如权利要求1所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：展示机构包括设置在收纳盖上的储存槽，储存槽的内部一侧转动连接有展示杆，储存槽的一端设有弹簧槽，展示机构还包括设置在收纳盒底部的锁定组件。9.如权利要求8所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：弹簧槽上固定连接有第五弹簧，第五弹簧的另一端与展示杆的一端一侧固定连接，展示杆的一端一侧固定连接有拉块，展示杆的另一端内部设有棘齿槽。10.如权利要求9所述的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，其特征在于：锁定组件包括设置在收纳盖底部的开口和设置在开口一侧的复位槽，复位槽的一侧滑动连接有梯形柱，复位槽的一侧滑动连接有滑杆，梯形柱的一侧上方设有三角槽，梯形柱的下方固定连接有牵引弹簧，牵引弹簧与复位槽的底部固定连接，且三角槽与滑杆相对应，展示杆与开口滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及教具技术领域，特别涉及一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具。背景技术教具包括教学设备、教学仪器、实训设备、教育装备、实验设备、教学标本、教学模型等，教具是以传播科技、教育人为目的的实物，是完全的科技传媒，是青少年科技活动中不可缺少的器材。科技活动中用的教具有实物教具和复制品教具。具体有来自自然界的标本或样品，用以传播科技信息，其中形状教具是3至8岁数学思维训练启蒙用不可缺少的一部分。现有的形状教具在教学启蒙时，需要用到多块教具拼装到一块形成新的图案以便于起到思维训练的作用，但是现有的教具一般不便于拼装，通常需要教学人员手来撑起教具来进行展示，不便于拼装，从而不便于展示，由于形状教具一般分为多块，如果不对其收纳，在使用时就不便于寻找，且易发生丢失的风险，现有的思维训练不便于拼装展示，且用手撑起时，会发生一定的视线阻挡，从而影响展示效果。为解决上述问题。为此，提出一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具。发明内容本发明的目的在于提供一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，解决了背景技术中现有的形状教具在教学启蒙时，需要用到多块教具拼装到一块形成新的图案以便于起到思维训练的作用，但是现有的教具一般不便于拼装，通常需要教学人员手来撑起教具来进行展示，不便于拼装，从而不便于展示，由于形状教具一般分为多块，如果不对其收纳，在使用时就不便于寻找，且易发生丢失的风险，现有的思维训练不便于拼装展示，且用手撑起时，会发生一定的视线阻挡，从而影响展示效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，包括收纳机构和设置在收纳机构内部的六边形描教具，收纳机构的上方设有展示机构，收纳机构包括收纳盒，收纳盒的上方设有收纳盖，收纳盖的外壁下方固定连接有支撑杆，收纳盒的内部设有卡扣组件；收纳盒的上方两侧设有第一凹槽，收纳盒的内部设有第二凹槽，收纳盖的一侧滑动连接有助力杆，助力杆的一端设有第一滑槽，第一滑槽的内部滑动连接有滑轴，收纳盖的下方两侧设有限位槽，两组所述的限位槽的内侧滑动连接有卡扣杆，其中一组所述的卡扣杆的固定连接有方块，方块与助力杆的一端固定连接，另一组所述的卡扣杆内侧转动连接有从动杆，从动杆的一端与滑轴转动连接，助力杆的一端下方固定连接有连接板，连接板的一侧固定连接有弹簧柱，且弹簧柱的另一端固定连接在收纳盖的内部；卡扣组件包括滑动连接在第二凹槽两侧的梯形杆，梯形杆的内侧上方固定连接有助力板，助力板的外侧固定连接有第三弹簧，卡扣组件还包括滑动连接在收纳盒内部两侧的卡杆，卡杆的上方设有卡扣槽。进一步地，支撑杆的下方固定连接有连接杆，连接杆的下方固定连接有限位杆，限位杆的上方滑动连接有限位块，限位块设有六组，六组所述的限位块的外侧均设有第一缺口，限位块的下方固定连接有长杆，长杆的内侧固定连接有支撑板，支撑板的上方固定连接有第一弹簧，限位杆的内部设有检测组件。进一步地，检测组件包括设置在限位杆内部的检测块，检测块的上方固定连接有第二弹簧，检测块的下方设有空心槽，检测组件还包括滑动连接在限位杆下方的推杆，推杆的上方固定连接有第一挡板，检测块的上方设有第二缺口，第二缺口设有六组，且第一挡板位于空心槽的内部，六组所述的第二缺口与六组所述的长杆相对应。进一步地，六边形描教具包括三角形描具，三角形描具设有六组，三角形描具的内部滑动连接有复位杆，三角形描具的内部设有拼装组件。进一步地，三角形描具的一侧设有拼接槽，三角形描具的另一侧固定连接有拼接块，拼接块的两侧设有第二滑槽，三角形描具的上方滑动连接有圆柱，圆柱的下方固定连接有三角块。进一步地，复位杆的一端固定连接有复位弹簧，复位杆的一侧固定连接有梯形块，梯形块的一侧固定连接有第二挡板，且复位弹簧的另一端固定连接在三角形描具的内部。进一步地，拼装组件包括滑动连接在两组所述的第二滑槽上的滑块和滑动连接在三角形描具内部一侧的驱动杆，驱动杆的一端两侧转动连接有调节杆，两组所述的调节杆分别与两组所述的滑块转动连接，驱动杆的下方固定连接有复位板，复位板的一侧固定连接有第四弹簧，第四弹簧的另一端固定连接在三角形描具的内部。进一步地，展示机构包括设置在收纳盖上的储存槽，储存槽的内部一侧转动连接有展示杆，储存槽的一端设有弹簧槽，展示机构还包括设置在收纳盒底部的锁定组件。进一步地，弹簧槽上固定连接有第五弹簧，第五弹簧的另一端与展示杆的一端一侧固定连接，展示杆的一端一侧固定连接有拉块，展示杆的另一端内部设有棘齿槽。进一步地，锁定组件包括设置在收纳盖底部的开口和设置在开口一侧的复位槽，复位槽的一侧滑动连接有梯形柱，复位槽的一侧滑动连接有滑杆，梯形柱的一侧上方设有三角槽，梯形柱的下方固定连接有牵引弹簧，牵引弹簧与复位槽的底部固定连接，且三角槽与滑杆相对应，展示杆与开口滑动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提供的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，当六组三角形描具位于限位杆和支撑杆之间时，六组三角形描具挤压六组限位块，限位块下移带动长杆向下移动，当六组长杆同时向下挤压第二缺口时，六组第二缺口使检测块下降，检测块下降带动第一挡板和推杆下降，这时闭合收纳盒和收纳盖，推杆的下端位于第二凹槽的内部，推杆挤压两组梯形杆的内端，使两组的梯形杆向外移动，梯形杆挤压卡杆，使卡杆上移，卡杆的顶端挤压卡扣杆，使卡扣杆发生移动，当卡杆完全位于限位槽内部时，这时卡扣杆对应卡扣槽，同时，弹簧柱复位，弹簧柱通过连接板带动助力杆复位，助力杆复位带动两组卡扣杆复位，卡扣杆嵌合在卡扣槽内部，这时，收纳盒和收纳盖锁定，打开收纳盒和收纳盖，只需按动助力杆，这时收纳盒和收纳盖不再锁定，只有当六组三角形描具完全位于限位杆和支撑杆之间时，收纳盒和收纳盖才能闭合在一起。2.本发明提供的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，六边形描教具由六组所述的三角形描具组合而成，通过按动圆柱，圆柱向下移动，圆柱带动三角块移动，三角块挤压复位杆，复位杆发生移动，复位杆带动梯形块移动，梯形块不再挤压驱动杆，第四弹簧复位带动复位板移动，复位板带动驱动杆移动，驱动杆的一端带动两组的调节杆移动，调节杆带动滑块向拼接块内部移动，通过按动圆柱，使两组滑块位于拼接块内部时，才能使按动圆柱的三角形描具上的拼接块嵌入其他的三角形描具上的拼接槽内部，当拼接块位于拼接槽内部时，松开圆柱，这时复位弹簧复位，梯形块挤压驱动杆，则两组的滑块伸出，完成锁定，通过按动拼接块，从而便于拼装和锁定，通过不同的拼接三角形描具，从而完成梯形，平行四边形等的拼装。3.本发明提供的一种数学思维训练用抽拉式六边形锚教具，通过拉动拉块，从而转动展示杆，使展示杆打开，这时把展示杆伸入滑杆内部，这时棘齿槽挤压梯形柱的顶端，使梯形柱不停地上下滑动，再通过牵引弹簧的不停复位，对棘齿槽进行，从而对展示杆进行锁定，这时收纳盒和收纳盖之间形成夹持，可以夹持在物品上方便展示，然后通过拼接三角形描具，形成不同的形成，把拼成的图形放入限位杆和支撑杆之间，三角形描具挤压限位块带动长杆移动，长杆带动支撑板移动，支撑板带动第一弹簧发生形变，这时，第一弹簧的收缩性，带动支撑板移动，从而完成对完成不同形状的三角形描具进行限位夹持，通过把拼接后的三角形描具放入限位杆和支撑杆之间，从而完成更好的展示，避免了由双手支撑拼接的费时费力，且展示效果不佳的问题。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的收纳盒结构示意图；图3为本发明的支撑杆结构示意图；图4为本发明的检测组件结构剖视图；图5为本发明的卡扣组件结构剖视图；图6为本发明的收纳盖结构剖视图；图7为本发明的三角形描具结构示意图；图8为本发明的复位杆结构示意图；图9为本发明的拼装组件结构剖视图；图10为本发明的储存槽结构示意图；图11为本发明的锁定组件结构剖视图。图中：1、收纳机构；11、收纳盒；111、第一凹槽；112、第二凹槽；12、收纳盖；121、助力杆；122、限位槽；123、第一滑槽；124、滑轴；125、从动杆；126、方块；127、卡扣杆；128、弹簧柱；129、连接板；13、支撑杆；131、连接杆；132、限位杆；133、限位块；1331、第一缺口；134、长杆；135、第一弹簧；136、支撑板；14、检测组件；141、第二弹簧；1411、第二缺口；142、检测块；143、空心槽；144、推杆；1441、第一挡板；15、卡扣组件；151、卡杆；1511、卡扣槽；152、助力板；153、第三弹簧；154、梯形杆；2、六边形描教具；21、三角形描具；211、拼接槽；212、拼接块；2121、第二滑槽；213、圆柱；2131、三角块；22、复位杆；221、复位弹簧；222、梯形块；223、第二挡板；23、拼装组件；231、调节杆；232、滑块；233、驱动杆；234、复位板；235、第四弹簧；3、展示机构；31、储存槽；311、弹簧槽；312、第五弹簧；32、展示杆；321、拉块；322、棘齿槽；33、锁定组件；331、滑杆；332、开口；333、梯形柱；3331、三角槽；3332、牵引弹簧；334、复位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决由于形状教具一般分为多块，如果不对其收纳，在使用时就不便于寻找，且易发生丢失的风险的技术问题，如图1-图6所示，提供以下优选技术方案：收纳机构1和设置在收纳机构1内部的六边形描教具2，收纳机构1的上方设有展示机构3，收纳机构1包括收纳盒11，收纳盒11的上方设有收纳盖12，收纳盖12的外壁下方固定连接有支撑杆13，收纳盒11的内部设有卡扣组件15，收纳盒11的上方两侧设有第一凹槽111，收纳盒11的内部设有第二凹槽112，收纳盖12的一侧滑动连接有助力杆121，助力杆121的一端设有第一滑槽123，第一滑槽123的内部滑动连接有滑轴124，收纳盖12的下方两侧设有限位槽122，两组的限位槽122的内侧滑动连接有卡扣杆127，其中一组的卡扣杆127的固定连接有方块126，方块126与助力杆121的一端固定连接，另一组的卡扣杆127内侧转动连接有从动杆125，从动杆125的一端与滑轴124转动连接，助力杆121的一端下方固定连接有连接板129，连接板129的一侧固定连接有弹簧柱128，且弹簧柱128的另一端固定连接在收纳盖12的内部，卡扣组件15包括滑动连接在第二凹槽112两侧的梯形杆154，梯形杆154的内侧上方固定连接有助力板152，助力板152的外侧固定连接有第三弹簧153，卡扣组件15还包括滑动连接在收纳盒11内部两侧的卡杆151，卡杆151的上方设有卡扣槽1511，第三弹簧153对助力板152进行限位，助力板152对梯形杆154进行限位，从而使两组的梯形杆154内侧一端位于第二凹槽112的内部，当两组的梯形杆154内侧的一端受到挤压时，梯形杆154向外侧移动，梯形杆154的另一端挤压卡杆151，从而使卡杆151一端高于收纳盒11的顶端，这时才可以进行锁定。具体的，当六组三角形描具21位于限位杆132和支撑杆13之间时，六组三角形描具21挤压六组限位块133，限位块133下移带动长杆134向下移动，当六组长杆134同时向下挤压第二缺口1411时，六组第二缺口1411使检测块142下降，检测块142下降带动第一挡板1441和推杆144下降，这时闭合收纳盒11和收纳盖12，推杆144的下端位于第二凹槽112的内部，推杆144挤压两组梯形杆154的内端，使两组的梯形杆154向外移动，梯形杆154挤压卡杆151，使卡杆151上移，卡杆151的顶端挤压卡扣杆127，使卡扣杆127发生移动，当卡杆151完全位于限位槽122内部时，这时卡扣杆127对应卡扣槽1511，同时，弹簧柱128复位，弹簧柱128通过连接板129带动助力杆121复位，助力杆121复位带动两组卡扣杆127复位，卡扣杆127嵌合在卡扣槽1511内部，这时，收纳盒11和收纳盖12锁定，打开收纳盒11和收纳盖12，只需按动助力杆121，这时收纳盒11和收纳盖12不再锁定，只有当六组三角形描具21完全位于限位杆132和支撑杆13之间时，收纳盒11和收纳盖12才能闭合在一起。为了解决现有的教具一般不便于拼装，通常需要教学人员手来撑起教具来进行展示，不便于拼装，从而不便于展示的技术问题，如图3、图4和图7-图9所示，提供以下优选技术方案：支撑杆13的下方固定连接有连接杆131，连接杆131的下方固定连接有限位杆132，限位杆132的上方滑动连接有限位块133，限位块133设有六组，六组的限位块133的外侧均设有第一缺口1331，限位块133的下方固定连接有长杆134，长杆134的内侧固定连接有支撑板136，支撑板136的上方固定连接有第一弹簧135，限位杆132的内部设有检测组件14，检测组件14包括设置在限位杆132内部的检测块142，检测块142的上方固定连接有第二弹簧141，检测块142的下方设有空心槽143，检测组件14还包括滑动连接在限位杆132下方的推杆144，推杆144的上方固定连接有第一挡板1441，检测块142的上方设有第二缺口1411，第二缺口1411设有六组，且第一挡板1441位于空心槽143的内部，六组的第二缺口1411与六组的长杆134相对应，六边形描教具2包括三角形描具21，三角形描具21设有六组，三角形描具21的内部滑动连接有复位杆22，三角形描具21的内部设有拼装组件23，三角形描具21的一侧设有拼接槽211，三角形描具21的另一侧固定连接有拼接块212，拼接块212的两侧设有第二滑槽2121，三角形描具21的上方滑动连接有圆柱213，圆柱213的下方固定连接有三角块2131，复位杆22的一端固定连接有复位弹簧221，复位杆22的一侧固定连接有梯形块222，梯形块222的一侧固定连接有第二挡板223，且复位弹簧221的另一端固定连接在三角形描具21的内部，拼装组件23包括滑动连接在两组的第二滑槽2121上的滑块232和滑动连接在三角形描具21内部一侧的驱动杆233，驱动杆233的一端两侧转动连接有调节杆231，两组的调节杆231分别与两组的滑块232转动连接，驱动杆233的下方固定连接有复位板234，复位板234的一侧固定连接有第四弹簧235，第四弹簧235的另一端固定连接在三角形描具21的内部，空心槽143对第一挡板1441进行限位，当检测块142上的第二缺口1411受到长杆134的挤压时，会使检测块142发生移动，只有六组的长杆134同时对第二缺口1411挤压时，才会使检测块142向下移动，从而完成对第一挡板1441的挤压，使第一挡板1441和推杆144下移，使推杆144的底端低于限位杆132的底端，六边形描教具2由六组的三角形描具21构成，通过不同的拼装三角形描具21，从而拼成其他形状，以便于用于数学中的思维训练和小孩形状启蒙等。具体的，六边形描教具2由六组的三角形描具21组合而成，通过按动圆柱213，圆柱213向下移动，圆柱213带动三角块2131移动，三角块2131挤压复位杆22，复位杆22发生移动，复位杆22带动梯形块222移动，梯形块222不再挤压驱动杆233，第四弹簧235复位带动复位板234移动，复位板234带动驱动杆233移动，驱动杆233的一端带动两组的调节杆231移动，调节杆231带动滑块232向拼接块212内部移动，通过按动圆柱213，使两组滑块232位于拼接块212内部时，才能使按动圆柱213的三角形描具21上的拼接块212嵌入其他的三角形描具21上的拼接槽211内部，当拼接块212位于拼接槽211内部时，松开圆柱213，这时复位弹簧221复位，梯形块222挤压驱动杆233，则两组的滑块232伸出，完成锁定，通过按动拼接块212，从而便于拼装和锁定。通过不同的拼接三角形描具21，从而完成梯形，平行四边形等的拼装。为了解决现有的思维训练不便于拼装展示，且用手撑起时，会发生一定的视线阻挡，从而影响展示效果的技术问题，如图10-图11所示，提供以下优选技术方案：展示机构3包括设置在收纳盖12上的储存槽31，储存槽31的内部一侧转动连接有展示杆32，储存槽31的一端设有弹簧槽311，展示机构3还包括设置在收纳盒11底部的锁定组件33，弹簧槽311上固定连接有第五弹簧312，第五弹簧312的另一端与展示杆32的一端一侧固定连接，展示杆32的一端一侧固定连接有拉块321，展示杆32的另一端内部设有棘齿槽322，锁定组件33包括设置在收纳盖12底部的开口332和设置在开口332一侧的复位槽334，复位槽334的一侧滑动连接有梯形柱333，复位槽334的一侧滑动连接有滑杆331，梯形柱333的一侧上方设有三角槽3331，梯形柱333的下方固定连接有牵引弹簧3332，牵引弹簧3332与复位槽334的底部固定连接，且三角槽3331与滑杆331相对应，展示杆32与开口332滑动连接，棘齿槽322位于展示杆32的内部，展示杆32的下端起到支撑作用，当展示杆32位于开口332的内部时，梯形柱333的顶端正好对应棘齿槽322，当不对拉块321施加力时，第五弹簧312位于原位时，第五弹簧312对展示杆32的一端进行牵引，使展示杆32位于储存槽31的内部。具体的，通过拉动拉块321，从而转动展示杆32，使展示杆32打开，这时把展示杆32伸入滑杆331内部，这时棘齿槽322挤压梯形柱333的顶端，使梯形柱333不停地上下滑动，再通过牵引弹簧3332的不停复位，对棘齿槽322进行，从而对展示杆32进行锁定，这时收纳盒11和收纳盖12之间形成夹持，可以夹持在物品上方便展示，然后通过拼接三角形描具21，形成不同的形成，把拼成的图形放入限位杆132和支撑杆13之间，三角形描具21挤压限位块133带动长杆134移动，长杆134带动支撑板136移动，支撑板136带动第一弹簧135发生形变，这时，第一弹簧135的收缩性，带动支撑板136移动，从而完成对完成不同形状的三角形描具21进行限位夹持，通过把拼接后的三角形描具21放入限位杆132和支撑杆13之间，从而完成更好的展示，避免了由双手支撑拼接的费时费力，且展示效果不佳的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
