标题title
触控处理方法、终端设备以及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种触控处理方法、终端设备以及存储介质，该方法应用于终端设备，终端设备设置有集成电路面板，方法包括：响应于终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，向集成电路面板发送读取指令；其中，去除了终端设备中用于计算触控操作的坐标信息的集成电路单元，节约了IC单元，节约了终端设备的成本；接收集成电路面板发送的原始数据；基于预设的THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息，响应与坐标信息对应的响应事件结果；从而基于集成电路面板发出的周期性中断事件和所部署的THP算法库，可以得到与周期性中断事件对应的坐标信息，并响应与坐标信息对应的响应事件结果。
权利要求书clms
1.一种触控处理方法，其特征在于，所述方法应用于终端设备，所述终端设备设置有集成电路面板，所述方法包括：响应于终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，向所述集成电路面板发送读取指令，所述读取指令用于指示读取周期性中断事件对应的原始数据；接收所述集成电路面板发送的所述原始数据；基于预设的THP算法库对所述原始数据进行处理，其中，所述THP算法库中包括至少一种THP算法，得到坐标信息；响应与所述坐标信息对应的响应事件结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端设备中部署有富执行环境系统和可信执行环境系统；响应于终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，向所述集成电路面板发送读取指令，包括：基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述富执行环境系统向所述可信执行环境系统发送通知消息；其中，所述通知消息用于指示读取周期性中断事件所对应的原始数据；基于所述可信执行环境系统向所述集成电路面板发送所述读取指令；接收所述集成电路面板发送的所述原始数据，包括：基于所述可信执行环境系统接收所述集成电路面板发送的原始数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述富执行环境系统包括第一触控面板驱动单元；所述可信执行环境系统包括第二触控面板驱动单元；基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述富执行环境系统向所述可信执行环境系统发送通知消息，基于所述可信执行环境系统向所述集成电路面板发送所述读取指令，包括：基于所述第一触控面板驱动单元接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述第一触控面板驱动单元向所述第二触控面板驱动单元发送所述通知消息；基于所述第二触控面板驱动单元向所述集成电路面板发送所述读取指令；基于所述可信执行环境系统接收所述集成电路面板发送的原始数据，包括：基于所述第二触控面板驱动单元接收所述集成电路面板发送的所述原始数据。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述富执行环境系统和所述可信执行环境系统基于通用输入输出接口进行通信；基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述富执行环境系统向所述可信执行环境系统发送通知消息，基于所述可信执行环境系统向所述集成电路面板发送所述读取指令，包括：基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述富执行环境系统，通过所述通用输入输出接口向所述可信执行环境系统发送所述通知消息；基于所述可信执行环境系统向所述集成电路面板发送所述读取指令。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述富执行环境系统包括第一触控面板驱动单元；所述可信执行环境系统包括驱动映射模块和第二触控面板驱动单元；基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述富执行环境系统，通过所述通用输入输出接口向所述可信执行环境系统发送所述通知消息，基于所述可信执行环境系统向所述集成电路面板发送所述读取指令，包括：基于所述第一触控面板驱动单元接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述第一触控面板驱动单元，通过所述通用输入输出接口向所述驱动映射模块发送所述通知消息；基于所述驱动映射模块向所述第二触控面板驱动单元发送所述通知消息；基于所述第二触控面板驱动单元向所述集成电路面板发送所述读取指令；基于所述可信执行环境系统接收所述集成电路面板发送的原始数据，包括：基于所述第二触控面板驱动单元接收所述集成电路面板发送的所述原始数据。6.根据权利要求2-5任一项所述的方法，其特征在于，所述可信执行环境系统中部署有所述THP算法库；所述基于预设的THP算法库对所述原始数据进行处理，得到坐标信息，包括：基于所述可信执行环境系统，根据所述THP算法库对所述原始数据进行处理，得到坐标信息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述可信执行环境系统包括第二触控面板驱动单元，所述THP算法库部署于所述第二触控面板驱动单元中；基于所述可信执行环境系统，根据所述THP算法库对所述原始数据进行处理，得到坐标信息，包括：基于所述第二触控面板驱动单元，根据所述THP算法库对所述原始数据进行处理，得到坐标信息。8.根据权利要求2-7任一项所述的方法，其特征在于，所述可信执行环境系统包括可信用户界面模块和可信应用模块：响应与所述坐标信息对应的响应事件结果，包括：基于所述可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元，将所述坐标信息传递给所述可信用户界面模块；基于所述可信用户界面模块确定与所述坐标信息对应的响应事件结果，并将所述响应事件结果传递给所述可信应用模块；基于所述可信应用模块响应所述响应事件结果。9.根据权利要求2-8任一项所述的方法，其特征在于，在基于所述富执行环境系统向所述可信执行环境系统发送通知消息之前，还包括：响应于调取指令，确定所述终端设备调起了安全界面。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述响应于调取指令，确定所述终端设备调起了安全界面，包括：响应于调取指令，基于所述可信执行环境系统调起安全界面，并基于所述可信执行环境系统向所述富执行环境系统发送指示信息；其中，所述指示信息表征所述终端设备调起了安全界面。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，响应于调取指令，基于所述可信执行环境系统调起安全界面，并基于所述可信执行环境系统向所述富执行环境系统发送指示信息，包括：响应于调取指令，基于所述可信执行环境系统的可信应用模块调用所述可信执行环境系统的可信用户界面模块；基于所述可信应用模块，通过所述可信用户界面模块向所述可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元发送所述指示信息；基于所述可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元，向所述富执行环境系统的第一触控面板驱动单元发送所述指示信息。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，若所述富执行环境系统和所述可信执行环境系统基于通用输入输出接口进行通信，则基于所述可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元，向所述富执行环境系统的第一触控面板驱动单元发送所述指示信息，包括：基于所述可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元，向所述可信执行环境系统的驱动映射模块发送所述指示信息；基于所述可信执行环境系统的驱动映射模块，通过所述通用输入输出接口向所述富执行环境系统的第一触控面板驱动单元发送所述指示信息。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端设备中部署有富执行环境系统；响应于终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，向所述集成电路面板发送读取指令，包括：基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述富执行环境系统向所述集成电路面板发送所述读取指令；接收所述集成电路面板发送的所述原始数据，包括：基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发送的原始数据。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述富执行环境系统中包括第一触控面板驱动单元；基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述富执行环境系统向所述集成电路面板发送所述读取指令，包括：基于所述第一触控面板驱动单元接收所述集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于所述第一触控面板驱动单元向所述集成电路面板发送所述读取指令；基于所述富执行环境系统接收所述集成电路面板发送的原始数据，包括：基于所述第一触控面板驱动单元接收所述集成电路面板发送的原始数据。15.根据权利要求13或14所述的方法，其特征在于，所述富执行环境系统中部署有所述THP算法库；所述基于预设的THP算法库对所述原始数据进行处理，得到坐标信息，包括：基于所述富执行环境系统，根据所述THP算法库对所述原始数据进行处理，得到坐标信息。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述THP算法库部署于所述富执行环境系统的第一触控面板驱动单元中；基于所述富执行环境系统，根据所述THP算法库对所述原始数据进行处理，得到坐标信息，包括：基于所述第一触控面板驱动单元，根据所述THP算法库对所述原始数据进行处理，得到坐标信息。17.根据权利要求13-16任一项所述的方法，其特征在于，所述富执行环境系统包括用户界面模块和应用程序；响应与所述坐标信息对应的响应事件结果，包括：基于所述富执行环境系统的第一触控面板驱动单元，将所述坐标信息传递给所述用户界面模块；基于所述用户界面模块确定与所述坐标信息对应的响应事件结果，并将所述响应事件结果传递给所述应用程序；基于所述应用程序响应响应事件结果。18.一种终端设备，其特征在于，包括：用于执行权利要求1-17任一项所述方法的各个步骤的单元。19.一种终端设备，其特征在于，包括：显示单元、存储器和处理器；其中，所述存储器用于存储计算机程序；所述显示单元中设置有所述集成电路面板，所述集成电路面板用于发出周期性中断事件；所述处理器用于响应于所述周期性中断事件执行所述计算机程序，以执行如权利要求1-17任一项所述的终端设备执行的方法。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有指令，当所述指令被执行时，使得计算机执行如权利要求1-17任一项所述的终端设备执行的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种触控处理方法、终端设备以及存储介质。背景技术目前，随着终端技术的发展，终端设备已经成为人们生活中的重要工具。为了便于用户使用终端设备，在终端设备上设置了终端设备屏幕，终端设备屏幕例如是可触控屏幕。在现有技术中，在终端设备屏幕的集成电路面板中设置有IC单元，在用户触控终端设备屏幕时，IC单元可以发出中断事件；IC单元可以基于中断事件对应的原始数据，生成坐标信息；进而终端设备基于坐标信息，响应于坐标信息对应的响应事件。但是，由于需要在终端设备屏幕的IC面板中设置IC单元，造成终端设备屏幕的成本较高，进一步的造成终端设备的成本较高。发明内容本申请实施例提供一种触控处理方法、终端设备以及存储介质，可以降低终端设备屏幕的成本，并且降低造成终端设备的成本。第一方面，本申请实施例提供一种触控处理方法，应用于终端设备，终端设备设置有集成电路面板，方法包括：响应于终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，向集成电路面板发送读取指令，读取指令用于指示读取周期性中断事件对应的原始数据；接收集成电路面板发送的原始数据；基于预设的THP算法库对原始数据进行处理，其中，THP算法库中包括至少一种THP算法，得到坐标信息；响应与坐标信息对应的响应事件结果。这样，去除了终端设备中用于计算触控操作的坐标信息的集成电路单元，节约了IC单元，节约了终端设备的成本；终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，集成电路面板无需计算坐标；终端设备向集成电路面板发送读取指令，进而获取集成电路面板发送的原始数据；在终端设备中部署了THP算法库，THP算法库中包括至少一种THP算法，THP算法用于计算与周期性中断事件对应的坐标信息，进而终端设备可以计算出坐标信息，并响应与坐标信息对应的响应事件结果。不需要在终端屏幕中设置用于计算坐标信息的IC单元，进而降低了终端设备屏幕的成本，降低了终端设备的成本；基于集成电路面板发出的周期性中断事件和所部署的THP算法库，可以得到与周期性中断事件对应的坐标信息，并响应与坐标信息对应的响应事件结果。在一种可能的实现方式中，终端设备中部署有富执行环境系统和可信执行环境系统；响应于终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，向集成电路面板发送读取指令，包括：基于富执行环境系统接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于富执行环境系统向可信执行环境系统发送通知消息；其中，通知消息用于指示读取周期性中断事件所对应的原始数据；基于可信执行环境系统向集成电路面板发送读取指令。接收集成电路面板发送的原始数据，包括：基于可信执行环境系统接收集成电路面板发送的原始数据。这样，终端设备基于富执行环境系统向可信执行环境系统发送通知消息，进而使得终端设备基于可信执行环境系统去读取与周期性中断事件对应的原始数据；集成电路面板不会将原始数据发送给富执行环境系统，集成电路面板直接将原始数据发送给可信执行环境系统，保证了原始数据的安全性。在一种可能的实现方式中，富执行环境系统包括第一触控面板驱动单元；可信执行环境系统包括第二触控面板驱动单元；基于富执行环境系统接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于富执行环境系统向可信执行环境系统发送通知消息，基于可信执行环境系统向集成电路面板发送读取指令，包括：基于第一触控面板驱动单元接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于第一触控面板驱动单元向第二触控面板驱动单元发送通知消息；基于第二触控面板驱动单元向集成电路面板发送读取指令。基于可信执行环境系统接收集成电路面板发送的原始数据，包括：基于第二触控面板驱动单元接收集成电路面板发送的原始数据。这样，细化了终端设备的富执行环境系统的单元和模块，细化了终端设备的可信执行环境系统的单元和模块；富执行环境系统的第一触控面板驱动单元在接收到集成电路面板发出的周期性中断事件之后，可以向可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元发送通知消息，进而告知可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元去读取集成电路面板的原始数据；然后，可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元与集成电路面板直接交互，进而可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元获取到集成电路面板的原始数据。集成电路面板的原始数据不会发送至富执行环境系统的任一单元和模块，保证了原始数据的安全性。在一种可能的实现方式中，富执行环境系统和可信执行环境系统基于通用输入输出接口进行通信；基于富执行环境系统接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于富执行环境系统向可信执行环境系统发送通知消息，基于可信执行环境系统向集成电路面板发送读取指令，包括：基于富执行环境系统接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于富执行环境系统，通过通用输入输出接口向可信执行环境系统发送通知消息；基于可信执行环境系统向集成电路面板发送读取指令。这样，在富执行环境系统和可信执行环境系统基于通用输入输出接口进行通信的时候，富执行环境系统通过通用输入输出接口向可信执行环境系统发送通知消息，进而告知可信执行环境系统去读取集成电路面板的原始数据。富执行环境系统和可信执行环境系统基于输入输出接口完成信息的通信。在一种可能的实现方式中，富执行环境系统包括第一触控面板驱动单元；可信执行环境系统包括驱动映射模块和第二触控面板驱动单元；基于富执行环境系统接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于富执行环境系统，通过通用输入输出接口向可信执行环境系统发送通知消息，基于可信执行环境系统向集成电路面板发送读取指令，包括：基于第一触控面板驱动单元接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于第一触控面板驱动单元，通过通用输入输出接口向驱动映射模块发送通知消息；基于驱动映射模块向第二触控面板驱动单元发送通知消息；基于第二触控面板驱动单元向集成电路面板发送读取指令。基于可信执行环境系统接收集成电路面板发送的原始数据，包括：基于第二触控面板驱动单元接收集成电路面板发送的原始数据。这样，在富执行环境系统和可信执行环境系统基于通用输入输出接口进行通信的时候，细化了终端设备的富执行环境系统的单元和模块，细化了终端设备的可信执行环境系统的单元和模块；富执行环境系统的第一触控面板驱动单元在接收到集成电路面板发出的周期性中断事件之后，可以通过通用输入输出接口向可信执行环境系统的驱动映射模块发送通知信息，再由可信执行环境系统的驱动映射模块向可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元发送通知消息，进而告知可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元去读取集成电路面板的原始数据；然后，可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元与集成电路面板直接交互，进而可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元获取到集成电路面板的原始数据。集成电路面板的原始数据不会发送至富执行环境系统的任一单元和模块，保证了原始数据的安全性。在一种可能的实现方式中，可信执行环境系统中部署有THP算法库；基于预设的THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息，包括：基于可信执行环境系统，根据THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息。这样，基于以上过程，可信执行环境系统直接从集成电路面板处，获取了原始数据；在可信执行环境系统中部署THP算法库，THP算法库中包括至少一种THP算法，THP算法用于计算与周期性中断事件对应的坐标信息，进而终端设备可以基于可信执行环境系统，采用THP算法计算出坐标信息。计算坐标的过程在可信执行环境系统中执行，保证了坐标计算的安全性。在一种可能的实现方式中，可信执行环境系统包括第二触控面板驱动单元，THP算法库部署于第二触控面板驱动单元中；基于可信执行环境系统，根据THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息，包括：基于第二触控面板驱动单元，根据THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息。这样，细化了可信执行环境系统的单元和模块，将THP算法库部署在可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元中；由第二触控面板驱动单元对原始数据进行计算得到坐标信息；计算坐标的过程在可信执行环境系统中执行，保证了坐标计算的安全性。在一种可能的实现方式中，可信执行环境系统包括可信用户界面模块和可信应用模块：响应与坐标信息对应的响应事件结果，包括：基于可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元，将坐标信息传递给可信用户界面模块；基于可信用户界面模块确定与坐标信息对应的响应事件结果，并将响应事件结果传递给可信应用模块；基于可信应用模块响应响应事件结果。这样，由于可信执行环境系统获取到了集成电路面板的原始数据，可信执行环境系统对原始数据进行计算，得到坐标信息，从而需要由可信执行环境系统响应坐标信息。细化了可信执行环境系统的单元和模块，由可信执行环境系统的可信用户界面模块确定与与坐标信息对应的响应事件结果，由可信应用模块响应该响应事件结果。进而保证了坐标计算和事件响应，均在终端设备的可信执行环境系统中执行，保证了坐标计算和事件响应的安全性。在一种可能的实现方式中，在基于富执行环境系统向可信执行环境系统发送通知消息之前，还包括：响应于调取指令，确定终端设备调起了安全界面。这样，由于终端设备确定调起了安全界面，进而可以确定终端设备的富执行环境系统不能去读取集成电路面板的原始数据，而是需要由定终端设备的可信执行环境系统去读取集成电路面板的原始数据。在一种可能的实现方式中，响应于调取指令，确定终端设备调起了安全界面，包括：响应于调取指令，基于可信执行环境系统调起安全界面，并基于可信执行环境系统向富执行环境系统发送指示信息；其中，指示信息表征终端设备调起了安全界面。其中，“指示信息”对应了实施例中的第一指示信息、第二指示信息。这样，由于终端设备的可信执行环境系统可以确定是由可信执行环境系统调起了安全界面，此时对于终端设备的屏幕的响应事件有着较高的安全性的要求；进而由可信执行环境系统告知富执行环境系统，此时终端设备调起了安全界面；终端设备的富执行环境系统不能去读取集成电路面板的原始数据，而是需要由终端设备的可信执行环境系统去读取集成电路面板的原始数据。在一种可能的实现方式中，响应于调取指令，基于可信执行环境系统调起安全界面，并基于可信执行环境系统向富执行环境系统发送指示信息，包括：响应于调取指令，基于可信执行环境系统的可信应用模块调用可信执行环境系统的可信用户界面模块；基于可信应用模块，通过可信用户界面模块向可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元发送指示信息；基于可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元，向富执行环境系统的第一触控面板驱动单元发送指示信息。这样，细化了可信执行环境系统的单元和模块，细化了富执行环境系统的单元和模块；在可信执行环境系统的可信应用模块调用可信用户界面模块时，确定终端设备调起了安全界面，进而可信应用模块通过可信用户界面模块向可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元发送指示信息；由第二触控面板驱动单元告知富执行环境系统的第一触控面板驱动单元，此时终端设备调起了安全界面。进而终端设备的富执行环境系统不能去读取集成电路面板的原始数据，而是需要由定终端设备的可信执行环境系统去读取集成电路面板的原始数据。在一种可能的实现方式中，若富执行环境系统和可信执行环境系统基于通用输入输出接口进行通信，则基于可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元，向富执行环境系统的第一触控面板驱动单元发送指示信息，包括：基于可信执行环境系统的第二触控面板驱动单元，向可信执行环境系统的驱动映射模块发送指示信息；基于可信执行环境系统的驱动映射模块，通过通用输入输出接口向富执行环境系统的第一触控面板驱动单元发送指示信息。这样，在富执行环境系统和可信执行环境系统基于通用输入输出接口进行通信的时候，由于终端设备的可信执行环境系统可以确定是由可信执行环境系统调起了安全界面，此时对于终端设备的屏幕的响应事件有着较高的安全性的要求；进而由可信执行环境系统，通过通用输入输出接口告知富执行环境系统，此时终端设备调起了安全界面；终端设备的富执行环境系统不能去读取集成电路面板的原始数据，而是需要由定终端设备的可信执行环境系统去读取集成电路面板的原始数据。在一种可能的实现方式中，终端设备中部署有富执行环境系统；响应于终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，向集成电路面板发送读取指令，包括：基于富执行环境系统接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于富执行环境系统向集成电路面板发送读取指令；接收集成电路面板发送的原始数据，包括：基于富执行环境系统接收集成电路面板发送的原始数据。这样，由于终端设备确定终端设备调起了非安全界面，进而可以由富执行环境系统去读取集成电路面板发送原始数据。去除了终端设备中用于计算触控操作的坐标信息的集成电路单元，节约了IC单元，节约了终端设备的成本；终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，集成电路面板无需计算坐标。在一种可能的实现方式中，富执行环境系统中包括第一触控面板驱动单元；基于富执行环境系统接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于富执行环境系统向集成电路面板发送读取指令，包括：基于第一触控面板驱动单元接收集成电路面板发出的周期性中断事件，并基于第一触控面板驱动单元向集成电路面板发送读取指令。基于富执行环境系统接收集成电路面板发送的原始数据，包括：基于第一触控面板驱动单元接收集成电路面板发送的原始数据。这样，细化了富执行环境系统的单元和模块。在富执行环境系统可以去读取集成电路面板发送原始数据的情况下，富执行环境系统的第一触控面板驱动单元与集成电路面板之间之间交互，进而富执行环境系统的第一触控面板驱动单元可以读取集成电路面板的原始数据。在一种可能的实现方式中，富执行环境系统中部署有THP算法库；基于预设的THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息，包括：基于富执行环境系统，根据THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息。这样，将THP算法库部署在富执行环境系统中，终端设备的富执行环境系统在读取集成电路面板的原始数据最后，可以基于THP算法计算与周期性中断事件对应的坐标信息，进而终端设备可以计算出坐标信息，并响应与坐标信息对应的响应事件结果。不需要在终端屏幕中设置用于计算坐标信息的IC单元，进而降低了终端设备屏幕的成本，降低了终端设备的成本；基于集成电路面板发出的周期性中断事件和所部署的THP算法库，可以得到与周期性中断事件对应的坐标信息，并响应与坐标信息对应的响应事件结果。在一种可能的实现方式中，THP算法库部署于富执行环境系统的第一触控面板驱动单元中；基于富执行环境系统，根据THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息，包括：基于第一触控面板驱动单元，根据THP算法库对原始数据进行处理，得到坐标信息。这样，细化了富执行环境系统的单元和模块。在富执行环境系统可以去读取集成电路面板发送原始数据的情况下，将THP算法库部署于富执行环境系统的第一触控面板驱动单元中，由富执行环境系统的第一触控面板驱动单元进行坐标计算。在一种可能的实现方式中，富执行环境系统包括用户界面模块和应用程序；响应与坐标信息对应的响应事件结果，包括：基于富执行环境系统的第一触控面板驱动单元，将坐标信息传递给用户界面模块；基于用户界面模块确定与坐标信息对应的响应事件结果，并将响应事件结果传递给应用程序；基于应用程序响应该响应事件结果。这样，细化了富执行环境系统的单元和模块。富执行环境系统可以去读取集成电路面板发送原始数据的情况下，可以由富执行环境系统响应坐标信息。由富执行环境系统的用户界面模块确定出与坐标信息对应的响应事件结果，由富执行环境系统的应用程序响应该响应事件结果。此时，由于终端设备调起的是非安全界面，进而坐标计算和事件响应可以在终端设备的富执行环境系统中执行。第二方面，本申请实施例提供一种终端设备，终端设备包括处理单元，处理单元用于实现第一方面的方法。第三方面，本申请实施例提供一种终端设备，包括：显示单元、处理器和存储器；其中，存储器用于存储代码指令或计算机程序；显示单元中设置有集成电路面板，集成电路面板用于发出周期性中断事件；处理器用于响应于周期性中断事件运行代码指令或计算机程序，以执行第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的终端设备执行的方法。其中，集成电路面板去除了用于计算与触控操作对应的坐标信息的集成电路单元。第四方面，本申请实施例提供算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当计算机程序或指令在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的终端设备执行的方法。第五方面，本申请实施例提供一种包括计算机程序的计算机程序产品，当计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的终端设备执行的方法。第六方面，本申请提供一种芯片或者芯片系统，该芯片或者芯片系统包括至少一个处理器和通信接口，通信接口和至少一个处理器通过线路互联，至少一个处理器用于运行计算机程序或指令，以执行第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的终端设备执行的方法。其中，芯片中的通信接口可以为输入/输出接口、管脚或电路等。在一种可能的实现中，本申请中上述描述的芯片或者芯片系统还包括至少一个存储器，该至少一个存储器中存储有指令。该存储器可以为芯片内部的存储单元，例如，寄存器、缓存等，也可以是该芯片的存储单元。应当理解的是，本申请的第二方面至第六方面与本申请的第一方面的技术方案相对应，各方面及对应的可行实施方式所取得的有益效果相似，不再赘述。附图说明图1示出了本申请实施例的触控处理方法所适用的场景示意图一；图2示出了本申请实施例的触控处理方法所适用的场景示意图二；图3示出了本申请实施例的触控处理方法所适用的场景示意图三；图4示出了本申请实施例的触控处理方法所适用的场景示意图四；图5示出了终端设备100的结构示意图；图6为本申请实施例的终端设备100的软件结构框图；图7为本申请实施例提供的一种触控处理方法的信令图；图8为本申请实施例提供的一种触控处理方法的软件结构图一；图9为本申请实施例提供的一种触控处理方法的触发示意图；图10为本申请实施例提供的一种触控处理方法的界面示意图一；图11为本申请实施例提供的一种触控处理方法的界面示意图二；图12为本申请实施例提供的一种触控处理方法的软件结构图二；图13为本申请实施例提供的一种触控处理方法的软件结构图三；图14为本申请实施例提供的另一种触控处理方法的信令图；图15为本申请实施例提供的另一种触控处理方法的软件结构图；图16为本申请实施例提供的另一种触控处理方法的触发示意图；图17为本申请实施例提供的又一种触控处理方法的信令图；图18为本申请实施例提供的又一种触控处理方法的界面示意图；图19为本申请实施例提供的再一种触控处理方法的信令图；图20为本申请实施例提供的一种芯片的结构示意图；图21为本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意图。具体实施方式在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一芯片和第二芯片仅仅是为了区分不同的芯片，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a--c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。终端设备已经成为了人们生活中不可缺少的工具。可以在终端设备中设置多个付款应用。例如，在终端设备中设置不同银行的银行卡的应用。进而用户可以使用终端设备中的付款应用完成交易过程。并且，为了便于用户使用付款应用，终端设备可以将一个付款应用设置为默认付款应用，进而终端设备在每次进行付款交易时，终端设备可以调取默认付款应用完成交易过程。但是在上述过程中，由于终端设备可以配置多个付款应用，而终端设备将多个付款应用中一个付款应用设置为了默认付款应用；若终端设备的默认付款应用与支付设备之间不匹配，则需要用户手动的在终端设备中重新设置默认付款应用，进而才可以完成终端设备与支付设备之间的交易过程。造成交易过程的延迟，降低了用户体验。有鉴于此，本申请实施例提供的触控处理方法，该方法可以自动设置默认付款应用，便于终端设备与支付设备之间快速完成付款交易过程，提高了用户体验。图1示出了本申请实施例的触控处理方法所适用的场景示意图。如图1所示，终端设备100用于显示交互界面，该交互界面为对安全性要求较高的界面。举例来说，图2示出了本申请实施例的触控处理方法所适用的场景示意图。如图2所示，交互界面为交易场景下的密码输入界面。再举例来说，图3示出了本申请实施例的触控处理方法所适用的场景示意图。如图3所示，交互界面为一个功能选择界面，该功能选择界面向用户提示一个“授权请求信息”，该授权请求信息指示用于获取用户的授权信息，授权信息例如是用户的身份证号码、身份证照片、用户住址、等等；由用户确认终端设备是否可以获取用户的授权信息。或者，该该授权请求信息指示需向用户显示一个收款二维码。再举例来说，图4示出了本申请实施例的触控处理方法所适用的场景示意图。如图4所示，交互界面为一个功能选择界面，该功能选择界面向用户提示“请输入授权信息”，该提示信息表征需用户向终端设备中输入的授权信息，授权信息例如是用户的身份证号码、用户住址、等等。终端设备100也可以称为终端、用户设备、移动台、移动终端等。终端设备可以是手机、智能电视、穿戴式设备、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等等。本申请的实施例对终端设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。支付设备200可以为POS机，或者其他可执行本实施例方案的支付交易机器。本申请的实施例对支付设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。终端设备100中可以设置多个付款应用；例如，终端设备100中可以安装多个不同的付款应用，或者，终端设备100中部署了多个不同的付款应用的数据。付款应用，包括但不限于：银行卡、数字人民币卡。终端设备100中还可以设置其他交易应用。其他交易应用，包括但不限于：门禁卡、交通卡。终端设备100具有显示界面的功能。为了能够更好地理解本申请实施例，下面对本申请实施例的终端设备的结构进行介绍：图5示出了终端设备100的结构示意图。终端设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对终端设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从存储器中调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现终端设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。I2S接口和PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现终端设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现终端设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。其中，显示屏194设置有IC面板；在本申请中，IC面板用于自动产生周期性中断事件；显示屏194中去除了用于计算触控操作的坐标信息的IC单元。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为终端设备100充电，也可以用于终端设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，是示意性说明，并不构成对终端设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过终端设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为终端设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。终端设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。终端设备100中的天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在终端设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在终端设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，终端设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得终端设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。终端设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。终端设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当终端设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。终端设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，终端设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现终端设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展终端设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储终端设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行终端设备100的各种功能应用以及数据处理。终端设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。终端设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当终端设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。终端设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，终端设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，终端设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。终端设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，终端设备100根据压力传感器180A检测触摸操作强度。终端设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定终端设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定终端设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测终端设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消终端设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，终端设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。终端设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当终端设备100是翻盖机时，终端设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测终端设备100在各个方向上加速度的大小。当终端设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别终端设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用程序。距离传感器180F，用于测量距离。终端设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，终端设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。终端设备100通过发光二极管向外发射红外光。终端设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定终端设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，终端设备100可以确定终端设备100附近没有物体。终端设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持终端设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。终端设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测终端设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。终端设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，终端设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，终端设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，终端设备100对电池142加热，以避免低温导致终端设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，终端设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于终端设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。终端设备100可以接收按键输入，产生与终端设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用程序的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和终端设备100的接触和分离。终端设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。终端设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，终端设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在终端设备100中，不能和终端设备100分离。终端设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构，等。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明终端设备100的软件结构。图6为本申请实施例的终端设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图6所示，应用程序包可以包括相机，日历，电话，地图，电话，音乐，设置，邮箱，视频，社交等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图6所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，资源管理器，视图系统，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，触摸屏幕，拖拽屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，终端设备振动，指示灯闪烁等。Android runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。终端设备部署有富执行环境系统和可信执行环境系统；其中，TEE系统运行在终端设备的内核层中。下面结合应用程序启动或应用程序中发生界面切换的场景，示例性说明终端设备100软件以及硬件的工作流程。当触摸传感器180K接收到触摸操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将触摸操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，识别该输入事件所对应的控件。以该触摸操作是触摸单击操作，该单击操作所对应的控件为邮箱应用图标的控件为例，邮箱应用调用应用框架层的接口，启动邮箱应用，进而通过调用内核层启动显示驱动，显示邮箱应用的功能界面。下面结合附图对本申请实施例提供的应用处理的操作过程及应用处理过程中的界面的显示过程进行详细地介绍。需要说明的是，本申请实施例中的“在……时”，可以为在某种情况发生的瞬时，也可以为在某种情况发生后的一段时间内，本申请实施例对此不作具体限定。图7为本申请实施例提供的一种触控处理方法的信令图。如图7所示，方法可以包括：S701、终端设备的IC面板产生周期性中断事件。示例性地，终端设备部署有REE系统和TEE系统。其中，REE系统也可以称为非安全世界，TEE系统也可以称为安全世界。在REE系统中运行与用户关系密切的操作系统；在TEE系统中运行保障系统安全的技术。非安全世界，并不是指运行在REE系统中的操作系统或者软件是恶意的，而指的是REE系统的安全性比TEE系统的安全性低。图8为本申请实施例提供的一种触控处理方法的软件结构图一，如图8所示，在终端设备的REE系统中部署有第一触控面板驱动单元和用户界面模块；在终端设备的REE系统中运行有多个应用程序。在终端设备的TEE系统中部署有第二TP驱动单元和可信用户界面模块；在终端设备的TEE系统中运行有多个可信应用模块。终端设备具有屏幕；例如，终端设备屏幕为电容式触摸屏。在终端设备屏幕下方设置了IC面板，IC面板用于产生周期性中断事件。在本实施例中，去除了用于计算触控操作的坐标信息的IC单元；而是采用IC面板去自动产生周期性中断事件。终端设备的IC面板会自动的产生周期性中断事件，其中，周期性中断事件的发生频率为60赫兹或者90HZ。可知，无需用户主动触控终端设备屏幕去产生中断事件，而是由终端设备的IC面板自动的产生周期性中断事件。S702、终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元接收IC面板发出的周期性中断事件。示例性地，在本实施例中，为了节约IC单元，去除了用户计算触控操作的坐标信息的IC单元，从而终端设备屏幕的IC面板不具有计算坐标信息的能力。终端设备屏幕的IC面板将周期性中断事件，传输给终端设备的REE系统的第一TP驱动单元。S703、终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元，向终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元发送通知消息，通知消息用于指示读取周期性中断事件所对应的原始数据。示例性地，图9为本申请实施例提供的一种触控处理方法的触发示意图，如图9所示，步骤S901、在终端设备屏幕所显示的界面为对安全性要求较高的界面时，由终端设备中的TEE系统的TA模块调起TEE系统的TUI模块。步骤S902、终端设备中的TEE系统的TA模块，向TEE系统的TUI模块发送第一指示信息，第一指示信息表征终端设备调起了安全界面，即，第一指示信息表征调起了TEE系统的TUI模块。步骤S903、终端设备中的TEE系统的TUI模块，向TEE系统的第二TP驱动单元发送第一指示信息，第一指示信息表征终端设备调起了安全界面。步骤S904、终端设备中的TEE系统中的第二TP驱动单元向REE系统的第一TP驱动单元发送第一指示信息，第一指示信息表征终端设备调起了安全界面。其中，步骤S701在图9所示的各步骤之后执行。根据上述过程，REE系统和TEE系统均获知终端设备调起了安全界面，从而在步骤S702之后，为了保证坐标计算的安全性，终端设备的REE系统的第一TP驱动单元不会去获取周期性中断事件所对应的原始数据，且不由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理。为了保证坐标计算的安全性，在终端设备的TEE系统中完成坐标信息的计算处理。终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元，根据接收到的周期性中断事件向TEE系统的第二TP驱动单元发送通知消息，进而告知第二TP驱动单元终端设备屏幕的IC面板自动产生周期性中断事件，且告知第二TP驱动单元需读取周期性中断事件所对应的原始数据。S704、终端设备基于TEE系统的第二TP驱动单元，向IC面板发送读取指令，读取指令用于指示读取周期性中断事件所对应的原始数据。示例性地，终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元，依据通知消息直接向IC面板发送读取指令，进而去读取周期性中断事件所对应的原始数据。S705、终端设备基于IC面板将周期性中断事件所对应的原始数据，发送给TEE系统的第二TP驱动单元。示例性地，终端设备屏幕的IC面板响应于读取指令，将原始数据发送给TEE系统的第二TP驱动单元。在本步骤中，由于需要保证数据的安全性，终端设备屏幕的IC面板不会将原始数据发送给REE系统，而是将原始数据直接发送给TEE系统的第二TP驱动单元。其中，原始数据包括容值。S706、终端设备基于TEE系统的第二TP驱动单元对原始数据进行处理，得到坐标信息；其中，第二TP驱动单元中部署有THP算法库，THP算法库中包括至少一个THP算法。示例性地，在TEE系统的第二TP驱动单元中部署有THP算法库；THP算法库中包括至少一个THP算法；THP算法库中的THP算法用于对原始数据进行计算处理，以得到坐标信息。从而，终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元，采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，得到坐标信息。其中，由于IC面板自动产生周期性中断事件，若终端设备屏幕上发生了触控操作，则终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元所获取的原始数据不是空值；终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元可以采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，得到坐标信息；坐标信息表征触控操作对应的坐标数据。若终端设备屏幕上没有发生触控操作，则终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元所获取的原始数据是空值；终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元可以采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，不会得到坐标信息，或者，终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元不会对所获取到的空值进行计算处理。S707、终端设备基于TEE系统的第二TP驱动单元将坐标信息，反馈给TEE系统的TUI模块。示例性地，在得到周期性中断事件所对应的坐标信息之后，需要由TEE系统响应坐标信息对应的响应结果。进而，终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元，将坐标信息传送给TEE系统的TUI模块。S708、终端设备基于TEE系统的TUI模块，确定与坐标信息对应的响应事件结果。示例性地，终端设备的TEE系统的TUI模块可以依据坐标信息，确定对应的响应事件结果。一个示例中，如图2所示的场景下，图10为本申请实施例提供的一种触控处理方法的界面示意图一，如图10所示，在图10中的中，终端设备显示密码输入界面，密码输入界面中包括多个按键选项。采用本实施例的步骤，终端设备在密码输入界面中显示出用户所选择的按键选项对应的密码，或终端设备在密码输入界面中，以加密方式显示出用户所选择的按键选项对应的密码，如图10中的所示。可知，“响应事件结果”为显示出用户所选择的按键选项对应的密码。另一个示例中，如图3所示的场景下，图11为本申请实施例提供的一种触控处理方法的界面示意图二，如图11所示，在图11中的中，终端设备显示交互界面为一个功能选择界面，该功能选择界面向用户提示“请输入授权信息”，该提示信息表征需用户向终端设备中输入的授权信息；在用户向终端设备输入了授权信息之后，终端设备在功能选择界面上显示用户输入的地址“B小区C单元”，如图11中的所示。可知，“响应事件结果”为显示用户所输入的授权信息。S709、终端设备基于TEE系统的TUI模块，将与坐标信息对应的响应事件结果发送给TEE系统的TA模块进行响应。示例性地，TEE系统的TUI模块将响应事件结果反馈给TEE系统的TA模块，由TA模块执行响应事件结果。一个示例中，在图10所示的情况下，终端设备的TEE系统的TUI模块确定“响应事件结果”为显示出用户所选择的按键选项对应的密码，由终端设备的TEE系统的TA模块响应该响应事件。另一个是示例中，图11所示的情况下，终端设备的TEE系统的TUI模块确定“响应事件结果”为显示出用户所输入的授权信息，由终端设备的TEE系统的TA模块响应该响应事件。图12为本申请实施例提供的一种触控处理方法的软件结构图二，如图12所示，在终端设备的集成电路面板中具有集成电路单元，该IC单元用于计算触控操作对应的坐标信息。终端设备的屏幕设置有集成电路，集成电路具有IC面板，IC面板上设置有IC单元，该IC单元用于计算触控操作对应的坐标信息。终端设备具有液晶显示器待机唤醒模块和充电器状态模块，其中，终端设备具有charge指示灯，charge指示灯表征终端设备的充电状态。终端设备具有内核层、硬件抽象层、应用程序框架层、以及多个应用程序。内核层的内核驱动分为平台驱动和器件驱动两部分。平台驱动与其他模块做对接，例如，平台驱动分别与LCD待机唤醒模块、充电器状态模块对接；平台驱动将需要实现的功能封装成回调函数，提供给器件驱动实现。平台驱动包括管脚操作模块、回调函数、消息处理、消息处理队列、中断处理、文件节点平台偏差、数据上报输入偏差、输入输出控制Misc偏差、等等。管脚操作模块包括通用输入输出/规则、集成电路总线/串行外设接口偏差、等等。如图12所示，增加了消息处理队列，消息处理队列用于实现命令消息处理机制，避免同时下发指令产生的异常。器件驱动包括坐标处理、待机唤醒、初始化、特性开关、产线功能、等等；器件驱动具有坐标处理的功能、初始化的功能、等等；器件驱动可以根据回调函数实现器件的基本功能。硬件抽象层包括硬件抽象层接口定义语言服务、触控进程等等。其中，HIDL Service配置有防误触算法。应用程序框架层包括输入控制。每一APP包括设置、Iaware、人机界面/运行测试、等等。图13为本申请实施例提供的一种触控处理方法的软件结构图三，如图13所示，终端设备的屏幕设置有集成电路，集成电路具有集成电路面板；终端设备的IC面板中去除了用于计算触控操作对应的坐标信息的集成电路单元。终端设备具有液晶显示器待机唤醒模块和充电器状态模块，其中，终端设备具有charge指示灯，charge指示灯表征终端设备的充电状态。终端设备具有内核层、硬件抽象层、应用程序框架层、以及多个应用程序。内核层具有内核驱动、触控驱动、器件驱动、以及管脚操作。其中，触控驱动包括中断处理、通信接口、等等。管脚操作包括通用输入输出/规则、集成电路总线/串行外设接口偏差、等等。中断处理配置有getframe函数。内核层还具有配置有afehll函数的输入输出控制的Misc偏差、文件节点平台偏差、数据上报输入偏差、配置有守护进程的IOCTRL Misc dev、等等。内核驱动提供内核的基础能力，通过IOCTRL将回调函数、器件驱动、管脚操作等等提供给硬件抽象层调用。内核层还可以器件驱动实现通信及中断处理接口。内核层提供了消息通道，将外部模块发送的指令传递给配置有守护进程的IOCTRL Misc dev；外部模块，例如是LCD待机唤醒模块、充电器状态模块。在内核层封装了SPI通信接口和中断处理函数。内核层的器件驱动用于为HAL实现功能逻辑。硬件抽象层包括硬件抽象层接口定义语言服务、触控进程、算法、等等。触控进程用于实现：对数奇异值、获取坐标、Dmd维测接口、获取获取frame/原始坐标数据、Binder、uevent/listen、等等。算法包括THP算法库和防误触算法；算法还包括器件驱动，该器件驱动包括坐标处理、待机唤醒、初始化、特性开关、产线功能、等等。其中，触控进程连接硬件抽象层的器件驱动、内核层的内核驱动、硬件抽象层的算法。触控进程将接收到的指令，以回调函数方式提供给硬件抽象层的器件驱动进行实现。触控进程还可以将获取到的frame传递给硬件抽象层的算法，得到坐标信息传递给内核层的内核驱动。应用程序框架层包括输入控制。每一应用程序包括设置、Iaware、人机界面/运行测试、等等。本实施例中，采用图13所示的软件结构，终端设备的IC面板中去除了用于计算触控操作对应的坐标信息的IC单元；在硬件抽象层中部署THP算法库，THP算法库中包括至少一个THP算法；THP算法库中的THP算法用于对IC面板的原始数据进行计算处理，以得到坐标信息。本实施例中，去除了终端设备中用于计算触控操作的坐标信息的IC单元，节约了IC单元，节约了终端设备的成本；终端设备中部署有REE系统和TEE系统；终端设备屏幕设置有IC面板，IC面板产生周期性中断事件，IC面板将周期性中断事件传输给REE系统的第一TP驱动单元；由于REE系统和TEE系统均获知终端设备调起了安全界面，从而为了保证坐标计算的安全性，终端设备的REE系统的第一TP驱动单元不会去获取周期性中断事件所对应的原始数据，且不由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理；第一TP驱动单元通知TEE系统的第二TP驱动单元去获取IC面板中的原始数据；TEE系统的第二TP驱动单元直接向IC面板发送读取指令，IC面板将原始数据直接发送给TEE系统的第二TP驱动单元，本实施例中，IC面板不会将原始数据发送给REE系统，进而保证了数据的安全性；由于在第二TP驱动单元中部署有THP算法库，进而TEE系统的第二TP驱动单元可以计算出与原始数据对应的坐标信息，再由TEE系统的TUI模块确定出与坐标信息对应的响应事件结果，由TEE系统的TA模块去响应该响应事件结果。本实施例中，不需要在终端屏幕中设置用于计算坐标信息的IC单元，进而降低了终端设备屏幕的成本，降低了终端设备的成本；由于REE系统和TEE系统均获知终端设备调起了安全界面，终端设备的REE系统的第一TP驱动单元不会去获取周期性中断事件所对应的原始数据，且不由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理，而是由TEE系统的第二TP驱动单元直接获取终端设备屏幕的IC面板的原始数据，原始数据不会通过REE系统传送给TEE系统，进而保证数据的安全性。TEE系统的第二TP驱动单元计算出坐标信息，由TEE系统响应对应的响应事件结果，保证了响应事件不会被REE系统获取，保证了响应事件的响应安全性。图14为本申请实施例提供的另一种触控处理方法的信令图。如图14所示，方法可以包括：S1401、终端设备的IC面板产生周期性中断事件。示例性地，终端设备部署有REE系统和TEE系统。其中，REE系统也可以称为非安全世界，TEE系统也可以称为安全世界。在REE系统中运行与用户关系密切的操作系统；在TEE系统中运行保障系统安全的技术。非安全世界，并不是指运行在REE系统中的操作系统或者软件是恶意的，而指的是REE系统的安全性比TEE系统的安全性低。图15为本申请实施例提供的另一种触控处理方法的软件结构图，如图15所示，在终端设备的REE系统中部署有第一TP驱动单元和用户界面模块；在终端设备的REE系统中运行有多个APP。在终端设备的TEE系统中部署有驱动映射模块、第二TP驱动单元以及TUI模块；在终端设备的TEE系统中运行有多个TA模块。其中，在终端设备的REE系统的第一TP驱动单元与TEE系统的驱动映射模块之间，设置了通用输入输出接口。GPIO是一种硬件通道。GPIO提供了至少一个引脚，用于REE系统的第一TP驱动单元与TEE系统的驱动映射模块之间的信息传输。GPIO可以通过软件控制GPIO的输出和输入。终端设备具有屏幕；例如，终端设备屏幕为电容式触摸屏。在终端设备屏幕下方设置了IC面板，IC面板用于产生周期性中断事件。在本实施例中，去除了用于计算触控操作的坐标信息的IC单元；而是采用IC面板去自动产生周期性中断事件。终端设备的IC面板会自动的产生周期性中断事件，其中，周期性中断事件的发生频率为60或者90HZ。可知，无需用户主动触控终端设备屏幕去产生中断事件，而是由终端设备的IC面板自动的产生周期性中断事件。S1402、终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元接收IC面板发出的周期性中断事件。示例性地，在本实施例中，为了节约IC单元，去除了用户计算触控操作的坐标信息的IC单元，从而终端设备屏幕的IC面板不具有计算坐标信息的能力。终端设备屏幕的IC面板将周期性中断事件，传输给终端设备的REE系统的第一TP驱动单元。S1403、终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元通过GPIO，向终端设备的TEE系统的驱动映射模块发送通知消息，其中，通知消息用于指示读取周期性中断事件所对应的原始数据。示例性地，图16为本申请实施例提供的另一种触控处理方法的触发示意图，如图16所示，步骤S1601、在终端设备屏幕所显示的界面为对安全性要求较高的界面时，由终端设备中的TEE系统的TA模块调起TEE系统的TUI模块。步骤S1602、终端设备中的TEE系统的TA模块，向TEE系统的TUI模块发送第二指示信息，第二指示信息表征终端设备调起了安全界面，即，第二指示信息表征调起了TEE系统的TUI模块。步骤S1603、终端设备中的TEE系统的TUI模块，向TEE系统的第二TP驱动单元发送第二指示信息，第二指示信息表征终端设备调起了安全界面。步骤S1604、终端设备中的TEE系统的第二TP驱动单元向TEE系统的驱动映射模块发送第二指示信息，第二指示信息表征终端设备调起了安全界面。步骤S1605、终端设备中的TEE系统的驱动映射模块，通过GPIO向REE系统的第一TP驱动单元发送第二指示信息，第二指示信息表征终端设备调起了安全界面。其中，步骤S1401在图16所示的各步骤之后执行。根据上述过程，REE系统和TEE系统均获知终端设备调起了安全界面，从而在步骤S1402之后，为了保证坐标计算的安全性，终端设备的REE系统的第一TP驱动单元不会去获取周期性中断事件所对应的原始数据，且不由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理。为了保证坐标计算的安全性，在终端设备的TEE系统中完成坐标信息的计算处理。终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元，通过GPIO向TEE系统的驱动映射模块发送通知消息，进而告知驱动映射模块终端设备屏幕的IC面板自动产生周期性中断事件，且告知驱动映射模块需要第二TP驱动单元去读取周期性中断事件所对应的原始数据。S1404、终端设备基于TEE系统的驱动映射模块，向TEE系统的第二TP驱动单元发送通知消息；其中，通知消息用于指示读取周期性中断事件所对应的原始数据。示例性地，终端设备TEE系统的驱动映射模块，向TEE系统的第二TP驱动单元发送所接收到的通知消息，进而告知第二TP驱动单元终端设备屏幕的IC面板产生了周期性中断事件，告知第二TP驱动单元需读取周期性中断事件所对应的原始数据。S1405、终端设备基于TEE系统的第二TP驱动单元，向IC面板发送读取指令，读取指令用于指示读取周期性中断事件所对应的原始数据。示例性地，终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元，依据通知消息直接向指令发送读取指令，进而去读取周期性中断事件所对应的原始数据。S1406、终端设备基于IC面板将周期性中断事件所对应的原始数据，发送给TEE系统的第二TP驱动单元。示例性地，终端设备屏幕的IC面板响应于读取指令，将原始数据发送给TEE系统的第二TP驱动单元。在本步骤中，由于需要保证数据的安全性，终端设备屏幕的IC面板不会将原始数据发送给REE系统，而是将原始数据直接发送给TEE系统的第二TP驱动单元。其中，原始数据包括容值。S1407、终端设备基于TEE系统的第二TP驱动单元对原始数据进行处理，得到坐标信息；其中，第二TP驱动单元中部署有THP算法库，THP算法库中包括至少一个THP算法。示例性地，在TEE系统的第二TP驱动单元中部署有THP算法库；THP算法库中包括至少一个THP算法；THP算法库中的THP算法用于对原始数据进行计算处理，以得到坐标信息。从而，终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元，采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，得到坐标信息。其中，由于IC面板自动产生周期性中断事件，若终端设备屏幕上发生了触控操作，则终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元所获取的原始数据不是空值；终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元可以采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，得到坐标信息；坐标信息表征触控操作对应的坐标数据。若终端设备屏幕上没有发生触控操作，则终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元所获取的原始数据是空值；终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元可以采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，不会得到坐标信息，或者，终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元不会对所获取到的空值进行计算处理。S1408、终端设备基于TEE系统的第二TP驱动单元将坐标信息，反馈给TEE系统的TUI模块。示例性地，在得到周期性中断事件所对应的坐标信息之后，需要由TEE系统的响应坐标信息对应的响应结果。进而，终端设备的TEE系统的第二TP驱动单元，将坐标信息传送给TEE系统的TUI模块。S1409、终端设备基于TEE系统的TUI模块，确定与坐标信息对应的响应事件结果。示例性地，终端设备的TEE系统的TUI模块可以依据坐标信息，确定对应的响应事件结果。响应事件结果的介绍，可以参见图10-图11。S1410、终端设备基于TEE系统的TUI模块，将与坐标信息对应的响应事件结果发送给TEE系统的TA模块进行响应。示例性地，TEE系统的TUI模块将响应事件结果反馈给TEE系统的TA模块，由TA模块执行响应事件结果。本实施例中，去除了终端设备中用于计算触控操作的坐标信息的IC单元，节约了IC单元，节约了终端设备的成本；终端设备中部署有REE系统和TEE系统；终端设备屏幕设置有IC面板，IC面板产生周期性中断事件，IC面板将周期性中断事件传输给REE系统的第一TP驱动单元；由于REE系统和TEE系统均获知终端设备调起了安全界面，从而为了保证坐标计算的安全性，终端设备的REE系统的第一TP驱动单元不会去获取周期性中断事件所对应的原始数据，且不由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理；第一TP驱动单元通过GPIO向TEE系统的驱动映射模块发送通知消息，进而TEE系统的驱动映射模块通知TEE系统的第二TP驱动单元去获取IC面板中的原始数据；TEE系统的第二TP驱动单元直接向IC面板发送读取指令，IC面板将原始数据直接发送给TEE系统的第二TP驱动单元，本实施例中，IC面板不会将原始数据发送给REE系统，进而保证了数据的安全性；由于在第二TP驱动单元中部署有THP算法库，进而TEE系统的第二TP驱动单元可以计算出与原始数据对应的坐标信息，再由TEE系统的TUI模块确定出与坐标信息对应的响应事件结果，由TEE系统的TA模块去响应该响应事件结果。本实施例中，不需要在终端屏幕中设置用于计算坐标信息的IC单元，进而降低了终端设备屏幕的成本，降低了终端设备的成本；由于REE系统和TEE系统均获知终端设备调起了安全界面，终端设备的REE系统的第一TP驱动单元不会去获取周期性中断事件所对应的原始数据，且不由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理，而是由REE系统的第一TP驱动单元通过GPIO向TEE系统的驱动映射模块发送通知消息，进而TEE系统的驱动映射模块告知TEE系统的第二TP驱动单元需读取IC面板的原始数据；TEE系统的第二TP驱动单元直接获取终端设备屏幕的IC面板的原始数据，原始数据不会通过REE系统传送给TEE系统，进而保证数据的安全性。TEE系统的第二TP驱动单元计算出坐标信息，由TEE系统响应对应的响应事件结果，保证了响应事件不会被REE系统获取，保证了响应事件的响应安全性。图17为本申请实施例提供的又一种触控处理方法的信令图。如图17所示，方法可以包括：S1701、终端设备的IC面板产生周期性中断事件。示例性地，终端设备部署有REE系统和TEE系统。其中，REE系统也可以称为非安全世界，TEE系统也可以称为安全世界。在REE系统中运行与用户关系密切的操作系统；在TEE系统中运行保障系统安全的技术。非安全世界，并不是指运行在REE系统中的操作系统或者软件是恶意的，而指的是REE系统的安全性比TEE系统的安全性低。本实施例可以采用图8和图13的软件结构图。或者，本实施例也可以采用15的软件结构图。终端设备具有屏幕；例如，终端设备屏幕为电容式触摸屏。在终端设备屏幕下方设置了IC面板，IC面板用于产生周期性中断事件。在本实施例中，去除了用于计算触控操作的坐标信息的IC单元；而是采用IC面板去自动产生周期性中断事件。终端设备的IC面板会自动的产生周期性中断事件，其中，周期性中断事件的发生频率为60HZ或者90HZ。可知，无需用户主动触控终端设备屏幕去产生中断事件，而是由终端设备的IC面板自动的产生周期性中断事件。S1702、终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元接收IC面板发出的周期性中断事件。示例性地，在本实施例中，为了节约IC单元，去除了用户计算触控操作的坐标信息的IC单元，从而终端设备屏幕的IC面板不具有计算坐标信息的能力。终端设备屏幕的IC面板将周期性中断事件，传输给终端设备的REE系统的第一TP驱动单元。S1703、终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元，向IC面板发送读取指令，读取指令用于指示读取周期性中断事件所对应的原始数据。示例性地，本实施例中，REE系统和TEE系统未接收到图9所示的第一指示信息，或者，REE系统和TEE系统在接收到图16所示的第二指示信息；从而，REE系统和TEE系统确定终端设备调起了非安全界面。从而在步骤S1702之后，可以由REE系统的第一TP驱动单元去获取周期性中断事件所对应的原始数据，可以由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理。终端设备的REE系统的第一TP驱动单元，依据周期性中断事件向IC面板发送读取指令，进而去读取周期性中断事件所对应的原始数据。S1704、终端设备基于IC面板将周期性中断事件所对应的原始数据，发送给REE系统的第一TP驱动单元。示例性地，终端设备屏幕的IC面板响应于读取指令，将原始数据发送给REE系统的第一TP驱动单元。其中，原始数据包括容值。S1705、终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元对原始数据进行处理，得到坐标信息；其中，第一TP驱动单元中部署有THP算法库，THP算法库中包括至少一个THP算法。示例性地，在REE系统的第一TP驱动单元中部署有THP算法库；THP算法库中包括至少一个算法；THP算法库中的算法用于对原始数据进行计算处理，以得到坐标信息。终端设备的REE系统的第一TP驱动单元，采用THP算法库中的任一算法对获取到的原始数据进行计算处理，得到坐标信息。其中，由于IC面板自动产生周期性中断事件，若终端设备屏幕上发生了触控操作，则终端设备的REE系统的第一TP驱动单元所获取的原始数据不是空值；终端设备的REE系统的第一TP驱动单元可以采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，得到坐标信息；坐标信息表征触控操作对应的坐标数据。若终端设备屏幕上没有发生触控操作，则终端设备的REE系统的第一TP驱动单元所获取的原始数据是空值；终端设备的REE系统的第一TP驱动单元可以采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，不会得到坐标信息，或者，终端设备的REE系统的第一TP驱动单元不会对所获取到的空值进行计算处理。S1706、终端设备基于REE系统的第一TP驱动单元将坐标信息，反馈给REE系统的UI模块。示例性地，在得到周期性中断事件所对应的坐标信息之后，需要由REE系统的响应坐标信息对应的响应结果。进而，终端设备的REE系统的第一TP驱动单元，将坐标信息传送给REE系统的UI模块。S1707、终端设备基于REE系统的UI模块，确定与坐标信息对应的响应事件结果。示例性地，终端设备的REE系统的UI模块可以依据坐标信息，确定对应的响应事件结果。一个示例中，图18为本申请实施例提供的又一种触控处理方法的界面示意图，如图18所示，提供了一聊天界面，该界面对安全性要求较低，采用本实施例的上述步骤，终端设备在聊天界面中显示出用户所选择的按键选项对应的数据。S1708、终端设备基于REE系统的UI模块，将与坐标信息对应的响应事件结果发送给REE系统的APP进行响应。示例性地，REE系统的UI模块将响应事件结果反馈给REE系统的APP，由响应的APP执行响应事件结果。本实施例中，去除了终端设备中用于计算触控操作的坐标信息的IC单元，节约了IC单元，节约了终端设备的成本；终端设备中部署有REE系统和TEE系统；终端设备屏幕设置有IC面板，IC面板产生周期性中断事件，IC面板将周期性中断事件传输给REE系统的第一TP驱动单元；由于REE系统确定终端设备调起了非安全界面，从而可以由REE系统的第一TP驱动单元去获取周期性中断事件所对应的原始数据，可以由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理；REE系统的第一TP驱动单元去获取IC面板的原始数据；由于在第一TP驱动单元中部署有THP算法库，进而REE系统的第一TP驱动单元可以计算出与原始数据对应的坐标信息，再由REE系统的UI模块确定出对应的响应事件结果，由REE系统的APP响应该响应事件结果。本实施例中，不需要在终端屏幕中设置用于计算坐标信息的IC单元，进而降低了终端设备屏幕的成本，降低了终端设备的成本；由于REE系统和确定终端设备调起了非安全界面，可以由REE系统的第一TP驱动单元去获取周期性中断事件所对应的原始数据，可以由REE系统的第一TP驱动单元进行坐标信息的处理，进而由REE系统响应对应的响应事件结果。图19为本申请实施例提供的再一种触控处理方法的信令图。如图19所示，方法可以包括：S1901、响应于终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，向集成电路面板发送读取指令，读取指令用于指示读取周期性中断事件对应的原始数据。示例性地，本实施例的方案可以参见上述任一软件结构图和硬件结构图。终端设备具有屏幕；例如，终端设备屏幕为电容式触摸屏。在终端设备屏幕下方设置了IC面板，IC面板用于产生周期性中断事件。在本实施例中，去除了用于计算触控操作的坐标信息的IC单元；而是采用IC面板去自动产生周期性中断事件。终端设备的IC面板会自动的产生周期性中断事件，其中，周期性中断事件的发生频率为60赫兹或者90HZ。可知，无需用户主动触控终端设备屏幕去产生中断事件，而是由终端设备的IC面板自动的产生周期性中断事件。终端设备的IC面板将周期性中断事件，传递给终端设备的处理器；终端设备的处理器可以向集成电路面板发送读取指令，进而去读取周期性中断事件所对应的原始数据。S1902、接收集成电路面板发送的原始数据。示例性地，终端设备的处理器接收集成电路面板传送的原始数据；其中，原始数据包括容值。在本实施例中，不限制是由终端设备的TEE系统读取原始数据，还是由终端设备的REE系统读取原始数据。S1903、基于预设的THP算法库对原始数据进行处理，其中，THP算法库中包括至少一种THP算法，得到坐标信息。示例性地，终端设备的处理器中部署了THP算法库；THP算法库中包括至少一个THP算法；THP算法库中的THP算法用于对原始数据进行计算处理，以得到坐标信息。从而，终端设备的处理器可以采用THP算法库中的任一算法对获取到的容值进行计算处理，得到坐标信息。S1904、响应与坐标信息对应的响应事件结果。示例性地，终端设备响应与坐标信息对应的响应事件结果。若由终端设备的TEE系统执行读取原始数据和计算坐标信息，则由终端设备的TEE系统响应与坐标信息对应的响应事件结果。若由终端设备的REE系统执行读取原始数据和计算坐标信息，则由终端设备的REE系统响应与坐标信息对应的响应事件结果。本实施例中，去除了终端设备中用于计算触控操作的坐标信息的集成电路单元，节约了IC单元，节约了终端设备的成本；终端设备的集成电路面板发出的周期性中断事件，集成电路面板无需计算坐标；终端设备向集成电路面板发送读取指令，进而获取集成电路面板发送的原始数据；在终端设备中部署了THP算法库，THP算法库中包括至少一种THP算法，THP算法用于计算与周期性中断事件对应的坐标信息，进而终端设备可以计算出坐标信息，并响应与坐标信息对应的响应事件结果。不需要在终端屏幕中设置用于计算坐标信息的IC单元，进而降低了终端设备屏幕的成本，降低了终端设备的成本；基于集成电路面板发出的周期性中断事件和所部署的THP算法库，可以得到与周期性中断事件对应的坐标信息，并响应与坐标信息对应的响应事件结果。上述主要从方法的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的方法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对设备通信方法的装置进行功能模块的划分，例如可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。如图20所示为本申请实施例提供的一种芯片的结构示意图。芯片2000包括一个或两个以上处理器2001、通信线路2002、通信接口2003和存储器2004。在一些实施方式中，存储器2004存储了如下的元素：可执行模块或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集。上述本申请实施例描述的方法可以应用于处理器2001中，或者由处理器2001实现。处理器2001可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述终端设备执行方法的各步骤可以通过处理器2001中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器2001可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门、晶体管逻辑器件或分立硬件组件，处理器2001可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。其中，软件模块可以位于随机存储器、只读存储器、可编程只读存储器或带电可擦写可编程存储器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器2004，处理器2001读取存储器2004中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。处理器2001、存储器2004以及通信接口2003之间可以通过通信线路2002进行通信。图21为本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意图，如图21所示，终端设备2100包括上述芯片和显示单元。显示单元中设置有集成电路面板，集成电路面板用于发出周期性中断事件。其中，集成电路面板去除了用于计算与触控操作对应的坐标信息的集成电路单元。在上述实施例中，存储器存储的供处理器执行的指令可以以计算机程序产品的形式实现。其中，计算机程序产品可以是事先写入在存储器中，也可以是以软件形式下载并安装在存储器中。本申请实施例还提供一种计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包括一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。例如，可用介质可以包括磁性介质、光介质)、或者半导体介质)等。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质。上述实施例中描述的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质，还可以包括任何可以将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的介质。存储介质可以是可由计算机访问的任何目标介质。作为一种可能的设计，计算机可读介质可以包括紧凑型光盘只读储存器、RAM、ROM、EEPROM或其它光盘存储器；计算机可读介质可以包括磁盘存储器或其它磁盘存储设备。而且，任何连接线也可以被适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或无线技术从网站，服务器或其它远程源传输软件，则同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或诸如红外，无线电和微波之类的无线技术包括在介质的定义中。如本文所使用的磁盘和光盘包括光盘，激光盘，光盘，数字通用光盘，软盘和蓝光盘，其中磁盘通常以磁性方式再现数据，而光盘利用激光光学地再现数据。上述的组合也应包括在计算机可读介质的范围内。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
