标题title
以电折水系数计算方法及装置
摘要abst
本发明公开了以电折水系数计算方法，包括：将灌溉期分割为N个分期；选取试验水井及其M个用水户，进行抽水试验，确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量和水位下降阶段的用电量，进而确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量和用电量；根据、、，结合记录的第m个用水户在第n个分期内用电量，计算灌溉期的总取水量、总用电量和综合以电折水系数。本发明还公开了以电折水系数计算装置。本发明能够克服现有技术的缺陷，提高以电折水系数的准确性。
权利要求书clms
1.以电折水系数计算方法，其特征在于，包括：将灌溉期分割为N个分期；选取试验水井及其M个用水户，进行抽水试验，记录每次试验时各时刻水井取水量、用电量和水位埋深数据，根据各时刻的水位埋深数据，确定每次试验时水位进入水位稳定阶段的时刻，根据该时刻，确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量和水位下降阶段的用电量，进而确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量和用电量；根据、、，结合记录的第m个用水户在第n个分期内用电量，计算灌溉期的总取水量、总用电量和综合以电折水系数。2.如权利要求1所述的以电折水系数计算方法，其特征在于，各分期内地下水水位在预定波动范围内。3.如权利要求1所述的以电折水系数计算方法，其特征在于，还包括：记录第m个用水户在第n个分期内的抽水次数，根据、和计算第m个用水户在第n个分期内水位下降阶段的取水量和用电量；；。4.如权利要求3所述的以电折水系数计算方法，其特征在于，根据和计算第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数，根据和用电量计算第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数；；；则水位稳定阶段的取水量和用电量由以下公式计算：；。5.如权利要求4所述的以电折水系数计算方法，其特征在于，计算第m个用水户在第n分期的取水量，结合，计算；； ，；则。6.以电折水系数计算方法，其特征在于，以电折水系数的计算公式为：其中，为记录的第m个用水户在第n个分期内的用电量；为第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数，为第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数，，，和分别为第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量和水位下降阶段的用电量，和分别为第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量和用电量；为第m个用水户在第n个分期内的抽水次数。7.以电折水系数计算装置，其特征在于，包括：水位监测模块，用于获取试验水井的水位埋深数据；流量监测模块，用于获取M个用水户的取水量数据；电量监测模块，用于获取M个用水户用电量数据；计算模块，用于根据水位埋深数据确定每次试验时水位下降阶段和水位稳定阶段的分界时刻，根据该时刻，确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量和水位下降阶段的用电量，进而确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量和用电量，根据、、，结合记录的第m个用水户在第n个分期内用电量，计算灌溉期的总取水量、总用电量和综合以电折水系数。8.如权利要求7所述的以电折水系数计算装置，其特征在于，计算模块还根据用电量数据确定第m个用水户在第n个分期内的抽水次数，根据、和计算第m个用水户在第n个分期内水位下降阶段的取水量和用电量；；。9.如权利要求8所述的以电折水系数计算装置，其特征在于，计算模块还根据根据和计算第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数，根据和用电量计算第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数；；；则水位稳定阶段的取水量和用电量由以下公式计算：；。10.如权利要求9所述的以电折水系数计算装置，其特征在于，计算第m个用水户在第n分期的取水量，结合计算；；，；则。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下水监管相关技术领域。更具体地说，本发明涉及一种以电折水系数计算方法及装置。背景技术在中国西北地区，由于缺少地表水，地方农业种植多利用钻井抽取地下水进行灌溉。由于水井数量多，对地下水开采量的计量成为一个难题。安装水表等传统仪具进行计量的方式，往往由于设备安装、维护的成本巨大，难以长期为继。目前常用的计量方法是开展以电折水工作，利用已有的完备电量计量系统数据折算出地下水开采量。以电折水工作具体包括两方面内容：1、获取水井的以电折水系数。在农灌井进行一定时长的抽水试验，记录试验过程中水井的取水量和水泵的用电量，利用公式TC=Q/E 计算得出。公式中，TC为该水井的以电折水系数，Q为试验时段水井取水量，E为试验时段水泵用电量，计算结果可简单理解为水泵消耗一度电抽取的水量，该系数在一定程度上反映出区域地下水的富水状况，系数值高，富水性好，系数值低，富水性差。2、地下水开采量折算。搜集一定时期内试验水井的用电量数据，电量与TC之积，即为该时期内水井的地下水开采量。以电折水工作实施的关键在于获取以电折水系数，而上述依靠实验数据计算TC的方法，在单用户水井且区域地下水丰沛，水位在整个灌溉期变化不大的情况下适用性较好，利用此条件下TC，可计算出相对准确的地下水开采量。但在多用户管道取水、地下水富水性较差、区域地下水位在整个灌溉期变化较大的条件下，上述TC的计算方法则适用性较差，导致由此计算出的地下水开采量与实际开采量相差甚远，原因如下：1、在水资源匮乏地区，多用户共用一口水井轮替取水，进行农作物灌溉的现象较为普遍，且灌溉多为滴灌、微喷灌等节水灌溉方式。为了保证灌溉动力，需用密闭地埋管道将井水输送至田地旁灌溉装置内进行灌溉，动力由井内水泵提供。多用户共用一口水井，则需要铺设多条地埋管道，输水至不同的田地。不同田地相对于水井位置的地势高差、距离不尽相同，则对应的地埋管道铺设方式、路径、长度也不尽相同。这就导致同一口水井抽水，不同用水户在取水时，水井的实际出水能力差异巨大。如：田地地势相对较低、距离水井较近、地埋管道铺设距离较短、铺设路径上弯道较少的用水户取水时，管道内水体在输送时需要克服的重力、管道阻力影响较小，水体流速快，单位时间内取水量大；反之，田地地势相对较高、距离水井较远、地埋管道铺设距离较长、铺设路径上弯道较多的用水户取水时，管道内水体在输送时需要克服的重力、管道阻力影响较大，水体流速慢，单位时间内取水量小。而井中水泵的单位时间用电量基本保持稳定，这就造成不同用水户取水时实测的TC值差异巨大。2、水井在抽水时，井中水位从高到低变化，刚开始抽水时水位下降很快，后续随着抽水过程的继续，水位下降速率逐渐放缓，直至水位保持稳定，不再继续下降。随着水位的变化，水井的出水能力也从高到低，逐渐下降至稳定出水。就整体灌溉行为来看，水位下降过程历时相对较短，绝大部分抽水是在水位稳定阶段进行。常规TC计算方法，依靠长时间稳定取水量平抑短期变化取水量带来的影响，故TC的计算不考虑水位因素。但当区域地下水富水性较差时，不仅单次抽水试验中水位下降阶段历时会加长，而且在整个灌溉期期间，区域地下水位也会有较大幅度的下降。此时，常规TC计算方法适用性较差，由此TC计算出的地下水开采量与实际开采量也存在较大偏差。例如，在灌溉期初始，区域整体地下水位较高，水泵出水能力较强，此阶段进行抽水试验，计算得到的TC值较高，地下水开采量计算值会偏大。而到了灌溉期尾声，区域整体地下水位较低，由于提水时需要克服更多的重力影响，所以水泵的出水能力减弱，此阶段进行抽水试验，计算得到的TC值则较低，地下水开采量计算值会偏小。因此，亟需设计一种能够克服上述缺陷的技术方案。发明内容本发明的一个目的是提供了以电折水系数计算方法及装置，能够克服现有技术的缺陷，提高以电折水系数的准确性。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，根据本发明的一个方面，提供了以电折水系数计算方法，包括：将灌溉期分割为N个分期；选取试验水井及其M个用水户，进行抽水试验，记录每次试验时各时刻水井取水量、用电量和水位埋深数据，根据各时刻的水位埋深数据，确定每次试验时水位进入稳定阶段的时刻，根据该时刻，确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量和水位下降阶段的用电量 ，进而确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量 和用电量；根据 、 、，结合记录的第m个用水户在第n个分期内用电量 ，计算灌溉期的总取水量 、总用电量 和综合以电折水系数。进一步地，各分期内地下水水位在预定波动范围内。进一步地，还包括：记录第m个用水户在第n个分期内的抽水次数 ，根据 、和 计算第m个用水户在第n个分期内水位下降阶段的取水量 和用电量 ； ； 。进一步地，根据 和计算第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数 ，根据和用电量 计算第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数 ；；；则有水位稳定阶段的取水量 和用电量由以下公式计算：；。进一步地，计算第m个用水户在第n分期的取水量 ，结合 ，计算 ；； ， ；则 。根据本发明的另一个方面，提供了以电折水系数计算方法，以电折水系数的计算公式为：其中， 为记录的第m个用水户在第n个分期内的用电量；为第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数， 为第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数，，， 和 分别为第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量和水位下降阶段的用电量， 和 分别为第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量和用电量，灌溉期分为N个分期； 为第m个用水户在第n个分期内的抽水次数。根据本发明的另一个方面，提供了以电折水系数计算装置，包括：水位监测模块，用于获取试验水井的水位埋深数据；流量监测模块，用于获取M个用水户的取水量数据；电量监测模块，用于获取M个用水户用电量数据；计算模块，用于根据水位埋深数据确定每次试验时水位下降阶段和水位稳定阶段的分界时刻，根据该时刻，确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量 和水位下降阶段的用电量 ，进而确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量 和用电量，根据 、、 ，结合记录的第m个用水户在第n个分期内用电量 ，计算灌溉期的总取水量 、总用电量和综合以电折水系数。进一步地，计算模块还根据用电量数据确定第m个用水户在第n个分期内的抽水次数 ，根据 、 和 计算第m个用水户在第n个分期内水位下降阶段的取水量和用电量 ；；；进一步地，计算模块还根据和 计算第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数 ，根据 和用电量计算第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数；；；则水位稳定阶段的取水量和用电量 由以下公式计算：；。进一步地，计算第m个用水户在第n分期的取水量，结合记录的第m个用水户在第n分期内用电量 计算 ；； ， ；则 。本发明至少包括以下有益效果：本发明综合考虑了多用户因素、水位因素，克服了现有技术的缺陷，能够更准确地计算出水井的综合以电折水系数，能够提高地下水开采量计算的准确性。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本申请一个实施例的流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1所示，本申请的实施例提供了以电折水系数计算方法，包括：S1：将灌溉期分割为N个分期；按照地区整体地下水位变动情况将灌溉期细分为N期，要求同一分期内，地区整体地下水位基本保持不变或限定在一定变动幅度以内，即同一用水户在一个分期内的多次抽水行为，每次抽水行为均存在水位下降阶段和水位稳定阶段，包括测试和正常使用，可认为多次抽水所经历的水位下降阶段出水量基本相同，所经历的的水位稳定阶段相同时间内出水量基本相同；N越大，分期越多、越细，最终的计算结果越精确，但考虑时间、人力、物力成本的因素，分期数在2-4之间时，以电折水系数已经具有较高精度，能够满足实际需求；S2：选取试验水井及其M个用水户，进行抽水试验，记录每次试验时各时刻水井取水量、用电量和水位埋深数据，根据各时刻的水位埋深数据，确定水位进入稳定阶段的时刻，根据该时刻，确定每次试验时第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量 和水位下降阶段的用电量 ，进而确定第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量 和用电量 ；可选地，M个用水户均从试验水井取水，选取的M个用水户的地势高差、距离均不相同，以使得得到的以电折水系数适用各类环境；利用流量计记录M个用水户各时刻从试验水井的取水量，用电量计记录对应的用电量，用水位计记录水位埋深数据；在水位下降阶段抽水时水位下降很快，在水位稳定阶段则水位保持稳定，可据此确定水位下降阶段和水位稳定阶段的时刻；在试验时，根据此时刻，结合取水量、用电量，即可得到 和 ，根据试验的总取水量和总用电量，即可得到 和 ，进而可得到水位下降阶段和水位稳定阶段的以电折水系数，将这两个以电折水系数作为已知量用于后续计算；S3：根据 、、，结合记录的第m个用水户在第n个分期内用电量 ，计算灌溉期的总取水量 、总用电量 和综合以电折水系数；利用水位下降阶段和水位稳定阶段的以电折水系数，结合灌溉期内各分期内的用电量，根据以电折水系数、用电量和抽水量的关系，即可得到和，进而得到水折电系数。在另一个实施例中，各分期内地下水水位在预定波动范围内，可选地，相邻分期的水位埋深差为2~3米；此处依据的水位是指抽水结束后的最终回升水位。在另一个实施例中，还包括：记录第m个用水户在第n个分期内的抽水次数 ，根据 、 和 计算第m个用水户在第n个分期内水位下降阶段的取水量和用电量 ； ； ；抽水次数可以直接计数，或根据电量记录确定，水位下降阶段历时较短，绝大部分抽水是在水位稳定阶段进行，因此每次抽水都经历完整水位下降阶段；因而，只需要记录用水户在各分期内的抽水次数，即可估算得到水位下降阶段的取水量和用电量，并用于后续计算。在另一个实施例中，根据 和计算第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数 ，根据 和用电量 计算第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数 ；；；则有水位稳定阶段的取水量 和用电量 由以下公式计算：；；在上述实施例中， 较容易根据电量计量装置获得，利用记录的 和计算第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数 ，利用和用电量 计算第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数 ；同一用水户在一个分期内的多次抽水行为，其在水位下降阶段测得的以电折水系数基本相同，在水位稳定阶段测得的以电折水系数基本相同，故利用测试时的流量和电量可以进行水位下降阶段和水位稳定阶段的以电折水系数的计算； 可由上一实施例的公式计算得到，结合 ，可得到 ，结合，可得到 。在另一个实施例中，计算第m个用水户在第n分期的取水量 ，结合记录的第m个用水户在第n分期内用电量，计算到 ；； ， ；则 ；将M个用户在N个分期内的取水量和用电量分别相加，得到和 ，相除，得到 。本申请的实施例还提供了以电折水系数计算方法，以电折水系数的计算公式为：其中， 为记录的第m个用水户在第n个分期内的用电量；为第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数， 为第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数， ，， 和 分别为第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量和水位下降阶段的用电量， 和 分别为第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量和用电量；为第m个用水户在第n个分期内的抽水次数；该计算公式由以下关系式联立得到： ，  ， ，  ，  ，  ，  ， ； 为水位下降阶段测得的以电折水系数， 为水位稳定阶段测得的以电折水系数，显而易见，两者与正常使用时的和 分别相等；经过测试，即可得到 和 ，并用作已知参数。根据本申请的实施例还提供了以电折水系数计算装置，包括：水位监测模块，用于获取试验水井的水位埋深数据；可选地，从水位计获取水位埋深数据；水位监测模块仅用于试验时；流量监测模块，用于获取M个用水户的取水量数据；可选地，从M个用水户对应的管道上的流量计获取取水量数据；流量监测模块也仅用于试验时；电量监测模块，用于获取M个用水户用电量数据；可选地，从M个用水户对应的电量计获取；电量监测模块则用于试验时和正常使用时，根据用电量数据可得到记录 和抽水次数；计算模块，用于根据水位埋深数据确定每次试验时水位下降阶段和水位稳定阶段的分界时刻，根据该时刻，确定每次试验时第m个用水户在第n个分期进行试验时水位下降阶段的取水量 和水位下降阶段的用电量，进而确定每次试验时第m个用水户在第n个分期进行试验时水位稳定阶段的取水量 和用电量 ，根据、 、 ，结合记录的第m个用水户在第n个分期内用电量，计算灌溉期的总取水量 、总用电量 和综合以电折水系数 ；计算模块与水位监测模块、流量监测模块和电量监测模块均通信连接，用于获取数据并计算。在另一个实施例中，提供了计算模块更具体的计算方法，即计算模块还根据用电量数据确定第m个用水户在第n个分期内的抽水次数 ，根据 、和 计算第m个用水户在第n个分期内水位下降阶段的取水量 和用电量 ；；。在另一个实施例中，提供了计算模块更具体的计算方法，即计算模块还根据和计算第m个用水户第n个分期水位下降阶段的以电折水系数 ，根据和用电量 计算第m个用水户第n个分期水位稳定阶段的以电折水系数；；；则有水位稳定阶段的取水量 和用电量由以下公式计算：；。在另一个实施例中，提供了计算模块更具体的计算方法，即计算第m个用水户在第n分期的取水量 ，结合计算 ；； ， ；则 。以下以一个具体实施例说明。在该具体实施例中，水井处在化德县集中农灌区，整个灌溉周期水位下降了7.8米，按照水位变动分为3个分期，第一期历时约70天，第二期历时约45天，第三期历时约45天。试验数据见表1。从表1可知，水井灌溉期总量为23082.66m³，用电总量计算可得10270.78KW•h，灌溉期实际以电折水系数为2.2474，用本申请的方法计算所得以电折水系数为2.0137，而多次利用单次抽水试验获得的以电折水系数则从1.2102到2.9752不等。从实际系数的差值百分比来看，单次抽水试验以电折水系数在-46.15%至32.38%之间变化。说明利用传统的单次抽水试验数据计算所得系数，受测试时间和具体用水户状况影响巨大，不同条件下测试，所得结果差异很大，实际应用效果较差。本申请的方法计算的系数与实际系数的差值百分比为-10.40%，计算精度有所提高，且该系数是综合考虑各种影响因素计算所得，可信度高。表1 试验数据这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明以电折水系数计算方法及装置的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
