标题title
一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置
摘要abst
本发明涉及隧道施工技术领域，且公开了一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，包括机体、检测雷达和活动盖，所述机体包括上体和下体，所述上体和下体的内部均开设有伸缩槽和中间槽，所述伸缩槽的内部且位于上体和下体的内表面分别设置有两个顶部滑架和底部滑架，两个所述顶部滑架和底部滑架的内部右侧均开设有第一滑槽，所述顶部滑架和底部滑架之间活动设置有七对第一伸缩杆。本发明通过设置第一伸缩杆、第二伸缩杆、第一螺纹杆、第二螺纹杆、第三螺纹杆和手把等结构的配合，从而实现通过摇动手把从而就可以将上体连带检测雷达稳定牢固的上升到相应的高度，以此来实现对不同高度的掌子面进行地质构造识别。
权利要求书clms
1.一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，包括机体、检测雷达和活动盖，其特征在于：所述机体包括上体和下体，所述上体和下体的内部均开设有伸缩槽和中间槽，所述伸缩槽的内部且位于上体和下体的内表面分别设置有两个顶部滑架和底部滑架，两个所述顶部滑架和底部滑架的内部右侧均开设有第一滑槽，所述顶部滑架和底部滑架之间活动设置有七对第一伸缩杆，所述第一伸缩杆包括第一定杆和第一动杆，所述第一定杆的顶端与顶部滑架的左侧转动连接，所述第一动杆的顶端与顶部滑架内的第一滑槽活动连接，所述第一定杆的底端和第一动杆的顶端均转动设置有第一活动转轴，且第一伸缩杆与第一滑槽通过第一活动转轴活动连接，所述第一定杆的顶端和第一动杆的底端均转动设置有固定转轴，所述固定转轴的表面设置有第三拉簧，且第三拉簧的另一端与第一活动转轴固定连接，所述下体的内部中心线处转动设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的表面套设有第一螺纹套，所述第一螺纹套的表面两侧均设置有活动长杆，且两根活动长杆的端部均与第一活动转轴转动连接，所述伸缩槽的内部且位于上体和下体的内表面均设置有侧边滑架，两个所述侧边滑架的两侧均开设有第二滑槽，两个所述侧边滑架之间活动设置有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆包括第二外杆和第二内杆，所述第二外杆和第二内杆的上下两端均转动设置有第二活动转轴，且第二活动转轴与第二滑槽活动连接，所述下体的内部且位于两个第二活动转轴的左侧分别转动设置有第二螺纹套和第三螺纹套，所述第二螺纹套和第三螺纹套的内部分别套设有第二螺纹杆和第三螺纹杆，所述第二螺纹杆和第三螺纹杆的另一端均套设有第一锥形齿轮，所述伸缩槽的内部且位于第一螺纹杆的表面套设有第二锥形齿轮，且第二锥形齿轮与第一锥形齿轮啮合连接，所述第一螺纹杆的右端套设有第一转动齿轮，所述下体的内部且位于第一转动齿轮的上方贯穿设置有转杆，所述转杆的左端套设有第二转动齿轮，且第二转动齿轮与第一转动齿轮啮合连接，所述转杆的右端分别设置有第一限位环、连接柱和手把。2.根据权利要求1所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：所述上体的内部且位于中间槽的左端两侧内表面均开设有滑动槽，所述滑动槽呈J字形状。3.根据权利要求2所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：所述滑动槽的内部从上到下依次设置有第二活动杆和第一活动杆，且第二活动杆和第一活动杆的两端分别与两个滑动槽的内壁活动连接。4.根据权利要求3所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：两个所述滑动槽的上方均设置有第一拉簧和第二拉簧，所述第一拉簧的底端与第二活动杆的端部固定连接，所述第二拉簧的底端与第一活动杆的端部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：所述中间槽的左端两侧均设置有Z形架，且Z形架与第二活动杆和第一活动杆均固定连接，两个所述Z形架的顶端均与活动盖固定连接。6.根据权利要求1所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：所述活动盖的顶端转动设置有四个旋钮，所述活动盖的内部且位于四个旋钮的下方均开设有顶槽，四个所述旋钮的底端贯穿至顶槽的内部并套设有凸轮。7.根据权利要求6所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：四个所述顶槽的一侧均贯穿设置有顶柱，所述顶柱的一端与凸轮压迫接触，所述上体的内壁处开设有四个连接槽。8.根据权利要求7所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：所述连接槽的位置与顶柱的位置一一对应，且顶柱的另一端与连接槽配合连接。9.根据权利要求8所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：所述活动盖的内部且位于顶柱的表面套设有第二限位环，所述第二限位环的一侧设置有弹簧，且弹簧的另一端与活动盖的内壁固定连接。10.根据权利要求1所述的一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，其特征在于：所述机体的表面设置有多个连接扣，且上体与下体通过连接扣配合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，具体为一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置。背景技术掌子面又称礃子面，是坑道施工中的一个术语。即开挖坑道不断向前推进的工作面。地质构造识别装置核心的设备是地质检测雷达，地质雷达是一种利用高频电磁波技术探测地下物体的电子设备，能够高效的探测出地质内不良构造。传统的地质识别装置主要包括以下缺点：不能调节高度。传统的地质识别装置对于不同高度的掌子面进行地质探测时，需要工人站在不同高度的脚手架上进行贴合检测，其检测的过程复杂，需要额外借助其他辅助工具。人工成本高。传统的地质识别装置对竖直的掌子面进行地质构造识别时，需要多名工人提着识别设备并贴在施工面上进行地质探测，故而其探测的成本相对较高。综上所述需要设计一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，解决了不能调节高度和人工成本高的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，包括机体、检测雷达和活动盖，所述机体包括上体和下体，所述上体和下体的内部均开设有伸缩槽和中间槽，所述伸缩槽的内部且位于上体和下体的内表面分别设置有两个顶部滑架和底部滑架，两个所述顶部滑架和底部滑架的内部右侧均开设有第一滑槽，所述顶部滑架和底部滑架之间活动设置有七对第一伸缩杆，所述第一伸缩杆包括第一定杆和第一动杆，所述第一定杆的顶端与顶部滑架的左侧转动连接，所述第一动杆的顶端与顶部滑架内的第一滑槽活动连接，所述第一定杆的底端和第一动杆的顶端均转动设置有第一活动转轴，且第一伸缩杆与第一滑槽通过第一活动转轴活动连接，所述第一定杆的顶端和第一动杆的底端均转动设置有固定转轴，所述固定转轴的表面设置有第三拉簧，且第三拉簧的另一端与第一活动转轴固定连接，所述下体的内部中心线处转动设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的表面套设有第一螺纹套，所述第一螺纹套的表面两侧均设置有活动长杆，且两根活动长杆的端部均与第一活动转轴转动连接，所述伸缩槽的内部且位于上体和下体的内表面均设置有侧边滑架，两个所述侧边滑架的两侧均开设有第二滑槽，两个所述侧边滑架之间活动设置有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆包括第二外杆和第二内杆，所述第二外杆和第二内杆的上下两端均转动设置有第二活动转轴，且第二活动转轴与第二滑槽活动连接，所述下体的内部且位于两个第二活动转轴的左侧分别转动设置有第二螺纹套和第三螺纹套，所述第二螺纹套和第三螺纹套的内部分别套设有第二螺纹杆和第三螺纹杆，所述第二螺纹杆和第三螺纹杆的另一端均套设有第一锥形齿轮，所述伸缩槽的内部且位于第一螺纹杆的表面套设有第二锥形齿轮，且第二锥形齿轮与第一锥形齿轮啮合连接，所述第一螺纹杆的右端套设有第一转动齿轮，所述下体的内部且位于第一转动齿轮的上方贯穿设置有转杆，所述转杆的左端套设有第二转动齿轮，且第二转动齿轮与第一转动齿轮啮合连接，所述转杆的右端分别设置有第一限位环、连接柱和手把。优选的，所述上体的内部且位于中间槽的左端两侧内表面均开设有滑动槽，所述滑动槽呈J字形状。优选的，所述滑动槽的内部从上到下依次设置有第二活动杆和第一活动杆，且第二活动杆和第一活动杆的两端分别与两个滑动槽的内壁活动连接。优选的，两个所述滑动槽的上方均设置有第一拉簧和第二拉簧，所述第一拉簧的底端与第二活动杆的端部固定连接，所述第二拉簧的底端与第一活动杆的端部固定连接。优选的，所述中间槽的左端两侧均设置有Z形架，且Z形架与第二活动杆和第一活动杆均固定连接，两个所述Z形架的顶端均与活动盖固定连接。优选的，所述活动盖的顶端转动设置有四个旋钮，所述活动盖的内部且位于四个旋钮的下方均开设有顶槽，四个所述旋钮的底端贯穿至顶槽的内部并套设有凸轮。优选的，四个所述顶槽的一侧均贯穿设置有顶柱，所述顶柱的一端与凸轮压迫接触，所述上体的内壁处开设有四个连接槽。优选的，所述连接槽的位置与顶柱的位置一一对应，且顶柱的另一端与连接槽配合连接。优选的，所述活动盖的内部且位于顶柱的表面套设有第二限位环，所述第二限位环的一侧设置有弹簧，且弹簧的另一端与活动盖的内壁固定连接。优选的，所述机体的表面设置有多个连接扣，且上体与下体通过连接扣配合连接。有益效果本发明提供了一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，具备以下有益效果：、本发明通过设置第一伸缩杆、第二伸缩杆、第一螺纹杆、第二螺纹杆、第三螺纹杆和手把等结构的配合，从而实现通过摇动手把从而就可以将上体连带检测雷达稳定牢固的上升到相应的高度，以此来实现对不同高度的掌子面进行地质构造识别。、本发明通过设置固定转轴、第一活动转轴、第三拉簧、第一螺纹套、第二螺纹套和第三螺纹套等结构的配合，从而实现在打开连接扣之后会在第三弹簧的作用下使得上体连带检测雷达自动向上升起一定高度，以此来方便对内部检测雷达进行接线等操作。、本发明通过设置Z形架、第一活动杆、第二活动杆、第一拉簧、第二拉簧和活动盖等结构的配合，从而在打开活动盖之后，活动盖能够自动上升并逆时针旋转九十度，并且带动检测雷达逆时针旋转九十度，进而方便检测雷达对竖直的掌子面进行地质识别，可以减少使用人工来将检测雷达贴在掌子面的过程。、本发明通过设置旋钮、凸轮、顶柱、连接槽、弹簧和第二限位环等结构的配合，从而可以实现通过旋钮就可以将活动盖和检测雷达安装在机体内部，而在需要使用检测雷达对竖直掌子面进行检测只需打开旋钮即可。附图说明图1为本发明伸缩槽结构的剖视图；图2为本发明下体结构的剖视图；图3为本发明图1中A区域的放大图；图4为本发明上体内部中间槽的剖视图；图5为本发明图4中B区域的剖视图；图6为本发明图4中C区域的剖视图；图7为本发明的立体图。图中：1、机体；2、底部滑架；3、顶部滑架；4、第一滑槽；5、第一伸缩杆；6、伸缩槽；7、第二伸缩杆；8、手把；9、中间槽；10、第一螺纹杆；11、固定转轴；12、第一活动转轴；13、第一螺纹套；14、第二螺纹套；15、侧边滑架；16、第二活动转轴；17、第二螺纹杆；18、第二滑槽；19、第一锥形齿轮；20、第二锥形齿轮；21、第一转动齿轮；22、活动长杆；23、第三螺纹杆；24、第三螺纹套；25、第二转动齿轮；26、转杆；27、第一限位环；28、连接柱；29、检测雷达；30、Z形架；31、活动盖；32、第一活动杆；33、第二活动杆；34、第一拉簧；35、第二拉簧；36、滑动槽；37、旋钮；38、弹簧；39、顶柱；40、连接槽；41、第二限位环；42、顶槽；43、凸轮；44、第三拉簧；45、连接扣；101、上体；102、下体；501、第一定杆；502、第一动杆；701、第二外杆；702、第二内杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-7所示，本发明提供一种技术方案：一种隧道掌子面的不良地质构造识别装置，包括机体1、检测雷达29和活动盖31，检测雷达29是固定在机体1的内部，位于活动盖31的下方，这样能够方便对水平和竖直的掌子面进行地质识别。机体1包括上体101和下体102，机体1的表面设置有多个连接扣45，且上体101与下体102通过连接扣45配合连接，连接扣45就是世面上常见的用来固定箱子的卡扣装置，通过连接扣45的作用就能够将上体101和下体102固定在一起，上体101和下体102的内部均开设有伸缩槽6和中间槽9，伸缩槽6的内部且位于上体101和下体102的内表面分别设置有两个顶部滑架3和底部滑架2，两个顶部滑架3和底部滑架2的内部右侧均开设有第一滑槽4，顶部滑架3和底部滑架2之间活动设置有七对第一伸缩杆5，七对第一伸缩杆5相互之间时转动连接，这样七对第一伸缩杆5就能够实现更高的程度上的展开和折叠，第一伸缩杆5包括第一定杆501和第一动杆502，第一定杆501的顶端与顶部滑架3的左侧转动连接，第一动杆502的顶端与顶部滑架3内的第一滑槽4活动连接，第一定杆501的底端和第一动杆502的顶端均转动设置有第一活动转轴12，且第一伸缩杆5与第一滑槽4通过第一活动转轴12活动连接，第一定杆501的顶端和第一动杆502的底端均转动设置有固定转轴11，固定转轴11的表面设置有第三拉簧44，且第三拉簧44的另一端与第一活动转轴12固定连接，通过第三拉簧44的作用，就能够为机体1上的上体101自动打开提供动力，下体102的内部中心线处转动设置有第一螺纹杆10，第一螺纹杆10的表面套设有第一螺纹套13，第一螺纹套13的表面两侧均设置有活动长杆22，且两根活动长杆22的端部均与第一活动转轴12转动连接，当打开连接扣45之后，第三拉簧44会拉动活动长杆22向左侧移动，此时第一螺纹杆10的右侧是处于光滑的状态，故而第一螺纹套13和活动长杆22都可以在第一螺纹杆10上滑动，而第一螺纹杆10向左滑动时会带动第一动杆502的端部向左移动，从而实现第一伸缩杆5展开部分并带动上体101向上移动一部分距离，当第一螺纹套13贴合在第一螺纹杆10的螺纹槽上时，此时就不会活动长杆22就不会自动向左滑动，当旋转第一螺纹杆10时则可以继续带动活动长杆22向左移动进而来实现对上体101和检测雷达29的高度进行调节。伸缩槽6的内部且位于上体101和下体102的内表面均设置有侧边滑架15，两个侧边滑架15的两侧均开设有第二滑槽18，两个侧边滑架15之间活动设置有第二伸缩杆7，第二伸缩杆7包括第二外杆701和第二内杆702，第二伸缩杆7的长度与第一伸缩杆5的长度相同，进而第一伸缩杆5与第二伸缩杆7的配合，实现上体101在撑开之后有由两组第一伸缩杆5和一组第二伸缩杆7构成的三个支撑脚，第二外杆701和第二内杆702的上下两端均转动设置有第二活动转轴16，且第二活动转轴16与第二滑槽18活动连接，下体102的内部且位于两个第二活动转轴16的左侧分别转动设置有第二螺纹套14和第三螺纹套24，第二螺纹套14和第三螺纹套24的内部分别套设有第二螺纹杆17和第三螺纹杆23，第二螺纹杆17和第三螺纹杆23上的螺纹方向都是朝向同一侧，进而当第二螺纹杆17和第三螺纹杆23同步反向旋转时，第二螺纹套14和第三螺纹套24会同时向内侧或外侧移动，第二螺纹杆17和第三螺纹杆23的另一端均套设有第一锥形齿轮19，伸缩槽6的内部且位于第一螺纹杆10的表面套设有第二锥形齿轮20，且第二锥形齿轮20与第一锥形齿轮19啮合连接，第一螺纹杆10的右端套设有第一转动齿轮21，下体102的内部且位于第一转动齿轮21的上方贯穿设置有转杆26，转杆26的左端套设有第二转动齿轮25，且第二转动齿轮25与第一转动齿轮21啮合连接，转杆26的右端分别设置有第一限位环27、连接柱28和手把8，手把8是可以从连接柱28上拆卸下来，当旋转手把8之后，会通过连接柱28、转杆26、第二转动齿轮25和第一转动齿轮21的传动来带动第一螺纹杆10旋转，并且第一螺纹杆10会通过第二锥形齿轮20和第一锥形齿轮19的配合进而带动第二螺纹杆17和第三螺纹杆23同步反向旋转，进而带动第二螺纹套14和第三螺纹套24同步向内侧移动，并通过第二活动转轴16来带动第二伸缩杆7进行展开运动。上体101的内部且位于中间槽9的左端两侧内表面均开设有滑动槽36，滑动槽36呈J字形状，滑动槽36的内部从上到下依次设置有第二活动杆33和第一活动杆32，且第二活动杆33和第一活动杆32的两端分别与两个滑动槽36的内壁活动连接，第一活动杆32与第二活动杆33的距离是滑动槽36最顶端到滑动槽36内部分叉口处的距离，两个滑动槽36的上方均设置有第一拉簧34和第二拉簧35，第一拉簧34的底端与第二活动杆33的端部固定连接，第二拉簧35的底端与第一活动杆32的端部固定连接，，中间槽9的左端两侧均设置有Z形架30，且Z形架30与第二活动杆33和第一活动杆32均固定连接，两个Z形架30的顶端均与活动盖31固定连接，当打开活动盖31之后，主要会在第一拉簧34的作用下，使得活动盖31连同Z形架30、第一活动杆32和第二活动杆33向上平移一段距离，之后主要在第二拉簧35的作用下使得活动盖31连同Z形架30和第一活动杆32将绕第二活动杆33逆时针旋转九十度，此时第一活动杆32会在滑动槽36的分叉槽内滑动，活动盖31逆时针旋转九十度之后，会带动检测雷达29都处于竖直状态，从而方便检测雷达29对竖直的掌子面进行地质检测。活动盖31的顶端转动设置有四个旋钮37，活动盖31的内部且位于四个旋钮37的下方均开设有顶槽42，四个旋钮37的底端贯穿至顶槽42的内部并套设有凸轮43，四个顶槽42的一侧均贯穿设置有顶柱39，顶柱39的一端与凸轮43压迫接触，当旋转旋钮37就可以带动凸轮43旋转，此时凸轮43就能够带动顶柱39左右移动，从而实现对活动盖31进行卡死活动打开，上体101的内壁处开设有四个连接槽40，连接槽40的位置与顶柱39的位置一一对应，且顶柱39的另一端与连接槽40配合连接，顶柱39伸入到连接槽40内部之后，就可以将活动盖31锁死在上体101内部，活动盖31的内部且位于顶柱39的表面套设有第二限位环41，第二限位环41的一侧设置有弹簧38，且弹簧38的另一端与活动盖31的内壁固定连接，当旋转旋钮37，使得凸轮43的近心端与顶柱39接触，此时顶柱39会在弹簧38的作用下收纳到活动盖31的内部，从而实现将活动盖31打开，以方便使用检测雷达29对竖直的掌子面进行地质检测。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
