标题title
一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架
摘要abst
本发明公开了一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，涉及到建筑施工领域，该全螺栓钢结构框架包括钢结构框架和多个水泥桩，所述钢结构框架上安装有多个框架底板，多个框架底板分别安装在多个水泥桩上，所述水泥桩上安装有底板，底板的顶侧设有连接板，连接板安装在框架底板上，所述底板上固定安装有多个抗震弹簧，多个抗震弹簧的顶端均固定安装在连接板的底侧上。本发明实施例中，通过橡胶块、抗震弹簧和液压缸的设置，在发生地震时，钢结构框架受到影响产生晃动，此时可以通过橡胶块、抗震弹簧以及液压缸的反向拉力，实现钢结构框架的稳定。因此，本发明提供的全螺栓钢结构框架能够有效提高钢结构框架的抗震性能，使其在使用时更加安全。
权利要求书clms
1.一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，其包括钢结构框架和多个水泥桩，所述钢结构框架上安装有多个框架底板，多个所述框架底板分别安装在对应多个所述水泥桩上；所述水泥桩上安装有底板，所述底板的顶侧设有连接板，所述连接板安装在所述框架底板上，所述底板上固定安装有多个抗震弹簧，多个所述抗震弹簧的顶端均固定安装在所述连接板的底侧上，所述连接板和所述底板上固定安装有同一个橡胶外套；多个所述抗震弹簧均位于所述橡胶外套内，所述橡胶外套内填充有橡胶块，所述橡胶块的中心位置中空设置；所述水泥桩上开设有安装腔，所述底板上开设有连通孔，所述底板的底侧固定安装有拉动块，所述拉动块的底侧开设有球形槽，所述球形槽内活动安装有球形块，所述球形块的底侧固定安装有拉杆，所述安装腔的底侧内壁上固定安装有液压缸，所述液压缸的输出轴上固定安装有伸缩轴，所述拉杆转动安装于所述伸缩轴。2.根据权利要求1所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述连接板上环形等距开设有四个安装槽，四个所述安装槽内均转动安装有定位夹持架，所述定位夹持架上固定安装有夹持块，所述钢结构框架上开设有四个夹持槽，四个所述夹持块分别卡设于四个所述夹持槽内。3.根据权利要求2所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述定位夹持架和所述夹持块上均开设有螺纹孔，两个所述螺纹孔内螺纹安装有同一个螺栓，所述螺栓的一端与所述夹持槽的内壁紧密接触。4.根据权利要求2所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述定位夹持架上开设有转动孔，所述转动孔内转动安装有转动轴，所述转动轴的两端分别固定安装在所述安装槽的两侧内壁上，所述转动轴上套接有扭簧，所述扭簧的一端固定安装在所述转动孔的内壁上，所述扭簧的另一端固定安装在所述转动轴上。5.根据权利要求2所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述橡胶外套上套接有挤压圈，多个所述定位夹持架上均固定安装有轮轴，所述轮轴上转动安装有压轮，多个所述压轮均与所述挤压圈相接触。6.根据权利要求5所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述连接板上开设有收缩槽，所述收缩槽的底侧内壁上均开设有多个伸缩孔，所述伸缩孔内活动安装有伸缩杆；多个所述伸缩杆均固定安装在所述挤压圈上，所述收缩槽内活动安装有下压板，所述伸缩杆的顶端固定安装在所述下压板的底侧上，所述框架底板安装在所述下压板上。7.根据权利要求6所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述伸缩杆的底端固定安装有挡块，所述挡块与所述挤压圈相接触，所述伸缩杆上套接有弹簧，所述弹簧的顶端固定安装在所述连接板的底侧上，所述弹簧的底端固定安装在所述挤压圈的顶侧上。8.根据权利要求6所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述底板上开设有多个插孔，所述水泥桩上安装有多个螺纹柱，多个所述螺纹柱分别贯穿多个插孔；所述下压板上安装有多个固定螺纹柱，多个所述固定螺纹柱均贯穿所述连接板，多个所述螺纹柱与多个所述固定螺纹柱上均螺纹安装有螺帽。9.根据权利要求8所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述抗震弹簧上套接有橡胶护套，所述橡胶护套的顶侧和底侧分别固定安装在所述连接板和所述底板上。10.根据权利要求9所述的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其特征在于，所述橡胶外套上套接有下压圈，所述下压圈的底侧固定安装有多个下压弹簧，多个所述下压弹簧的底端均固定安装在所述底板的顶侧上，所述底板上安装有声音报警开关，所述下压圈与所述声音报警开关相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架。背景技术新钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一，结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，并采用硅烷化、纯锰磷化、水洗烘干、镀锌等除锈防锈工艺，各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接，钢材的特点是强度高、自重轻、整体刚度好、抵抗变形能力强，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜，材料匀质性和各向同性好，属理想弹性体，最符合一般工程力学的基本假定，材料塑性、韧性好，可有较大变形，能很好地承受动力荷载，建筑工期短，其工业化程度高，可进行机械化程度高的专业化生产，所以因其自重较轻，且施工简单，广泛应用于大型厂房、场馆、超高层等领域，钢结构容易锈蚀，一般钢结构要除锈、镀锌或涂料，且要定期维护，另外，还有无热桥轻钢结构体系，建筑本身是不节能的，钢结构框架能够巧妙的用特种连接件解决了建筑的冷热桥问题，小桁架结构使电缆和上下水管道从墙里穿越，施工装修都方便。地震，又称地动、地振动，是地壳快速释放能量过程中造成的振动，期间会产生地震波的一种自然现象，地球上板块与板块之间相互挤压碰撞，造成板块边沿及板块内部产生错动和破裂，是引起地震的主要原因，地震常常造成严重人员伤亡，能引起火灾、水灾、有毒气体泄漏、细菌及放射性物质扩散，还可能造成海啸、滑坡、崩塌、地裂缝等次生灾害，并且近些年严重的地震已经给广大的人民群众带来了巨大的灾难。但是现有技术中，钢结构的施工一般采用焊接或者螺栓固定的方式，由于螺栓固定的方式，更加的便捷，因此全螺栓的钢结构框架使用也很普遍，钢结构在施工时，一般需要先建好水泥桩基，然后将钢结构通过螺栓安装在水泥桩基上，但是现有的钢结构框架一般都不带有抗震功能，随着近些年地震频发的趋势，对钢结构进行抗震施工，已经越来越得到人们的重视，因此需要一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架来满足人们的需求。发明内容本发明的目的在于提供一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，以解决上述背景技术中提出的现有的钢结构框架一般都不带有抗震功能的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提出一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，其包括钢结构框架和多个水泥桩，所述钢结构框架上安装有多个框架底板，多个所述框架底板分别安装在对应多个所述水泥桩上；所述水泥桩上安装有底板，所述底板的顶侧设有连接板，所述连接板安装在所述框架底板上，所述底板上固定安装有多个抗震弹簧，多个所述抗震弹簧的顶端均固定安装在所述连接板的底侧上，所述连接板和所述底板上固定安装有同一个橡胶外套；多个所述抗震弹簧均位于所述橡胶外套内，所述橡胶外套内填充有橡胶块，所述橡胶块的中心位置中空设置；所述水泥桩上开设有安装腔，所述底板上开设有连通孔，所述底板的底侧固定安装有拉动块，所述拉动块的底侧开设有球形槽，所述球形槽内活动安装有球形块，所述球形块的底侧固定安装有拉杆，所述安装腔的底侧内壁上固定安装有液压缸，所述液压缸的输出轴上固定安装有伸缩轴，所述拉杆转动安装于所述伸缩轴。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述连接板上环形等距开设有四个安装槽，四个所述安装槽内均转动安装有定位夹持架，所述定位夹持架上固定安装有夹持块，所述钢结构框架上开设有四个夹持槽，四个所述夹持块分别卡设于四个所述夹持槽内。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述定位夹持架和所述夹持块上均开设有螺纹孔，两个所述螺纹孔内螺纹安装有同一个螺栓，所述螺栓的一端与所述夹持槽的内壁紧密接触。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述定位夹持架上开设有转动孔，所述转动孔内转动安装有转动轴，所述转动轴的两端分别固定安装在所述安装槽的两侧内壁上，所述转动轴上套接有扭簧，所述扭簧的一端固定安装在所述转动孔的内壁上，所述扭簧的另一端固定安装在所述转动轴上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述橡胶外套上套接有挤压圈，多个所述定位夹持架上均固定安装有轮轴，所述轮轴上转动安装有压轮，多个所述压轮均与所述挤压圈相接触。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述连接板上开设有收缩槽，所述收缩槽的底侧内壁上均开设有多个伸缩孔，所述伸缩孔内活动安装有伸缩杆；多个所述伸缩杆均固定安装在所述挤压圈上，所述收缩槽内活动安装有下压板，所述伸缩杆的顶端固定安装在所述下压板的底侧上，所述框架底板安装在所述下压板上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述伸缩杆的底端固定安装有挡块，所述挡块与所述挤压圈相接触，所述伸缩杆上套接有弹簧，所述弹簧的顶端固定安装在所述连接板的底侧上，所述弹簧的底端固定安装在所述挤压圈的顶侧上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述底板上开设有多个插孔，所述水泥桩上安装有多个螺纹柱，多个所述螺纹柱分别贯穿多个插孔；所述下压板上安装有多个固定螺纹柱，多个所述固定螺纹柱均贯穿所述连接板，多个所述螺纹柱与多个所述固定螺纹柱上均螺纹安装有螺帽。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述抗震弹簧上套接有橡胶护套，所述橡胶护套的顶侧和底侧分别固定安装在所述连接板和所述底板上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述橡胶外套上套接有下压圈，所述下压圈的底侧固定安装有多个下压弹簧，多个所述下压弹簧的底端均固定安装在所述底板的顶侧上，所述底板上安装有声音报警开关，所述下压圈与所述声音报警开关相适配。本发明实施例提供的具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的有益效果是：本发明实施例中，通过橡胶块、抗震弹簧和液压缸的合理配置，在发生地震时，钢结构框架受到影响产生晃动，此时首先可通过橡胶块、抗震弹簧以及液压缸的反向拉力，实现钢结构框架的稳定，因此，本发明实施例提供的建筑施工用全螺栓钢结构框架能够有效提高钢结构框架的抗震性能，使其在使用时更加稳定和安全。进一步地，在本发明实施例中，由于设置的是球形块和球形槽的，因此在其相互的配合下，这样无论在哪个方向上产生晃动，都可以实现拉杆的移动，同时拉杆又是转动安装在伸缩轴上的，这样同时拉杆又可以拉动伸缩轴移动时可以进行转动，来确保实现通过橡胶块和抗震弹簧以及液压缸的反向拉力，实现钢结构框架的稳定。进一步地，在本发明实施例中，通过声音报警器的设置，如果地震级数较高，使得钢结构框架的晃动较大，定位夹持架能够挤压下压圈，从而触发声音报警开关，此时通过声音报警器发出报警，提醒人们及时地进行撤离，故此能够避免因为不同位置感受震感不一或者其他的原因造成撤离不及时的问题，进一步保证了施工人员的人身安全。进一步地，在本发明实施例中，通过多个定位夹持架的设置，在安装钢结构框架时，首先框架底板与下压板接触，使得下压板受力下移，这样下压板能够带动多个伸缩杆移动，从而带动挤压圈移动，挤压圈能够挤压多个压轮，从而使得多个定位夹持架受力转动，定位夹持架受力转动时，能够使得夹持块卡进对应位置的夹持槽内，这样能够对钢结构框架四面夹持，使得钢结构框架在安装时能够被自动的进行定位，从而避免人工操作时的额外劳动力和安全隐患。附图说明图1为本发明实施例提出的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的结构示意图；图2为本发明实施例提出的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的底板与连接板连接的爆炸结构示意图；图3为本发明实施例提出的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的底板与连接板连接的俯视结构示意图；图4为本发明实施例提出的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的底板与连接板连接的仰视结构示意图；图5为本发明实施例提出的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的底板与连接板以及水泥桩连接的剖视结构示意图；图6为本发明实施例提出的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架图2中A部分的结构示意图；图7为本发明实施例提出的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的定位夹持架的结构示意图；图8为本发明实施例提出的一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的定位夹持架的剖视结构示意图。图中：1-钢结构框架；2-水泥桩；3-框架底板；4-底板；5-连接板；6-抗震弹簧；7-橡胶护套；8-橡胶外套；9-橡胶块；10-收缩槽；11-下压板；12-安装槽；13-定位夹持架；14-夹持块；15-夹持槽；16-螺纹孔；17-螺栓；18-转动孔；19-转动轴；20-扭簧；21-轮轴；22-压轮；23-挤压圈；24-伸缩孔；25-伸缩杆；26-弹簧；27-挡块；28-下压弹簧；29-下压圈；30-声音报警开关；31-插孔；32-螺纹柱；33-固定螺纹柱；34-安装腔；35-拉动块；36-球形槽；37-球形块；38-拉杆；39-液压缸；40-伸缩轴；41-连通孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请结合参照图1-8，本发明实施例提供一种具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架，该建筑施工用全螺栓钢结构框架包括钢结构框架1和多个水泥桩2，钢结构框架1上安装有多个框架底板3，多个框架底板3分别安装在多个水泥桩2上，水泥桩2上安装有底板4，底板4的顶侧设有连接板5，连接板5安装在框架底板3上，底板4上固定安装有多个抗震弹簧6，多个抗震弹簧6的顶端均固定安装在连接板5的底侧上，连接板5和底板4上固定安装有同一个橡胶外套8，多个抗震弹簧6均位于橡胶外套8内，橡胶外套8内填充有橡胶块9，橡胶块9的中心位置中空设置，水泥桩2上开设有安装腔34，底板4上开设有连通孔41，底板4的底侧固定安装有拉动块35，拉动块35的底侧开设有球形槽36，球形槽36内活动安装有球形块37，球形块37的底侧固定安装有拉杆38，安装腔34的底侧内壁上固定安装有液压缸39，液压缸39的输出轴上固定安装有伸缩轴40，拉杆38转动安装在伸缩轴40上。需要说明的是，本发明实施例通过多个抗震弹簧6、橡胶块9以及液压缸39的合理配置，在钢结构框架1因为地震原因发生晃动时，能够通过抗震弹簧6、橡胶块9的弹性缓冲作用来起到反向拉伸和稳固的作用，以此来抵消晃动，同时通过液压缸39的设置，能够进一步的稳定钢结构框架1。具体地为，在发在地震时，钢结构框架1因为受到影响，使得钢结构框架1产生晃动，钢结构框架1在晃动时，首先会带动与地面的连接部分产生晃动也就是水泥桩2与底板4进行连接的位置，这样钢结构框架1能够带动连接板5晃动，连接板5又可以带动多个定位夹持架13晃动，这样能够实现在多个定位夹持架13晃动时进而使得橡胶块9和多个抗震弹簧6受力，那么同时连接板5晃动能够带动拉动块35移动，拉动块35能够带动球形块37移动，进而拉动拉杆38移动；同时，由于球形块37和球形槽36的配合，同时拉杆38又是转动安装在伸缩轴40上的，这样无论在哪个方向上产生晃动，都可以实现拉杆38的移动；并且同时拉杆38又可以拉动伸缩轴40移动，这样能够首先实现通过橡胶块9和抗震弹簧6以及液压缸39的反向拉力，实现钢结构框架1的稳定，同时如果晃动较大时，定位夹持架13能够挤压下压圈29，从而触发声音报警开关30，发出报警，提醒人们及时地进行撤离。进一步地，在本发明实施例中，请参照图3，连接板5上环形等距的开设有四个安装槽12，四个安装槽12内均转动安装有定位夹持架13，定位夹持架13上固定安装有夹持块14，钢结构框架上开设有四个夹持槽15，四个夹持块14分别卡在四个夹持槽15内。需要说明的是，在安装钢结构框架1时，首先框架底板3与下压板11接触，使得下压板11受力下移，这样下压板11能够带动多个伸缩杆25移动，从而可以带动挤压圈23移动，挤压圈23能够挤压多个压轮22，从而使得多个定位夹持架13受力转动，定位夹持架13受力转动时，能够使得夹持块14卡进对应位置的夹持槽15内，这样能够对钢结构框架1的四面夹持，使得钢结构框架1在安装时能够被自动的进行定位，这样能够更加的省时省力。更进一步地，请参照图8，定位夹持架13和夹持块14上均开设有螺纹孔16，两个螺纹孔16内螺纹安装有同一个螺栓17，螺栓17的一端与夹持槽15的内壁紧密接触。需要说明的是，通过拧动螺栓17，使其在螺纹孔16内转动，能够使得定位夹持架13紧固地夹在钢结构框架1上，进一步加强定位夹持架13的夹持稳固性。进一步地，在本发明实施例中，请继续参照图8，定位夹持架13上开设有转动孔18，转动孔18内转动安装有转动轴19，转动轴19的两端分别固定安装在安装槽12的两侧内壁上，转动轴19上套接有扭簧20，扭簧20的一端固定安装在转动孔18的内壁上，扭簧20的另一端固定安装在转动轴19上，在钢结构框架1未与定位夹持架13接触时，在扭簧20的作用力下，使得定位夹持架13后仰张开，同时又可以通过扭簧20的反作用力，使得定位夹持架上的力撤去后，定位夹持架13能够自行的进行复位，使用起来更加的方便。进一步地，在本发明实施例中，请参照图2，橡胶外套8上套接有挤压圈23，多个定位夹持架13上均固定安装有轮轴21，轮轴21上转动安装有压轮22，多个压轮22均与挤压圈23相接触。当下压板11受力下移时，能够带动挤压圈23移动，挤压圈23移动挤压多个压轮22，进而使得多个定位夹持架13能够转动，这样通过压轮22的设置，能够有效的降低摩擦力，使得整个结构在运转的时候，更加的顺畅。进一步地，在本发明实施例中，请继续参照图2，连接板5上开设有收缩槽10，收缩槽10的底侧内壁上均开设有多个伸缩孔24，伸缩孔24内活动安装有伸缩杆25，多个伸缩杆25均固定安装在挤压圈23上，收缩槽10内活动安装有下压板11，伸缩杆25的顶端固定安装在下压板11的底侧上，框架底板3安装在下压板11上。需要说明的是，在钢结构框架1安装在水泥桩2上时，首先与下压板11接触，使得下压板11受力下移，并带动多个伸缩杆25移动，从而能够带动挤压圈23移动，挤压圈23移动挤压多个压轮22，这样使得多个定位夹持架13能够夹住钢结构框架1的四边，使得其位置能够与多个固定螺纹柱33的位置相对应匹配。进一步地，多个下压弹簧28的底端均固定安装在底板4的顶侧上，底板4上安装有声音报警开关30，下压圈29与声音报警开关30相适配。需要说明的是，在发生地震时，并且晃动较大时，使得整个钢结构框架1发生晃动，这样会造成连接板5的晃动，此时无论连接板5如何晃动，都会造成一个或者多个定位夹持架13下移，从而使得压轮22能够挤压下压圈29，下压圈29能够挤压声音报警开关30发生报警，提醒人们及时地撤离。进一步地，在本发明实施例中，请继续参照图2，抗震弹簧6上套接有橡胶护套7，橡胶护套7的顶侧和底侧分别固定安装在连接板5和底板4上。需要说明的是，通过橡胶护套7可以对抗震弹簧6进行保护，避免抗震弹簧6与橡胶块9之间产生过度摩擦。进一步地，在本发明实施例中，请继续参照图2，底板4上开设有多个插孔31，水泥桩2上安装有多个螺纹柱32，多个螺纹柱32分别贯穿多个插孔31，下压板11上安装有多个固定螺纹柱33，多个固定螺纹柱33均贯穿连接板5，多个螺纹柱32与多个固定螺纹柱33上均螺纹安装有螺帽，通过多个螺纹柱32，使得底板4便于进行安装，通过多个固定螺纹柱33的设置，使得连接板5便于安装在下压板11上，并且在此实施例中，为了能够进一步的保证水泥桩2的稳定性，可以在施工时，将水泥桩2做成四个独立的水泥桩，这样来有效的增加整个钢结构地基的稳定性，这样底板4在安装在四个水泥桩2上时，整个钢结构框架1的强度也能够得到增加，并且在施工时，液压缸39可以不用安装在水泥桩2上，而是可以单独设置一个集装用于安装液压缸39，这样既可以保证液压缸39的安装强度，同时在液压缸39安装时也更加的方便，并且通过多个基桩的分离，即水泥桩2分成四个，液压缸39也单独设置一个基桩的情况，能够分散钢结构框架1受到地震的拉伸力，在地震发生时，能够更加充分的保证整个钢结构框架1的安全。本发明实施例提供的具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架的工作原理为：在发在地震时，钢结构框架1因为受到影响，使得钢结构框架1产生晃动，钢结构框架1在晃动时，首先会带动与地面的连接部分产生晃动也就是水泥桩2与底板4进行连接的位置，这样钢结构框架1能够带动连接板5晃动，连接板5又可以带动多个定位夹持架13晃动，这样能够实现在多个定位夹持架13晃动时进而使得橡胶块9和多个抗震弹簧6受力，那么同时连接板5晃动能够带动拉动块35移动，拉动块35能够带动球形块37移动，进而拉动拉杆38移动；同时，由于球形块37和球形槽36的配合，同时拉杆38又是转动安装在伸缩轴40上的，这样无论在哪个方向上产生晃动，都可以实现拉杆38的移动；并且同时拉杆38又可以拉动伸缩轴40移动，这样能够首先实现通过橡胶块9和抗震弹簧6以及液压缸39的反向拉力，实现钢结构框架1的稳定，同时如果晃动较大时，定位夹持架13能够挤压下压圈29，从而触发声音报警开关30，发出报警，提醒人们及时地进行撤离；进一步地，在安装钢结构框架1时，首先框架底板3与下压板11接触，使得下压板11受力下移，这样下压板11能够带动多个伸缩杆25移动，从而可以带动挤压圈23移动，挤压圈23能够挤压多个压轮22，从而使得多个定位夹持架13受力转动，定位夹持架13受力转动时，能够使得夹持块14卡进对应位置的夹持槽15内，这样能够对钢结构框架1的四面夹持，使得钢结构框架1在安装时能够被自动地进行定位，避免人工操作时的额外劳动力和安全隐患，使得钢结构框架1的安装更加地方便，同时为了保证钢结构框架1的整体抗震能力，可以将水泥桩2改成四个独立的水泥桩2，这样能够保证基础更加稳定。综上所述，本发明实施例提供的具有抗震性的建筑施工用全螺栓钢结构框架通过橡胶块、抗震弹簧和液压缸的合理配置，在发生地震时，能够有效提高钢结构框架的抗震性能，使其在使用时更加稳定和安全；通过声音报警器的设置，提醒人们及时地进行撤离，故此能够避免因为不同位置感受震感不一或者其他原因造成撤离不及时的问题，进一步保证了施工人员的人身安全；通过球形块和球形槽的设置，使其相互配合下，无论在哪个方向上产生晃动，都可以实现拉杆的移动，同时由于拉杆又是转动安装在伸缩轴上的，因此拉杆又可拉动伸缩轴移动时进行转动，来确保实现通过橡胶块和抗震弹簧以及液压缸的反向拉力，实现钢结构框架的稳定；通过多个定位夹持架的设置，在安装钢结构框架时，框架底板与下压板接触，使得下压板受力下移，下压板能够带动多个伸缩杆移动，从而带动挤压圈移动，挤压圈能够挤压多个压轮，从而使得多个定位夹持架受力转动，定位夹持架受力转动时，能够使得夹持块卡进对应位置的夹持槽内，进而能够对钢结构框架四面夹持，使得钢结构框架在安装时能够被自动的进行定位，从而避免人工操作时的额外劳动力和安全隐患。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
