标题title
基于区块链智能合约的APPID信用管理方法和系统
摘要abst
本公开涉及一种基于区块链智能合约的APPID信用管理方法和系统，所述方法包括如下步骤：获取APPID绑定的设备的数据上传情况；根据所述数据上传情况利用智能合约拟定的信用体系奖惩规则，更新所述APPID绑定的设备的信用值；根据所述信用值管理所述APPID和/或押金，其中，所述数据上传情况包括如下情况中的一种或多种：未上报、数据虚报、数据误报或数据正常；所述信用体系奖惩规则根据数据上传情况出现的次数赋予归一化系数进行减值处理得到信用值。本公开能够利用区块链分布式治理网络编写智能合约来建立信用体系，基于区块链的信用体系具备信用值自动化清算、信用值不可篡改高度可信的效果。
权利要求书clms
1.一种基于区块链智能合约的APPID信用管理方法，其特征在于，包括如下步骤：获取APPID绑定的设备的数据上传情况；根据所述数据上传情况利用智能合约拟定的信用体系奖惩规则，更新所述APPID绑定的设备的信用值；根据所述信用值管理所述APPID和/或押金；其中，所述数据上传情况包括如下情况中的一种或多种：未上报、数据虚报、数据误报或数据正常；所述信用体系奖惩规则根据数据上传情况出现的次数赋予归一化系数进行减值处理得到信用值。2.如权利要求1所述的基于区块链智能合约的APPID信用管理方法，其特征在于，在更新所述APPID绑定的设备的信用值之后还包括如下步骤：将所述信用值广播到区块链网络中的所有成员。3.如权利要求1或2所述的基于区块链智能合约的APPID信用管理方法，其特征在于，所述信用值的计算公式为：Ncre=Default-Dec；Dec=a*Nfake+b*Nerror+c*Nnone；其中，Ncre为信用值，Default为预设信用值，Dec为信用减值，Nfake为虚报数据的次数，Nerror为误报数据的次数，Nnone为不报数据的次数，a、b、c为归一化系数。4.如权利要求3所述的基于区块链智能合约的APPID信用管理方法，其特征在于，根据所述信用值管理所述APPID和/或押金具体为：若信用值低于设定的第一信用阈值，则罚没押金且取消APPID；若信用值高于设定的第一信用阈值但是低于设定的第二信用阈值，则扣除部分押金。5.如权利要求4所述的基于区块链智能合约的APPID信用管理方法，其特征在于，所述方法还包括如下步骤：判断押金是否充足，如果押金不足，则取消APPID；如果增加押金使得押金充足或者押金处于充足状态，则APPID正常使用。6.一种基于区块链智能合约的APPID信用管理系统，其特征在于，包括：数据上链模块，获取APPID绑定的设备的数据上传情况；信用体系奖惩模块，根据所述数据上传情况利用智能合约拟定的信用体系奖惩规则，更新所述APPID绑定的设备的信用值；信用管理模块，根据所述信用值管理所述APPID和/或押金；其中，所述数据上传情况包括如下情况中的一种或多种：未上报、数据虚报、数据误报或数据正常；所述信用体系奖惩规则根据数据上传情况出现的次数赋予归一化系数进行减值处理得到信用值。7.如权利要求6所述的基于区块链智能合约的APPID信用管理系统，其特征在于，所述信用值的计算公式为：Ncre=Default-Dec；Dec=a*Nfake+b*Nerror+c*Nnone；其中，Ncre为信用值，Default为预设信用值，Dec为信用减值，Nfake为虚报数据的次数，Nerror为误报数据的次数，Nnone为不报数据的次数，a、b、c为归一化系数。
说明书desc
技术领域本公开涉及物联网设备管理领域，具体涉及基于区块链智能合约的APPID信用管理方法和系统。背景技术物联网设备的管理通常在后台服务器中实现，如消防应急设备的管理通常在消防大数据应用平台中实现，现有技术中需要社会平台数据对接负责人登录消防大数据应用平台，注册并完善对接申请信息，其中对接申请信息包含申请对接设备类型列表集、监测服务机构相关信息、软件平台厂商信息、项目中标方信息以及三方合作合同证明。填写好的信息会再政务平台中流转到相关的政务运营平台对接负责人去审核相关信息，审核提交的对接信息是否通过，审核不通过则联系申请人继续完善相关申请信息，资料完善并审核通过后，进行发放电子数字证书以及用户名、密码；其中电子数字证书中包含APPID、appKey、主体公钥、以及数字证书的版本相关信息；数字证书通过邮件的方式发送给社会平台数据对接负责人，社会平台数据对接负责人通过电子证书将消防物联网设备的静态信息、动态信息数据进行同步。社会平台数据对接负责人将信息同步后，数据即上传至政务平台上。政务平台管理员需要对同步过来的静态、动态信息进行校验，校验通过的信息即可直接保存。然而，社会平台对接负责人向“政务运营平台”提交申请信息，由于申请信息不全例如不涵盖中标合同信息，导致最终很难追踪到责任主体。政务运营平台向社会平台对接负责人发放APPID，由于APPID没有一个明确严格的发放条件，导致APPID泛滥。社会平台对接负责人通过APPID将静态、动态数据上传至政务平台，由于APPID泛滥以及申请信息不全，导致数据不实同时无效数据过多的情况。发明内容本公开提供基于区块链智能合约的APPID信用管理方法和系统，能够解决背景技术中提到的问题。针对APPID，利用智能合约的方式建立“基于APPID的信用体系”，根据所绑定APPID的使用情况对其的信用情况进行记录，制定“基于信用值的奖惩机制”；为解决上述技术问题，本公开提供如下技术方案：作为本公开实施例的一个方面，提供一种基于区块链智能合约的APPID信用管理方法，包括如下步骤：获取APPID绑定的设备的数据上传情况；根据所述数据上传情况利用智能合约拟定的信用体系奖惩规则，更新所述APPID绑定的设备的信用值；根据所述信用值管理所述APPID和/或押金。可选地，在更新所述APPID绑定的设备的信用值之后还包括如下步骤：将所述信用值广播到区块链网络中的所有成员。其中，所述数据上传情况包括如下情况中的一种或多种：未上报、数据虚报、数据误报或数据正常。其中，所述信用体系奖惩规则根据数据上传情况出现的次数赋予归一化系数进行减值处理得到信用值。可选地，所述信用值的计算公式为：Ncre=Default-Dec；Dec=a*Nfake+b*Nerror+c*Nnone；其中，Ncre为信用值，Default为预设信用值，Dec为信用减值，Nfake为虚报数据的次数，Nerror为误报数据的次数，Nnone为不报数据的次数，a、b、c为归一化系数。可选地，根据所述信用值管理所述APPID和/或押金具体为：若信用值低于设定的第一信用阈值，则罚没押金且取消APPID；若信用值高于设定的第一信用阈值但是低于设定的第二信用阈值，则扣除部分押金。可选地，所述方法还包括如下步骤：判断押金是否充足，如果押金不足，则取消APPID；如果增加押金使得押金充足或者押金处于充足状态，则APPID正常使用。作为本公开实施例的另一个方面，还提供一种基于区块链智能合约的APPID信用管理系统，包括：数据上链模块，获取APPID绑定的设备的数据上传情况；信用体系奖惩模块，根据所述数据上传情况利用智能合约拟定的信用体系奖惩规则，更新所述APPID绑定的设备的信用值；信用管理模块，根据所述信用值管理所述APPID和/或押金。其中，所述数据上传情况包括如下情况中的一种或多种：未上报、数据虚报、数据误报或数据正常；所述信用体系奖惩规则根据数据上传情况出现的次数赋予归一化系数进行减值处理得到信用值。可选地，所述信用值的计算公式为：Ncre=Default-Dec；Dec=a*Nfake+b*Nerror+c*Nnone；其中，Ncre为信用值，Default为预设信用值，Dec为信用减值，Nfake为虚报数据的次数，Nerror为误报数据的次数，Nnone为不报数据的次数，a、b、c为归一化系数。本公开的有益效果是：利用区块链分布式治理网络编写智能合约来建立信用体系，基于区块链的信用体系具备信用值自动化清算、信用值不可篡改高度可信的效果。附图说明图1为基于区块链智能合约的APPID信用管理方法流程图。图2为基于区块链智能合约的APPID信用管理系统框图。图3为区块链智能合约的APPID信用体系示意图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。另外，为了更好地说明本公开，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本公开同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本公开的主旨。可以理解，本公开提及的上述各个方法实施例，在不违背原理逻辑的情况下，均可以彼此相互结合形成结合后的实施例，限于篇幅，本公开不再赘述。此外，本公开还提供了基于区块链智能合约的APPID信用管理方法和系统，上述均可用来实现本公开提供的任一种基于区块链智能合约的APPID信用管理方法，相应技术方案和描述和参见方法部分的相应记载，不再赘述。一种基于区块链智能合约的APPID信用管理方法中的区块链网络各个节点的执行主体可以是计算机或者其他能够实现APPID申请管理方法的装置，例如，方法可以由终端设备或服务器或其它处理设备作为区块链网络中的节点来执行，其中，终端设备可以为用户设备、移动设备、用户终端、终端、蜂窝电话、无绳电话、个人数字处理、手持设备、计算设备、车载设备、可穿戴设备等。在一些可能的实现方式中，该基于区块链智能合约的APPID信用管理方法可以通过区块链网络各个节点中的处理器调用存储器中存储的计算机可读指令的方式来实现。实施例1作为本公开实施例的一个方面，提供一种基于区块链智能合约的APPID信用管理方法，如图1所示，包括如下步骤：S10、获取APPID绑定的设备的数据上传情况；S20、根据所述数据上传情况利用智能合约拟定的信用体系奖惩规则，更新所述APPID绑定的设备的信用值；S30、根据所述信用值管理所述APPID和/或押金。在上述实施例中，所述APPID绑定的设备为物联网消防设备或安防设备，每个APPID可绑定多个设备，如绑定100个设备，所述智能合约为区块链网络中的。消防物联网设备例如智能烟感、NB烟感、智能水箱、智能水泵等，消防设备数据是指消防物联网设备的警报信息、维护信息、静态厂商以及设备参数信息、故障信息。基于上述配置本公开实施例，通过智能合约拟定相关的信用体系奖惩规则，针对APPID所绑定的对应设备上传的数据情况更新相关的信用值。每个APPID的发放都需要缴纳一定的押金，同时每个APPID都只能绑定限额数量的设备。通过数据上报的情况，利用智能合约自动化对信用进行减少或者增加。如果信用不足，需要罚除相关押金，如果信用良好从惩罚的押金中提出一部分用于奖励，形成一个良好的激励方式。如果押金不足，则需要取消相关的APPID，或者要相关负责该APPID的人重新缴纳押金方可使用。在一些实施例中，在更新所述APPID绑定的设备的信用值之后还包括如下步骤：将所述信用值广播到区块链网络中的所有成员，以便获得可信赖、可追踪的信用值。在一些实施例中，所述数据上传情况可以包括如下情况中的一种或多种：未上报、数据虚报、数据误报或数据正常。在一些实施例中，所述信用体系奖惩规则根据数据上传情况出现的次数赋予归一化系数进行减值处理得到信用值。其中，利用智能合约编写关于APPID中针对于设备信息上传情况的信用值增减机制，其中虚报、误报、不报对影响APPID信用值的归一化系数分别为0.7、0.4、1，通过对数据上传接口的监听来触发区块链网络中智能合约，从而实现实时自动化结算信用值的方式。在一些实施例中，所述信用值的计算公式为：Ncre=Default-Dec；Dec=a*Nfake+b*Nerror+c*Nnone；其中，Ncre为信用值，Default为预设信用值，Dec为信用减值，Nfake为虚报数据的次数，Nerror为误报数据的次数，Nnone为不报数据的次数，a、b、c为归一化系数。在一些实施例中，根据所述信用值管理所述APPID和/或押金具体为：若信用值低于设定的第一信用阈值，则罚没押金且取消APPID；若信用值高于设定的第一信用阈值但是低于设定的第二信用阈值，则扣除部分押金。在一些实施例中，所述方法还包括如下步骤：判断押金是否充足，如果押金不足，则取消APPID；如果增加押金使得押金充足或者押金处于充足状态，则APPID正常使用。例如，绑定APPID为abc001，设定总信用值为100分，上传系数为1，信用阈值为60分，绑定该APPID上传的数据中有虚报2条、误报3条、不报1条。则影响的APPID信用值为0.7*2+0.4*3+1*1= 3.6，剩余的信用值为 100–3.6=96.4分。如果持续进行的虚报、误报、不报过多，使得剩余的信用值低于信用阈值60分，则扣除押金，需要重新缴纳押金，才可使用编号为abc001的APPID继续上传数据。实施例2作为本公开实施例的另一个方面，还提供一种基于区块链智能合约的APPID信用管理系统100，如图2所示，包括：数据上链模块1，获取APPID绑定的设备的数据上传情况；信用体系奖惩模块2，根据所述数据上传情况利用智能合约拟定的信用体系奖惩规则，更新所述APPID绑定的设备的信用值；信用管理模块3，根据所述信用值管理所述APPID和/或押金。在上述实施例中，所述APPID绑定的设备为物联网消防设备或安防设备，每个APPID可绑定多个设备，如绑定100个设备，所述智能合约为区块链网络中的。消防物联网设备例如智能烟感、NB烟感、智能水箱、智能水泵等，消防设备数据是指消防物联网设备的警报信息、维护信息、静态厂商以及设备参数信息、故障信息。基于上述配置本公开实施例，如图3所示，通过智能合约拟定相关的信用体系奖惩规则，针对APPID所绑定的对应设备上传的数据情况更新相关的信用值。每个APPID的发放都需要缴纳一定的押金，同时每个APPID都只能绑定限额数量的设备。通过数据上报的情况利用智能合约自动化对信用进行减少或者增加。如果信用不足，需要罚除相关押金，如果信用良好从惩罚的押金中提出一部分用于奖励，形成一个良好的激励方式。如果押金不足，则需要取消相关的APPID，或者要相关负责该APPID的人重新缴纳押金方可使用。在一些实施例中，所述信用体系奖惩规则根据数据上传情况出现的次数赋予归一化系数进行减值处理得到信用值，以便获得可信赖、可追踪的信用值。在一些实施例中，所述数据上传情况可以包括如下情况中的一种或多种：未上报、数据虚报、数据误报或数据正常。在一些实施例中，所述信用体系奖惩规则根据数据上传情况出现的次数赋予归一化系数进行减值处理得到信用值。其中，利用智能合约编写关于APPID中针对于设备信息上传情况的信用值增减机制，其中虚报、误报、不报对影响APPID信用值的归一化系数分别为0.7、0.4、1，通过对数据上传接口的监听来触发区块链网络中智能合约，从而实现实时自动化结算信用值的方式。在一些实施例中，所述信用值的计算公式为：Ncre=Default-Dec；Dec=a*Nfake+b*Nerror+c*Nnone；其中，Ncre为信用值，Default为预设信用值，Dec为信用减值，Nfake为虚报数据的次数，Nerror为误报数据的次数，Nnone为不报数据的次数，a、b、c为归一化系数。在一些实施例中，根据所述信用值管理所述APPID和/或押金具体为：若信用值低于设定的第一信用阈值，则罚没押金且取消APPID；若信用值高于设定的第一信用阈值但是低于设定的第二信用阈值，则扣除部分押金。在一些实施例中，所述APPID信用管理系统100还包括：判断押金是否充足，如果押金不足，则取消APPID；如果增加押金使得押金充足或者押金处于充足状态，则APPID正常使用。例如，绑定APPID为abc001，设定总信用值为100分，上传系数为1，信用阈值为60分，绑定该APPID上传的数据中有虚报2条、误报3条、不报1条。则影响的APPID信用值为0.7*2+0.4*3+1*1= 3.6，剩余的信用值为 100–3.6=96.4分。如果持续进行的虚报、误报、不报过多，使得剩余的信用值低于信用阈值60分，则扣除押金，需要重新缴纳押金，才可使用编号为abc001的APPID继续上传数据。本公开实施例可以利用区块链分布式治理网络编写智能合约来建立信用体系，基于区块链的信用体系具备信用值自动化清算、信用值不可篡改高度可信的效果。尽管已经示出和描述了本公开的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本公开的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本公开的范围由所附权利要求及其等同物限定。
