标题title
显示设备和包括该显示设备的计算设备
摘要abst
公开了一种显示设备和包括该显示设备的计算设备。所述显示设备包括：显示模块，该显示模块包括被配置为显示图像的显示面板；振动板，该振动板位于显示模块的后表面上；连接构件，该连接构件位于显示模块的后表面与振动板之间；至少一个振动模块，所述振动模块位于振动板上；以及围绕件，该围绕件位于显示模块的后表面与振动板之间，围绕件与振动模块间隔开，并且该围绕件围绕振动模块。
权利要求书clms
1.一种显示设备，该显示设备包括：显示模块，所述显示模块包括被配置为显示图像的显示面板；振动板，所述振动板位于所述显示模块的后表面上；连接构件，所述连接构件位于所述显示模块的后表面和所述振动板之间，其中，所述振动板通过所述连接构件联接到所述显示模块；第一气隙，所述第一气隙设置在所述显示模块和所述振动板之间；至少一个振动模块，所述至少一个振动模块位于所述振动板的面对所述显示模块的后表面的表面上并且与所述显示模块的后表面间隔开；以及至少一个围绕件，所述至少一个围绕件位于所述显示模块与所述振动板之间，所述至少一个围绕件与所述至少一个振动模块间隔开并且围绕所述至少一个振动模块，其中，所述至少一个围绕件的一个表面位于所述显示模块的后表面上并且所述至少一个围绕件的另一表面位于所述振动板的前表面上。2.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述至少一个振动模块被配置为根据输入到所述至少一个振动模块的声音驱动信号而振动，以允许所述振动板振动。3.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述第一气隙是使所述振动板能够振动并且使所述显示模块能够基于所述振动板的振动而振动的振动空间。4.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述连接构件围绕所述至少一个围绕件。5.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述第一气隙包括围绕所述至少一个振动模块的至少一个第二气隙。6.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述至少一个围绕件包括双面胶带、双面胶垫以及双面泡沫垫中的至少一种。7.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述至少一个振动模块包括至少一个振动产生装置，所述至少一个振动产生装置设置在所述振动板的面对所述显示模块的后表面的表面上，所述至少一个振动产生装置包括：平行于第一方向的一对第一侧部，该一对第一侧部中的每一个具有第一长度；以及平行于与所述第一方向相交的第二方向的一对第二侧部，该一对第二侧部中的每一个具有第二长度。8.根据权利要求7所述的显示设备，其中，所述至少一个振动产生装置的所述一对第二侧部中的每一个与所述至少一个围绕件之间的第一距离是相对于所述第一方向的所述第一长度的1倍至3倍。9.根据权利要求7所述的显示设备，其中，所述至少一个振动产生装置的所述一对第一侧部中的每一个与所述至少一个围绕件之间的第二距离是相对于所述第二方向的所述第二长度的0.5倍至1.5倍。10.根据权利要求7所述的显示设备，其中，在所述至少一个振动产生装置中，所述第一长度短于所述第二长度。11.根据权利要求7所述的显示设备，其中，所述至少一个围绕件包括：第一围绕构件，所述第一围绕构件与所述至少一个振动产生装置间隔开并与所述第一方向平行；第二围绕构件，所述第二围绕构件与所述第一围绕构件平行，所述至少一个振动产生装置位于所述第二围绕构件与所述第一围绕构件之间；第三围绕构件，所述第三围绕构件与所述至少一个振动产生装置间隔开并与所述第二方向平行；以及第四围绕构件，所述第四围绕构件与所述第三围绕构件平行，所述至少一个振动产生装置位于所述第四围绕构件与所述第三围绕构件之间。12.根据权利要求7所述的显示设备，其中，所述至少一个振动产生装置包括压电材料层。13.根据权利要求1所述的显示设备，该显示设备还包括在所述显示模块的后表面上面对所述振动模块的保护构件。14.根据权利要求1所述的显示设备，该显示设备还包括在所述振动模块的面对所述显示模块的后表面的表面上的保护构件。15.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述显示模块包括：面板引导件，所述面板引导件被配置为支承所述显示面板的后表面的外周；背光单元，所述背光单元位于所述显示面板的后表面上；以及支承盖，所述支承盖被配置为：支承所述面板引导件；以及容纳所述背光单元。16.根据权利要求15所述的显示设备，其中，所述振动板位于所述支承盖的后表面上。17.根据权利要求15所述的显示设备，其中，所述连接构件和所述围绕件中的每一个位于所述支承盖的后表面与所述振动板之间。18.根据权利要求15所述的显示设备，该显示设备还包括在所述支承盖的面对所述振动模块的后表面上的保护构件。19.根据权利要求15所述的显示设备，其中，所述支承盖包括面对所述振动模块的开口，并且所述开口的尺寸宽于所述振动模块的尺寸。20.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述显示面板包括多个像素，所述多个像素中的每一个包括发光装置；所述振动板位于所述显示面板的后表面上；并且所述连接构件和所述围绕件中的每一个位于所述显示面板的后表面与所述振动板之间。21.根据权利要求1所述的显示设备，该显示设备还包括位于所述振动板的后表面上的系统后盖，所述系统后盖与所述振动板的后表面之间具有第三气隙。22.根据权利要求21所述的显示设备，其中，所述系统后盖包括：后部结构，所述后部结构覆盖所述振动板的后表面；以及侧部结构，所述侧部结构围绕所述显示模块的侧表面，所述显示模块的侧表面与所述侧部结构之间具有边界间隙。23.根据权利要求22所述的显示设备，该显示设备还包括覆盖所述显示模块的前表面的外周和所述边界间隙的系统前盖，所述系统前盖包括与所述边界间隙交叠的至少一个发声部。24.根据权利要求1所述的显示设备，其中，所述振动板包括以下中的一种或更多种：镁Mg、铝Al、Al合金材料、Mg合金材料和镁锂Mg-Li合金材料。25.一种计算设备，该计算设备包括：系统主体；根据权利要求1至权利要求24中的任一项所述的显示设备；以及铰链部，所述铰链部位于所述系统主体与所述显示设备之间，所述铰链部被配置为能够旋转地支承所述显示设备。26.根据权利要求25所述的计算设备，该计算设备还包括所述系统主体中的嵌入式扬声器。
说明书desc
本申请是原案申请号为201910734596.0的发明专利申请的分案申请。技术领域本公开涉及一种显示设备和包括该显示设备的计算设备。背景技术通常，显示器设备可以被配备在诸如电视、监视器、笔记本电脑、智能手机、平板电脑、电子记事本、电子平板、可穿戴装置、手表手机、便携式信息装置、导航装置、和汽车控制显示设备的家用电器或电子装置中，并且用作显示图像的屏幕。显示设备可以包括用于显示图像的显示面板和用于输出与图像相关联的声音的声音装置。但是，在诸如电视和显示器的显示器设备中，因为来自声音装置的声音输出可朝向显示设备的向后或向下方向行进，所以由于从墙壁和地面反射的声音之间的干扰，声音质量可能会降低。这样，可能减少观看者的沉浸体验。此外，在包括在诸如笔记本电脑或平板电脑的通用计算设备中的声音装置中，难以实现高音质，特别是低音调的基本音是不充分的。而且，随着系统主体的重量减轻和小型化，难以产生1kHz或更低的低音调声音和4kHz或更高的高音调声音。此外，通用计算设备的声音装置设置在键盘的下侧和主体的底面、左侧表面和右侧表面上并且与屏幕间隔开。这样，由于图像和声音之间的距离差异引起的差异感，减少了观看者的沉浸体验。换句话说，在通用计算设备的扬声器中，由于声音的输出方向不是朝向观看者的耳朵的方向，具有2kHz或更高的具有强线性的中音调或高音调声带的声音不会直接传递给观看者并且可能丢失或失真。发明内容因此，本公开涉及一种显示设备和包括该显示设备的计算设备，其基本上消除了由于现有技术的限制和缺点导致的一个或多个问题。本公开的一个方面是提供一种使用显示模块和/或显示面板的振动输出声音的显示设备和包括该显示设备的计算设备。本公开的另一方面是提供一种改善了低音调声带的声音特性的显示设备和包括该显示设备的计算设备。附加的特征和方面将在随后的描述中阐述，并且部分地将从描述中显而易见，或者可以通过实践本文提供的发明构思来习得。本发明构思的其他特征和方面可以通过书面描述中特别指出的结构来实现和获得，或者可以从其中导出，并且也可以从所附权利要求以及附图中实现和获得。为了实现本发明构思的这些和其他方面，如具体实施和广泛描述的，提供了一种显示设备，该显示设备包括：显示模块，该显示模块包括被配置为显示图像的显示面板；振动板，该振动板位于显示模块的后表面上；连接构件，该连接构件位于显示模块的后表面和振动板之间；振动模块，该振动模块位于振动板上；以及围绕件，该围绕件位于显示模块的后表面和振动板之间，该围绕件与振动模块间隔开，该围绕件围绕振动模块。在另一方面，提供了一种计算设备，该计算设备包括：系统主体、显示设备，该显示设备包括：显示模块，该显示模块包括被配置为显示图像的显示面板；振动板，该振动板位于显示模块的后表面上；连接构件，该连接构件位于显示模块的后表面和振动板之间；振动模块，振动模块位于振动板上；以及围绕件，该围绕件位于显示模块的后表面和振动板之间，该围绕件与振动模块间隔开，该围绕件围绕振动模块；以及铰链部，该铰链部位于系统主体和显示设备之间，该铰链部被配置为能够旋转地支承显示设备。通过研究下面的附图和详细描述，其他系统、方法、特征和优点对于本领域技术人员将是或将变得显而易见。旨在将所有这些附加系统、方法、特征和优点包括在本说明书内、在本公开的范围内、并且由所附权利要求保护。本节中的任何内容均不应视为对这些权利要求的限制。下面结合本公开的实施方式讨论其他方面和优点。应当理解，本公开的前述一般描述和以下详细描述都是示例和说明性的，并且旨在提供对要求保护的本公开的进一步说明。附记1.一种显示设备，所述显示设备包括：显示模块，所述显示模块包括被配置为显示图像的显示面板；振动板，所述振动板在所述显示模块的后表面上；连接构件，所述连接构件在所述显示模块的后表面与所述振动板之间；至少一个振动模块，所述振动模块在所述振动板的面对所述显示模块的后表面的表面上；以及围绕件，所述围绕件在所述显示模块与所述振动板之间，所述围绕件与所述振动模块间隔开，该围绕件围绕所述振动模块。附记2.根据附记1所述的显示设备，其中，所述连接构件围绕所述围绕件。附记3.根据附记1所述的显示设备，所述显示设备还包括位于所述显示模块与所述振动板之间的第一气隙；并且其中，所述第一气隙包括围绕至少一个所述振动模块的至少一个第二气隙。附记4.根据附记1所述的显示设备，其中，所述围绕件包括双面胶带、双面胶垫以及双面泡沫垫中的一种或更多种。附记5.根据附记1所述的显示设备，其中，所述振动模块包括振动产生装置，所述振动产生装置通过粘合构件设置在所述振动板的面对所述显示模块的后表面的表面上，所述振动产生装置包括：平行于第一方向的一对第一侧部，该一对第一侧部中的每一个具有第一长度；以及平行于与所述第一方向相交的第二方向的一对第二侧部，该一对第二侧部中的每一个具有第二长度，并且所述振动产生装置的所述一对第二侧部中的每一个与所述围绕件之间的第一距离是相对于所述第一方向的所述第一长度的1倍至3倍。附记6.根据附记5所述的显示设备，其中，所述振动产生装置的所述一对第一侧部中的每一个与所述围绕件之间的第二距离是相对于所述第二方向的所述第二长度的0.5至1.5倍。附记7.根据附记5所述的显示设备，其中，在所述振动产生装置中，所述第一长度短于所述第二长度。附记8.根据附记5所述的显示设备，其中，所述围绕件包括：第一围绕构件，所述第一围绕构件与所述振动产生装置间隔开并与所述第一方向平行；第二围绕构件，所述第二围绕构件与所述第一围绕构件平行，所述振动产生装置位于所述第二围绕构件与所述第一围绕构件之间；第三围绕构件，所述第三围绕构件与所述振动产生装置间隔开并与所述第二方向平行；以及第四围绕构件，所述第四围绕构件与所述第三围绕构件平行，所述振动产生装置位于第四围绕构件与所述第三围绕构件之间。附记9.根据附记5所述的显示设备，其中，所述振动产生装置包括压电材料层。附记10.根据附记1所述的显示设备，所述显示设备还包括在所述显示模块的后表面上面对所述振动模块的保护构件。附记11.根据附记1所述的显示设备，所述显示设备还包括在所述振动模块的面对所述显示模块的后表面的表面上的保护构件。附记12.根据附记1所述的显示设备，其中，所述显示模块包括：面板引导件，所述面板引导件被配置为支承所述显示面板的后表面的外周；背光单元，所述背光单元位于所述显示面板的后表面上；以及支承盖，所述支承盖被配置为：支承所述面板引导件；以及容纳所述背光单元，所述振动板位于所述支承盖的后表面上，并且所述连接构件和所述围绕件中的每一个位于所述支承盖的后表面与所述振动板之间。附记13.根据附记12所述的显示设备，所述显示设备还包括位于所述支承盖的面对所述振动模块的后表面上的保护构件。附记14.根据附记12所述的显示设备，其中，所述支承盖包括面对所述振动模块的开口，并且所述开口的尺寸宽于所述振动模块的尺寸。附记15.根据附记1所述的显示设备，其中，所述显示面板包括多个像素，所述多个像素中的每一个包括发光装置；所述振动板位于所述显示面板的后表面上，并且所述连接构件和所述围绕件中的每一个位于所述支承盖的后表面与所述振动板之间。附记16.根据附记1所述的显示设备，所述显示设备还包括位于所述振动板的后表面上的系统后盖，所述系统后盖与所述振动板的后表面之间具有第三气隙，该系统后盖包括：后部结构，所述后部结构覆盖所述振动板的后表面；以及侧部结构，所述侧部结构围绕所述显示模块的侧表面，所述显示模块的侧表面与所述侧部结构之间具有边界间隙。附记17.根据附记16所述的显示设备，所述显示设备还包括覆盖所述显示模块的前表面的外周和所述边界间隙的系统前盖，所述系统前盖包括与所述边界间隙交叠的至少一个发声部。附记18.根据附记1所述的显示设备，其中，所述振动板包括以下中的一种或更多种：镁Mg、铝Al、Al合金材料、Mg合金材料和镁锂合金材料。附记19.一种计算设备，所述计算设备包括：系统主体；根据附记1至附记18中的任一项所述的显示设备；以及铰链部，所述铰链部位于所述系统主体与所述显示设备之间，所述铰链部被配置为能够旋转地支承所述显示设备。附记20.根据附记19所述的计算设备，所述计算设备还包括所述系统主体中的嵌入式扬声器。附图说明附图可以被包括以提供对本公开的进一步理解，并且被并入并构成本说明书的一部分，附图示出了本公开的实施方式，并且与说明书一起用于解释本公开的各种原理。图1是示出根据本公开的实施方式的显示设备的截面图。图2示出了根据本公开的实施方式的计算设备。图3是根据本发明的实施方式的沿图2中所示的线I-I'截取的截面图。图4是沿图2中所示的II-II'线的截面图。图5是根据本公开的另一实施方式的沿图2中所示的线I-I'截取的截面图。图6是根据本公开的另一实施方式的沿图2中所示的线I-I'截取的截面图。图7是根据本公开的另一实施方式的沿图2中所示的线I-I'截取的截面图。图8示出了根据图3所示的本公开的第一实施方式的围绕件。图9示出了根据图3中所示的本公开的第二实施方式的围绕件。图10示出了根据图3所示的本公开的第三实施方式的围绕件。图11示出了根据图3中所示的本公开的第四实施方式的围绕件。图12示出了根据图3所示的本公开的第五实施方式的围绕件。图13示出了根据图3所示的本公开的第六实施方式的围绕件。图14示出了根据本公开的另一实施方式的计算设备。图15示出了根据本公开的另一实施方式的显示设备。图16是示出根据比较例的显示设备的总谐波失真特性的实验结果的实验结果的曲线图。图17是示出根据本公开的第一实施方式的包括围绕件的显示设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图18是示出根据本公开的第二实施方式的包括围绕件的显示设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图19是示出根据本公开的第三实施方式的包括围绕件的显示设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图20是示出根据本公开的第四实施方式的包括围绕件的显示设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图21是表示根据本公开的第五实施方式的包括围绕件的显示设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图22是示出根据本公开的第六实施方式的包括围绕件的显示设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图23是示出根据比较例的计算设备的总谐波失真特性和根据本公开的实施方式的计算设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图24是示出根据比较例的计算设备的声压特性和根据本公开的实施方式的计算设备的声压特性的实验结果的曲线图。在整个附图和详细描述中，除非另外描述，否则相同的附图标号应被理解为指示相同的元件、特征和结构。为了清楚、说明和方便，可以夸大这些元件的相对尺寸和描述。具体实施方式现在将详细参照本公开的实施方式，其示例可以在附图中示出。在以下描述中，当确定与本文相关的公知功能或配置的详细描述不必要地模糊本发明构思的主旨时，将省略其详细描述。所描述的处理步骤和/或操作的过程是示例；然而，除了必须以特定顺序发生的步骤和/或操作，步骤和/或操作的顺序不限于本文所述的顺序，并且可以如本领域中已知的那样改变。相同的附图标记始终表示相同的元件。选择在以下说明中使用的各个元件的名称仅仅是为了便于撰写说明书，因此可以与实际产品中使用的元件的名称不同。本公开的优点和特征及其实现方法将通过参照附图描述的以下实施方式阐明。然而，本公开可以以不同的形式实施，并且不应该被解释为限于这里所阐述的实施方式。相反，提供这些实施方式是为了使本公开彻底和完整，并且将本公开的范围完全传达给本领域技术人员。此外，本公开仅由权利要求的范围限定。在用于描述本公开的实施方式的附图中公开的形状、尺寸、比率、角度和数量仅仅是示例，因此，本公开不限于所示的细节。相同的附图标记始终表示相同的元件。在以下描述中，当确定相关已知技术的详细描述不必要地模糊本公开的重点时，将省略详细描述。当使用本说明书中描述的“包括”、“具有”和“包含”时，除非使用了“仅”，否则可以添加另一部分。除非另有相反的说明，否则单数形式的术语可包括复数形式。在解释元件时，尽管没有明确的描述，该元件被解释为包括误差范围。在描述位置关系时，例如，当两个部分之间的位置关系被描述为，例如，“上”、“上方”、“下”和“下一个”时，除非使用了“紧邻”或“直接”，否则一个或多个其他部分可以设置在这两个部分之间。在描述时间关系时，例如，当时间顺序被描述为“之后”、“后续”、“随后”和“之前”时，除非使用“恰好”、“立即”或“直接”，否则可以包括不连续的情况。应当理解，尽管这里可以使用术语“第一”、“第二”等来描述各种元件，但是这些元件不应受这些术语的限制。这些术语仅用于区分一个元件与另一个元件。例如，第一元件可以被称为第二元件，并且类似地，第二元件可以被称为第一元件，而不脱离本公开的范围。在描述本公开的元件时，可以使用诸如“第一”、“第二”、“A”、“B”、“”、“”等术语。这些术语旨在从其他元件中识别相应的元件，并且相应元件的实质、顺序或数量不应受术语限制。除非另有说明，否则一个元件“连接”、“联接”或“粘附”到另一个元件或层的表达不仅可以指直接连接或粘附到另一个元件或层，也可以指间接地连接或粘附到另一个元件或层上，其中一个或多个中间元件或层“设置”在该一个元件或层与另一个元件或层之间。术语“至少一个”应该被理解为包括一个或多个相关所列项的任何和所有组合。例如，“第一项、第二项和第三项中的至少一个”的含义表示第一项、第二项或第三项以及从第一项、第二项和第三项中的两个或更多个提出的所有项的组合。在实施方式的描述中，当一个结构被描述为位于另一结构“上或上方”或“下或下方”时，该描述应被解释为包括结构彼此接触的情况以及其间设置有第三结构的情况。附图中所示的每个元件的尺寸和厚度仅为了便于描述而给出，本公开的实施方式不限于此。如本领域技术人员可以充分理解的，本公开的各种实施方式的特征可以部分地或整体地彼此联接或组合，并且可以彼此不同地相互操作并且技术上驱动。本公开的实施方式可以彼此独立地进行，或者可以以相互依赖的关系一起进行。在下文中，将参照附图详细描述根据本公开的实施方式的显示设备和包括该显示设备的计算设备。图1是根据本公开的实施方式的显示设备的截面图。参照图1，根据本公开的实施方式的显示设备可包括显示模块100、振动板200、连接构件300、振动模块400和围绕件500。显示模块100可以包括可显示图像的显示面板110。显示面板110可以被配置为经由该显示面板的前表面显示图像。显示面板的后表面可以被定义为显示面板的与其前表面相对和/或与其前表面背离的表面。根据本公开的实施方式的显示模块100可包括第一后部区域和第二后部区域，第一后部区域和第二后部区域可以彼此平行并具有后部中间部分。第一后部区域、第二后部区域和后部中间部分可以被包括在显示模块的后表面中。显示模块100的后表面可以被定义为显示模块与显示模块100的后表面相对或背离的表面，其可以与显示模块100的前表面相对应。显示模块100的前表面可以与显示面板110的前表面相对应。也就是说，显示模块100的前表面可以与该显示模块100的经由其显示图像的表面相对应。显示面板110可以是诸如液晶显示面板、发光显示面板、电泳显示面板、微发光二极管显示面板、等离子显示面板、电润湿显示面板和量子点发光显示面板的显示面板中的一种。在下文中，为了便于描述，将描述包括显示面板110的液晶显示器设备或包括发光显示面板的发光显示设备，但本公开的实施方式不限于此。振动板200可以通过联接或连接构件300联接或连接到显示模块100。根据实施方式的振动板200可以被形成为包括金属材料的板形，并且可以面对显示模块100的后表面。例如，振动板200可以具有与显示模块100的后表面的尺寸相同的尺寸，或者可以具有使振动板200能够覆盖显示模块100的整个后表面的尺寸。类似地，振动板200的前表面可以被定义为振动板200的面对显示模块100的后表面的表面。振动板200的后表面可以被定义为振动板200的与振动板200的前表面相对或背离振动板200的前表面的表面。根据本公开的实施方式的振动板200可以包括以下一种或更多种：镁、铝、Al合金材料、Mg合金材料和MgLi合金材料。例如，Mg合金材料可包括以下一种或更多种：Al、锌和锰。镁合金材料可以是机械结构的非常轻的金属材料，可以具有相对高的非刚性和相对高的减振能力，并且可以在随时间和温度变化方面具有良好的尺寸稳定性。当根据本公开的实施方式的振动板200包括上述材料中的一种时，由于基于密度的快速声音的反应性而可以实现精细的声音，并且由于高非刚性，基于快速的声速可以实现具有包括低音调声带到高音调声带的整个声带的声音。而且，当由于高减振能力导致内部损耗大时，可能不会发生不期望的振动。因此抑制或减少残留声音和反射声音或共振声音，从而能够再现或产生原始声音。而且，振动板200可以具有高弹性。因此，可以实现40kHz或更高的高音调声音。根据本公开的实施方式的振动板200可以通过联接或连接构件300位于显示模块100的后表面上，其间具有第一气隙AG1，并且因此，可以覆盖显示模块100的后表面并且可以与显示模块100的后表面间隔开。例如，振动板200可以具有0.1mm至2.0mm的厚度，例如，用于增强高音调声带的声音。例如，如果振动板200的厚度小于0.1mm，则可能难以保持振动板200的平坦度，并且振动时振动板200可能会被撕裂。另一方面，如果振动板200的厚度大于2.0mm，则振动板200可以适合于实现低音调声音而不是高音调声音的声音。连接构件300可以位于显示模块100的后表面和振动板200之间。因此，第一气隙AG1可以被设置在显示模块100的后表面和振动板200之间。例如，第一气隙AG1可以是由连接构件300密封的、位于显示模块100的后表面和振动板200之间的密封空间。也就是说，连接构件300可以被设置在显示模块100的后表面和振动板200的前表面之间。连接构件300可以位于振动板200的边缘或外周与显示模块100的后表面的外周之间。因此，振动板200可以被固定到显示模块100的后表面，并且第一气隙AG1可以被设置在显示模块100的后表面和振动板200之间。第一气隙AG1可以是可以使振动板200振动，并且可以使显示模块100基于振动板200的振动而振动的振动空间。根据本公开的实施方式的连接构件300可以包括双面胶带和/或粘合树脂。双面胶带可以包括具有一定高度的垫或泡沫垫。粘合树脂可包括丙烯酸基材料或氨基甲酸酯基材料，但不限于此。例如，为了最小化或减小直接传递到显示模块100的振动板200的振动，粘合树脂可以包括具有相对延展特性的氨基甲酸酯基材料而不是基于丙烯酸的材料。振动模块400可以位于振动板200上，并且可以根据输入到该振动模块400的声音驱动信号振动以允许振动板200振动。振动模块400可以包括经由第一粘合构件412和第二粘合构件412和432分别附接或设置在振动板200上的多个振动产生装置410和430。具体地说，振动模块400可以被设置在振动板200的前表面上。振动模块400可以包括第一振动产生装置410和第二振动产生装置430。第一振动产生装置410可以被设置在显示模块100的第一后部区域中。例如，第一振动产生装置410可以通过第一粘合构件412附接到或设置在振动板200的与显示模块100的第一后部区域交叠的一侧或一部分上。第二振动产生装置430可以被设置在显示模块100的第二后部区域中或与显示模块100的第二后部区域对应设置。例如，第二振动产生装置430可以通过第二粘合构件432附接到或设置在振动板200的与显示模块100的第二后部区域交叠的另一侧或另一部分上。第一粘合构件412和第二粘合构件432均可以包括双面胶带和/或天然可固化粘合剂。第一粘合构件412和第二粘合构件432均可以包括热固性粘合剂和/或光固化粘合剂。例如，第一振动产生装置410和第二振动产生装置430的特性可通过在固化第一粘合构件412和第二粘合构件432的固化过程中使用的热量而降低。根据本公开的实施方式的第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个可以被设置在振动板200的前表面上以面对显示模块100的后表面。例如，为了减少或防止显示模块100的后表面物理地接触可以基于输入其中的声音驱动信号而振动的第一振动产生装置410和第二振动产生装置430，第一振动产生装置410和第二振动产生装置430可以与显示模块100的后表面间隔开预定距离，并且，可以基于连接构件300的高度来调节或设置显示模块100与第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个之间的距离。因此，相对于显示模块100的厚度方向Z，连接构件300的高度可以相对大于振动板200的前表面与第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个的前表面之间的距离，从而防止或减少第一振动产生装置410和第二振动产生装置430由于显示模块100与第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个之间的直接物理接触而损坏。根据本公开的实施方式的第一振动产生装置410和第二振动产生装置430可以各自具有沿第一方向X的第一长度，并且可以各自具有沿与第一方向X相交的第二方向Y的第二长度。例如，第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个的第一长度可以短于第二长度，但是不限于此。例如，第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个的第一长度可以等于或长于第二长度。第一方向可以与显示模块和/或显示面板的宽度或宽度方向对应。第二方向可以与显示模块和/或显示面板的高度或高度方向对应。在另一示例中，根据本公开的实施方式的第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个可以位于振动板200的与振动板200的前表面相对的后表面上。根据本公开的实施方式的第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个可包括具有压电效应的压电材料层、压电材料层的前表面上的第一电极、以及压电材料层的后表面上的第二电极。压电材料层可包括可以根据电场振动的压电材料。例如，压电材料可具有这样的特性，其中，当由于外力施加压力或在晶体结构中发生扭曲时，基于正离子和负离子的相对位置变化的电介质极化可引起电位差，并且由于基于施加电压的电场可发生振动。根据本公开的实施方式的压电材料层可以包括：含聚合物材料的压电材料、含薄膜材料的压电材料、含复合材料的压电材料、和/或含单晶陶瓷或多晶陶瓷的压电材料。含聚合物材料的压电材料的示例包括聚偏二氟乙烯、聚偏二氟乙烯三氟乙烯P和P。含薄膜材料的压电材料的示例可以包括氧化锌、硫化镉和氮化铝。含复合材料的压电材料的示例包括锆钛酸铅-聚偏二氟乙烯、PZT-硅橡胶、PZT-环氧树脂、PZT-泡沫聚合物和PZT-泡沫聚氨酯。含单晶陶瓷的压电材料的示例可以包括以下中的一种或多种：α-磷酸铝、α-二氧化硅、铌酸锂、钼酸铽3)、硼酸锂、和氧化锌。含多晶陶瓷的压电材料的示例包括PZT基材料、PT基材料、PZT复合钙钛矿基材料和钛酸钡。根据本公开的实施方式的第一电极和第二电极可以彼此交叠，其间具有压电材料层。第一电极和第二电极可以各自包括电阻可以相对低并且可以具有良好的散热特性的不透明金属材料，但不限于此。例如，第一电极和第二电极可以各自包括透明导电材料和/或导电聚合物材料。第一振动产生装置410和第二振动产生装置430可以各自具有相对小的面积，并且因此可以具有高音调声带的声音特性，从而增加基于显示模块100的振动产生的声音的高音调声带的声压和高音调声带的频率特性。例如，高音调声带的频率可以是，例如，3kHz或更高，但不限于此。围绕件500可以与振动模块400间隔开，并且可以被设置在显示模块100的后表面和振动板200之间，并且可以围绕振动模块400。并且因此，围绕件500可以提供围绕振动模块400的第二气隙AG2和/或可以被包括在显示模块100的后表面和由连接构件300提供的振动板200之间的第一气隙AG1中。例如，第二气隙AG2可以是由围绕件500密封的密封空间或振动空间，位于显示模块100的后表面和振动板200之间密封的密封空间或振动空间。围绕件500可以由连接构件300围绕。根据本公开的实施方式的围绕件500可以是具有一定高度的双面胶带。例如，围绕件500可包括以下中的一种或更多种：双面胶带、双面胶垫和双面泡沫胶带。围绕件500的一个表面可以与显示模块100的后表面附接或设置在显示模块100的后表面上，并且围绕件500的另一个表面可以与振动板200的前表面附接或设置在振动板200的前表面上。根据本公开的实施方式的围绕件500可以被设置在振动模块400附近，并且可以减少或防止或衰减由振动模块400的振动引起的振动板200的不期望的振动。振动板200可以具有相对宽的尺寸的板形。因此可能发生由振动模块400的振动引起的水平振动或偏心振动。当输入1kHz的振动信号时，振动板200的整个部分可以以相同的1kHz振动，但是当振动板200的整个部分不以相同的频率振动时，可能发生水平振动。水平振动可能引起振动板200的不期望的振动。当由于水平振动或振动板200的不期望的振动而发生摩擦和嗡嗡声或噪声时，振动板200的总谐波失真可能增加。例如，当振动板200振动时，由于振动模块400的外周区域中的相互交叠可能发生过度的峰值振动，或者由于相互偏移可能发生过度的倾斜振动，从而降低声压特性和声音质量特性。总谐波失真特性在由于诸如扬声器的声音装置的非线性而在输出中出现实际未输入的信号时出现，并是示出声音装置的非线性的方法。例如，总谐波失真特性在纯音调或纯声音输入声音装置时出现，并且由于谐波失真在输出中出现未输入的频率，其中对应于纯声音的整数倍的谐波出现在输出中。当输入可以等于或大于声音装置的输入限制的声源信号并且可能剪切波形时可能发生谐波失真，并且当随着谐波分量增加时，总谐波失真特性值增加，可能发生谐波失真，并且波形的失真可能严重。总谐波失真特性可以表示为总谐波的均方根值之和与基波的RMS值之比。例如，总谐波失真特性可以表示为当输入1kHz的振动信号时出现1kHz以外的频率的比率。总谐波失真特性在随着谐波分量增加时出现，获得高值。随着总谐波失真特性值增加，波形的失真可能严重。例如，当噪声在声源中时，当放大声源时噪声可以与声源一起被放大，并且由此，总谐波失真特性可能增加。当由于振动板200的振动而发生摩擦和嗡嗡声时，总谐波失真特性可能增加。随着总谐波失真特性增加，可减小原始声音的比率而导致原始声音的失真或者降低声压特性和声音特性。例如，当根据显示模块100的振动输出声音的显示设备，在2kHz或更高的声带中具有5％或更小的总谐波失真特性并且在小于2kHz的声带中具有15％或更小的总谐波失真特性时，可以增强声压特性和声音特性。根据本公开的实施方式的围绕件500可以位于振动板200的水平振动区域中，并且可以围绕振动模块400，并且可以用作防止振动板200的水平振动的阻尼器，从而降低了振动板200的总谐波失真特性，从而提高了显示设备的声音质量和声压特性。例如，围绕件500与振动产生装置410和振动产生装置430中的每一个之间的第一距离可以是相对于第一方向X的振动产生装置410和振动产生装置430中的每一个的第一长度的1倍至3倍的距离。而且，围绕件500与振动产生装置410和振动产生装置430中的每一个之间的第二距离可以是相对于第二方向Y的振动产生装置410和振动产生装置430中的每一个的第二长度的0.5到1.5倍的距离。根据本公开的实施方式的围绕件500可包括第一围绕件510和第二围绕件530。第一围绕件510可以位于显示模块100的后表面和振动板200之间，并且可以围绕第一振动产生装置410并且可以防止或减弱在第一振动产生装置410附近发生的振动板200的水平振动或不期望的振动。第二围绕件530可以位于显示模块100的后表面和振动板200之间，并且可以围绕第二振动产生装置430并且可以防止或减弱在第二振动产生装置430附近发生的振动板200的水平振动或不期望的振动。根据本公开的实施方式的显示设备还可包括系统后盖600。系统后盖600可以容纳联接或连接到振动模块400的振动板200和显示模块100。系统后盖600可包括后部结构610和侧部结构630。后部结构610可以支承显示模块100并且可以覆盖或交叠振动板200的后表面，其间具有第三气隙AG3。侧部结构630可以设置在后部结构610的边缘上或外周中，并且可以覆盖显示模块100的侧表面和振动板200的侧表面，侧部结构630与显示模块100的侧表面和振动板200的侧表面之间具有边界间隙BG。根据本公开的实施方式的系统后盖600还可包括后声音构件650。后声音构件650可以位于系统后盖600的内角部分中。例如，后声音构件650可以从后部结构610和侧部结构630中的每一个的角部突出，或者可以被安装在后部结构610和侧部结构630中的每一个的角部中。例如，后声音构件650可以被称为“声音引导构件”、“后声音引导构件”或“后声音引导器”，但是术语不限于此。根据本公开的实施方式的后声音构件650可包括各自面对第三气隙AG3和边界间隙BG的倾斜表面或弯曲表面。后声音构件650可以在朝向显示面板110的前表面的方向上引导经由第三气隙AG3朝向边界间隙BG行进的后声音的行进路径。例如，可以基于振动板200的振动在第三气隙AG3中产生的后声音RSW可以在朝向显示面板110的前表面的方向上输出，并且因此，可以作为边缘声音或外周声音ESW。根据本公开的实施方式的显示设备可包括显示模块100，其可以基于振动板200的振动而振动，可以基于根据输入到其中的声音驱动信号的振动模块400的振动而执行。因此，显示模块100可以朝向显示面板110前面的前方区域输出基于显示模块100的振动产生的第一声波，从而输出宽声带的高质量声音，实现可以完全填满整个屏幕的声场，并且由于图像和声音之间的和谐可以增强观看者的沉浸体验。此外，根据本公开的实施方式的显示设备可包括围绕件500，该围绕件500可以位于振动模块400附近以防止可以基于振动模块400的振动而振动的振动板200的水平振动。因此，可以减小振动板200的总谐波失真特性，从而提高声音质量和声压特性。而且，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一声波或面板声音PSW可以基于显示模块100的振动产生并且可以朝向显示面板110前面的前方区域直接输出。此外，可以基于振动板200的振动而产生的第二声波或后声音或边缘或外周声音ESW可以经由第三气隙AG3和边界间隙BG朝向显示面板110前方的前方区域输出，而不是朝向显示面板110后面的后方区域和/或下面的下方区域输出，从而准确地传递声音并改善声音质量以增加观看者的沉浸体验。例如，具有2kHz至20kHz的中音调或高音调声带的声音线性很强。因此，即使当声音应该朝向观看者的耳朵输出时，声音也可以传递给观看者而不会使声音丢失或失真。然而，可以从相关技术的显示设备中配备的下扬声器和/或后扬声器输出的中音调或高音调声带的声音由于其输出方向而不能正常地传递给观看者。另一方面，在根据本公开的实施方式的显示设备中，当面板声音PSW和边缘或外周声音ESW朝向显示面板110前面的前方区域输出时，中音调或高音调声带的声音可以直接传递给观众而不会使声音丢失或失真。因此，可以向观看者提供基本上类似于原始声音的声音。图2示出了根据本公开的实施方式的计算设备。图3是根据本公开的实施方式沿图2中所示的线I-I'截取的截面图。图4是沿图2中所示的线II-II'截取的截面图。参照图2至图4的示例，根据本公开的实施方式的计算设备可包括系统主体10、铰链部20和显示设备30，该显示设备30通过铰链部20可以可旋转地联接或连接到系统主体10。系统主体10可包括主板、安装在主板上的各种电路、各种存储介质、外周装置、键盘、电源装置等。安装在主板上的各种电路可以包括用于处理各种信息的中央控制电路，用于根据中央控制电路的控制处理数据的图像处理电路，用于根据中央控制电路等的控制处理声音的声音处理电路等。系统主体10可以处理各种信息，可以产生视频数据和声音信号，并可以向显示设备30提供处理后的信息、产生的视频数据和声音信号。铰链部20可以被安装在系统主体10和显示设备30之间，并且可以可旋转地支承显示设备30的下部。显示设备30可以被可旋转地安装在铰链部20中，并且可以覆盖系统主体10的上表面，或者可以在铰链部20作为旋转轴的情况下从系统主体10的上表面以一定角度展开。显示设备30可以被配置为基于从系统主体10提供的定时控制信号显示与从系统主体10提供的视频数据相对应的图像，并且可以输出与从系统主体10提供的声音信号相对应的面板声音PSW和边缘或外周声音ESW。例如，声音信号可以与图像信号同步，但是实施方式不限于此。根据本公开的实施方式的显示设备30可包括显示模块100、振动板200、联接构件300、振动模块400、围绕件500、系统后盖600和系统前盖700。显示模块100可以包括显示面板110、面板驱动电路单元120、背光单元130、面板引导件140和支承盖150。显示面板110可以使用从背光单元130照射的光来显示图像，并且可以包括下基板111、上基板112、下偏振构件113和上偏振构件114。可以是薄膜晶体管阵列基板的下基板111可以包括像素阵列，该像素阵列包括分别设置在由多条栅极线和多条数据线的交叉点限定的多个像素区域中的多个像素。多个像素中的每一个可以包括连接到栅极线和与其对应的数据线的TFT、连接到TFT的像素电极、以及公共电极，该公共电极可以与像素电极相邻并可以被提供公共电压。下基板111还可以包括在其第一外周中的焊盘部和在其第二外周中的栅极驱动电路。焊盘部可以为像素阵列和栅极驱动电路提供从外部提供的信号。例如，焊盘部可以包括通过多条数据链接线连接到多条数据线的多个数据焊盘和经由栅极控制信号线连接到栅极驱动电路的多个栅极输入焊盘。栅极驱动电路可以嵌入到下基板111的第一外周区域中，以按照一对一的关系连接到多条栅极线。例如，栅极驱动电路可以是包括晶体管的移位寄存器，该晶体管可以通过与在像素区域中的每一个中形成TFT的工艺相同的工艺形成。作为另一示例，栅极驱动电路可以在面板驱动电路120中而不嵌入下基板111中。上基板112可以包括像素图案，该像素图案可以限定与下基板111上的像素区域中的每一个交叠的开口区域，以及开口区域中的滤色器层。上基板112可以通过密封剂附接到其间具有液晶层的下基板111。液晶层可以位于下基板111和上基板112之间并且可以包括液晶，该液晶包括具有取向方向的液晶分子，该取向方向可以基于从施加到多个像素中的每一个中的像素电极的数据电压和公共电压产生的电场而改变。下偏振构件113可以位于下基板111的下表面上，并且可以将从背光单元130照射的光偏振到第一偏振轴，以将偏振光照射到下基板111上。上偏振构件114可以被设置在上基板112的上表面上，并且可以使穿过上基板112的光偏振，并且可以输出到外部。显示面板110可以根据在多个像素中的每一个中施加到像素电极的数据电压和公共电压产生的电场来驱动液晶层，从而通过使用穿过液晶层的光显示图像。面板驱动电路单元120可以连接到设置在显示面板110中的焊盘部，并且可以基于每一个像素的输出显示与从系统主体10提供的视频数据相对应的图像。根据实施方式的面板驱动电路单元120可以包括多个数据柔性电路膜121、多个数据驱动集成电路123、印刷电路板125和定时控制电路127。多个数据柔性电路膜121中的每一个可以经由例如膜附接工艺或带式自动接合工艺附接到显示面板110的下基板111上的焊盘部分。多个数据柔性电路膜121中的每一个可以弯曲以围绕显示面板110和背光单元130中的每一个的侧表面，并且可以在支承盖150的后表面处连接到PCB 125。多个数据驱动IC 123中的每一个可以单独地安装在多个数据柔性电路膜121的相应数据柔性电路膜上。多个数据驱动IC 123中的每一个可以接收从定时控制电路127提供的像素数据和数据控制信号，可以根据数据控制信号将像素数据转换为基于像素的模拟数据信号，并且可以将模拟数据信号提供给相应的数据线。作为另一示例，多个数据驱动IC123中的每一个可以经由芯片键合工艺直接安装在下基板111的第一外周上，并且可以连接到多条数据线。在这种情况下，可以省略多个数据柔性电路膜121。PCB 125可以连接到多个数据柔性电路膜121。PCB 125可以支持定时控制电路127，并且可以在面板驱动电路单元120的元件之间传递信号和电力。PCB 125可以包括通过电缆连接到系统主体10的用户连接器125a，以及连接到振动模块400的第一声音输出连接器125b和第二声音输出连接器125c。定时控制电路127可以被安装在PCB 125上，并且可以通过PCB 125的用户连接器125a接收从系统主体10提供的视频数据和定时同步信号。定时控制电路127可以基于定时同步信号对准视频数据以产生适合于显示面板100的像素布置结构的像素数据，并且可以将产生的像素数据提供给数据驱动IC 123。此外，定时控制电路127可以基于定时同步信号产生数据控制信号和栅极控制信号。因此，定时控制电路127可以通过数据控制信号控制多个数据驱动IC 123中的每一个的驱动定时，并且可以使用栅极控制信号来控制栅极驱动电路的驱动定时。面板驱动电路单元120还可以包括多个数据柔性电路膜和多个栅极驱动IC，而不是栅极驱动电路。例如，显示面板110的下基板111还可以包括栅极焊盘部，该栅极焊盘部可以被设置在其第三外周中并且可以包括通过多个栅极链接线连接到多条栅极线的多个栅极焊盘。多个栅极柔性电路膜中的每一个可以经由膜附接工艺与显示面板110的下基板111上的栅极焊盘部附接。多个栅极柔性电路膜中的每一个可以弯曲到显示面板110的侧表面。多个栅极驱动IC中的每一个可以被单独安装在多个栅极柔性电路膜中的相应栅极柔性电路膜上。多个栅极驱动IC中的每一个可以通过栅极输入焊盘接收从定时控制电路127提供的栅极控制信号，可以根据栅极控制信号产生栅极脉冲，并可以按预定顺序将栅极脉冲提供给栅极线。作为另一示例，多个栅极驱动IC中的每一个可以经由芯片键合工艺直接安装在下基板111的第三外周上，与多条栅极线连接，并且可以与下基板111上的栅极输入焊盘连接。在这种情况下，可以省略多个栅极柔性电路膜。背光单元130可以位于显示面板110的后表面上或面对显示面板110的后表面，并且可以将光照射到显示面板110的后表面上。根据本公开的实施方式的背光单元130可包括导光板131、光源单元133、反射片135和光学片部137。导光板131可以包括光入射表面，该光入射表面可以与显示面板110交叠，并且可以被设置在导光板131的一个侧壁上。导光板131可包括透光塑料或玻璃材料。导光板131可以向显示面板110传递可以从光源单元133通过光入射表面入射的光。光源单元133可以将光照射到导光板131中的光入射表面上。根据本公开的实施方式的光源单元133可以包括光源PCB 133a和多个发光二极管133b，多个发光二极管133b可以安装在光源PCB 133a上，并可以将光照射到导光板131的光入射表面上。光源单元133可以由光源壳体覆盖。光源壳体可以覆盖彼此相邻且二者之间具有光源单元133的面板引导件140的前表面和光学片部137的边缘或外周，并且可以覆盖光源单元133的上部。反射片135可以覆盖导光板131的后表面。反射片135可以将可以从导光板131入射的光朝向导光板131反射，以最小化或减少光的损失。光学片部137可以在导光板131的前表面上，并且可以增强从导光板131输出的光的亮度特性。根据本公开的实施方式的光学片部分137可包括下漫射片、下棱镜片和上棱镜片，但不限于此。例如，光学片部137可以包括漫射片、棱镜片、双亮度增强膜和双凸透镜片中的一个或多个片的堆叠组合，或者可以包括一个具有光漫射功能和聚光功能的复合片。根据本公开的实施方式，当可以基于响应振动板200的振动的显示面板110的振动输出或产生声音时，振动板200的振动损失可以在振动传递到显示面板110时被最小化或减小。根据本公开的实施方式的光学片单元可以包括一个具有光漫射功能和聚光功能的复合片。面板引导件140可以容纳在支承盖150中，并且可以支承光源单元133和显示面板110的后表面的外周。面板引导件140可包括：面板面板支承部141，该面板面板支承部141可以支承显示面板110的后表面的周边；以及盖联接或连接部143，该盖联接或连接部143可以从面板面板支承部的外表面凹进。支承盖150可以支承面板引导件140。支承盖150可以包括金属材料、塑料材料等。例如，为了确保背光单元130的刚性和散热特性，支承盖150可以包括金属材料。根据本公开的实施方式的支承盖150可包括盖板151和侧盖153。盖板151可以覆盖背光单元130的后表面，并且因此可以支承背光单元130的反射片135和面板引导件140。例如，面板引导件140可以经由诸如双面胶带的粘合构件与盖板151附接或设置在盖板151上。侧盖153可以从盖板151的前表面的外周垂直地设置，并且可以围绕面板引导件140的外侧壁。例如，侧盖153可以插入面板引导件140的盖连接部143中，并且因此，可以不突出到面板引导件140的外表面的外部。根据本公开的实施方式的显示模块100还可包括光阻挡构件160。光阻挡构件160可以覆盖与光源单元133相邻的面板引导件140的前表面以及光源单元133的光源PCB 133a和与光源单元133相邻的光学片部137的边缘或外周，从而防止或减少光源单元133的漏光。光阻挡构件160的一部分可以延伸以覆盖面板引导件140的与光源单元133相邻的外表面、支承盖150的侧盖153以及盖板151的后表面的外周。根据本公开的实施方式的光阻挡构件160可以是黑色单面胶带，但不限于此。根据本公开的实施方式的显示模块100还可包括面板联接或连接构件170。面板联接或连接构件170可以位于显示面板110的后表面的外周和面板引导件140之间，并且可以将显示面板110附接在面板引导件140上。例如，显示面板110可以通过面板连接构件170与面板引导件140附接或设置在面板引导件140上。与光源单元130交叠的面板连接构件170可以与光阻挡构件160附接或设置在光阻挡构件160上。根据本公开的实施方式的面板连接构件170可以是双面胶带或双面泡沫胶带，但不限于此。显示模块100可以使用从背光单元130提供给显示面板110的光来显示图像，并且可以将基于响应于振动板200的振动的显示面板110的振动而产生的面板声音PSW和边缘或外周声音ESW朝向显示面板110前方的前方区域输出。例如，显示模块100可以具有薄结构，例如，具有4mm或更小的厚度，以具有与振动板200相同的振动量。振动板200可以联接或连接到显示模块100的后表面。振动板200可以通过连接构件300联接或连接到支承盖150的后表面，其间具有第一气隙AG1。振动板200可以包括至少一种上述金属材料，并且省略与其相关的重复描述。连接构件300可以位于支承盖150的盖板151和振动板200之间。连接构件300可以支承振动板200并且可以在显示模块100和振动板200之间提供第一气隙AG1。第一气隙AG1可以是用于使振动板200振动的密封空间或振动空间。根据本公开的实施方式的连接构件300可以与导光板131的边缘或外周部分交叠。振动模块400可以被设置在振动板200的前表面上，以直接面对显示模块100的后表面。振动模块400可以基于声音驱动信号振动，或者可以通过显示模块100的PCB 125间接输入，从而允许振动板200振动。根据本公开的实施方式的振动模块400可以包括第一振动产生装置410和第二振动产生装置430，第一振动产生装置410和第二振动产生装置430可以通过粘合构件412和432与振动板200的前表面附接或设置在振动板200的前表面上。第一振动产生装置410和第二振动产生装置430均可以包括上述压电材料层，并且因此，不再重复其详细描述。围绕件500可以被设置在振动板200的第一后部区域和第二后部区域中的每一个中，以分别围绕第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个。例如，围绕件500可以位于振动板200的水平振动区域中，并且可以防止振动板200的水平振动，从而降低了振动板200的总谐波失真特性，从而提高了显示设备的声音质量和声压特性。根据本公开的实施方式的围绕件500可包括第一围绕件510和第二围绕件530。第一围绕件510可以位于显示模块100的后表面和振动板200之间，并且可以围绕第一振动产生装置410。根据本公开的实施方式的第一围绕件510可以围绕振动板200的第一后部区域中的第一振动产生装置410，并且因此，可以在第一气隙AG1中提供围绕第一振动模块410的第二气隙AG2。例如，第二气隙AG2可以是用于使振动板200能够基于第一振动产生装置410的振动而振动的密封空间或振动空间。第一围绕件510可以防止或衰减每一个发生在振动板200的第一后部区域中的水平振动或不期望的振动并且可以防止或减少基于第一振动产生装置410的振动与基于第二振动产生装置430的振动之间的相互干扰。第二围绕件530可以位于显示模块100的后表面和振动板200之间，并且可以围绕第二振动产生装置430。根据本公开的实施方式的第二围绕件530可以围绕振动板200的第二后部区域中的第二振动产生装置430，并且因此，可以在第一气隙AG1中提供围绕第二振动模块430的第二气隙AG2。例如，第二气隙AG2可以是用于使振动板200能够基于第二振动产生装置430的振动而振动的密封空间或振动空间。第二围绕件530可以防止或衰减每一个发生在振动板200的第二后部区域中的水平振动或不期望的振动并且可以防止或减少基于第一振动产生装置410的振动与基于第二振动产生装置430的振动之间的相互干扰。系统后盖600可以容纳显示模块100和联接或连接到振动模块400的振动板200。根据本公开的实施方式的系统后盖600可包括后部结构610和侧部结构630。可以是显示设备的后表面上的最外结构的后部结构610可以支承显示模块100的支承盖150，并且可以覆盖振动板200的后表面，其间具有第三气隙AG3。例如，后部结构610可以与振动板200间隔开预定距离，以在振动板200振动时不与振动板200物理接触。可以是显示设备的侧表面上的最外结构的侧部结构630可以位于后部结构610的边缘上或外周中，并且可以覆盖显示模块100的侧表面和振动板200的侧表面，其间具有边界间隙BG。根据本公开的实施方式的系统后盖600还可包括后声音构件650。后声音构件650可以从后部结构610和侧部结构630中的每一个的角部突出，或者可以被安装在后部结构610和侧部结构630中的每一个的角部中。例如，后声音构件650可以被称为“声音引导构件”、“后声音引导构件”或“后声音引导器”，但是术语不限于此。根据本公开的实施方式的后声音构件650可包括各自面对第三气隙AG3和边界间隙BG的倾斜表面或弯曲表面。后声音构件650可以在朝向边界间隙BG的方向上引导后声音的行进路径，从而阻挡、减少或最小化由侧面结构630可以再次反射到第三气隙AG3的后声音。例如，可以基于振动板200的振动在第三气隙AG3中产生的后声音，可以通过边界间隙BG在朝向显示面板110的前表面的方向上输出，并且因此，可以作为边缘或外周声音ESW。系统前盖700可以覆盖显示面板110的前表面的外周和边界间隙BG。系统前盖700可以具有四方形框架形状并且可以覆盖显示面板110的前表面的外周和边界间隙BG。系统前盖700可以通过诸如钩状物的紧固构件联接或连接到系统后盖600的侧面结构630。系统前盖700可以覆盖面板驱动电路单元120和显示模块100的前表面，而不是显示面板110的显示区域。根据本公开的实施方式的系统前盖700可以包括与边界间隙BG交叠的至少一个发声部710。发声部710可以包括多个发声端口710a和710b，其可以垂直地穿过与边界间隙BG交叠的系统前盖600，以使边界间隙BG与外部连通。例如，发声部710可以被设置在系统前盖700的第一至第四角部分和第一至第四角部分之间的中间部分中的至少一个中。根据本公开的实施方式的计算设备可以包括显示模块100，该显示模块100可以基于振动板200的振动而振动，该振动板200的振动基于振动模块400的振动而执行，并且因此，可以将基于显示模块100的振动产生的面板声音PSW朝向显示面板110前面的前方区域输出，从而输出宽声带的高质量声音，实现可以完全填满整个屏幕的声场，并且由于图像和声音之间的和谐而增强观看者的沉浸体验。此外，根据本公开的实施方式的计算设备可包括位于振动模块400附近的围绕件500，以防止可以基于振动模块400的振动而振动的振动板200的水平振动。因此，可以减小振动板200的总谐波失真特性，从而提高声音质量和声压特性。另外，在根据本公开的实施方式的计算设备中，基于显示模块100的振动产生的面板振动声音可以作为面板声音PSW朝向显示面板110前面的前方区域直接输出，并且，基于振动板200的振动产生的后声音可以经由第三气隙AG3和边界间隙BG作为边缘声音ESW朝向显示面板110的前部中的前方区域输出，而不是朝向显示面板110后面的后方区域和/或下面的下方区域输出，从而准确地传递声音并改善声音质量以增加观看者的沉浸体验。此外，即使没有嵌入系统主体10中的扬声器，根据本公开的实施方式的计算设备可以输出基于显示面板110的振动产生的面板声音PSW边缘或外周声音ESW，该边缘或外周声音ESW基于振动板200的振动通过边界间隙BG朝向显示面板110的前部的前方区域输出。因此，可以省略嵌入系统主体10中的嵌入式扬声器。因此，可以减轻系统主体的重量。而且，通过移除嵌入式扬声器获得的空间可以用作可以设置电池的空间，从而能够增加电池的尺寸。图5是根据本公开的另一实施方式的沿图2中所示的线I-I’截取的截面图。图5示出了其中保护构件被添加到图2至图4的示例中所示的显示设备中的实施方式。因此，在下面的描述中，将仅详细描述修改的元件，并且在如图2至图4中的其他元件的描述中，相同的附图标记表示相同的元件，并且省略或将简要给出重复的描述。参照图5，根据本公开的实施方式的显示设备还可以包括保护构件800。保护构件800可以位于显示模块100的后表面上或面对显示模块100的后表面，并且面对振动模块400。根据本公开的实施方式的保护构件800可以位于支承盖150的后表面上或面对支承盖150的后表面并且面对振动模块400，并且可以具有可以大于振动模块400的多个振动产生装置410和430中的每一个的尺寸的尺寸。保护构件800可以防止或减少振动模块400的振动产生装置410和430被物理冲击和/或诸如静电的电冲击损坏。例如，振动产生装置410和430可能被可在诸如面板驱动电路单元的显示模块100中发生的或者可能从外部流入的静电损坏，或者可能由于按压显示模块100而与显示模块100的物理接触而损坏。因此，保护构件800可以位于显示模块100与振动产生装置410和430中的每一个之间，并且因此，可以切断通过显示模块100传递到振动产生装置410和430的静电，可以保护振动产生装置410和430免受静电，并且可以保护振动产生装置410和430免受施加到振动产生装置410和430中的每一个的物理冲击。根据本公开的实施方式的保护构件800可以包括各自包括与支承盖150附接的粘合层的单面绝缘带或绝缘单面泡沫带。例如，保护构件800可以是聚对苯二甲酸乙二醇酯绝缘带或聚氯乙烯绝缘带。作为另一示例，保护构件800可以另选地或附加地位于振动模块400的振动产生装置410和430中的每一个上，直接面对显示模块100的后表面。例如，保护构件800可以增加振动产生装置410和430中的每一个的重量以减小振动板200的共振频率，从而增加了基于振动板200的振动产生的声音的低音调声带的频率特性。图6是根据本公开的另一实施方式的沿图2中所示的线I-I’截取的截面图。图6示出了通过修改图3和图4的示例中的每一个中所示的支承盖的结构而实现的实施方式。因此，在下面的描述中，将仅详细描述修改的元件，并且在如图2至图5中的其他元件的描述中，相同的附图标记表示相同的元件，并且省略或将简要给出重复的描述。参照图6，根据本公开的另一实施方式的支承盖150可包括盖板151、侧盖153和开口或孔155。盖板151和侧盖153可以如上参照图3和4所述，因此，省略了它们的重复描述。开口或孔155可以被设置在盖板151中以面对振动模块400。根据本公开的实施方式的开口155可以被设置为垂直穿过盖板151并且可以具有可以大于振动模块400的多个振动产生装置410和430中的每一个的尺寸的尺寸，用于将振动产生装置410和430插入或容纳在其中。开口155可以保护振动产生装置410和430免受显示模块100施加到振动产生装置410和430中的每一个的物理冲击。例如，当显示模块100被过度按压时，振动产生装置410和430中的每一个可以被插入或被容纳在支承盖150的开口155中，并且可以不与支承盖150的盖板151物理接触，从而防止或减少振动产生装置410和430被由显示模块100引起的物理冲击损坏。根据本公开的另一实施方式的支承盖150可以减轻与开口155的尺寸相对应的重量。因此，可以减小显示模块100的重量，并且也可以减轻计算设备的重量。图7是根据本公开的另一实施方式的沿图2中所示的线I-I'截取的截面图。图7示出了通过修改图3和图4的示例中的每一个中所示的显示设备的结构而实现的实施方式。因此，在下面的描述中，将仅详细描述修改的元件，并且在如图2至图6中的其他元件的描述中，相同的附图标记表示相同的元件，并且省略或将简要给出重复的描述。参照图7并结合图2，在根据本公开的实施方式的计算设备中，根据本公开的另一实施方式的显示设备30可包括显示模块100、振动板200、连接构件300、振动模块400、围绕件500、系统后盖600和系统前盖700。显示模块100可以被容纳在系统后盖600中并且可以显示图像。根据本公开的实施方式的显示模块100可包括可以显示图像的显示面板110和可以驱动显示面板110的面板驱动电路单元。显示面板110可以是发光显示面板。根据本公开的实施方式的显示面板110可包括：像素阵列基板116，该像素阵列基板116包括像素阵列117，该像素阵列117包括多个像素；封装层118，该封装层118可以封装像素阵列117；以及覆盖膜119，该覆盖膜119位于封装层118的上表面上。多个像素可以分别位于多个像素区域中，并且可以分别由多条像素驱动线驱动。而且，多个像素中的每一个可以包括：像素电路，该像素电路包括至少两个薄膜晶体管和至少一个电容器；以及发光装置，该发光装置可以利用从像素电路提供的电流发光。例如，发光装置可包括有机发光层或量子点发光层。作为另一示例，发光装置可包括微发光二极管。封装层118可以保护TFT和发光装置免受外部冲击，并且可以减少或防止水或湿气渗透到发光装置中。覆盖膜119可以通过粘合构件与封装层118的上表面附接或设置在封装层118的上表面上。粘合构件可以是透明粘合构件，但不限于此。根据本公开的实施方式的覆盖膜119可以是偏振膜，该偏振膜可以将由设置在像素阵列基板116上的像素驱动线和/或TFT反射的外部光圆偏振，从而提高了显示面板110的可视性和对比度。根据本公开的另一实施方式，覆盖膜119可以是防指纹膜、亮度增强膜和阻挡膜中的一种或更多种，但不限于此。根据本公开的实施方式的显示面板110还可以包括位于封装层118和覆盖膜119之间的阻挡层和触摸电极层。而且，显示面板110还可以包括位于封装层118的上表面上的滤色器层。在本实施方式中，封装层118可以用封装基板代替，封装基板通过围绕像素阵列117的填料可以与像素阵列基板116附接。如果填料是透明填料，则封装基板可以是透明的封装基板。面板驱动电路单元可以连接到显示面板110中的焊盘部，并且可以通过分别驱动每一个像素来显示与从系统主体10提供的视频数据相对应的图像。如图4所示，根据本公开的实施方式的面板驱动电路单元可以包括多个数据柔性电路膜121、多个数据驱动IC 123、PCB 125和定时控制电路127。因此，不再重复其重复描述。振动板200可以联接或连接到显示模块100的后表面。除了振动板200使用第一气隙AG1联接或连接到显示面板110的后表面并且其间具有连接构件300之外，振动板200如上所述。因此，不再重复其重复描述。振动模块400可以通过粘合构件412与振动板200的前表面附接或设置在振动板200的前表面上。振动模块400可以包括上述第一振动产生装置410和第二振动产生装置430，并且可以如上所述。因此，不再重复其详细描述。围绕件500可以位于振动板200的第一后部区域和第二后部区域中的每一个中，并且可以围绕第一振动产生装置410和第二振动产生装置430并且可以如上所述。因此，可以不再重复其详细描述。系统后盖600可以容纳显示模块100和联接或连接到显示模块100的振动板200。系统后盖600可包括：后部结构610，后部结构610可以覆盖振动板200的后表面，其间具有第三气隙AG3；侧部结构630，侧部结构630可以被设置在后部结构610的边缘或外周，并且可以覆盖显示模块100的侧表面和振动板200的侧表面；以及后声音构件650，后声音构件650可以被设置在后部结构610和侧部结构630的角部分中。系统后盖600如上所述。因此省略其重复描述。系统前盖700可以具有四方形框架形状并且可以覆盖显示面板110的前表面的外部以及系统后盖600的侧部结构630与显示模块100的侧表面之间的边界间隙BG。而且，系统前盖700可以包括至少一个包括多个发声端口710a和710b的发声部710，其可以与边界间隙BG交叠并且将边界间隙BG与外部连通。系统前盖700如上所述。省略其重复描述。根据本公开的另一实施方式的显示设备30还可以包括在显示模块100和振动模块400之间的保护构件900。保护构件900可以位于振动模块400的振动产生装置410上，直接面对显示模块100的后表面。例如，保护构件900的尺寸可以大于振动模块400的振动产生装置410的尺寸。如上所述，根据本公开的实施方式的保护构件900可以防止或减少振动模块400的振动产生装置410被物理冲击和/或诸如静电的电冲击损坏。例如，保护构件900可以是聚对苯二甲酸乙二醇酯膜，但不限于此。作为另一示例，保护构件900可以位于显示模块100的面对振动模块400的后表面上。例如，保护构件900可以位于显示模块100的面对振动模块400的后表面上，并且可以具有可以大于振动模块400的振动产生装置410的尺寸的尺寸。根据本实施方式的计算设备可以具有与图2至图6的示例中的每一个中示出的计算设备相同的效果。参照图8至图13描述的以下实施方式可以与参照图1至图7描述的任何一个实施方式组合。图8示出了根据图3所示的本公开的第一实施方式的围绕件。图8示出了振动板上的围绕件和振动模块。参照图8，根据本公开的实施方式的第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个可以包括一对第一侧部S1a和S1b，该第一侧部S1a和S1b可以平行于第一方向X，并且每一个第一侧部S1a和S1b可以具有第一长度L1。第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个还可包括一对第二侧部S2a和S2b，该第二侧部S2a和S2b可以平行于与第一方向X相交的第二方向Y，并且每一个第二侧部S2a和S2b可以具有第二长度L2。例如，根据本公开的实施方式的第一振动产生装置410和第二振动产生装置430中的每一个可以具有矩形形状，其中第一长度L1短于第二长度L2。根据本公开的实施方式的振动板200可包括可以彼此平行的第一后部区域和第二后部区域。例如，第一振动产生装置410的中心可以位于振动板200的第一后部区域的中心区域中，并且第二振动产生装置430的中心可以位于振动板200的第二后部区域的中心区域中。因此，第一振动产生装置410和第二振动产生装置430可以相对于振动板200的中心彼此左右对称。例如，根据本公开的实施方式的振动板200可以包括可以与第二方向Y平行的第一二分之一线HL1、四分之一线OQL和四分之三线TQL、以及与第一方向X平行的第二二分之一线HL2。第一二分之一线HL1可以被设置在振动板200的宽度方向的中心，第二二分之一线HL2可以位于振动板200的长度方向的中心。例如，第一振动产生装置410的中心可以位于第二二分之一线HL2和1/4线OQL的交叉点处，并且第二振动产生装置430的中心可以位于第二二分之一线HL2和3/4线TQL的交叉点处。因此，第一振动产生装置410和第二振动产生装置430可以相对于振动板200的第一二分之一线HL1彼此对称。根据本公开的第一实施方式的围绕件500可包括第一围绕件510和第二围绕件530。第一围绕件510可以位于显示模块100的后表面和振动板200之间，并且可以围绕第一振动产生装置410。根据本公开的实施方式的第一围绕件510可以具有相对于第一振动产生装置410的中心的方形形状并且可围绕第一振动产生装置410，从而防止或衰减例如由于阻尼效应而可能在振动板200的第一后部区域中发生的水平振动或不期望的振动。相对于第一方向X，第一围绕件510与第一振动产生装置410的第二侧部S2a和S2b中的每一个之间的第一距离D1可以长于第一振动产生装置410的第一长度L1和第二长度L2中的每一个。例如，第一距离D1可以比第二长度L2长，并且比第一长度L1的两倍短。例如，当第一围绕件510与第一振动产生装置410的第二侧部S2a和S2b中的每一个之间的第一距离D1短于第一振动产生装置410的第一长度L1和第二长度L2中的每一个时，当相对靠近第一振动产生装置410设置的第一围绕件510引起的过大的阻尼效应时，在1.5kHz或更小的声带中发生的谐波失真可能不能充分地降低振动板200的总谐波失真特性。因此，可在1.5kHz或更小的声音频带中减小声压特性和声音特性。而且，当第一围绕件510与第一振动产生装置410的第二侧部S2a和S2b中的每一个之间的第一距离D1是第一振动产生装置410的第一长度L1的两倍时，由于通过相对远离第一振动产生装置410设置的第一围绕件510减小了阻尼效果，因此在2kHz或更小的声带中发生的谐波失真可能不能充分地降低振动板200的总谐波失真特性。因此，可在2kHz或更小的声音频带中减小声压特性和声音特性。相对于第二方向Y，第一围绕件510与第一振动产生装置410的第一侧部S1a和S1b中的每一个之间的第二距离D2可以长于第一振动产生装置410的第一长度L1，并且可以短于第一振动产生装置410的第二长度L2。例如，当第一围绕件510与第一振动产生装置410的第一侧部S1a和S1b中的每一个之间的第二距离D2短于第一振动产生装置410的第一长度L1时，当相对靠近第一振动产生装置410设置的第一围绕件510引起过大的阻尼效应时，在1.5kHz或更小的声带中发生的谐波失真可能不能充分地降低振动板200的总谐波失真特性。因此，可在1.5kHz或更小的声音频带中减小声压特性和声音特性。此外，当第一围绕件510与第一振动产生装置410的第一侧部S1a和S1b中的每一个之间的第二距离D2长于第一振动产生装置410的第二长度L2时，当通过相对远离第一振动产生装置410设置的第一围绕件510减小了阻尼效果时，在2kHz或更小的声带中发生的谐波失真可能不能充分地降低振动板200的总谐波失真特性。因此，可在2kHz或更小的声音频带中减小声压特性和声音特性。第二围绕件530可以位于显示模块100的后表面和振动板200之间，并且可以围绕第二振动产生装置430。根据实施方式的第二围绕件530可以相对于第二振动产生装置430的中心具有方形形状并且可以围绕第二振动产生装置430，从而防止或衰减由于阻尼效应而在振动板200的第二后部区域中可能发生的水平振动或不期望的振动。相对于第一方向X，第二围绕件530与第二振动产生装置430的第二侧部S2a和S2b中的每一个之间的第一距离D1可以长于第二振动产生装置430的第一长度L1和第二长度L2中的每一个。例如，第一距离D1可以比第二长度L2长，并且比第一长度L1的两倍短。这里，当第二围绕件530与第二振动产生装置430的第二侧部S2a和S2b中的每一个之间的第一距离D1短于第一振动产生装置410的第一长度L1和第二长度L2中的每一个，或者比第一振动产生装置410的第一长度L1长两倍时，如上所述，可在1.5kHz或更小的声音频带或2kHz或更小的声音频带中减小声压特性和声音质量特性。相对于第二方向Y，第二围绕件530与第二振动产生装置430的第一侧部S1a和S1b中的每一个之间的第二距离D2可以长于第二振动产生装置430的第一长度L1，并且可以短于第二振动产生装置430的第二长度L2。例如，当第二围绕件530与第二振动产生装置430的第一侧部S1a和S1b中的每一个之间的第二距离D2短于第二振动产生装置430的第一长度L1或者长于第二振动产生装置430的第二长度L2时，如上所述，可在1.5kHz或更小的声音频带或在2kHz或更小的声音频带中减小声压特性和声音质量特性。根据本公开的实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以包括第一至第四围绕构件501至504，每一个围绕构件具有一定的宽度和线形。第一至第四围绕构件501至504中的每一个可以是双面胶带、双面胶垫和/或双面泡沫胶带。例如，第一至第四围绕构件501至504中的每一个的宽度可以为约3mm，但不限于此。第一围绕构件501可以与振动产生装置410和430间隔开第二距离D2，并且可以与第一方向X平行。根据本公开的实施方式的第一围绕构件501可具有第三长度L3，其可以长于振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1。第二围绕构件502可以与第一围绕构件501平行设置，振动产生装置410和430位于其间。根据本公开的实施方式的第二围绕构件502的宽度和长度可以与第一围绕构件501的宽度和长度相同或不同。第三围绕构件503可以与振动产生装置410和430间隔开第一距离D1设置，并且可以与第二方向Y平行。根据本公开的实施方式的第三围绕构件503可具有第四长度L4，其可以长于振动产生装置410和430中的每一个的第二长度L2。例如，第三围绕构件503的第四长度L4可以与第二围绕构件502的外表面和第一围绕构件501的外表面之间的距离相同，其可以不面对振动产生装置410和430。第三围绕构件503的面对振动产生装置410和430的两个边缘或外周的内表面可以接触第一围绕构件501的一个侧表面和第二围绕构件502的一个侧表面。第四围绕构件504可以与第三围绕构件503平行设置，振动产生装置410和430位于其间。根据本公开的实施方式的第四围绕构件504的宽度和长度可以与第三围绕构件503的宽度和长度相同或不同。例如，第四围绕构件504的第四长度L4可以与第二围绕构件502的外表面和第一围绕构件501的外表面之间的距离相同，第二围绕构件502的外表面和第一围绕构件501的外表面可以不面对振动产生装置410和430。第四围绕构件504的面对振动产生装置410和430的两个边缘或外周的内表面可以接触第一围绕构件501的另一侧表面和第二围绕构件502的另一侧表面。相对于第一方向X，振动板200的一端LE与第一围绕件510的第三围绕构件503之间的第三距离D3，振动板200的第一二分之一线HL1与第一围绕件510的第四围绕构件504之间的第四距离D4，振动板200的第一二分之一线HL1与第二围绕件530的第四围绕构件504之间的第五距离D5，和振动板200的另一端RE与第二围绕件510的第三围绕构件503之间的第六距离D6可以相同。相对于第一方向X，第三距离D3至第六距离D6可以相同地调整。因此，在振动板200的第一后部区域和第二后部区域中产生的振动可以彼此分离，并且振动板200的水平振动区域可以被减少、最小化或去除。根据本公开的第一实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530可以将振动板200在1.5kHz或更小的声带中发生的总谐波失真特性减少15％或更少并且可以将振动板200在1.5kHz或更高的声带中发生的总谐波失真特性减少小于3％。因此，与其中未设置围绕件500的比较例相比，可以增强完整声带的声压特性和声音特性。图9示出了根据图3所示的本公开的第二实施方式的围绕件。图9示出了通过修改图8的示例中所示的围绕件的尺寸而实现的实施方式。因此，在下文中，将仅描述围绕件和与其相关的元件。参照图9，根据本公开的第二实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以具有矩形形状，其尺寸可以大于图8中所示的围绕件的尺寸。例如，第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个的第三围绕构件503和第四围绕构件504中的每一个可以具有第五长度L5，该第五长度L5可以比多个振动产生装置410和430中的每一个的第二长度L2长。第三围绕构件503和第四围绕构件504中的每一个的第五长度L5可以长于图8中所示的第三围绕构件503和第四围绕构件504中的每一个的第四长度L4。根据本公开的第二实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以将振动板200在1.5kHz或更小的声带中发生的总谐波失真特性减少5％或更少，可以将振动板200在约1.5kHz至约2kHz的声带中发生的总谐波失真特性减少14％或更少，并且可以将振动板200在2kHz或更高的声带中发生的总谐波失真特性减少小于2％。因此，与未设置围绕件500的比较例相比，可以增强完整声带的声压特性和声音特性。相对于第一方向X，根据本公开的第二实施方式的第二围绕件530和第一围绕件510中的每一个与振动产生装置410和430中的每一个的第一侧部S1a和S1b中的每一个之间的第一距离D1可以比振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1和第二长度L2中的每一个都长，并且可以比每个振动产生装置410和430的第一长度L1的两倍短。当第一距离D1短于振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1和第二长度L2中的每一个并且是振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1的两倍时，如上所述，可在1.5kHz或更小的声音频带或在2kHz或更小的声音频带中减小声压特性和声音质量特性。相对于第二方向Y，根据本公开的第二实施方式的第二围绕件530和第一围绕件510中的每一个与振动产生装置410和430中的每一个的第一侧部S1a和S1b中的每一个之间的第二距离D2可以是振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1的2.5倍，或者可以是振动产生装置410和430中的每一个的第二长度L2的1.5倍。例如，当第二距离D2比振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1长2.5倍时，如上所述，可在1.5kHz或更小的声音频带或在2kHz或更小的声音频带中减小声压特性和声音质量特性。图10示出了根据图3所示的本公开的第三实施方式的围绕件。图10示出了通过修改图8中所示的围绕件的尺寸而实现的实施方式。因此，在下文中，将仅描述围绕件和与其相关的元件。参照图10，根据本公开的第三实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以具有方形形状，其尺寸可以小于图8中所示的围绕件的尺寸。相对于第一方向X，根据本公开的第三实施方式的第二围绕件530和第一围绕件510中的每一个与振动产生装置410和430中的每一个之间的第一距离D1可以比振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1长，并且可以比振动产生装置410和430中的每一个的第二长度L2短。相对于第二方向Y，据本公开的第三实施方式的第二围绕件530和第一围绕件510中的每一个与振动产生装置410和430中的每一个之间的第二距离D2可以比振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1短，或者可以是振动产生装置410和430中的每一个的第二长度L2的一半。根据本公开的第三实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以将在1.5kHz或更小的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少32％或更少并且可以将在1.5kHz或更高的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少小于2％。因此，与其中未设置围绕件500的比较例相比，可以增强完整声带的声压特性和声音特性。图11示出了根据图3所示的本公开的第四实施方式的围绕件。图11示出了通过放大图8中所示的围绕件的尺寸而实现的实施方式。因此，在下文中，将描述围绕件和与其相关的元件。参照图11，根据本公开的第四实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以具有方形形状，其尺寸可以大于图8中所示的围绕件的尺寸。相对于第一方向X，根据本公开的第四实施方式的第二围绕件530和第一围绕件510中的每一个与振动产生装置410和430中的每一个之间的第一距离D1可以比振动产生装置410和430中的每一个的第二长度L2长，并且可以比振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1短2.5倍。相对于第二方向Y，根据本公开的第四实施方式的第二围绕件530和第一围绕件510中的每一个与振动产生装置410和430中的每一个之间的第二距离D2可以比振动产生装置410和430中的每一个的第二长度L2长，或者可以比振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1的两倍短。根据本公开的第四实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以将在1.5kHz或更小的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少63％或更少，并且可以将在1.5kHz或更高的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少小于5％。因此，与其中未设置围绕件500的比较例相比，可以增强完整声带的声压特性和声音特性。图12示出了根据图3所示的本公开的第五实施方式的围绕件。图12示出了通过放大图8中所示的围绕件的尺寸而实现的实施方式。因此，在下文中，将仅描述围绕件和与其相关的元件。参照图12，根据本公开的第五实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以具有方形形状，其尺寸可以大于图11中所示的围绕件的尺寸。相对于第一方向X，根据本公开的第五实施方式的第二围绕件530和第一围绕件510中的每一个与振动产生装置410和430中的每一个之间的第一距离D1可以是振动产生装置410和430中的每一个的第二长度L2的1.5倍，并且可以比振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1的三倍短。相对于第二方向Y，根据本公开的第五实施方式的第二围绕件530和第一围绕件510中的每一个与振动产生装置410和430中的每一个之间的第二距离D2可以是振动产生装置410和430中的每一个的第一长度L1的2.5倍。根据本公开的第五实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以将在1.5kHz或更小的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少31％或更少，可以将在约1.5kHz至约2kHz的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少小于9％，并且可以将在2kHz或更高的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少小于2％。因此，与未设置围绕件500的比较例相比，可以增强完整声带的声压特性和声音特性。图13示出了根据图3所示的本公开的第六实施方式的围绕件。图13示出了实施方式，其中图9中所示的围绕件被设置成双层结构。因此，在下文中，将描述围绕件和与其相关的元件。参照图13，根据本公开的第六实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以包括外部围绕件，其具有与图9中所示的围绕件相同或基本相似的尺寸，以及设置在振动模块和围绕件之间的内部围绕件。这里，外部围绕件和内部围绕件中的每一个可以具有矩形形状。内部围绕件的中心和外部围绕件的中心可以分别与第一和第二振动产生装置的中心相同和/或对应。根据本公开的第六实施方式的第一围绕件510和第二围绕件530中的每一个可以将在1.5kHz或更小的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少18％或更少，可以将在约1.5kHz至约2kHz的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少小于6％，并且可以将在2kHz或更高的声带中发生的振动板200的总谐波失真特性减少小于1％。因此，与其中未设置围绕件500的比较例相比，可以增强完整声带的声压特性和声音特性。图14示出了根据本公开的另一实施方式的计算设备。参照图14，根据本公开的另一实施方式的计算设备可以包括根据图1至图13的示例中的任何一个所示的本公开的实施方式的计算设备，并且可以包括配备在系统主体10中的嵌入式扬声器。在图3和图5至图7的每一个示例中示出了沿图14中所示的线I-I’截取的截面图，并且在图4的示例中示出了沿图14中所示的线II-II’截取的截面图。因此，根据本公开的另一实施方式的计算设备可以使用扬声器声音SSW，该扬声器声音SSW可以通过配备在系统主体10中的嵌入式扬声器输出到系统主体的一侧旁边的区域；面板声音PSW，该面板声音PSW可以基于显示面板110的振动出现显示面板110前方的前方区域直接输出，该显示面板110的振动可以基于振动模块和振动板中的每一个的振动而执行；以及边缘或外周声音ESW，该边缘或外周声音ESW可以基于振动板的振动通过边界间隙朝向显示面板110前方的前方区域输出来实现立体声声音。图15示出了根据本公开的实施方式的显示设备。在根据图1至图14的示例中的任何一个所示的本公开的实施方式的计算设备中，显示设备30可以被用作诸如图15所示的电视和监视器的显示设备，此外，可以用作诸如导航装置、电子平板或平板电脑的显示设备。在图3和图5至图7的示例中的每一个中示出了沿图15中所示的线II'截取的截面表面，并且图4的示例中示出了沿图15中所示的线II-II'截取的截面表面。根据图15所示的本公开的实施方式的显示设备可以通过使用面板声音PSW以及边缘或外周声音ESW来实现立体声，该面板声音PSW可以基于显示面板110的振动朝向显示面板110前方的前方区域直接输出，该显示面板110的振动可以基于振动模块和振动板中的每一个的振动而执行，该边缘或外周声音ESW可以基于振动板的振动通过边界间隙朝向显示面板110的前部中的前方区域输出。图16是表示比较例的显示设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图17是示出根据本公开第一实施方式的包括围绕件的显示装置的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图18是示出根据本公开第二实施方式的包括围绕件的显示装置的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图19是示出根据本公开第三实施方式的包括围绕件的显示装置的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图20是示出根据本公开第四实施方式的包括围绕件的显示装置的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图21是示出根据本公开第五实施方式的包括围绕件的显示装置的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。图22是示出根据本公开第六实施方式的包括围绕件的显示装置的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。根据比较例的显示装置具有其中在振动模块附近没有设置围绕件的结构。在图16至图23中，横坐标轴表示频率，纵坐标轴表示总谐波失真比率。参照图16，在根据比较例的显示设备中，可以看出，在约1.03kHz的声带中示出了70.39％的THD特性，在约2.42kHz的声带中示出7.02％的THD特性，并且在约1.15kHz至约2kHz的声带中间歇性地示出5％的THD特性。因此，由于1.5kHz或更小的声带和2kHz至2.5kHz的声带中的每一个的THD特性，根据比较例的显示设备的声压特性和声音质量降低。参照图17，在包括根据本公开的第一实施方式的围绕件的显示设备中，可以看出，在约1.04kHz的声带中显示出13.52％的主要THD特性，在1.16kHz的声带中显示10.60％的次要THD特性，在1.4kHz的声带中示出了4.2％的第三THD特性，并且在1.5kHz或更高的声带中间歇性地示出了3％或2％的THD特性。因此，与比较例相比，可以看出，在本公开的第一实施方式中，THD特性在全声带中减小。因此，声压特性和声音质量得到增强。参照图18，在包括根据本公开的第二实施方式的围绕件的显示设备中，可以看出，在1.58kHz的声带中显示出13.42％的主要THD特性，在1.63kHz的声带中显示出12.04％的次要THD特性，在1.5kHz或更小的声带中示出4％的THD特性，并且在1.8kHz或更大的声带中示出2％或更小的THD特性。因此，与比较例相比，可以看出，在本公开的第二实施方式中，THD特性在全声带中减小。因此，声压特性和声音质量得到增强。另外，与本公开的第一实施方式相比，可以看出，本公开的第二实施方式在1.5kHz至1.8kHz的声音频带中具有相对高的THD特性，并且在除1.5kHz至1.8kHz的声音频带之外的声音频带中具有相对低的THD特性。因此，可以应用本公开的第二实施方式。参照图19，在包括根据本公开的第三实施方式的围绕件的显示设备中，可以看出，在1.06kHz的声带中显示出37.79％的主要THD特性，在1.22kHz的声带中显示出13.37％的次要THD特性，在1.43kHz的声带中示出了11.5％的第三THD特性，并且在1.5kHz或更高的声带中间歇性地示出了2％或更小的THD特性。因此，与比较例相比，可以看出，在本公开的第三实施方式中，THD特性在全声带中减小。因此，声压特性和声音质量得到增强。而且，与本公开的第一实施方式相比，可以看出，本公开的第三实施方式在1.5kHz或更小的声带中具有相对高的THD特性，并且在1.5kHz或更高的声带中具有相对低的THD特性。因此，可以应用本公开的第三实施方式。参照图20，在包括根据本公开的第四实施方式的围绕件的显示设备中，可以看出，在1.18kHz的声带中显示出62.17％的主要THD特性，在1.4kHz的声带中显示出4.39％的二次THD特性，并且在1.5kHz或更高的声带中间歇性地示出2.5％或更小的THD特性。因此，与比较例相比，可以看出，在本公开的第四实施方式中，THD特性在全声带中减小。因此，声压特性和声音质量得到增强。而且，与本公开的第一实施方式相比，可以看出，本公开的第四实施方式在1.5kHz或更小的声带中具有相对高的THD特性，在1.5kHz至3.5kHz的声带中具有类似的THD特性，并且在3.5kHz或更高的声带中具有相对低的THD特性。因此，可以应用本公开的第四实施方式。参照图21，在包括根据本公开的第五实施方式的围绕件的显示设备中，可以看出，在1.38kHz的声带中显示30.70％的主要THD特性，在1.69kHz的声带中显示8.81％的次要THD特性，在1.17kHz的声带中示出了6.8％的第三THD特性，并且在2kHz或更大的声带中间歇性地示出了2％或更小的THD特性。因此，与比较例相比，可以示出，在本公开的第五实施方式中，THD特性在全声带中减小。因此，声压特性和声音质量得到增强。而且，与本公开的第一实施方式相比，可以看出本公开的第五实施方式在1.38kHz的声带和1.69kHz的声带中具有相对高的THD特性。并且在除1.38kHz的声带和1.69kHz的声带之外的声带中具有类似的THD特性和相对低的THD特性。因此，可以应用本公开的第五实施方式。参照图22，在包括根据本公开的第六实施方式的围绕件的显示设备中，可以看出，在1.20kHz的声带中显示出17.73％的主要THD特性，在1.81kHz的声带中显示出5.39％的次要THD特性，并且在2kHz或更高的声带中间歇性地示出1％或更小的THD特性。因此，与比较例相比，可以看出，在本公开的第六实施方式中，THD特性在全声带中减小。因此，声压特性和声音质量得到增强。而且，与本公开的第一实施方式相比，可以看出，本公开的第六实施方式在2kHz或更小的声带中具有相对高的THD特性，并且在2kHz或更高的声带中具有相对低的THD特性。因此，可以应用本公开的第六实施方式。图23是示出根据比较例的计算设备的总谐波失真特性和根据本公开的实施方式的计算设备的总谐波失真特性的实验结果的曲线图。在图23中，横坐标轴表示频率，纵坐标轴表示THD特性。根据比较例的计算设备包括其中在振动模块附近没有提供围绕件的显示设备。根据本公开的实施方式的计算设备包括包括根据本公开的第一实施方式的围绕件的显示设备。如图23所示的虚线图所示，可以看出，在根据比较例的计算设备中，在1kHz至2kHz的声带中示出了18％的THD特性，并且在2kHz或更大的声带中间歇性地示出了5％至10％的THD特性。如图23所示的实线图所示，可以看出，在根据本公开的实施方式的计算设备中，在2kHz以上的声带中示出了7％的THD特性，并且在2kHz以上的声带中示出了5％或更小的THD特性。而且，与比较例相比，可以看出，在根据本公开的实施方式的计算设备中，在1kHz或更小的声带中示出了相对低的THD特性。因此，根据本公开的实施方式的计算设备可以包括振动模块附近的围绕件。因此，与比较例相比，根据本公开的实施方式的计算设备的THD特性可以在完整的声带中减小。图24是示出根据比较例的计算设备的声压特性，和根据本公开的实施方式的计算设备的声压特性的实验结果的曲线图。在图24中，横坐标轴表示频率，纵坐标轴表示声压级。另外，在图24中，虚线图表示根据比较例的计算设备的声压特性，并且粗实线图表示根据本公开的实施方式的计算设备的声压特性。如图24所示，与根据比较例的计算设备相比，可以看出，在根据本公开的实施方式的计算设备中，如图23所示的THD特性在全声带中得到改善。因此，声压特性得到增强。例如，与根据比较例的计算设备相比，可以看出，在根据本公开的实施方式的计算设备中，1kHz的声带中的声压特性增加8dB至9dB。因此，根据本公开的实施方式的计算设备可以包括设置在振动模块附近的围绕件。因此，与比较例相比，根据本公开的实施方式的计算设备的THD特性可以在完整的声带中减少，并且，可以增强根据本公开的实施方式的计算设备的声压特性和声音质量。根据本公开的实施方式的显示设备和包括该显示设备的计算设备可以应用于台式个人计算机、膝上型PC、上网本计算机、工作站、导航设备、汽车导航设备、汽车显示设备、电视、墙纸显示设备、标牌设备、游戏机、笔记本电脑、监视器、照相机、便携式摄像机、家用电器等。根据本公开的实施方式的显示设备和包括该显示设备的计算设备可以使显示模块振动，以朝向显示面板前方的前方区域输出声音。因此，显示设备和包括该显示设备的计算设备可以输出宽声带的高质量声音，可以实现可以完全填满整个屏幕的声场，并且由于图像和声音之间的和谐而增强观看者的沉浸体验。因此，根据本公开的显示设备和包括该显示设备的计算设备可以改善低音调声带和/或高音调声带的声音特性。此外，当根据本公开的显示设备和包括该显示设备的计算设备均包括用于防止振动板的水平振动的围绕件时，可以减小振动板的总谐波失真。因此，可以增强声音质量和声压特性。下面将描述根据本公开的显示设备和包括该显示设备的计算设备。根据本公开的实施方式，显示设备可以包括：显示模块，该显示模块包括被配置为显示图像的显示面板；振动板，该振动板位于显示模块的后表面上；连接构件，该连接构件位于显示模块的后表面和振动板之间；至少一个振动模块，所述振动模块位于振动板上；以及围绕件，该围绕件位于显示模块的后表面和振动板之间，围绕件与振动模块间隔开，并且该围绕件围绕振动模块。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，连接构件可以围绕围绕件。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一气隙位于显示模块和振动板之间，并且第一气隙包括围绕至少一个振动模块的至少一个第二气隙。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，围绕件可以包括双面胶带、双面胶垫或双面泡沫垫中的一种或更多种。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，振动模块可以包括通过粘合构件与振动板附接或设置在振动板上的振动产生装置，振动产生装置可包括一对第一侧部和一对第二侧部，所述第一侧部平行于第一方向，并且每一个第一侧部具有第一长度，所述第二侧部平行于与第一方向相交的第二方向，并且每一个第二侧部具有第二长度，并且，围绕件与振动产生装置的所述一对第二侧部中的每一个之间的第一距离可以是相对于第一方向的第一长度的1倍至3倍。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，围绕件与振动产生装置的所述一对第一侧部中的每一个之间的第二距离可以是相对于第二方向的第二长度的0.5倍至1.5倍。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，在振动产生装置中，第一长度可以短于第二长度。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，围绕件可以包括：第一围绕构件，该第一围绕构件与振动产生装置间隔开并与第一方向平行；第二围绕构件，该第二围绕构件与第一围绕构件平行，振动产生装置位于第二围绕构件与第一围绕构件之间；第三围绕构件，该第三围绕构件与振动产生装置间隔开并与第二方向平行；以及第四围绕构件，该第四围绕构件与第三围绕构件平行，振动产生装置位于第四围绕构件与第三围绕构件之间。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，振动产生装置可包括压电材料层。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，该显示设备还可包括在显示模块的后表面上面对振动模块的保护构件。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，该显示设备还可包括振动模块的面对显示模块的后表面的表面上的保护构件。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，显示模块可包括：面板引导件，该面板引导件被配置为支承显示面板的后表面的外周；背光单元，该背光单元位于显示面板的后表面上；以及支承盖，用于支承面板引导件并容纳背光单元，振动板可以位于支承盖的后表面上，并且连接构件和围绕件中的每一个可以位于支承盖的后表面和振动板之间。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，该显示设备还可包括在支承盖的后表面上面对振动模块的保护构件。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，支承盖可包括面对振动模块的开口，并且开口的尺寸可以宽于振动模块的尺寸。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，显示面板可包括多个像素，每一个像素包括发光装置，振动板可位于显示面板的后表面上，并且连接构件和围绕件中的每一个可以位于支承盖的后表面和振动板之间。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，该显示设备还可包括位于振动板后表面上的具有第三气隙的系统后盖，系统后盖包括覆盖振动板后表面的后部结构和围绕显示模块侧表面的侧部结构，所述系统后盖与所述振动板的后表面之间具有第三气隙。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，该显示设备还可包括覆盖显示模块的前表面的外周和边界间隙的系统前盖，系统前盖包括与边界间隙交叠的至少一个发声部。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，振动板可包括镁Mg、铝Al、Al合金材料、Mg合金材料和镁锂合金材料中的一种或更多种。根据本公开的实施方式，一种计算设备可以包括：系统主体、显示设备和系统主体与显示设备之间的铰链部，并且被配置为可旋转地支承显示设备，其中显示设备包括：显示模块，该显示模块包括配置成显示图像的显示面板；振动板，该振动板位于显示模块的后表面上；连接构件，该连接构件位于显示模块的后表面和振动板之间；振动模块，该振动模块位于振动板上；以及围绕件，该围绕件位于显示模块的后表面和振动板之间，围绕件与振动模块间隔开，并且可以围绕振动模块，以及铰链部，该铰链部位于系统主体和显示设备之间，该铰链部被配置为可旋转地支承显示设备。例如，根据本公开的实施方式的计算设备还可以包括系统主体中的嵌入式扬声器。对于本领域技术人员显而易见的是，在不脱离本公开的技术构思或范围的情况下，可以在本公开中进行各种修改和变化。因此，本公开的实施方式旨在涵盖落入所附权利要求及其等同物的范围内的对本公开的修改和变化。相关申请的交叉引用本申请要求于2018年9月20日提交的韩国专利申请No.10-2018-0113072的权益和优先权，其全部内容通过引用结合于此。
