标题title
道路确定方法、装置及电子设备
摘要abst
本公开提供了一种道路确定方法、装置及电子设备，涉及人工智能技术领域，尤其涉及人工智能中的智能交通技术领域，具体实现方案包括：确定目标路口的第一驶入道路和第一驶离道路，车辆在所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的行驶方向不同；在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，所述第二驶离道路为驶离所述第一驶入道路的道路，所述第二驶入道路为驶入所述第一驶离道路的道路；在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。
权利要求书clms
1.一种道路确定方法，包括：确定目标路口的第一驶入道路和第一驶离道路，其中，车辆在所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的行驶方向不同；在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，其中，所述第二驶离道路为驶离所述第一驶入道路的道路，所述第二驶入道路为驶入所述第一驶离道路的道路；在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。2.根据权利要求1所述的方法，还包括：生成所述第一驶入道路的标注信息，所述标注信息用于表示禁止车辆在所述第一驶入道路上转向；根据所述标注信息和所述目标道路，规划在所述目标路口的导航路线，所述导航路线为沿所述目标道路行驶的转向路线。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路，包括：在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，获取所述第一驶入道路的车道指示信息；在所述车道指示信息未包括转向指示信息的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，包括：在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路的目标参数，所述目标参数包括如下参数中的至少一项：拓扑挂接关系和平滑程度因子；根据所述目标参数确定所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，还包括：在所述第一驶入道路上存在第一节点，以及所述第一驶离道路上存在第二节点的情况下，确定所述第一驶入道路关联有所述第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有所述第二驶入道路；其中，所述第一节点为所述第一驶入道路与所述第二驶离道路的交点，所述第二节点为所述第一驶离道路与所述第二驶入道路的交点。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述第一节点和所述第二节点均为满足预设条件的节点；所述预设条件包括以下条件中的至少一项：与所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的交点的距离小于预设距离；以所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的交点为起始位置，按照目标方向进行标号得到的标号信息小于预设值，所述目标方向为与车辆在所述第一驶入道路或者所述第一驶离道路的行驶方向相反的方向。7.一种道路确定装置，包括：第一确定模块，用于确定目标路口的第一驶入道路和第一驶离道路，其中，车辆在所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的行驶方向不同；检测模块，用于在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，其中，所述第二驶离道路为驶离所述第一驶入道路的道路，所述第二驶入道路为驶入所述第一驶离道路的道路；第二确定模块，用于在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。8.根据权利要求7所述的装置，还包括：生成模块，用于生成所述第一驶入道路的标注信息，所述标注信息用于表示禁止车辆在所述第一驶入道路上转向；规划模块，用于根据所述标注信息和所述目标道路，规划在所述目标路口的导航路线，所述导航路线为沿所述目标道路行驶的转向路线。9.根据权利要求7所述的装置，其中，所述第二确定模块，包括：获取子模块，用于在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，获取所述第一驶入道路的车道指示信息；第一确定子模块，用于在所述车道指示信息未包括转向指示信息的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。10.根据权利要求7所述的装置，其中，所述检测模块，包括：检测子模块，用于在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路的目标参数，所述目标参数包括如下参数中的至少一项：拓扑挂接关系和平滑程度因子；第二确定子模块，用于根据所述目标参数确定所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路。11.根据权利要求7至10中任一项所述的装置，还包括：第三确定模块，用于在所述第一驶入道路上存在第一节点，以及所述第一驶离道路上存在第二节点的情况下，确定所述第一驶入道路关联有所述第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有所述第二驶入道路；其中，所述第一节点为所述第一驶入道路与所述第二驶离道路的交点，所述第二节点为所述第一驶离道路与所述第二驶入道路的交点。12.根据权利要求11所述的装置，其中，所述第一节点和所述第二节点均为满足预设条件的节点；所述预设条件包括以下条件中的至少一项：与所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的交点的距离小于预设距离；以所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的交点为起始位置，按照目标方向进行标号得到的标号信息小于预设值，所述目标方向为与车辆在所述第一驶入道路或者所述第一驶离道路的行驶方向相反的方向。13.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-6中任一项所述的方法。14.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-6中任一项所述的方法。15.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及人工智能技术领域，尤其涉及人工智能中的智能交通技术领域，具体涉及一种道路确定方法、装置及电子设备。背景技术当前为了更好的对路口的车辆进行分流，通常可以将路口的车道区分为直行车道和转向车道，从而实现对车辆按照不同行驶方向进行分流。但是在实际的使用中，部分路口的直行车道和转向车道处于分离状态，而在部分路口直行车道和转向车道处于重合状态，即直行车道也可以进行转向。发明内容本公开提供了一种道路确定方法、装置及电子设备。根据本公开的第一方面，提供了一种道路确定方法，包括：确定目标路口的第一驶入道路和第一驶离道路，其中，车辆在所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的行驶方向不同；在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，其中，所述第二驶离道路为驶离所述第一驶入道路的道路，所述第二驶入道路为驶入所述第一驶离道路的道路；在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。根据本公开的第二方面，提供了一种道路确定装置，包括：第一确定模块，用于确定目标路口的第一驶入道路和第一驶离道路，其中，车辆在所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的行驶方向不同；检测模块，用于在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，其中，所述第二驶离道路为驶离所述第一驶入道路的道路，所述第二驶入道路为驶入所述第一驶离道路的道路；第二确定模块，用于在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，该指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行第一方面中的任一项方法。根据本公开的第四方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，该计算机指令用于使计算机执行第一方面中的任一项方法。根据本公开的第五方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序在被处理器执行时实现第一方面中的任一项方法。本公开实施例中，在检测到第一驶入道路关联的第二驶离道路，与第一驶离道路关联的第二驶入道路属于同一道路时，可以将第二驶离道路和第二驶入道路所属的目标道路确定为目标路口的转向道路，这样，从而提高了转向道路的确定结果的准确度和确定效率。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明图1是本公开实施例提供的道路确定方法的流程示意图；图2是本公开实施例提供的道路确定方法中目标路口的示意图之一；图3是本公开实施例提供的道路确定方法中目标路口的示意图之二；图4是本公开实施例提供的道路确定方法中目标路口的示意图之三；图5是本公开实施例提供的道路确定方法中目标路口的示意图之四；图6是本公开实施例提供的道路确定装置的结构示意图之一；图7是本公开实施例提供的道路确定装置的结构示意图之二；图8是本公开实施例提供的道路确定装置的结构示意图之三；图9是本公开实施例提供的道路确定装置的结构示意图之四；图10是本公开实施例提供的道路确定装置的结构示意图之五；图11是用来实施本公开的实施例的示例电子设备的示意性框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。参见图1，图1为本公开实施例提供的一种道路确定方法的流程图，如图1所示，本公开提供一种道路确定方法，包括如下步骤：步骤S101、确定目标路口的第一驶入道路和第一驶离道路，其中，车辆在所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的行驶方向不同。其中，目标路口可以包括多条道路，即目标路口可以指的是多条道路汇集的位置，也就是说：目标路口可以是多条道路的终点，而同时又可以是多条道路的起点，并且目标路口可以包括人行道以及交通信号指示灯等。其中，第一驶入道路可以理解为驶入目标路口的道路，也就是说：沿着第一驶入道路行驶即可驶入目标路口；而第一驶离道路可以理解为驶离目标路口的道路，也就是说：沿着第一驶离道路行驶即可驶离目标路口。其中，车辆在第一驶入道路和第一驶离道路上的行驶方向可以理解为：车辆在第一驶入道路的行驶方向可以与第一驶入道路的道路方向相匹配，车辆在第一驶离道路的行驶方向可以与第一驶离道路的道路方向相匹配。例如：参见图3，当第一驶入道路的道路方向为由A1至A2所示方向时，则车辆在第一驶入道路上的行驶方向可以为由A1至A2的方向，并逐渐靠近目标路口；第一驶离道路的道路方向可以为由A3至A4所示方向，则车辆在第一驶离道路上的行驶方向可以为由A3至A4的方向，并逐渐远离目标路口，而A1A2所在直线与A3A4所在直线之间可以存在交点，作为一种可选的方式，A1A2所在直线与A3A4所在直线可以相互垂直。其中，由于目标道路包括多条道路，因此，可以根据道路的方向将目标路口划分为多个区域，例如：可以将目标路口划分为左转角度区域、直行角度区域和右转角度区域，每个区域内可以包括至少一条驶离道路，而目标路口的驶入道路和一条对应的驶离道路可以划分为一组道路，如：第一驶入道路和第一驶离道路可以被划分为一组道路，即第一驶入道路和第一驶离道路可以为相互对应的道路，当第一驶离道路位于右转角度区域时，则可以理解为车辆从第一驶入道路通过后文中的目标道路实现转向，以进入第一驶离道路，而目标道路可以被称作为目标路口的右转向道路。同理，当第一驶离道路位于左转角度区域时，则目标道路可以被称作为目标路口的左转向道路。另外，目标路口还可以包括左掉头区域和右掉头区域，当第一驶离道路位于左掉头区域，则目标道路可以被称作为目标路口的左掉头道路，当第一驶离道路位于右掉头区域，则目标道路可以被称作为目标路口的右掉头道路。例如：参见图2，如图2所示，目标路口可以包括左转方向、直行方向、右转方向和掉头方向，则目标路口可以包括：左转角度区域、直行角度区域、右转角度区域、左掉头区域和右掉头区域。需要说明的是，图2所示的左转角度区域、直行角度区域、右转角度区域、左掉头区域和右掉头区域的划分方式只是一种示例性说明，各个区域包括的范围可以相同，也可以不相同，具体在此不做限定。需要说明的是，本公开实施例中的驶入道路可以被称作为进入道路，驶离道路可以被称作为退出道路。例如：参见图3，第一驶入道路可以被标记为LinkA，简写为：LinkA，而第一驶离道路可以被标记为LinkB，简写为：LinkB。步骤S102、在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，其中，所述第二驶离道路为驶离所述第一驶入道路的道路，所述第二驶入道路为驶入所述第一驶离道路的道路。需要说明的是，当满足目标条件中的至少一项时，可以停止检测或者不检测第二驶离道路和第二驶入道路是否属于同一道路，从而节约计算资源，上述目标条件包括：第一驶入道路未关联有第二驶离道路，以及，第一驶离道路未关联有第二驶入道路。作为一种可选的实施方式，还包括：在所述第一驶入道路上存在第一节点，以及所述第一驶离道路上存在第二节点的情况下，确定所述第一驶入道路关联有所述第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有所述第二驶入道路；其中，所述第一节点为所述第一驶入道路与所述第二驶离道路的交点，所述第二节点为所述第一驶离道路与所述第二驶入道路的交点。其中，第一节点为第一驶入道路与第二驶离道路的交点，则第二驶离道路可以理解为挂接在第一驶入道路上，且交点为第一节点，也就是说：第一节点可以包括三个方向，第一个方向是从第一节点朝向目标路口的方向，第二个方向是从第一节点背离目标路口的方向，第三个方向是从第一节点朝向目标道路的方向，因此，上述第一节点可以被称作为三阶节点。另外，当第一节点还包括其他方向时，则第一节点可以被称作为三阶以上的节点，而第一节点的阶数与第一节点包括的方向的数量为一一对应关系。即当第一节点包括三个方向，则第一节点可以被称作为三阶节点，当第一节点包括四个方向，则第一节点可以被称作为四阶节点。同理，第二节点为第一驶离道路与第二驶入道路的交点，则第二驶入道路可以理解为挂接在第一驶离道路上，且交点为第二节点，也就是说：第二节点可以包括三个方向，第一个方向是从第二节点背离目标路口的方向，第二个方向是从第二节点朝向目标路口的方向，第三个方向是从目标道路朝向第二节点的方向，因此，第二节点同样可以被称作为三阶节点，需要说明的是，第一驶入道路和第一驶离道路上可以分布有多个节点。本公开实施方式中，可以先判断第一驶入道路和第一驶离道路上是否存在三阶节点以及三阶以上的节点，若存在上述节点，则第一驶入道路上存在第二驶离道路，第一驶离道路存在第二驶入道路的可能性较高，若不存在上述节点，则可以直接确定第一驶入道路上不存在第二驶离道路，第一驶离道路不存在第二驶入道路，从而提高了第二驶离道路和第二驶入道路确定结果的确定效率。另外，若第一驶入道路和第一驶离道路上存在三阶节点以及三阶以上的节点，可以将第一驶入道路和第一驶离道路上的三阶节点以及三阶以上的节点筛选出来，然后在上述节点中判断第一驶入道路上是否存在第二驶离道路，第一驶离道路是否存在第二驶入道路，从而提高了检测的针对性，且节约了计算资源，并提高了判断结果的准确度和效率。例如：参见图4，图4中的LinkA用于表示第一驶入道路，LinkB用于表示第一驶离道路，而B1可以用于表示第一节点，B5用于表示第二节点，C1用于表示第二驶离道路，C2用于表示第二驶入道路，B3用于表示第一驶入道路和第一驶离道路的交点。作为一种可选的实施方式，所述第一节点和所述第二节点均为满足预设条件的节点；所述预设条件包括以下条件中的至少一项：与所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的交点的距离小于预设距离；以所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的交点为起始位置，按照目标方向进行标号得到的标号信息小于预设值，所述目标方向为与车辆在所述第一驶入道路或者所述第一驶离道路的行驶方向相反的方向。其中，预设距离的具体取值在此不做限定，例如：预设距离可以为100米；预设值的具体取值在此也不做限定，例如：预设值可以为4。其中，上述目标方向可以被称作为第一驶入道路或者第一驶离道路的行驶方向的反方向。本公开实施方式中，第一节点和第二节点均为满足预设条件的节点，这样，只在满足预设条件的节点中进行筛选，从而提高了筛选的效率，且减少了计算资源的消耗。需要说明的是，第一节点和第二节点满足的预设条件可以不同，例如：第一节点满足：以第一驶入道路和第一驶离道路的交点为起始位置，按照目标方向进行标号得到的标号信息小于预设值的条件，而第二节点满足：与第一驶入道路和第一驶离道路的交点的距离小于预设距离的条件。如参见图4，图4中所示的第一节点B1，以第一驶入道路和第一驶离道路的交点为起始位置，按照目标方向进行标号得到的标号信息为3，小于预设值的取值4，可见，第一节点B1满足条件。另外，第一节点和第二节点满足的预设条件可以相同，例如：第一节点和第二节点均满足与第一驶入道路和第一驶离道路的交点的距离小于预设距离的条件。步骤S103、在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。其中，当第二驶离道路和第二驶入道路不属于同一道路情况下，可以重新选取驶离道路或者驶入道路，用以判断是否存在转向道路。当选取次数超过预设次数，且选取的道路始终不能判断属于同一道路时，则可以确定目标路口不包括转向道路。或者，当第二驶离道路和第二驶入道路不属于同一道路情况下，可以直接确定目标路口不包括转向道路。作为一种可选的实施方式，还包括：生成所述第一驶入道路的标注信息，所述标注信息用于表示禁止车辆在所述第一驶入道路上转向；根据所述标注信息和所述目标道路，规划在所述目标路口的导航路线，所述导航路线为沿所述目标道路行驶的转向路线。其中，标注信息也可以被称作为禁止转向信息或者禁止转向交限信息，当目标道路为右转向道路时，则标注信息还可以被称作为禁止右转交限信息。另外，目标路口的第一驶入道路、第一驶离道路、第二驶离道路和第二驶入道路均可以指的是电子地图中的电子信息，而标注信息可以与上述电子信息一起封装保存，且当电子设备运行电子地图应用程序进行路线规划时，可以调取第一驶入道路的电子信息、第一驶入道路对应的标注信息以及目标道路的电子信息，并根据上述信息进行导航路线的规划。本公开实施方式中，当生成第一驶入道路的标注信息后，在规划目标路口的转向路线时，可以直接规划沿着目标道路行驶的转向路线，从而减少了规划在第一驶入道路上进行转向的路线的出现，进而减少了车辆沿着该规划路线进行转向从而导致违反交通规则的现象的出现，提高了转向路线的规划结果的准确度，且提高了车辆沿着规划路线行驶的安全性。另外，由于生成第一驶入道路的标注信息后，还可以使得生成的电子地图的准确度更高，同时使得电子地图的制造成本更低。例如：参见图4，图4中第一驶入道路可以生成有标注信息，以使得在规划路线时，禁止生成第一驶入道路至第一驶离道路的转向路线，只能生成C1至C2的导航路线。作为一种可选的实施方式，所述在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路，包括：在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，获取所述第一驶入道路的车道指示信息；在所述车道指示信息未包括转向指示信息的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。其中，车道指示信息可以为通过道路信息采集装置采集得到的信息，上述道路信息采集装置可以指的是卫星、道路信息采集车辆和设置在道路侧的电子设备中的至少一项，而由于车道指示信息可以通过采集得到，则可以认为车道指示信息的准确度较高。需要说明的是，当车道指示信息为箭头信息时，上述车道指示信息也可以被称作为车信箭头数据，而第一驶入道路也可以被称作为车信进入道路或者车信驶入道路。本公开实施方式中，当第一驶入道路关联有第二驶离道路，且第二驶离道路与第二驶入道路属于同一道路时，进一步检测到第一驶入道路的车道指示信息未包括转向指示信息时，表明第一驶入道路的车道指示信息只包括直行指示信息，则可以准确的确定第二驶离道路和第二驶入道路所属的目标道路为目标路口的专属转向道路，从而进一步提高了目标道路为目标路口的专属转向道路的确定结果的准确度。例如：参见图5，图5中C1用于表示第一驶入道路，C2用于表示目标道路，C3用于表示第一驶离道路，C1所示的第一驶入道路上可以包括车道指示信息，而根据图5所示可知，在C1所示的第一驶入道路的虚线框内所示的车道指示信息为直行指示信息，并不包括转向指示信息，则可以确定目标路口包括专属的转向道路C2。其中，判断第二驶离道路和得让驶入道路是否属于同一道路的具体方式在此不做限定，例如：作为一种可选的实施方式，判断第二驶离道路和第二驶入道路是否存在交点，当存在交点，则第二驶离道路和第二驶入道路属于同一道路的可能性较大，则可以确定第二驶离道路和第二驶入道路属于同一道路。作为另一种可选的实施方式，所述在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，包括：在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路的目标参数，所述目标参数包括如下参数中的至少一项：拓扑挂接关系和平滑程度因子；根据所述目标参数确定所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路。其中，拓扑挂接关系也可以被称作为拓扑关系，而拓扑关系是指满足拓扑几何学原理的各空间数据间的相互关系。即用结点、弧段和多边形所表示的实体之间的邻接、关联、包含和连通关系。如：点与点的邻接关系、点与面的包含关系、线与面的相离关系、面与面的重合关系等，这样，根据第二驶离道路和第二驶入道路的拓扑挂接关系可以更加准确的确定第二驶离道路和第二驶入道路是否属于同一道路。同理，平滑程度因子可以理解为第二驶离道路和第二驶入道路对应的曲线的平滑程度，当第二驶离道路和第二驶入道路存在交点，且第二驶离道路和第二驶入道路的平滑程度因子的差值较小，即两者的平滑程度因子接近时，则第二驶离道路和第二驶入道路属于同一道路的可能性较大，反之，当第二驶离道路和第二驶入道路的平滑程度因子的差值较大时，则第二驶离道路和第二驶入道路属于同一道路的可能性较小。例如：参见图4，第一驶入道路上还包括B2节点，第一驶离道路上还包括B4节点，而根据上述可知B2节点也可以被称作为三阶节点，B4节点可以被称作为二阶节点，且B2上挂接有转向道路B2B7，计算道路B2B7与道路C2的目标参数，计算道路C1与道路C2的目标参数，可知，C1与C2的拓扑挂接关系更好，且平滑程度因子显示的差值较小，因而可以确定C1与C2属于同一道路的可能性更高，道路B2B7与道路C2属于同一道路的可能性较低。同理，道路B6B8与道路C2属于同一道路的可能性也较低。本公开实施方式中，根据目标参数确定第二驶离道路和第二驶入道路是否属于同一道路，从而可以进一步增强第二驶离道路和第二驶入道路是否属于同一道路的判断结果的准确度。本公开实施例中，通过步骤S101至S103，在检测到第一驶入道路关联的第二驶离道路，与第一驶离道路关联的第二驶入道路属于同一道路时，可以将第二驶离道路和第二驶入道路所属的目标道路确定为目标路口的转向道路，这样，从而提高了转向道路的确定结果的准确度和确定效率。另外，当目标路口存在专属的转向道路时，则第一驶入道路上不能规划转向路线，当目标路口不存在专属转向道路时，则第一驶入道路上可以规划转向路线，从而增强了规划路线的灵活性和多样性。参见图6，图6为本公开实施例提供的一种道路确定装置的结构示意图，如图6所示，道路确定装置600，包括：第一确定模块601，用于确定目标路口的第一驶入道路和第一驶离道路，其中，车辆在所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的行驶方向不同；检测模块602，用于在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路，其中，所述第二驶离道路为驶离所述第一驶入道路的道路，所述第二驶入道路为驶入所述第一驶离道路的道路；第二确定模块603，用于在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。可选地，参见图7，道路确定装置600，还包括：生成模块604，用于生成所述第一驶入道路的标注信息，所述标注信息用于表示禁止车辆在所述第一驶入道路上转向；规划模块605，用于根据所述标注信息和所述目标道路，规划在所述目标路口的导航路线，所述导航路线为沿所述目标道路行驶的转向路线。可选地，参见图8，所述第二确定模块603，包括：获取子模块6031，用于在所述第二驶离道路和所述第二驶入道路属于同一道路的情况下，获取所述第一驶入道路的车道指示信息；第一确定子模块6032，用于在所述车道指示信息未包括转向指示信息的情况下，将所述第二驶离道路和所述第二驶入道路所属的目标道路确定为所述目标路口的转向道路。可选地，参见图9，所述检测模块602，包括：检测子模块6021，用于在所述第一驶入道路关联有第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有第二驶入道路的情况下，检测所述第二驶离道路和所述第二驶入道路的目标参数，所述目标参数包括如下参数中的至少一项：拓扑挂接关系和平滑程度因子；第二确定子模块6022，用于根据所述目标参数确定所述第二驶离道路和所述第二驶入道路是否属于同一道路。可选地，参见图10，道路确定装置600，还包括：第三确定模块606，用于在所述第一驶入道路上存在第一节点，以及所述第一驶离道路上存在第二节点的情况下，确定所述第一驶入道路关联有所述第二驶离道路，且所述第一驶离道路关联有所述第二驶入道路；其中，所述第一节点为所述第一驶入道路与所述第二驶离道路的交点，所述第二节点为所述第一驶离道路与所述第二驶入道路的交点。可选地，所述第一节点和所述第二节点均为满足预设条件的节点；所述预设条件包括以下条件中的至少一项：与所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的交点的距离小于预设距离；以所述第一驶入道路和所述第一驶离道路的交点为起始位置，按照目标方向进行标号得到的标号信息小于预设值，所述目标方向为与车辆在所述第一驶入道路或者所述第一驶离道路的行驶方向相反的方向。本公开提供的道路确定装置600能够实现道路确定方法实施例实现的各个过程，且能够达到相同的有益效果，为避免重复，这里不再赘述。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。图11示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备1100的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图11所示，设备1100包括计算单元1101，其可以根据存储在只读存储器1102中的计算机程序或者从存储单元1108加载到随机访问存储器1103中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 1103中，还可存储设备1100操作所需的各种程序和数据。计算单元1101、ROM 1102以及RAM 1103通过总线1104彼此相连。输入/输出接口1105也连接至总线1104。设备1100中的多个部件连接至I/O接口1105，包括：输入单元1106，例如键盘、鼠标等；输出单元1107，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元1108，例如磁盘、光盘等；以及通信单元1109，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元1109允许设备1100通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元1101可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元1101的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元1101执行上文所描述的各个方法和处理，例如道路确定方法。例如，在一些实施例中，道路确定方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元1108。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 1102和/或通信单元1109而被载入和/或安装到设备1100上。当计算机程序加载到RAM 1103并由计算单元1101执行时，可以执行上文描述的道路确定方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元1101可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行道路确定方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
