标题title
调整界面操作图标分布范围的装置、方法及触摸屏设备
摘要abst
本申请公开了一种调整界面操作图标分布范围的装置、方法以及触摸屏设备。其中，所述调整界面操作图标分布范围的装置包括：采集单元，用于采集所述重力感应器检测获得的倾斜角参数；计算单元，用于根据所述倾斜角参数，确定所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向；调整单元，用于根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围。采用本申请提供的设备，能够根据触摸屏设备的运动方式，自动调整界面操作图标的分布范围，从而达到提高用户体验的效果。
权利要求书clms
1.一种调整界面操作图标分布范围的装置，应用于触摸屏设备，所述装置包括：获取单元，用于获取用户对所述触摸屏设备的屏幕的触摸操作；采集单元，用于若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则采集所述触摸屏设备的倾斜角参数；计算单元，用于根据所述倾斜角参数，确定所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向；调整单元，用于根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在所述屏幕上的分布范围。2.根据权利要求1所述的装置，还包括：空操作统计单元，用于根据所述触摸操作，累计空操作的触摸次数；所述空操作为所述用户在所述屏幕上进行的无效触摸操作；空操作判断单元，用于判断所述空操作的触摸次数是否大于等于预设次数；所述采集单元，具体用于若所述空操作的触摸次数大于等于所述预设次数，则采集所述触摸屏设备的倾斜角参数。3.根据权利要求1所述的装置，所述采集单元，包括：设置提示面板显示单元，用于若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则显示设置提示面板；倾斜角参数采集单元，用于采集所述触摸屏设备的倾斜角参数。4.根据权利要求3所述的装置，所述采集单元，具体用于：若检测到所述触摸屏设备在水平位置发生倾斜，则获取关于显示所述设置提示面板的历史记录；根据所述历史记录，判断所述设置提示面板是否被显示过；若所述设置提示面板未被显示过，则显示所述设置提示面板。5.根据权利要求3所述的装置，所述设置提示面板显示单元，具体用于若根据所述触摸操作确定出所述用户触发了预设的设置操作图标分布范围选项，则显示所述设置提示面板。6.根据权利要求1所述的装置，所述调整单元，具体用于：根据所述倾斜角度，以预定的换算比率，确定所述操作图标在所述屏幕上的运动距离；调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离。7.根据权利要求1所述的装置，所述调整单元，具体用于：根据所述倾斜角度，以预定的倾斜角度范围与运动距离档位的对应关系，确定所述操作图标在所述屏幕上的运动距离档位；调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离档位对应的运动距离。8.一种调整界面操作图标分布范围的方法，应用于触摸屏设备，所述方法包括：获取用户对所述触摸屏设备的屏幕的触摸操作；若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则采集所述触摸屏设备的倾斜角参数；根据所述倾斜角参数，确定所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向；根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在所述屏幕上的分布范围。9.根据权利要求8所述的方法，所述采集所述触摸屏设备的倾斜角参数之前，还包括：根据所述触摸操作，累计空操作的触摸次数；所述空操作为所述用户在所述屏幕上进行的无效触摸操作；判断所述空操作的触摸次数是否大于等于预设次数；所述若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则采集所述触摸屏设备的倾斜角参数，具体包括：若所述空操作的触摸次数大于等于所述预设次数，则采集所述触摸屏设备的倾斜角参数。10.根据权利要求9所述的方法，所述空操作具体为所述用户针对所述屏幕上的预设埋点的触摸操作；所述预设埋点用于反映用户是否准确触摸到所述操作图标。11.根据权利要求10所述的方法，每个所述操作图标的预设距离范围内设置有多个所述预设埋点；所述空操作的触摸次数具体为任意一个所述预设埋点对应的用户累计触摸次数。12.根据权利要求8所述的方法，所述若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则采集所述触摸屏设备的倾斜角参数，具体包括：若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则显示设置提示面板，以及采集所述触摸屏设备的倾斜角参数。13.根据权利要求12所述的方法，所述若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则显示设置提示面板，具体包括：若检测到所述触摸屏设备在水平位置发生倾斜，则获取关于显示所述设置提示面板的历史记录；根据所述历史记录，判断所述设置提示面板是否被显示过；若所述设置提示面板未被显示过，则显示所述设置提示面板。14.根据权利要求12所述的方法，所述若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则显示设置提示面板，具体包括：若根据所述触摸操作确定出所述用户触发了预设的设置操作图标分布范围选项，则显示所述设置提示面板。15.根据权利要求12所述的方法，所述设置提示面板浮动显示在所述触摸屏设备的应用程序上。16.根据权利要求8所述的方法，所述根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在所述屏幕上的分布范围，具体包括：根据所述倾斜角度，以预定的换算比率，确定所述操作图标在所述屏幕上的运动距离；调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离。17.根据权利要求8所述的方法，所述根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在所述屏幕上的分布范围，具体包括：根据所述倾斜角度，以预定的倾斜角度范围与运动距离档位的对应关系，确定所述操作图标在所述屏幕上的运动距离档位；调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离档位对应的运动距离。18.根据权利要求8所述的方法，所述根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在所述屏幕上的分布范围，具体包括：若获取到所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，则调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动预设距离。19.根据权利要求8所述的方法，所述调整操作图标在所述屏幕上的分布范围之后，还包括：存储调整后的所述操作图标在所述屏幕上的分布范围。20.根据权利要求19所述的方法，所述存储调整后的所述操作图标在所述屏幕上的分布范围，具体包括：接收用户发送的确认命令；根据所述确认命令存储调整后的所述操作图标在所述屏幕上的分布范围。21.根据权利要求20所述的方法，所述确认命令至少包括如下方式之一：预定的确认手势、第一按键指示和第一触摸键指示。22.根据权利要求8所述的方法，所述调整操作图标在所述屏幕上的分布范围之后，还包括：接收用户发送的恢复命令；根据所述恢复命令，将所述操作图标的分布范围恢复为默认值。23.根据权利要求22所述的方法，所述恢复命令至少包括如下方式之一：预定的恢复手势、第二按键指示和第二触摸键指示。24.根据权利要求23所述的方法，所述预定的恢复手势包括摇一摇手势。25.一种调整界面操作图标分布范围的设备，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够：获取用户对所述触摸屏设备的屏幕的触摸操作；若根据所述触摸操作确定预设条件成立，则采集所述触摸屏设备的倾斜角参数；根据所述倾斜角参数，确定所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向；根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在所述屏幕上的分布范围。
说明书desc
技术领域本申请涉及触摸屏技术领域，具体涉及一种调整界面操作图标分布范围的装置和方法。本发明同时涉及一种触摸屏设备。背景技术随着手机硬件技术的不断发展，大屏幕的手机成为一个发展趋势，目前主流的智能手机大都采用大屏幕。用户在使用大屏幕的手机观看图片、视频和网页时，能够获得更好的用户体验。然而，由于手机的屏幕大而宽，可能导致手机用户经常无法触摸到整个屏幕的最上侧、最下侧或最左侧、最右侧的位置，因此非常影响用户体验。例如：滑屏解锁功能需要手指从屏幕的左侧滑向右侧，屏幕过大将可能导致操作失败。当前iOS系统中具有解决用户无法触摸到上面半个屏幕的方案，主要是采用双击home键的方式实现。用户通过双击home键，手机屏幕的上半部分将变黑，所有应用的操作图标将集中显示在下面半个屏幕上。然而，采用这种双击home键的方法存在以下缺点：1)只能将操作图标的分布范围调整为原高度的一半，无法自定义操作图标分布范围的高度和宽度；2)双击home键的唤起操作是一种较为隐蔽的操作方式，并且当调整好操作图标的分布范围后，如果用户触摸屏幕还会恢复自动设置的操作图标分布范围；3)不能智能地判断用户的真实需求并自动给出设置提示面板。因此，大屏幕手机存在无法自定义屏幕中操作图标分布范围的问题。该问题同样存在于其它具有触摸屏的设备中，例如PAD、iPad等终端设备。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本申请提供一种调整界面操作图标分布范围的装置和方法、以及一种触摸屏设备，能够自定义的调整界面操作图标分布范围。本申请提供一种调整界面操作图标分布范围的装置，用于触摸屏设备，所述触摸屏设备包括重力感应器，其特征在于，所述装置包括：采集单元，用于采集所述重力感应器检测获得的倾斜角参数；计算单元，用于根据所述倾斜角参数，确定所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向；调整单元，用于根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围。可选的，还包括：被动提示单元，用于在预设条件成立时，显示设置提示面板。可选的，还包括：主动提示单元，用于当触发预设的设置操作图标分布范围选项时，显示设置提示面板。可选的，所述调整单元包括：第一计算子单元，用于根据所述倾斜角度，以预定的换算比率，实时计算所述操作图标在屏幕上的运动距离；第一调整单元，用于实时调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离。可选的，所述调整单元包括：第二计算子单元，用于根据所述倾斜角度，以预定的倾斜角度范围与运动距离档位的对应关系，实时计算所述操作图标在屏幕上的运动距离档位；第二调整子单元，用于实时调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离档位。可选的，还包括：存储单元，用于存储调整后的所述操作图标分布范围。可选的，所述存储单元包括：接收命令子单元，用于接收用户的确认命令；存储子单元，用于存储所述操作图标分布范围为接收到所述确认命令时，所述操作界图标在所述屏幕上被调整到的分布范围。可选的，还包括：恢复单元，用于通过恢复命令，将所述操作图标的分布范围恢复为默认值。相应的，本申请还提供一种调整界面操作图标分布范围的方法，用于触摸屏设备，所述触摸屏设备包括重力感应器，所述方法包括：根据所述重力感应器检测获得的倾斜角参数，确定所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向；根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围。可选的，还包括：在预设条件成立时，显示对应本方法的设置提示面板。可选的，所述预设条件采用如下方式：当所述触摸屏设备在水平位置发生倾斜时，根据历史记录，判断所述设置提示面板是否被显示过；若上述判断结果为否，则所述预设条件成立。可选的，所述预设条件采用如下方式：当所述触摸屏设备的屏幕被触摸时，累计空操作的触摸次数，并判断所述触摸次数是否大于等于预设次数；若上述判断结果为是，则所述预设条件成立。可选的，所述空操作为触摸预设埋点的操作。可选的，还包括：当触发预设的设置操作图标分布范围选项时，显示对应本方法的设置提示面板。可选的，所述根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围，包括：根据所述倾斜角度，以预定的换算比率，实时计算所述操作图标在屏幕上的运动距离；实时调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离。可选的，所述根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围，包括：根据所述倾斜角度，以预定的倾斜角度范围与运动距离档位的对应关系，实时计算所述操作图标在屏幕上的运动距离档位；实时调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离档位。可选的，所述根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围，采用如下方式：调整所述操作界面向所述倾斜方向滑动预设距离。可选的，还包括：存储调整后的所述操作图标分布范围。可选的，所述存储调整后的所述操作图标分布范围，包括：接收用户的确认命令；存储所述操作图标分布范围为接收到所述确认命令时，所述操作界图标在所述屏幕上被调整到的分布范围。可选的，所述确认命令至少包括如下方式之一：预定的确认手势、按键指示、触摸键指示。可选的，还包括：通过恢复命令，将所述操作图标的分布范围恢复为默认值。可选的，所述恢复命令至少包括如下方式之一：预定的恢复手势、按键指示、触摸键指示。可选的，所述预定的恢复手势是指摇一摇手势。此外，本申请还提供一种触摸屏设备，包括：根据上述任一项所述的调整界面操作图标分布范围的装置。与现有技术相比，本申请具有以下优点:本申请提供的调整界面操作图标分布范围的装置、方法以及触摸屏设备，通过在触摸屏设备中设置重力感应器，当调整触摸屏中的操作图标分布范围时与重力感应器建立关联，通过重力感应器监测触摸屏设备的运动，采集倾斜角参数，并根据倾斜角参数，确定触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，再根据触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在触摸屏上的分布范围，能够根据触摸屏设备的运动方式，自动调整操作图标分布范围，从而达到提高用户体验的效果。附图说明图1是本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例的示意图；图2是本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例的具体示意图；图3是本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例调整单元103的具体示意图；图4是本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例调整单元103的又一具体示意图；图5是本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例存储单元203的具体示意图；图6是本申请的调整界面操作图标分布范围的方法实施例的流程图；图7是本申请的调整界面操作图标分布范围的方法实施例的手机重力感应的示意图；图8是本申请的调整界面操作图标分布范围的方法实施例的界面操作图标分布范围在调整前后的示意图。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。在本申请中，提供了一种调整界面操作图标分布范围的装置和方法，以及一种触摸屏设备。在下面的实施例中逐一进行详细说明。请参看图1，其为本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例的示意图。由于装置实施例基本相似于与其相对应的方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。下述描述的装置实施例仅仅是示意性的。本实施例的一种调整界面操作图标分布范围的装置，用于触摸屏设备，所述触摸屏设备包括重力感应器，其特征在于，所述装置包括：采集单元101，用于采集所述重力感应器检测获得的倾斜角参数；计算单元102，用于根据所述倾斜角参数，确定所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向；调整单元103，用于根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围。请参看图2，其为本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例的具体示意图。可选的，还包括：被动提示单元201，用于在预设条件成立时，显示设置提示面板。可选的，还包括：主动提示单元202，用于当触发预设的设置操作图标分布范围选项时，显示设置提示面板。请参看图3，其为本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例调整单元103的具体示意图。可选的，所述调整单元103包括：第一计算子单元1031，用于根据所述倾斜角度，以预定的换算比率，实时计算所述操作图标在屏幕上的运动距离；第一调整单元1032，用于实时调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离。请参看图4，其为本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例调整单元103的又一具体示意图。可选的，所述调整单元103包括：第二计算子单元1033，用于根据所述倾斜角度，以预定的倾斜角度与运动距离的对应关系，实时计算所述操作图标在屏幕上的运动距离；第二调整子单元1034，用于实时调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离。可选的，还包括：存储单元203，用于存储调整后的所述操作图标分布范围。请参看图5，其为本申请的调整界面操作图标分布范围的装置实施例存储单元203的具体示意图。可选的，所述存储单元203包括：接收命令子单元2031，用于接收用户的确认命令；存储子单元2032，用于存储所述操作图标分布范围为接收到所述确认命令时，所述操作界图标在所述屏幕上被调整到的分布范围。可选的，还包括：恢复单元204，用于通过恢复命令，将所述操作图标的分布范围恢复为默认值。本申请实施例还提供了一种触摸屏设备，包括上述的调整界面操作图标分布范围的装置。在上述的实施例中，提供了一种调整界面操作图标分布范围的装置，与之相对应的，本申请还提供一种调整界面操作图标分布范围的方法。该方法是与上述调整界面操作图标分布范围的装置的实施例相对应。本申请提供的调整界面操作图标分布范围的方法，是基于这样一种设计构思，即：通过设置在触摸屏设备中的重力感应器获取触摸屏设备的倾斜数据，然后根据倾斜数据调整触摸屏上操作图标的分布范围。触摸屏是一种可接收触头等输入讯号的感应式液晶显示装置，当接触了屏幕上的图形按钮时，屏幕上的触觉反馈系统可根据预先编程的程式驱动各种连结装置，可用以取代机械式的按钮面板，并借由液晶显示画面制造出生动的影音效果。触摸屏作为一种最新的电脑输入设备，它是目前最简单、方便、自然的一种人机交互方式。它赋予了多媒体以崭新的面貌，是极富吸引力的全新多媒体交互设备。主要应用于公共信息的查询、领导办公、工业控制、军事指挥、电子游戏、点歌点菜、多媒体教学、房地产预售等。触摸屏设备分为可移动和固定两种类型。本申请提供的调整界面操作图标分布范围的方法，通过触摸屏设备中的重力感应器获取触摸屏设备的倾斜数据，因此本申请所述的触摸屏设备是指可移动的触摸屏设备。随着触摸屏技术的不断发展，可移动的触摸屏设备已被广泛应用。可移动的触摸屏设备包括具有触摸屏的移动通讯设备，以及PAD、iPad等终端设备。具有触摸屏的手机是一种典型的可移动触摸屏设备，在本实施例中，仅以具有触摸屏的重力感应手机为例，对本申请提供的方法的具体实施方式进行说明。请参考图6，其为本申请的调整界面操作图标分布范围的方法实施例的流程图。所述方法包括如下步骤：步骤S601：根据所述重力感应器检测获得的倾斜角参数，确定所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向。要实施本申请提供的方法，首先要采集触摸屏设备中重力感应器检测获得的倾斜角参数。重力感应器是由苹果公司率先开发的一种设备，该设备首先被运用在iphone和ipod-nano4上面。重力感应器是一种对力敏感的传感器，其工作原理为：利用压电效应实现重力感应技术。简单来说，是测量设备内部一片重物重力正交两个方向的分力大小，来判定设备的方向。通过重力感应器，感受触摸屏设备在变换姿势时重心的变化，根据重心的具体变化数据，获得倾斜角参数。手机重力感应指的是手机内置重力摇杆芯片，现在智能手机基本上都有内置的重力感应器，甚至有些非智能手机也有内置的重力感应器。目前手机重力感应支持摇晃切换所需的界面和功能、甩歌甩屏、翻转静音、甩动切换视频等，是一种非常具有使用乐趣的功能，常见的应用包括平衡球游戏、横屏浏览网页、看小说等。例如，当手机拿在手里是竖着的情况下，将它转90度，横过来，手机中的页面就跟随重心自动反应过来，也就是说页面也转了90度，使得能够旋转到最佳的视角，极具人性化。请参见图7，其为本申请的调整界面操作图标分布范围的方法实施例的手机重力感应的示意图。重力感应器是利用用户对手机所做的变换姿势来衡量其加速度与重力，通过重力感应器可以监测三个方向的加速度，即X、Y、Z三个方向，X、Y、Z的内容值即为采集的倾斜角参数，其单位为重力单位，也就是G力。例如，将图7中整个重力感应坐标设定如下：以屏幕的左下方为原点，箭头指向的方向为正，从-10到10，以浮点数为等级单位。手机屏幕向上水平放置时，的值分别为；手机屏幕向下水平放置时，的值分别为；手机屏幕向左侧放时，的值分别为；手机竖直向上时，的值分别为；其他的如此类推。通过本申请提供的方法，手机重力感应能够支持调整屏幕操作图标分布范围的功能。要执行本申请提供的方法，首先要显示对应本方法的设置提示面板。通过显示设置提示面板，使得重力感应器开始工作，执行本申请提供的方法，以便用户可以找到最合适自己的操作图标分布范围，从而解决无法自定义调整界面操作图标分布范围的问题，提升用户体验。本申请实施例所述的设置提示面板是手机中的Toast提示面板。Toast是Android中用来显示信息的一种机制，信息可以是简单的文本，也可以是复杂的图片及其他内容。Toast是一个View视图，与Dialog不同，Toast在应用程序上浮动显示信息给用户，它永远不会获得焦点，不影响用户的输入等操作，而且Toast显示的时间有限，过一定的时间就会自动消失，主要用于向用户显示一些帮助或提示。例如，通过在设置提示面板中显示“请将手机水平旋转，到合适位置后轻触屏幕完成设置”，从而能够提示用户如何进行调整屏幕操作图标分布范围的操作。采用Toast控件，能够帮助我们编写程序的时候实现简单的提醒功能，使得程序的应用变得更加友好。触发设置提示面板的方式包括两种，一种为用户被动设置，另一种为用户主动设置。其中，用户被动设置是指在预设条件成立时显示设置提示面板；用户主动设置是指用户主动选择预先设置好的“设置操作图标分布范围”的选项。下面分别对这两种方式进行说明。1)用户被动设置采用这种方式，能够根据用户行为智能地判断是否需要执行本申请提供的方法，即：系统通过智能判断的方式显示设置提示面板。在本实施例中，在所述采集所述重力感应器检测获得的倾斜角参数之前，还包括：在预设条件成立时，显示对应本方法的设置提示面板。根据具体的应用需求，可以设置多种不同的预设条件，在预设条件成立时，显示对应本方法的设置提示面板。本申请实施例给出了两种可选的预设条件，其中一种预设条件采用如下方式：当所述触摸屏设备在水平位置发生倾斜时，根据历史记录，判断所述设置提示面板是否被显示过；若上述判断结果为否，则所述预设条件成立。采用这种预设条件，在从未显示过设置提示面板的前提下，当手机界面处于点亮操作时，用户持手机在水平位置向左、右侧有倾斜时即触发设置提示面板。如果是初次显示设置提示面板，则将本次显示形成历史记录并存储该记录，这样以后如果只是满足触摸屏设备在水平位置发生倾斜的条件，就不会直接触发设置提示面板。本申请实施例提供的方法，通过该预设条件，能够控制设置提示面板的初次显示操作，即：如果设置提示面板还没有被显示过，则只要触摸屏设备在水平位置发生倾斜时，就显示设置提示面板。本实施例给出的另一种预设条件采用如下方式：当所述触摸屏设备的屏幕被触摸时，累计空操作的触摸次数，并判断所述触摸次数是否大于等于预设次数；若上述判断结果为否，则所述预设条件成立。本申请所述的空操作是指用户在触摸屏上进行的无效触摸操作。该预设条件是基于这样一种判断准则，即：如果用户的无效触摸次数超过一定的次数时，则判定操作图标分布范围超过用户常规的触摸范围。当该预设条件达到满足时，则显示设置提示面板，使得用户可以应用本申请提供的方法，进行调整操作图标分布范围的操作。例如，系统可以监测用户对触摸屏的触摸操作，并累计用户准确打开触摸屏中的操作图标前的每一次无效触摸的次数，当无效触摸的累计次数达到预设次数时，则显示设置提示面板。空操作还可以为对触摸屏中预设埋点的触摸操作。埋点是指不做与页面显示相关的事情而是把用户当前点击的位置，传到服务器达到记录用户点击行为的预先设置在页面中的点。在实际应用中，可以在触摸屏中操作图标的周围预设一些埋点，以便能够记录用户没有准确触摸该操作图标的每一次行为。例如，对于习惯右手操作的用户而言，将用户准确打开触摸屏左侧50％部分的操作图标前的一次无效触摸对应不同的埋点分别计为一次误操作，对不同埋点的无效触摸次数不进行累加，用户的每次误操作行为将触发系统后台记录一次，当一个埋点的触摸次数超过预设次数次时触发设置提示面板。2)用户主动设置采用这种方式，根据系统预置的“设置操作图标分布范围”选项，用户可以主动选择显示设置提示面板。例如，在手机操作系统中提供一个入口，即“显示设置提示面板”选项，用户通过此入口进行主动设置。在本实施例中，在所述采集所述重力感应器检测获得的倾斜角参数之前，还包括：当触发预设的设置操作图标分布范围选项时，显示对应本方法的设置提示面板。通过上述用户主动、被动设置方式触发设置提示面板后，重力感应器开始工作，执行本申请提供的方法，根据用户将触摸屏设备旋转的角度，使得触摸屏中的操作图标向左、右、上、下滑动，直至用户找到最合适自己的操作图标分布范围，从而解决无法自定义调整界面操作图标分布范围的问题，提升用户体验。在采集到倾斜角参数后，利用X、Y、Z的内容值求三角函数，就可以精确检测到手机的运动状态，从而确定触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向。步骤S603：根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围。通过计算获取到触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向后，就可以根据触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在触摸屏上的分布范围。请参见图8，其为本申请的调整界面操作图标分布范围的方法实施例的界面操作图标分布范围在调整前后的示意图。图8中左侧图形为调整界面操作图标分布范围之前的手机界面示意图，该左侧图形中操作图标的分布范围为系统默认值；右侧图形为调整界面操作图标分布范围之后的手机界面示意图，该右侧图形中操作图标的分布范围为根据手机倾斜角度调整后的自定义值。在实际应用中，根据触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围的方式可以有很多种具体的实施方式，下面列举本实施例中可选的具体方式。方式一、根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围，包括：根据所述倾斜角度，以预定的换算比率，实时计算所述操作图标在屏幕上的运动距离；实时调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离。采用方式一，是根据倾斜角度，以预定的换算比率，实时计算操作图标在屏幕上的运动距离。由于采用换算比率计算运动距离，因此该方式计算得到的运动距离是一个连续数据。具体的换算比率与触摸屏的尺寸以及重力感应器有关。方式二、根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围，包括：根据所述倾斜角度，以预定的倾斜角度范围与运动距离档位的对应关系，实时计算所述操作图标在屏幕上的运动距离档位；实时调整所述操作图标向所述倾斜方向滑动所述运动距离档位。采用方式二，是根据倾斜角度，以预定的倾斜角度范围与运动距离档位的对应关系，实时计算操作图标在屏幕上的运动距离档位。该方式不是根据公式计算得到运动距离，而是根据倾斜角度范围与运动距离档位的对应关系，映射得到运动距离档位。因此，该方式获取的运动距离是一个离散值。在实际应用中，可以根据用户体验的经验值等，设置倾斜角度范围与运动距离档位的对应关系。通过方式二，可以根据倾斜角度，将运动距离档位设定为几个等级。例如，如果倾斜角度在范围1内，则对应的运动距离为距离1；如果倾斜角度在范围2内，则对应的运动距离为距离2等。方式三、根据所述触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在屏幕上的分布范围，采用如下方式：调整所述操作界面向所述倾斜方向滑动预设距离。采用方式三，操作界面的滑动距离与设备的倾斜角度无关，滑动距离仅仅是一个预设的固定值。该方式是上述三种方式中最简单的一种方式。例如，当触摸屏设备向左侧倾斜时，调整操作图标向左移动至触摸屏的左侧50％区域或1/3区域。方式三实质是方式二的一个特例。本申请实施例提供的方法，通过将触摸屏设备倾斜，根据倾斜角度和倾斜方向调整操作图标的分布范围后，还包括：存储调整后的所述操作图标分布范围。用户通过倾斜触摸屏设备，将操作图标的分布范围调整到一个合适点后，还需要保存该分布范围，以便用户可以一直沿用合适其使用习惯的分布范围。在本实施例中，所述存储调整后的所述操作图标分布范围，包括：接收用户的确认命令；存储所述操作图标分布范围为接收到所述确认命令时，所述操作界图标在所述屏幕上被调整到的分布范围。本申请实施例所述的确认命令至少包括如下方式之一：预定的确认手势、按键指示、触摸键指示。通过预先设定确认命令与存储处理的对应关系，可以设置存储处理对应的具体按键、触摸键或预定的确认手势。确认手势可以为轻触屏幕操作或其他设定的手势。在实际应用中，可以设定多种方式触发执行存储调整后的操作图标分布范围。本申请实施例提供的方法，通过手机的倾斜调整操作图标向倾斜方向滑动后，还包括：通过恢复命令，将所述操作图标的分布范围恢复为默认值。用户通过倾斜触摸屏设备，将操作图标的分布范围调整到一定范围后，随着其使用习惯的变化，可能还需要恢复原操作图标分布范围。此时，可以通过预设的恢复命令，将所述操作图标的分布范围恢复为默认值。在本实施例中，所述恢复命令至少包括如下方式之一：预定的恢复手势、按键指示、触摸键指示。通过预先设定恢复命令与恢复处理的对应关系，可以设置恢复处理对应的具体按键、触摸键或预定的恢复手势。恢复手势可以为摇一摇手势或其他设定的手势。在实际应用中，可以设定多种方式触发执行将操作图标的分布范围恢复为默认值。本申请提供的调整界面操作图标分布范围的装置、方法以及触摸屏设备，通过在触摸屏设备中设置重力感应器，当调整触摸屏中的操作图标分布范围时与重力感应器建立关联，通过重力感应器监测触摸屏设备的运动，采集倾斜角参数，并根据倾斜角参数，确定触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，再根据触摸屏设备的倾斜角度以及倾斜方向，调整操作图标在触摸屏上的分布范围，能够根据触摸屏设备的运动方式，自动调整操作图标分布范围，从而达到提高用户体验的效果。本发明虽然以较佳实施例公开如上，但其并不是用来限定本发明，任何本领域技术人员在不脱离本发明的精神和范围内，都可以做出可能的变动和修改，因此本发明的保护范围应当以本发明权利要求所界定的范围为准。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。1、计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括非暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。2、本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。
