标题title
一种基于激光测距技术的校准测距仪及其运行方法
摘要abst
本发明公开了一种基于激光测距技术的校准测距仪及其运行方法，属于激光测量仪器和校准仪器领域。一种基于激光测距技术的校准测距仪，两个墨斗壳和自动弹线主件，所述自动弹线主件和粘连物收集主件均安装于墨斗壳内；所述自动弹线主件包括伸缩装置、电控元件、至少两根绷紧线、夹爪、至少两个收放腔、至少两个收线轴和马达；所述绷紧线固定在电控元件两侧，伸缩装置固定于电控元件上，夹爪通过扭簧转动安装在伸缩装置上；通过自动跟随墨线伸出长度进行调节选择中段进行弹线，然后将绷紧线进行控制，将夹爪收回，通过墨线被绷紧的反作用力脱离夹爪然后弹线，使得弹线精准效果好，节省人力提高效率。
权利要求书clms
1.一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：包括两个墨斗壳和自动弹线主件，所述自动弹线主件和粘连物收集主件均安装于墨斗壳内；所述自动弹线主件包括伸缩装置、电控元件、至少两根绷紧线、夹爪、至少两个收放腔、至少两个收线轴和马达；所述绷紧线固定在电控元件两侧，伸缩装置固定于电控元件上，夹爪通过扭簧转动安装在伸缩装置上，绷紧线两端分别固定在两个收线轴上，收线轴上转动安装于收放腔侧壁上，马达安装于其中一个墨斗壳内，并与其中一个收线轴连接。2.根据权利要求1所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述墨斗壳内安装有校准主件；所述校准主件包括感应槽、激光发射装置和激光接收装置；所述激光发射装置安装在感应槽内，激光接收装置固定在其中一个墨斗壳内，并与激光发射装置位置水平。3.根据权利要求1所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述墨斗壳内安装有一对锁止主件；所述锁止主件包括往复机构、斜面槽、电机、电机轴和锁止腔；所述电机和电机轴连接，斜面槽设置于电机轴内，电机轴延伸至锁止腔内，往复机构固定在锁止腔侧壁上。4.根据权利要求2所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述其中一个墨斗壳内设有粘连物收集主件；所述粘连物收集主件包括配合槽和收集盒；所述收集盒固定在其中一个墨斗壳，配合槽设置在另一个墨斗壳内。5.根据权利要求1所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述夹爪内夹有墨线，所述墨斗壳内设有放线腔，放线腔侧壁上转动安装有转动轴，墨线一端固定在转动轴上，另一端固定在其中一个墨斗壳上，墨线中间部分并缠绕在18上。6.根据权利要求5所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述锁止腔内对称转动安装有拉伸装置，其中一个墨斗壳内设有关于锁止腔对称的传动腔，拉伸装置延伸至传动腔内，转动轴延伸至其中一个传动腔内，其中一个拉伸装置和转动轴之间通过能够分离的锥齿轮传动，收线轴延伸至其中一个传动腔内，另一个拉伸装置和收线轴之间通过能够分离的驱动锥齿轮传动。7.根据权利要求6所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述电机轴上固设有齿轮，拉伸装置上固设有端面齿轮，齿轮和端面齿轮啮合。8.根据权利要求1所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述其中一个墨斗壳内设有储存腔，储存腔上侧连通有补充胶塞，所述其中一个墨斗壳内设有对称的磁铁。9.根据权利要求1所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述配合槽和感应槽位于同一个墨斗壳内，激光接收装置和收集盒安装于另一个墨斗壳上，自动弹线主件能够进入配合槽内，且位于收集盒和激光接收装置之间。10.根据权利要求8所述的一种基于激光测距技术的校准测距仪，其特征在于：所述其中一个墨斗壳内设有电池槽，其中一个墨斗壳内设有吸引泵，吸引泵与储存腔之间通过L型管连接，吸引泵另一端与墨线出线部分连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光测量仪器和校准仪器领域，更具体地说，涉及一种基于激光测距技术的校准测距仪及其运行方法。背景技术墨斗壳由墨仓、线轮、墨线、墨签四部分构成，是中国传统木工行业中极为常见工具。墨斗壳通常被用于测量和房屋建造等方面，墨斗壳是中国传统木工行业中极为常见工具，其用途有三个方面：1、做长直线，但是在拉动过程中由于距离过长导致整体出现轻微倾斜并不能通过肉眼观察出来，使得误差逐渐扩大，导致工作效率降低；墨斗使用方法是将濡墨后的墨线一端固定，拉出墨线牵直拉紧在需要的位置，再提起中段弹下即可，在提起线时候还要人工提拉，不够便捷；2、墨仓蓄墨，配合墨签和拐尺用以画短直线或者做记号测量，由于测量需要尺等工具，并不能直接得到距离结果导致工人工作负担增加，而激光测距机器在使用时不容易控制测量材料的尺寸，需要一端是竖直的平面配合测量，材料形状为不规则的图形时，则不便于测量。墨线在弹线过程中墨线会残留粘连物，使得线使用寿命降低。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种基于激光测距技术的校准测距仪，它可以通过激光测距技术进行校准以及测量距离，并且通过自动定位进行弹线，在测量形状不规则的材料时更加方便，十分便捷提高了工作效率，减轻了工人工作负担。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种基于激光测距技术的校准测距仪，包括两个墨斗壳和自动弹线主件，所述自动弹线主件和粘连物收集主件均安装于墨斗壳内；所述自动弹线主件包括伸缩装置、电控元件、至少两根绷紧线、夹爪、至少两个收放腔、至少两个收线轴和马达；所述绷紧线固定在电控元件两侧，伸缩装置固定于电控元件上，夹爪通过扭簧转动安装在伸缩装置上，绷紧线两端分别固定在两个收线轴上，收线轴上转动安装于收放腔侧壁上，马达安装于其中一个墨斗壳内，并与其中一个收线轴连接，通过自动找准中间位置进行弹线，使得弹线后线更加完整，同时省去人工弹线的操作。进一步的，所述墨斗壳内安装有校准主件；所述校准主件包括感应槽、激光发射装置和激光接收装置；所述激光发射装置安装在感应槽内，激光接收装置固定在其中一个墨斗壳内，并与激光发射装置位置水平，通过激光校准避免水平方向出现倾斜，同时替代激测量距离时无法测量不规则形状的弊端。进一步的，所述墨斗壳内安装有一对锁止主件；所述锁止主件包括往复机构、斜面槽、电机、电机轴和锁止腔；所述电机和电机轴连接，斜面槽设置于电机轴内，电机轴延伸至锁止腔内，往复机构固定在锁止腔侧壁上，另一个电机轴与收线轴通过传动锥齿轮进行传动，使得往复机构能够伸入斜面槽内制动，通过锁止主件更好地配合弹线，使得弹线后形成更加完整清洗的线。进一步的，所述其中一个墨斗壳内设有粘连物收集主件；所述粘连物收集主件包括配合槽和收集盒；所述收集盒固定在其中一个墨斗壳，配合槽设置在另一个墨斗壳内，通过将墨线收回时，对墨线进行清理，同时将粘连的杂物被排出收集起来，避免粘连物收进墨斗壳内，导致墨线使用寿命减少。进一步的，所述夹爪内夹有墨线，所述墨斗壳内设有放线腔，放线腔侧壁上转动安装有转动轴，墨线一端固定在转动轴上，另一端固定在其中一个墨斗壳上，墨线中间部分并缠绕在上。进一步的，所述锁止腔内对称转动安装有拉伸装置，其中一个墨斗壳内设有关于锁止腔对称的传动腔，拉伸装置延伸至传动腔内，转动轴延伸至其中一个传动腔内，其中一个拉伸装置和转动轴之间通过能够分离的锥齿轮传动，收线轴延伸至其中一个传动腔内，另一个拉伸装置和收线轴之间通过能够分离的驱动锥齿轮传动，通过分离与啮合的方式进行一个动力源分别控制，节约成本。进一步的，所述电机轴上固设有齿轮，拉伸装置上固设有端面齿轮，齿轮和端面齿轮啮合。进一步的，所述其中一个墨斗壳内设有储存腔，储存腔上侧连通有补充胶塞，所述其中一个墨斗壳内设有对称的磁铁，通过磁铁使得墨斗壳在不使用时能够相互吸附不易分离。进一步的，所述配合槽和感应槽位于同一个墨斗壳内，激光接收装置和收集盒安装于另一个墨斗壳上，自动弹线主件能够进入配合槽内，且位于收集盒和激光接收装置之间。进一步的，所述其中一个墨斗壳内设有电池槽，其中一个墨斗壳内设有吸引泵，吸引泵与储存腔之间通过型管连接，吸引泵另一端与墨线出线部分连通，通过吸引的方式使墨更加均匀的喷在墨线上。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过与激光测距技术结合，使得在进行弹线是能够避免整体倾斜，同时通过激光的发射与接收能够更快的校准，在测量形状不规则的材料时能够更加准确方便。本方案通过自动跟随墨线伸出长度进行调节选择中段进行弹线，然后将绷紧线进行控制，将夹爪收回，通过墨线被绷紧的反作用力脱离夹爪然后弹线，使得弹线精准效果好，节省人力提高效率。本方案通过能将墨线上的粘连物在回收时进行收集，避免粘连物进入，延长墨线使用寿命。附图说明图1为本发明的主示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明图2沿A-A的剖面结构示意图；图4为本发明图2沿B-B的剖面结构示意图；图5为本发明图3锁止主件处的结构放大示意图。图中标号说明：墨斗壳11、自动弹线主件a、所述校准主件b、粘连物收集主件c、锁止主件d、伸缩装置a1、电控元件a2、绷紧线a3、夹爪a4、收放腔a5、收线轴a6、感应槽b1、激光发射装置b2、激光接收装置b3、配合槽c1、收集盒c2、往复机构d1、斜面槽d2、电机d3、电机轴d4、锁止腔d5、胶塞12、磁铁13、电池槽14、储存腔15、吸引泵16、放线腔17、转动轴18、传动腔19、拉伸装置20、齿轮21、墨线22。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5的一种基于激光测距技术的校准测距仪及其运行方法，它包括两个墨斗壳11和自动弹线主件a，自动弹线主件a和粘连物收集主件c均安装于墨斗壳11内；自动弹线主件a包括伸缩装置a1、电控元件a2、至少两根绷紧线a3、夹爪a4、至少两个收放腔a5、至少两个收线轴a6和马达；绷紧线a3固定在电控元件a2两侧，伸缩装置a1固定于电控元件a2上，夹爪a4通过扭簧转动安装在伸缩装置a1上，绷紧线a3两端分别固定在两个收线轴a6上，收线轴a6上转动安装于收放腔a5侧壁上，马达安装于其中一个墨斗壳11内，并与其中一个收线轴a6连接，通过自动找准中间位置进行弹线，使得弹线后线更加完整，同时省去人工弹线的操作。墨斗壳11内安装有校准主件b；校准主件b包括感应槽b1、激光发射装置b2和激光接收装置b3；激光发射装置b2安装在感应槽b1内，激光接收装置b3固定在其中一个墨斗壳11内，并与激光发射装置b2位置水平，通过激光校准避免水平方向出现倾斜，同时替代激测量距离时无法测量不规则形状的弊端。墨斗壳11内安装有一对锁止主件d；锁止主件d包括往复机构d1、斜面槽d2、电机d3、电机轴d4和锁止腔d5；电机d3和电机轴d4连接，斜面槽d2设置于电机轴d4内，电机轴d4延伸至锁止腔d5内，往复机构d1固定在锁止腔d5侧壁上，另一个电机轴d4与收线轴a6通过传动锥齿轮进行传动，使得往复机构d1能够伸入斜面槽d2内制动，通过锁止主件d更好地配合弹线，使得弹线后形成更加完整清洗的线。其中一个墨斗壳11内设有粘连物收集主件c；粘连物收集主件c包括配合槽c1和收集盒c2；收集盒c2固定在其中一个墨斗壳11，配合槽c1设置在另一个墨斗壳11内，通过将墨线22收回时，对墨线22进行清理，同时将粘连的杂物被排出收集起来，避免粘连物收进墨斗壳11内，导致墨线22使用寿命减少。夹爪a4内夹有墨线22，墨斗壳11内设有放线腔17，放线腔17侧壁上转动安装有转动轴18，墨线22一端固定在转动轴18上，另一端固定在其中一个墨斗壳11上，墨线22中间部分并缠绕在18上。锁止腔d5内对称转动安装有拉伸装置20，其中一个墨斗壳11内设有关于锁止腔d5对称的传动腔19，拉伸装置20延伸至传动腔19内，转动轴18延伸至其中一个传动腔19内，其中一个拉伸装置20和转动轴18之间通过能够分离的锥齿轮传动，收线轴a6延伸至其中一个传动腔19内，另一个拉伸装置20和收线轴a6之间通过能够分离的驱动锥齿轮传动，通过分离与啮合的方式进行一个动力源分别控制，节约成本。电机轴d4上固设有齿轮21，拉伸装置20上固设有端面齿轮，齿轮21和端面齿轮啮合。其中一个墨斗壳11内设有储存腔15，储存腔15上侧连通有补充胶塞12，其中一个墨斗壳11内设有对称的磁铁13，通过磁铁使得墨斗壳11在不使用时能够相互吸附不易分离。配合槽c1和感应槽b1位于同一个墨斗壳11内，激光接收装置b3和收集盒c2安装于另一个墨斗壳11上，自动弹线主件a能够进入配合槽c1内，且位于收集盒c2和激光接收装置b3之间。其中一个墨斗壳11内设有电池槽14，其中一个墨斗壳11内设有吸引泵16，吸引泵16与储存腔15之间通过L型管连接，吸引泵16另一端与墨线22出线部分连通，通过吸引的方式使墨更加均匀的喷在墨线上。当使用时，手动将墨斗壳11分开，磁铁13不在吸附后拉动其中一个墨斗壳11，然后墨线22被拉动，从而转动轴18转动，在拉动墨线22的同时，与转动轴18同侧的绷紧线a3通过启动靠近收线轴a6一侧的拉伸装置20，将锥齿轮啮合后再启动往复机构d1伸入斜面槽d2内形成制动，使得与转动轴18同侧的绷紧线a3绷紧，然后绷紧线a3放松一侧的收线轴a6被拉动形成转动，然后自动弹线主件a跟随被拉动的一个墨斗壳11移动。当到达测量位置后，启动靠近转动轴18一侧的拉伸装置20，驱动锥齿轮相互啮合，然后靠近收线轴a6一侧的拉伸装置20收回锥齿轮相互脱离，通过激光发射装置b2和激光接收装置b3确定好水平位置后，启动电机d3，电机轴d4带动齿轮21转动，使得端面齿轮带动拉伸装置20转动，然后驱动锥齿轮带动转动轴18转动收回墨线22进行绷紧，同时锥齿轮脱离后与转动轴18同侧的绷紧线a3放松，启动被拉动的墨斗壳11内的电机d3，然后远离转动轴18一侧的绷紧线a3开始收回拉动自动弹线主件a，当自动弹线主件a位于墨线22中间位置后，启动远离转动轴18一侧的拉伸装置20，锥齿轮再次啮合，然后启动与转动轴18同侧的电机d3，然后电机轴d4带动齿轮21转动，使得端面齿轮带动拉伸装置20转动，使得墨线22和转动轴18同侧的绷紧线a3一起回拉绷紧，然后启动转动轴18同侧的往复机构d1进行制动。开始进行自动弹线，如图4，启动电控元件a2控制伸缩装置a1进行回拉夹爪a4，然后墨线22在绷紧状态下反作用力脱离夹爪a4，使得墨线弹线在回弹过程中能够完成弹线。弹线结束后，往复机构d1不再制动，启动电机d3反转，进行墨线22以及绷紧线a3的收回，然后在收回墨线时，粘连物被阻挡掉落在收集盒c2内，保证不会有粘连物带到墨斗壳内，影响墨线22使用寿命。当需要进行补充墨线22上的墨时，启动吸引泵16，使得墨被吸引，每次在使用时都会进行一次墨的补充，保持每次墨线22弹线出墨量足，线更清晰。通过配合槽c1内触电，将电池槽14内电量通过电控元件a2将电量转移储存到另一个墨斗壳11内，保持电力充足。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
