标题title
一种混凝土实验试件浇筑取芯设备
摘要abst
本发明涉及混凝土取芯技术领域，尤其涉及一种混凝土实验试件浇筑取芯设备，包括取芯机主体，所述取芯机主体包括电机，电机输出端上设置有空心钻头，空心钻头上设有用于下料的推送机构，空心钻头上设置有用于调节推送机构适用不同尺寸空心钻头进行下料的调节机构，取芯机主体还包括用于交错承接多个样本的收集机构，所述推送机构包括可转动安装于电机输出端上的壳体，壳体上方设有多个凸块，壳体内设置有用于顶动空心钻头内物料的按压头，空心钻头上开设有与按压头相对应的限位孔，壳体内上壁设置有与按压头固接的弹簧d，按压头上设置有用于传动球伸长与凸块接触的张开组件，张开组件上设置有与凸块对应的传动球。
权利要求书clms
1.一种混凝土实验试件浇筑取芯设备，包括取芯机主体，其特征在于：所述取芯机主体包括电机，电机输出端上设置有空心钻头，空心钻头上设有用于下料的推送机构，空心钻头上设置有用于调节推送机构适用不同尺寸空心钻头进行下料的调节机构，取芯机主体还包括用于交错承接多个样本的收集机构；所述推送机构包括可转动安装于电机输出端上的壳体，壳体上方设有多个凸块，壳体内设置有用于顶动空心钻头内物料的按压头，空心钻头上开设有与按压头相对应的限位孔，壳体内上壁设置有与按压头固接的弹簧d，按压头上设置有用于传动球伸长与凸块接触的张开组件，张开组件上设置有与凸块对应的传动球。2.根据权利要求1所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述取芯机主体还包括机架和设置于机架上的传动板，传动板上固接有负重柱。3.根据权利要求2所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述张开组件包括固接于按压头上的连接套，固接于连接套内底壁的弹簧a，固接于弹簧a端部并与传动球固接的滑杆，开设于滑杆侧壁的两个卡槽，固接于连接套侧壁的弹簧b，固接于弹簧b端部并与卡槽对应的卡块，固接于卡块上的拉杆，拉杆的端部延伸至壳体上方。4.根据权利要求1所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述传动球、张开组件、按压头和限位孔均设置有两个，两个传动球、张开组件、按压头和限位孔分别位于空心钻头上两侧。5.根据权利要求3所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述调节机构包括可转动安装于壳体上的双向丝杆，适于相对双向丝杆两侧滑动的传动套，连接套上滑动连接有与传动套固接的负重块，传动套的端部与负重块固接，双向丝杆的端部延伸至壳体外部。6.根据权利要求5所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述负重块通过滑槽与壳体滑动连接。7.根据权利要求2所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述收集机构包括可转动安装于机架上的传动轴，传动轴上固接有多个用于承接样本的收集盒，传动轴上套装有蜗轮，机架上可转动安装有转杆，转杆上固接有与蜗轮啮合传动的蜗杆。8.根据权利要求7所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述收集盒内底壁固接有多个弹簧c，多个所述弹簧c端部共同固接有缓冲板。9.根据权利要求2所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述机架的底部设置有滚轮，用于机架进行移动。10.根据权利要求1所述的混凝土实验试件浇筑取芯设备，其特征在于：所述电机的输出端固接有螺纹套，空心钻头顶端固接有螺杆，螺杆与螺纹套螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土取芯技术领域，具体为一种混凝土实验试件浇筑取芯设备。背景技术混凝土是指由胶凝材料将集料胶结成整体的工程复合材料的统称，通常讲的混凝土一词是指用水泥作胶凝材料，砂、石作集料。在建筑行业，会将混凝土加工成型后，对其进行实验检测，测试工件的性能，然后将其进行改善，而加工成型的工件需要利用到取芯机进行取样，现有的取芯机，由于样本位于钻头内，需要将样本从钻头内取出，但是无法直接将样本取出，工作人员通常会采用敲打外壁，使得工件与钻头松动分离，而长期对钻头敲打，会导致钻头产生一定的形变，缩减钻头的使用寿命。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种混凝土实验试件浇筑取芯设备，具备不对钻头损伤的情况下快速将样本取出的优点，解决了样本难以取出的问题。为解决上述的技术问题，本发明提供如下技术方案：一种混凝土实验试件浇筑取芯设备，包括取芯机主体，所述取芯机主体包括电机，电机输出端上设置有空心钻头，空心钻头上设有用于下料的推送机构，空心钻头上设置有用于调节推送机构适用不同尺寸空心钻头进行下料的调节机构，取芯机主体还包括用于交错承接多个样本的收集机构，所述推送机构包括可转动安装于电机输出端上的壳体，壳体上方设有多个凸块，壳体内设置有用于顶动空心钻头内物料的按压头，空心钻头上开设有与按压头相对应的限位孔，壳体内上壁设置有与按压头固接的弹簧d，按压头上设置有用于传动球伸长与凸块接触的张开组件，张开组件上设置有与凸块对应的传动球。优选的，所述取芯机主体还包括机架和设置于机架上的传动板，传动板上固接有负重柱。优选的，所述张开组件包括固接于按压头上的连接套，固接于连接套内底壁的弹簧a，固接于弹簧a端部并与传动球固接的滑杆，开设于滑杆侧壁的两个卡槽，固接于连接套侧壁的弹簧b，固接于弹簧b端部并与卡槽对应的卡块，固接于卡块上的拉杆，拉杆的端部延伸至壳体上方。优选的，所述传动球、张开组件、按压头和限位孔均设置有两个，两个传动球、张开组件、按压头和限位孔分别位于空心钻头上两侧。优选的，所述调节机构包括可转动安装于壳体上的双向丝杆，适于相对双向丝杆两侧滑动的传动套，连接套上滑动连接有与传动套固接的负重块，传动套的端部与负重块固接，双向丝杆的端部延伸至壳体外部。优选的，所述负重块通过滑槽与壳体滑动连接。优选的，所述收集机构包括可转动安装于机架上的传动轴，传动轴上固接有多个用于承接样本的收集盒，传动轴上套装有蜗轮，机架上可转动安装有转杆，转杆上固接有与蜗轮啮合传动的蜗杆。优选的，所述收集盒内底壁固接有多个弹簧c，多个所述弹簧c端部共同固接有缓冲板。优选的，所述机架的底部设置有滚轮，用于机架进行移动。优选的，所述电机的输出端固接有螺纹套，空心钻头顶端固接有螺杆，螺杆与螺纹套螺纹连接。借由上述技术方案，本发明提供了一种混凝土实验试件浇筑取芯设备，至少具备以下有益效果：1、该混凝土实验试件浇筑取芯设备，通过设置推送机构，电机启动带动壳体和空心钻头转动，传动球随着壳体转动，凸块与传动球接触时推动按压头向下方移动，按压头穿过限位孔与空心钻头内的样本接触，随后壳体继续转动，传动球不与凸块接触，弹簧d拉动按压头复位，重复上述步骤，按压头可以持续的对样本进行顶动，使得样本松动脱离空心钻头，从而可以实现快速下料，且无需人工对空心钻头外壁进行敲打，能够避免对空心钻头造成伤害，且无需人工进行作业，省时省力，便于将样本取出，以及不需要单独采用动力源，能够降低设备制造成本。2、该混凝土实验试件浇筑取芯设备，通过设置张开组件，取芯过程中，壳体也处于转动状态，将传动球位置调节到低处，能够防止取芯过程中传动球与限位孔接触进行顶动作业，能够避免对空心钻头取芯造成影响。3、该混凝土实验试件浇筑取芯设备，通过设置调节机构，转动双向丝杆，使得双向丝杆上两侧的传动套分别向两侧或者中间移动，负重块随着传动套，负重块可以带动按压头移动，由于不同尺寸空心钻头上限位孔的位置不一样，从而可以对不同尺寸的空心钻头进行下料作业，有利于提高设备的便捷性，减少设备的局限性。4、该混凝土实验试件浇筑取芯设备，通过设置收集机构，通过转动转杆带动蜗杆转动，蜗杆通过蜗轮带动传动轴转动，收集盒随着传动轴转动，使得收集盒移动到空心钻头的下方，能够进行接料，实现对样本的保存，无需人工取走，防止对工作人员造成烫伤，且设置有多个收集盒，可以将样本分开进行放置，防止多个样本在一起出现混乱，便于后续对样本进行试验。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明电机外部连接的结构示意图；图3为本发明推送机构的结构示意图；图4为本发明张开组件的结构示意图；图5为本发明张开组件的拆分图；图6为本发明卡槽外部的结构示意图；图7为本发明调节机构的结构示意图；图8为本发明收集机构的结构示意图；图9为本发明收集盒的剖视图。附图标记：101、机架；102、传动板；103、负重柱；104、电机；105、空心钻头；106、螺纹套；200、推送机构；201、按压头；202、张开组件；2021、连接套；2022、弹簧a；2023、滑杆；2024、卡槽；2025、弹簧b；2026、卡块；2027、拉杆；203、传动球；204、壳体；205、凸块；206、限位孔；300、调节机构；301、双向丝杆；302、传动套；303、负重块；400、收集机构；401、传动轴；402、蜗轮；403、蜗杆；404、收集盒；405、弹簧c；406、缓冲板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种混凝土实验试件浇筑取芯设备。实施例一：结合图1-6所示，本发明提供的一种混凝土实验试件浇筑取芯设备，包括取芯机主体，取芯机主体包括电机104，电机104输出端上设置有空心钻头105，空心钻头105上设有用于下料的推送机构200，空心钻头105上设置有用于调节推送机构200适用不同尺寸空心钻头105进行下料的调节机构300，取芯机主体还包括用于交错承接多个样本的收集机构400，推送机构200包括可转动安装于电机104输出端上的壳体204，壳体204上方设有多个凸块205，壳体204内设置有用于顶动空心钻头105内物料的按压头201，空心钻头105上开设有与按压头201相对应的限位孔206，壳体204内上壁设置有与按压头201固接的弹簧d，按压头201上设置有用于传动球203伸长与凸块205接触的张开组件202，张开组件202上设置有与凸块205对应的传动球203，空心钻头105取芯完成后，需要将样本从空心钻头105内取出时，通过张开组件202将传动球203伸长，使得传动球203的高度上升与凸块205相对应，随后电机104启动带动壳体204和空心钻头105转动，传动球203随着壳体204转动，凸块205与传动球203接触时推动按压头201向下方移动，按压头201穿过限位孔206与空心钻头105内的样本接触，随后壳体204继续转动，传动球203不与凸块205接触，弹簧d拉动按压头201复位，重复上述步骤，按压头201可以持续的对样本进行顶动，使得样本松动脱离空心钻头105，从而可以实现快速下料，且无需人工对空心钻头105外壁进行敲打，能够避免对空心钻头105造成伤害，且无需人工进行作业，省时省力，便于将样本取出，以及不需要单独采用动力源，能够降低设备制造成本。具体的，取芯机主体还包括机架101和设置于机架101上的传动板102，传动板102上固接有负重柱103，传动板102向下移动的过程中，电机104启动带动空心钻头105转动，可以进行取芯作业。进一步的，张开组件202包括固接于按压头201上的连接套2021，固接于连接套2021内底壁的弹簧a2022，固接于弹簧a2022端部并与传动球203固接的滑杆2023，开设于滑杆2023侧壁的两个卡槽2024，固接于连接套2021侧壁的弹簧b2025，固接于弹簧b2025端部并与卡槽2024对应的卡块2026，固接于卡块2026上的拉杆2027，拉杆2027的端部延伸至壳体204上方,在传动球203进行钻芯过程时，传动球203处于收缩状态，传动球203不与凸块205接触，弹簧b2025推动卡块2026使得卡块2026插入位于滑杆2023上方的卡槽2024内，实现对滑杆2023的定位，防止滑杆2023上的传动球203的移位，当取芯完成后，需要将样本取出时，拉动拉杆2027使得卡块2026脱离卡槽2024，弹簧a2022推动滑杆2023使得滑杆2023上升，在传动球203进行转动过程，当传动球203不与凸块205接触时，弹簧a2022继续推动滑杆2023上升，将传动球203推动到最高点，同时滑杆2023位于下方的卡槽2024与位于同一平面时，弹簧b2025推动卡块2026使其插入卡槽2024，即可完成对传动球203的锁定，由于取芯过程中，壳体204也处于转动状态，将传动球203位置调节到低处，能够防止取芯过程中传动球203与限位孔206接触进行顶动作业，能够避免对空心钻头105取芯造成影响。更进一步的，传动球203、张开组件202、按压头201和限位孔206均设置有两个，两个传动球203、张开组件202、按压头201和限位孔206分别位于空心钻头105上两侧，多个按压头201进行顶动作业，能够提高下料的速度。机架101的底部设置有滚轮，用于机架101进行移动，电机104的输出端固接有螺纹套106，空心钻头105顶端固接有螺杆，螺杆与螺纹套106螺纹连接，空心钻头105可以拆卸下来，方便更换新的或者不同尺寸的空心钻头105，也便于工作人员进行检修。根据实施例可知，空心钻头105拆卸下来，重新安装空心钻头105的时候，空心钻头105需要进行转动进行螺纹连接，使得空心钻头105上的限位孔206位置每次都不一样，按压头201无法插入的限位孔206内，随后转动壳体204，按压头201随着限位孔206转动，当按压头201与限位孔206处于同一垂直平面时，弹簧d推动按压头201使其插入限位孔206内，能够实现精确的定位，速度快，效率高，且可以将壳体204进行固定，使得壳体204始终和空心钻头105处于同步运动过程中。实施例二：结合图1、2和7所示，在实施例一的基础上，调节机构300包括可转动安装于壳体204上的双向丝杆301，适于相对双向丝杆301两侧滑动的传动套302，连接套2021上滑动连接有与传动套302固接的负重块303，传动套302的端部与负重块303固接，双向丝杆301的端部延伸至壳体204外部，负重块303通过滑槽与壳体204滑动连接转动，转动双向丝杆301，使得双向丝杆301上两侧的传动套302分别向两侧或者中间移动，负重块303随着传动套302，负重块303可以带动按压头201移动，由于不同尺寸空心钻头105上限位孔206的位置不一样，从而可以对不同尺寸的空心钻头105进行下料作业，有利于提高设备的便捷性，减少设备的局限性。根据实施例可知，由于需要对不同尺寸的空心钻头105进行下料，不同尺寸的空心钻头105上的限位孔206的位置不同，因为空心钻头105中心点和外侧之间的中间位置，受力更加均匀，便于将物料进行松动，实现快速下料。实施例三：结合图1、8和9所示，在实施例一的基础上，收集机构400包括可转动安装于机架101上的传动轴401，传动轴401上固接有多个用于承接样本的收集盒404，传动轴401上套装有蜗轮402，机架101上可转动安装有转杆，转杆上固接有与蜗轮402啮合传动的蜗杆403，通过转动转杆带动蜗杆403转动，蜗杆403通过蜗轮402带动传动轴401转动，收集盒404随着传动轴401转动，使得收集盒404移动到空心钻头105的下方，能够进行接料，实现对样本的保存，无需人工取走，防止对工作人员造成烫伤，且设置有多个收集盒404，可以将样本分开进行放置，防止多个样本在一起出现混乱，便于后续对样本进行试验。具体的，收集盒404内底壁固接有多个弹簧c405，多个弹簧c405端部共同固接有缓冲板406，样本落到收集盒404内的缓冲板406，缓冲板406底部设置有弹簧c405，可以对掉落的样本进行缓冲，能够对样本进行保护，避免样本直接掉落到底面造成损伤。通过上述实施例可知：首先工作人员需要通过旋转的方式将空心钻头105进行安装在电机104输出端上的螺纹套106上，转动壳体204，按压头201随着限位孔206转动，当按压头201与限位孔206处于同一垂直平面时，弹簧d推动按压头201使其插入限位孔206内即可，随后可以进行取芯作业，取芯完成后，拉动拉杆2027使得卡块2026脱离卡槽2024，弹簧a2022推动滑杆2023使得滑杆2023上升，在传动球203进行转动过程，当传动球203不与凸块205接触时，弹簧a2022继续推动滑杆2023上升，将传动球203推动到最高点，同时滑杆2023位于下方的卡槽2024与位于同一平面时，弹簧b2025推动卡块2026使其插入卡槽2024，即可完成对传动球203的锁定，随后电机104启动带动壳体204和空心钻头105转动，传动球203随着壳体204转动，凸块205与传动球203接触时推动按压头201向下方移动，按压头201穿过限位孔206与空心钻头105内的样本接触，随后壳体204继续转动，传动球203不与凸块205接触，弹簧d拉动按压头201复位，重复上述步骤，按压头201可以持续的对样本进行顶动，使得样本松动脱离空心钻头105，将样本取走即可。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
