标题title
一种电气设备运行数据监控管理系统及方法
摘要abst
本申请提供了一种电气设备运行数据监控管理系统及方法，涉及电气设备领域，电气设备运行数据监控管理方法包括如下步骤：对电气设备进行分组、采集各组电气设备的运行数据、计算各组电气设备的实测值、建立运行数据的阈值、根据实测值和运行数据的阈值对各组电气设备进行监控管理。相对于现有技术中采用PLC或单片机对单个或同一场地的多个电机进行控制而言，能够实现对多个场地的多个电机进行统一监控管理，不需要工作人员在多个场地来回巡检，不仅提高了监控管理效率，还能够及时发现各场地的电机的异常并及时对异常电机进行维护。
权利要求书clms
1.一种电气设备运行数据监控管理方法，其特征在于，包括如下步骤：根据式对多个电气设备进行分组，M= ，在式中，M是全组电气设备，mn是第n组电气设备，n≥3，mn中的电气设备的数量大于等于3；分别采集各组电气设备的运行数据，并根据式对各运行数据进行分组，DM= ，在式中，DM是全组运行数据，dmn是第n组运行数据；分别计算各组运行数据的实测平均值，并根据式对各实测平均值进行分组，ADM= ，在式中，ADM是全组实测平均值，admn是第n组实测平均值；分别计算各组运行数据的实测最大值，并根据式对各实测最大值进行分组，maxDM= ，在式中，maxDM是全组实测最大值，maxdmn是第n组实测最大值；分别计算各组运行数据的实测最小值，并根据式对各实测最小值进行分组，minDM= ，在式中，minDM是全组实测最小值，mindmn是第n组实测最小值；根据式建立运行数据的阈值，T= ，在式中，T是运行数据的阈值，mint是运行数据的最小阈值，at是运行数据的平均阈值，maxt是运行数据的最大阈值；根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备进行监控管理。2.根据权利要求1所述的电气设备运行数据监控管理方法，其特征在于，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备对应的最大阈值警示信息，maxW= ，在式中，maxW是全组最大阈值警示信息，maxwn是第n组最大值阈值警示信息；根据maxW和maxt发出最大阈值警示信息。3.根据权利要求2所述的电气设备运行数据监控管理方法，其特征在于，所述根据maxW和maxt发出最大阈值警示信息包括：比较maxdmi与maxt的大小，若maxdmi＞maxt，则发出第i组最大阈值警示信息maxwi，1≤i≤n。4.根据权利要求1所述的电气设备运行数据监控管理方法，其特征在于，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备对应的最小阈值警示信息，minW= ，在式中，minW是全组最小阈值警示信息，minwn是第n组最小值阈值警示信息；根据minW和mint发出最小阈值警示信息。5.根据权利要求4所述的电气设备运行数据监控管理方法，其特征在于，所述根据minW和mint发出最小阈值警示信息包括：比较mindmj与mint的大小，若mindmj＜mint，则发出第j组最小阈值警示信息minwj，1≤j≤n。6.根据权利要求1所述的电气设备运行数据监控管理方法，其特征在于，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备对应的平均阈值警示信息，AW= ，在式中，AW是全组平均阈值警示信息，awn是第n组平均值阈值警示信息；根据AW和at发出平均值阈值警示信息。7.根据权利要求6所述的电气设备运行数据监控管理方法，其特征在于，所述根据AW和at发出平均值阈值警示信息包括：比较mindmk与mint的大小，若maxdmk≤maxt且mindmk≥mint，则比较admk与at的大小，若admk＜0.9at或admk＞1.1at，则发出第k组平均值阈值警示信息awk，1≤k≤n。8.一种电气设备运行数据监控管理系统，其特征在于，包括云端监控管理设备以及n个终端监控管理设备，n≥3，各所述终端监控管理设备分别与云端监控管理设备连接；各所述终端监控管理设备用于分别采集如权利要求1至7任一项所述的各组电气设备的运行数据，并计算出实测值，所述实测值包括如权利要求1至7任一项所述的实测平均值、实测最大值、实测最小值；所述云端监控管理设备用于分别对实测平均值、实测最大值、实测最小值进行分组，并建立如权利要求1至7任一项所述的运行数据的阈值；所述云端监控管理系统适于根据实测平均值、实测最大值、实测最小值、运行数据的阈值向所述终端监控管理设备发送警示指令，所述终端监控管理设备适于根据所述警示指令发出警示信息。9.根据权利要求8所述的电气设备运行数据监控管理系统，其特征在于，所述警示信息包括最大阈值警示信息、最小阈值警示信息、平均阈值警示信息。10.根据权利要求9所述的电气设备运行数据监控管理系统，其特征在于，所述电气设备运行数据监控管理系统还包括n个显示器，各显示器分别与各终端监控管理设备连接，所述终端监控管理设备适于将警示信息发送给所述显示器，所述显示器用于显示所述警示信息；和/或，所述终端监控管理设备具有本地数据库模块、本地处理模块，所述本地数据库模块适于存储运行数据、运行数据的阈值，所述本地处理模块适于根据运行数据计算出所述实测值；所述云端监控管理设备具有云端处理模块，所述云端处理模块适于将所述实测值与运行数据的阈值进行对比，并根据对比结果向所述终端监控管理设备发送警示指令。
说明书desc
技术领域本申请涉及电气设备技术领域，尤其涉及一种电气设备运行数据监控管理系统及方法。背景技术电气设备是各类机械部件与电连接构成的设备的总称，以电机为例，电机的运行数据通常包括转速、扭矩等，在现有技术中，通常使用单片机或PLC来控制电机的转速，然而单片机或PLC通常适用于对单个或少量的电机进行控制，且这些受控电机通常处于同一工作场地，对于多个场地中存在多个电机的情况，无法对所有电机进行统一监控管理，需要工作人员在多个场地巡检，不仅工作效率低，而且某个场地的电机出现异常时难以及时发现并进行维护。发明内容本申请提供一种电气设备运行数据监控管理系统及方法，用于对多个场地的多个电机进行统一监控管理。为实现上述目的，在本申请的第1方面中，提供了一种电气设备运行数据监控管理方法，包括如下步骤：根据式对多个电气设备进行分组，M= ，在式中，M是全组电气设备，mn是第n组电气设备，n≥3，mn中的电气设备的数量大于等于3；分别采集各组电气设备的运行数据，并根据式对各运行数据进行分组，DM= ，在式中，DM是全组运行数据，dmn是第n组运行数据；分别计算各组运行数据的实测平均值，并根据式对各实测平均值进行分组，ADM= ，在式中，ADM是全组实测平均值，admn是第n组实测平均值；分别计算各组运行数据的实测最大值，并根据式对各实测最大值进行分组，maxDM= ，在式中，maxDM是全组实测最大值，maxdmn是第n组实测最大值；分别计算各组运行数据的实测最小值，并根据式对各实测最小值进行分组，minDM= ，在式中，minDM是全组实测最小值，mindmn是第n组实测最小值；根据式建立运行数据的阈值，T= ，在式中，T是运行数据的阈值，mint是运行数据的最小阈值，at是运行数据的平均阈值，maxt是运行数据的最大阈值；根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备进行监控管理。在第1方面的一些实施方式中，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备对应的最大阈值警示信息，maxW= ，在式中，maxW是全组最大阈值警示信息，maxwn是第n组最大值阈值警示信息；根据maxW和maxt发出最大阈值警示信息。在第1方面的一些实施方式中，所述根据maxW和maxt发出最大阈值警示信息包括：比较maxdmi与maxt的大小，若maxdmi＞maxt，则发出第i组最大阈值警示信息maxwi，1≤i≤n。在第1方面的一些实施方式中，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备对应的最小阈值警示信息，minW= ，在式中，minW是全组最小阈值警示信息，minwn是第n组最小值阈值警示信息；根据minW和mint发出最小阈值警示信息。在第1方面的一些实施方式中，所述根据minW和mint发出最小阈值警示信息包括：比较mindmj与mint的大小，若mindmj＜mint，则发出第j组最小阈值警示信息minwj，1≤j≤n。在第1方面的一些实施方式中，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备对应的平均阈值警示信息，AW= ，在式中，AW是全组平均阈值警示信息，awn是第n组平均值阈值警示信息；根据AW和at发出平均值阈值警示信息。在第1方面的一些实施方式中，所述根据AW和at发出平均值阈值警示信息包括：比较mindmk与mint的大小，若maxdmk≤maxt且mindmk≥mint，则比较admk与at的大小，若admk＜0.9at或admk＞1.1at，则发出第k组平均值阈值警示信息awk，1≤k≤n。在本申请的第2方面中，提供了一种电气设备运行数据监控管理系统，包括云端监控管理设备以及n个终端监控管理设备，n≥3，各所述终端监控管理设备分别与云端监控管理设备连接；各所述终端监控管理设备用于分别采集如第1方面所述的各组电气设备的运行数据，并计算出实测值，所述实测值包括如第1方面所述的实测平均值、实测最大值、实测最小值；所述云端监控管理设备用于分别对实测平均值、实测最大值、实测最小值进行分组，并建立如第1方面所述的运行数据的阈值；所述云端监控管理系统适于根据实测平均值、实测最大值、实测最小值、运行数据的阈值向所述终端监控管理设备发送警示指令，所述终端监控管理设备适于根据所述警示指令发出警示信息。在第2方面的一些实施方式中，所述警示信息包括最大阈值警示信息、最小阈值警示信息、平均阈值警示信息。在第2方面的一些实施方式中，所述电气设备运行数据监控管理系统还包括n个显示器，各显示器分别与各终端监控管理设备连接，所述终端监控管理设备适于将警示信息发送给所述显示器，所述显示器用于显示所述警示信息；和/或，所述终端监控管理设备具有本地数据库模块、本地处理模块，所述本地数据库模块适于存储运行数据、运行数据的阈值，所述本地处理模块适于根据运行数据计算出所述实测值；所述云端监控管理设备具有云端处理模块，所述云端处理模块适于将所述实测值与运行数据的阈值进行对比，并根据对比结果向所述终端监控管理设备发送警示指令。本申请具有如下有益效果：通过对电气设备进行分组、采集各组电气设备的运行数据、计算各组电气设备的实测值、建立运行数据的阈值、根据实测值和运行数据的阈值对各组电气设备进行监控管理。相对于现有技术中采用PLC或单片机对单个或同一场地的多个电机进行控制而言，能够实现对多个场地的多个电机进行统一监控管理，不需要工作人员在多个场地来回巡检，不仅提高了监控管理效率，还能够及时发现各场地的电机的异常并及时对异常电机进行维护。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例中电气设备运行数据监控管理方法的流程图；图2是本申请实施例中电气设备运行数据监控管理系统的结构示意图；图3是本申请实施例中云端监控管理设备与终端监控管理设备连接的结构示意图。附图标记：100、云端监控管理设备；101、云端处理模块；200、终端监控管理设备；201、本地数据库模块；202、本地处理模块；300、显示器；400、电气设备。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请的实施方式作进一步详细描述，本申请的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请。如图1所示，在本申请的实施例1中，提供了一种电气设备运行数据监控管理方法，包括如下步骤：根据式对多个电气设备400进行分组，M= ，在式中，M是全组电气设备400，mn是第n组电气设备400，n≥3，mn中的电气设备400的数量大于等于3；分别采集各组电气设备400的运行数据，并根据式对各运行数据进行分组，DM= ，在式中，DM是全组运行数据，dmn是第n组运行数据；分别计算各组运行数据的实测平均值，并根据式对各实测平均值进行分组，ADM= ，在式中，ADM是全组实测平均值，admn是第n组实测平均值；分别计算各组运行数据的实测最大值，并根据式对各实测最大值进行分组，maxDM= ，在式中，maxDM是全组实测最大值，maxdmn是第n组实测最大值；分别计算各组运行数据的实测最小值，并根据式对各实测最小值进行分组，minDM= ，在式中，minDM是全组实测最小值，mindmn是第n组实测最小值；根据式建立运行数据的阈值，T= ，在式中，T是运行数据的阈值，mint是运行数据的最小阈值，at是运行数据的平均阈值，maxt是运行数据的最大阈值；根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备400进行监控管理。通过对电气设备400进行分组、采集各组电气设备400的运行数据、计算各组电气设备400的实测值、建立运行数据的阈值、根据实测值和运行数据的阈值对各组电气设备400进行监控管理，相对于现有技术中采用PLC或单片机对单个或同一场地的多个电机进行控制而言，能够实现对多个场地的多个电机进行统一监控管理，不需要工作人员在多个场地来回巡检，不仅提高了监控管理效率，还能够及时发现各场地的电机的异常并及时对异常电机进行维护。例如对场地进行分组：S=，S是全组场地，sn是第n个场地，m1设置在s1中，m2设置在s2中，…，mi设置在si中，1≤i≤n，若发现mi存在异常，工作人员去往si对mi进行维护。本实施例中的电气设备400以电机为例，本实施例中的运行数据以转速为例。应当理解，实际应用过程中，电气设备400也可以是其他类型的电气设备400，运行数据也可以是其他类型的运行数据，例如电气设备400为变压器，则对应的运行数据为电压。在实施例1的一些实施方式中，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备400进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备400对应的最大阈值警示信息，maxW= ，在式中，maxW是全组最大阈值警示信息，maxwn是第n组最大值阈值警示信息；根据maxW和maxt发出最大阈值警示信息。在实施例1的一些实施方式中，所述根据maxW和maxt发出最大阈值警示信息包括：比较maxdmi与maxt的大小，若maxdmi＞maxt，则发出第i组最大阈值警示信息maxwi，1≤i≤n。在实施例1的一些实施方式中，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备400进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备400对应的最小阈值警示信息，minW= ，在式中，minW是全组最小阈值警示信息，minwn是第n组最小值阈值警示信息；根据minW和mint发出最小阈值警示信息。在实施例1的一些实施方式中，所述根据minW和mint发出最小阈值警示信息包括：比较mindmj与mint的大小，若mindmj＜mint，则发出第j组最小阈值警示信息minwj，1≤j≤n。在实施例1的一些实施方式中，所述根据ADM、maxDM、minDM、T对各组电气设备400进行监控管理包括：根据式建立各组电气设备400对应的平均阈值警示信息，AW= ，在式中，AW是全组平均阈值警示信息，awn是第n组平均值阈值警示信息；根据AW和at发出平均值阈值警示信息。在实施例1的一些实施方式中，所述根据AW和at发出平均值阈值警示信息包括：比较mindmk与mint的大小，若maxdmk≤maxt且mindmk≥mint，则比较admk与at的大小，若admk＜0.9at或admk＞1.1at，则发出第k组平均值阈值警示信息awk，1≤k≤n。在实施例1中，通过实测最小值和实测最大值能够分别判断出对应场地中的电气设备是否存在工作异常的情况，通过实测平均值能够判断出对应场地中的电气设备整体工作性能是否稳定，例如整体转速偏大或整体转速偏小则说明该场地的电气设备整体性能不够稳定。应当说明的是，本实施例中的所有电气设备应当是同一类型的电气设备，所采集的所有运行数据应当是同一类型的运行数据，且所有运行数据的预期值应当是相同的，由此计算出的实测最大值、实测最小值和实测平均值以及建立的运行数据的阈值才具备实用性。如图2和图3所示，在本申请的实施例2中，提供了一种电气设备运行数据监控管理系统，包括云端监控管理设备100以及n个终端监控管理设备200，n≥3，各所述终端监控管理设备200分别与云端监控管理设备100连接；各所述终端监控管理设备200用于分别采集如实施例1所述的各组电气设备400的运行数据，并计算出实测值，所述实测值包括如实施例1所述的实测平均值、实测最大值、实测最小值；所述云端监控管理设备100用于分别对实测平均值、实测最大值、实测最小值进行分组，并建立如实施例1所述的运行数据的阈值；所述云端监控管理系统适于根据实测平均值、实测最大值、实测最小值、运行数据的阈值向所述终端监控管理设备200发送警示指令，所述终端监控管理设备200适于根据所述警示指令发出警示信息。在实施例2的一些实施方式中，所述警示信息包括最大阈值警示信息、最小阈值警示信息、平均阈值警示信息。在实施例2的一些实施方式中，所述电气设备运行数据监控管理系统还包括n个显示器300，各显示器300分别与各终端监控管理设备200连接，所述终端监控管理设备200适于将警示信息发送给所述显示器300，所述显示器300用于显示所述警示信息；和/或，所述终端监控管理设备200具有本地数据库模块201、本地处理模块202，所述本地数据库模块201适于存储运行数据、运行数据的阈值，所述本地处理模块202适于根据运行数据计算出所述实测值；所述云端监控管理设备100具有云端处理模块101，所述云端处理模块101适于将所述实测值与运行数据的阈值进行对比，并根据对比结果向所述终端监控管理设备200发送警示指令。优选的，云端监控管理设备100以及终端监控管理设备200均采用计算机，云端监控管理设备100和终端监控管理设备200通过网线或数据线进行通信，显示器300与终端监控管理设备200通过数据线或无线网络进行通信，各终端监控管理设备200分别设置在各场地中，各显示器300均设置在监控室内，工作人员在监控室内对所有场地的电气设备400进行监控管理。应当理解，计算机与电气设备400之间通常无法直接进行数据通信，需要使用数据转换模块，此为现有技术，因此在本申请中没有赘述。运行数据的阈值通过工作人员输入进行建立，云端监控管理设备100设置在监控室内，避免场地的其他人员更改计算程序或计算参数导致监控管理无法正常进行，提高了电气设备400运行数据监控管理的可靠性。云端监控管理设备100和终端监控管理设备200中均具有相应的计算机程序，该计算机程序用以被计算机的处理模块执行以实现如实施例1所述的电气设备运行数据监控管理方法。在本申请的实施例中，应当说明的是，诸如X=的表达式，是一维数组的表达方式，xi是X中的一个子元素，1≤i≤n。以上实施例仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本申请的实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
