标题title
一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法
摘要abst
本发明公开了一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，包括：a.取反光热贴膜，将其中的保护胶膜层剥离然后在反光材料层表面贴合耐高温定位膜A；b.倒置，然后在其中的热熔胶层上雕刻形成反光图案，在热熔胶层表面贴合底膜；c.剥离底膜形成镂空图案，形成阴面反光雕刻膜，反光图案留于耐高温定位膜A上形成阳面反光雕刻膜；d.在阴面反光雕刻膜底面贴合耐高温定位膜B，将底膜剥离形成半成品阴面膜；e.将耐高温定位膜A与热熔胶层表面贴合，使反光图案置入镂空图案内，得到阴阳面图案反光热贴条。本发明制作过程中不会舍弃阳面反光雕刻膜、阴面反光雕刻膜中的任何一个，避免了反光材料的浪费，更加环保，经济效益更高。
权利要求书clms
1.一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：包括以下步骤：a.取一反光热贴膜，所述反光热贴膜从上到下包括保护胶膜层、反光材料层、热熔胶层，将所述保护胶膜层剥离从而暴露出所述反光材料层，在反光材料层表面贴合耐高温定位膜A，得到半成品热贴条A；b.将所述半成品热贴条A倒置，然后在所述热熔胶层上进行雕刻从而形成反光图案，所述反光图案贯穿所述热熔胶层、反光材料层并到达所述耐高温定位膜A内，反光图案雕刻完成后，在热熔胶层表面贴合一层底膜；c.剥离底膜，底膜剥离过程中同步带动热熔胶层、反光材料层脱离，则热熔胶层、反光材料层上贯穿形成镂空图案，从而形成阴面反光雕刻膜，所述反光图案留于所述耐高温定位膜A上从而形成阳面反光雕刻膜；d.在阴面反光雕刻膜的底面即反光材料层的下表面贴合耐高温定位膜B，然后将阴面反光雕刻膜顶层的底膜从热熔胶层上剥离，从而形成半成品阴面膜；e.将步骤c得到的阳面反光雕刻膜倒置，使阳面反光雕刻膜上的反光图案对齐半成品阴面膜上的镂空图案，接着将阳面反光雕刻膜上的耐高温定位膜A与半成品阴面膜上的热熔胶层表面贴合，并使所述反光图案置入所述镂空图案内，从而得到阴阳面图案反光热贴条。2.根据权利要求1所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述步骤a中的耐高温定位膜A的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为600-800g/25mm，所述步骤b中的底膜是剥离力为100-300g/25mm的胶带。3.根据权利要求2所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述耐高温定位膜A的剥离力为650-750g/25mm。4.根据权利要求2所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述底膜的剥离力为150-220g/25mm。5.根据权利要求1所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述步骤d中的耐高温定位膜B的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为300-500g/25mm。6.根据权利要求5所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述耐高温定位膜B的剥离力为350-450g/25mm。7.根据权利要求1所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述的反光图案为中心对称图案。8.根据权利要求1所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述步骤a、步骤b、步骤d、步骤e中，所述贴合的压力为0.3Mpa-0.5Mpa。9.根据权利要求1所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述步骤b中，所述雕刻的方式为激光雕刻、刻刀雕刻、模具雕刻的任意一种。10.根据权利要求1所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，其特征在于：所述反光材料层从上到下依次包括玻璃微珠层、反射层、树脂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及反光材料个人防护产品领域，尤其涉及一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法。背景技术目前的反光热贴膜雕刻后会剥离多余的反光热贴膜从而形成常规的反光雕刻膜，但是这种方式具有如下缺点：1、多余的反光热贴膜在剥离后会被废弃，一方面造成了材料的浪费，另一方面导致固态废物的产生，不够环保。2、反光热贴膜的材质较软，且具有弹性，在剥离过程易产生形变，导致成品率不高。发明内容本发明针对现有技术中存在的多余的反光热贴膜在剥离后会被废弃，造成材料的浪费，不够环保，且剥离过程易产生形变等缺陷，提供了一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法。为了解决上述技术问题，本发明通过以下技术方案实现：一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，包括以下步骤：a.取一反光热贴膜，所述反光热贴膜从上到下包括保护胶膜层、反光材料层、热熔胶层，将所述保护胶膜层剥离从而暴露出所述反光材料层，在反光材料层表面贴合耐高温定位膜A，得到半成品热贴条A；b.将所述半成品热贴条A倒置，然后在所述热熔胶层上进行雕刻从而形成反光图案，所述反光图案贯穿所述热熔胶层、反光材料层并到达所述耐高温定位膜A内，反光图案雕刻完成后，在热熔胶层表面贴合一层底膜；c.剥离底膜，底膜剥离过程中同步带动热熔胶层、反光材料层脱离，则热熔胶层、反光材料层上贯穿形成镂空图案，从而形成阴面反光雕刻膜，所述反光图案留于所述耐高温定位膜A上从而形成阳面反光雕刻膜；d.在阴面反光雕刻膜的底面即反光材料层的下表面贴合耐高温定位膜B，然后将阴面反光雕刻膜顶层的底膜从热熔胶层上剥离，从而形成半成品阴面膜；e.将步骤c得到的阳面反光雕刻膜倒置，使阳面反光雕刻膜上的反光图案对齐半成品阴面膜上的镂空图案，接着将阳面反光雕刻膜上的耐高温定位膜A与半成品阴面膜上的热熔胶层表面贴合，并使所述反光图案置入所述镂空图案内，从而得到阴阳面图案反光热贴条。本发明采用以上步骤，能够同时形成阳面反光雕刻膜、阴面反光雕刻膜，且制作过程中并不会舍弃阳面反光雕刻膜、阴面反光雕刻膜中的任何一个，而是将阴面反光雕刻膜加工制作成半成品阴面膜后重新与阳面反光雕刻膜相互对位贴合，从而形成阴阳面图案反光热贴条，避免了反光材料的浪费，减少反光材料固态废弃物产生，制作过程更加环保。同时制得阴面反光雕刻膜和阳面反光雕刻膜，经济效益更高。且本发明在制作过程中配合使用耐高温定位膜A、耐高温定位膜B，耐高温定位膜A、耐高温定位膜B本身具有粘性，在雕刻复杂或精细的图案时，与这些图案的粘附性更强，剥离过程中图案不会脱落。此外，反光热贴条在使用时需要高温热烫到面料上，而反光热贴条中的保护胶膜层一般由PE层和PET层复合形成，在高温热烫过程中会导致保护胶膜层中的PE层熔融，从而在冷却后粘附住面料表面，而一些面料表面具有各种不平整的绒毛，导致在贴覆后剥离时经常会出现粘毛的现象，使得剥离后面料表面和/或反光图案出现形变，而耐高温定位膜A、耐高温定位膜B能够耐受高温，即使在高温热烫到面料上时也不会熔融，在剥离时不会大面积带出面料上的绒毛。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述步骤a中的耐高温定位膜A的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为600-800g/25mm，所述步骤b中的底膜是剥离力为100-300g/25mm的胶带。耐高温定位膜A的剥离力大于底膜的剥离力保证剥离底膜时剥离效果好，防止底膜残留在反光图案上。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述耐高温定位膜A的剥离力为650-750g/25mm。在这一剥离力范围内，具有更好的剥离效果。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述底膜的剥离力为150-220g/25mm。在这一剥离力范围内，具有更好的剥离效果。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述步骤d中的耐高温定位膜B的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为300-500g/25mm。耐高温定位膜B选用以上材质，具有更好的剥离效果。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述耐高温定位膜B的剥离力为350-450g/25mm。在这一剥离力范围内，具有更好的剥离效果。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述的反光图案为中心对称图案。中心对称图案能够更好地保证阳面反光雕刻膜上的反光图案置入半成品阴面膜上的镂空图案内时的重合效果。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述步骤a、步骤b、步骤d、步骤e中，所述贴合的压力为0.3Mpa-0.5Mpa。贴合压力过小容易产生贴合气泡，影响产品的外观，贴合压力过大会导致剥离效果差，难以剥离。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述步骤b中，所述雕刻的方式为激光雕刻、刻刀雕刻、模具雕刻的任意一种。其中模具雕刻效率更高，成品率更高。作为优选，上述所述的一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，所述反光材料层从上到下依次包括玻璃微珠层、反射层、树脂层。通过玻璃微珠层、反射层、树脂层来形成反光材料层，更为通用，取材较为方便。附图说明图1为反光热贴膜的结构示意图；图2为半成品热贴条A的结构示意图；图3为半成品热贴条A倒置后的结构示意图；图4为形成反光图案后的结构示意图；图5为热熔胶层表面贴合底膜后的结构示意图；图6为阴面反光雕刻膜、阳面反光雕刻膜的结构示意图；图7为阴面反光雕刻膜贴合耐高温定位膜B后的结构示意图；图8为半成品阴面膜的结构示意图；图9为阳面反光雕刻膜上的反光图案对齐半成品阴面膜上的镂空图案时的结构示意图；图10为阴阳面图案反光热贴条的结构示意图；图11为反光材料层的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述，但它们不是对本发明的限制：实施例1一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，包括以下步骤：a.取一反光热贴膜1，所述反光热贴膜1从上到下包括保护胶膜层2、反光材料层3、热熔胶层4，将所述保护胶膜层2剥离从而暴露出所述反光材料层3，在反光材料层3表面贴合耐高温定位膜A5，得到半成品热贴条A6；b.将所述半成品热贴条A6倒置，然后在所述热熔胶层4上进行雕刻从而形成反光图案7，所述反光图案7贯穿所述热熔胶层4、反光材料层3并到达所述耐高温定位膜A5内，反光图案7雕刻完成后，在热熔胶层4表面贴合一层底膜8；c.剥离底膜8，底膜8剥离过程中同步带动热熔胶层4、反光材料层3脱离，则热熔胶层4、反光材料层3上贯穿形成镂空图案9，从而形成阴面反光雕刻膜10，所述反光图案7留于所述耐高温定位膜A5上从而形成阳面反光雕刻膜11；d.在阴面反光雕刻膜10的底面即反光材料层3的下表面贴合耐高温定位膜B12，然后将阴面反光雕刻膜10顶层的底膜8从热熔胶层4上剥离，从而形成半成品阴面膜13；e.将步骤c得到的阳面反光雕刻膜11倒置，使阳面反光雕刻膜11上的反光图案7对齐半成品阴面膜13上的镂空图案9，接着将阳面反光雕刻膜11上的耐高温定位膜A5与半成品阴面膜13上的热熔胶层4表面贴合，并使所述反光图案7置入所述镂空图案9内，从而得到阴阳面图案反光热贴条。作为优选，所述步骤a中的耐高温定位膜A5的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为600g/25mm，所述步骤b中的底膜8是剥离力为100g/25mm的胶带。作为优选，所述耐高温定位膜A5的剥离力为650g/25mm。作为优选，所述底膜8的剥离力为150g/25mm。作为优选，所述步骤d中的耐高温定位膜B12的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为300g/25mm。作为优选，所述耐高温定位膜B12的剥离力为350g/25mm。作为优选，所述的反光图案7为中心对称图案。作为优选，所述步骤a、步骤b、步骤d、步骤e中，所述贴合的压力为0.3Mpa。作为优选，所述步骤b中，所述雕刻的方式为激光雕刻、刻刀雕刻、模具雕刻的任意一种。作为优选，所述反光材料层3从上到下依次包括玻璃微珠层31、反射层32、树脂层33。实施例2一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，包括以下步骤：a.取一反光热贴膜1，所述反光热贴膜1从上到下包括保护胶膜层2、反光材料层3、热熔胶层4，将所述保护胶膜层2剥离从而暴露出所述反光材料层3，在反光材料层3表面贴合耐高温定位膜A5，得到半成品热贴条A6；b.将所述半成品热贴条A6倒置，然后在所述热熔胶层4上进行雕刻从而形成反光图案7，所述反光图案7贯穿所述热熔胶层4、反光材料层3并到达所述耐高温定位膜A5内，反光图案7雕刻完成后，在热熔胶层4表面贴合一层底膜8；c.剥离底膜8，底膜8剥离过程中同步带动热熔胶层4、反光材料层3脱离，则热熔胶层4、反光材料层3上贯穿形成镂空图案9，从而形成阴面反光雕刻膜10，所述反光图案7留于所述耐高温定位膜A5上从而形成阳面反光雕刻膜11；d.在阴面反光雕刻膜10的底面即反光材料层3的下表面贴合耐高温定位膜B12，然后将阴面反光雕刻膜10顶层的底膜8从热熔胶层4上剥离，从而形成半成品阴面膜13；e.将步骤c得到的阳面反光雕刻膜11倒置，使阳面反光雕刻膜11上的反光图案7对齐半成品阴面膜13上的镂空图案9，接着将阳面反光雕刻膜11上的耐高温定位膜A5与半成品阴面膜13上的热熔胶层4表面贴合，并使所述反光图案7置入所述镂空图案9内，从而得到阴阳面图案反光热贴条。作为优选，所述步骤a中的耐高温定位膜A5的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为800g/25mm，所述步骤b中的底膜8是剥离力为300g/25mm的胶带。作为优选，所述耐高温定位膜A5的剥离力为750g/25mm。作为优选，所述底膜8的剥离力为220g/25mm。作为优选，所述步骤d中的耐高温定位膜B12的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为500g/25mm。作为优选，所述耐高温定位膜B12的剥离力为450g/25mm。作为优选，所述的反光图案7为中心对称图案。作为优选，所述步骤a、步骤b、步骤d、步骤e中，所述贴合的压力为0.5Mpa。作为优选，所述步骤b中，所述雕刻的方式为激光雕刻、刻刀雕刻、模具雕刻的任意一种。作为优选，所述反光材料层3从上到下依次包括玻璃微珠层31、反射层32、树脂层33。实施例3一种阴阳面图案反光热贴条的制作方法，包括以下步骤：a.取一反光热贴膜1，所述反光热贴膜1从上到下包括保护胶膜层2、反光材料层3、热熔胶层4，将所述保护胶膜层2剥离从而暴露出所述反光材料层3，在反光材料层3表面贴合耐高温定位膜A5，得到半成品热贴条A6；b.将所述半成品热贴条A6倒置，然后在所述热熔胶层4上进行雕刻从而形成反光图案7，所述反光图案7贯穿所述热熔胶层4、反光材料层3并到达所述耐高温定位膜A5内，反光图案7雕刻完成后，在热熔胶层4表面贴合一层底膜8；c.剥离底膜8，底膜8剥离过程中同步带动热熔胶层4、反光材料层3脱离，则热熔胶层4、反光材料层3上贯穿形成镂空图案9，从而形成阴面反光雕刻膜10，所述反光图案7留于所述耐高温定位膜A5上从而形成阳面反光雕刻膜11；d.在阴面反光雕刻膜10的底面即反光材料层3的下表面贴合耐高温定位膜B12，然后将阴面反光雕刻膜10顶层的底膜8从热熔胶层4上剥离，从而形成半成品阴面膜13；e.将步骤c得到的阳面反光雕刻膜11倒置，使阳面反光雕刻膜11上的反光图案7对齐半成品阴面膜13上的镂空图案9，接着将阳面反光雕刻膜11上的耐高温定位膜A5与半成品阴面膜13上的热熔胶层4表面贴合，并使所述反光图案7置入所述镂空图案9内，从而得到阴阳面图案反光热贴条。作为优选，所述步骤a中的耐高温定位膜A5的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为700g/25mm，所述步骤b中的底膜8是剥离力为200g/25mm的胶带。作为优选，所述耐高温定位膜A5的剥离力为700g/25mm。作为优选，所述底膜8的剥离力为185g/25mm。作为优选，所述步骤d中的耐高温定位膜B12的材质为有机硅压敏胶，耐用温度为200℃以上，剥离力为400g/25mm。作为优选，所述耐高温定位膜B12的剥离力为400g/25mm。作为优选，所述的反光图案7为中心对称图案。作为优选，所述步骤a、步骤b、步骤d、步骤e中，所述贴合的压力为0.4Mpa。作为优选，所述步骤b中，所述雕刻的方式为激光雕刻、刻刀雕刻、模具雕刻的任意一种。作为优选，所述反光材料层3从上到下依次包括玻璃微珠层31、反射层32、树脂层33。总之，以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利的范围所作的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
