标题title
烹饪控制方法、装置以及存储介质、电子设备、烹饪器具
摘要abst
本发明公开了一种烹饪控制方法、装置以及存储介质、电子设备、烹饪器具，其中，烹饪控制方法包括：确定烹饪器具烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线；在烹饪器具烹饪过程中，根据目标烹饪曲线计算目标能量值，并计算目标能量值对应的动态能量值；根据目标能量值和动态能量值，调节烹饪器具的烹饪参数；根据调节后的烹饪参数，控制烹饪器具进行烹饪工作。该烹饪控制方法，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。
权利要求书clms
1.一种烹饪控制方法，其特征在于，包括：确定烹饪器具烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线；在所述烹饪器具烹饪过程中，根据所述目标烹饪曲线计算目标能量值，并计算所述目标能量值对应的动态能量值；根据所述目标能量值和所述动态能量值，调节所述烹饪器具的烹饪参数；根据调节后的烹饪参数，控制所述烹饪器具进行烹饪工作。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标烹饪曲线为温度-时间关系曲线，所述方法还包括：获取所述烹饪器具的实际烹饪温度；根据所述实际烹饪温度，拟合得到实际烹饪曲线，其中，所述实际烹饪曲线为温度-时间关系曲线；其中，所述计算所述目标能量值对应的动态能量值，包括：根据所述实际烹饪曲线，计算所述目标能量值对应的动态能量值。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述烹饪参数包括烹饪功率，所述根据所述目标能量值和所述动态能量值，调节所述烹饪器具的烹饪参数，包括：确定所述动态能量值小于所述目标能量值，则增大所述烹饪功率；确定所述动态能量值大于所述目标能量值，则减小所述烹饪功率。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述目标烹饪曲线对应的烹饪步骤完成，则将当前动态能量值与当前目标能量值进行比较；确定所述当前动态能量值小于所述当前目标能量值，则根据所述当前目标能量值和所述当前动态能量值，确定烹饪所述目标食物所需的补偿时间；根据所述补偿时间，对所述烹饪器具进行控制。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前目标能量值和所述当前动态能量值，确定烹饪所述目标食物所需的补偿时间，包括：计算所述当前目标能量值与所述当前动态能量值之间的差值；根据所述差值和所述当前动态能量值，确定所述补偿时间。6.如权利要求4或5所述的方法，其特征在于，所述根据所述补偿时间，对所述烹饪器具进行控制，包括：确定所述当前动态能量值对应的当前烹饪参数；根据所述补偿时间和所述当前烹饪参数，对所述烹饪器具进行控制。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标烹饪曲线包括多个依次连接的烹饪曲线段。8.一种烹饪控制方法，其特征在于，包括以下步骤：采集烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数；根据所述烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息；将所述烹饪指示信息存储在预设存储位置。9.一种烹饪控制装置，其特征在于，包括：确定模块，用于确定烹饪器具烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线；计算模块，用于在所述烹饪器具烹饪过程中，根据所述目标烹饪曲线计算目标能量值，并计算所述目标能量值对应的动态能量值；调节模块，用于根据所述目标能量值和所述动态能量值，调节所述烹饪器具的烹饪参数；控制模块，用于根据调节后的烹饪参数，控制所述烹饪器具进行烹饪工作。10.一种烹饪控制装置，其特征在于，包括：采集模块，用于采集烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数；生成模块，用于根据所述烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息；存储模块，用于将所述烹饪指示信息存储在预设存储位置。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。12.一种电子设备，包括存储器、处理器和存储在所述存储器上的计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1-8中任一项所述方法。13.一种烹饪器具，其特征在于，包括如权利要求9或10所述的烹饪控制装置，或者，如权利要求12所述的电子设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪技术领域，尤其涉及一种烹饪控制方法、装置以及存储介质、电子设备、烹饪器具。背景技术相关技术中，自动烹饪系统，一般都是按一定的时间，固定功率/温度的方式进行烹饪曲线还原。当出现异常情况时，如菜量大、环境温度低等，就会出现煮不熟的情况，影响用户体验。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的第一个目的在于提出一种烹饪控制方法，以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。本发明的第二个目的在于提出另一种烹饪控制方法。本发明的第三个目的在于提出一种烹饪控制装置。本发明的第四个目的在于提出另一种烹饪控制装置。本发明的第五个目的在于提出一种计算机可读存储介质。本发明的第六个目的在于提出一种电子设备。本发明的第七个目的在于提出一种烹饪器具。为达到上述目的，本发明第一方面实施例提出一种烹饪控制方法，包括以下步骤：确定烹饪器具烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线；在所述烹饪器具烹饪过程中，根据所述目标烹饪曲线计算目标能量值，并计算所述目标能量值对应的动态能量值；根据所述目标能量值和所述动态能量值，调节所述烹饪器具的烹饪参数；根据调节后的烹饪参数，控制所述烹饪器具进行烹饪工作。本发明实施例的烹饪控制方法，通过确定烹饪器具烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线，其中，目标烹饪曲线为温度-时间关系曲线；进而在烹饪器具烹饪过程中，根据目标烹饪曲线计算目标能量值，并计算目标能量值对应的动态能量值；并根据目标能量值和动态能量值，调节烹饪器具的烹饪参数；从而根据调节后的烹饪参数，控制烹饪器具进行烹饪工作。由此，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。另外，本发明上述的烹饪控制方法还可以具有如下附加的技术特征：根据本发明的一个实施例，所述目标烹饪曲线为温度-时间关系曲线，所述烹饪控制方法还包括：获取所述烹饪器具的实际烹饪温度；根据所述实际烹饪温度，拟合得到实际烹饪曲线，其中，所述实际烹饪曲线为温度-时间关系曲线；其中，所述计算所述目标能量值对应的动态能量值，包括：根据所述实际烹饪曲线，计算所述目标能量值对应的动态能量值。根据本发明的一个实施例，所述烹饪参数包括烹饪功率，所述根据所述目标能量值和所述动态能量值，调节所述烹饪器具的烹饪参数，包括：确定所述动态能量值小于所述目标能量值，则增大所述烹饪功率；确定所述动态能量值大于所述目标能量值，则减小所述烹饪功率。根据本发明的一个实施例，所述烹饪控制方法还包括：确定所述目标烹饪曲线对应的烹饪步骤完成，则将当前动态能量值与当前目标能量值进行比较；确定所述当前动态能量值小于所述当前目标能量值，则根据所述当前目标能量值和所述当前动态能量值，确定烹饪所述目标食物所需的补偿时间；根据所述补偿时间，对所述烹饪器具进行控制。根据本发明的一个实施例，所述根据所述当前目标能量值和所述当前动态能量值，确定烹饪所述目标食物所需的补偿时间，包括：计算所述当前目标能量值与所述当前动态能量值之间的差值；根据所述差值和所述当前动态能量值，确定所述补偿时间。根据本发明的一个实施例，所述根据所述补偿时间，对所述烹饪器具进行控制，包括：确定所述当前动态能量值对应的当前烹饪参数；根据所述补偿时间和所述当前烹饪参数，对所述烹饪器具进行控制。根据本发明的一个实施例，所述目标烹饪曲线包括多个依次连接的烹饪曲线段。为达到上述目的，本发明第二方面实施例提出另一种烹饪控制方法，包括以下步骤：采集烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数；根据所述烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息；将所述烹饪指示信息存储在预设存储位置。本发明实施例的烹饪控制方法，通过采集烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数；进而根据烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息；从而将烹饪指示信息存储在预设存储位置。由此，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。为达到上述目的，本发明第三方面实施例提出一种烹饪控制装置，包括：确定模块，用于确定烹饪器具烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线；计算模块，用于在所述烹饪器具烹饪过程中，根据所述目标烹饪曲线计算目标能量值，并计算所述目标能量值对应的动态能量值；调节模块，用于根据所述目标能量值和所述动态能量值，调节所述烹饪器具的烹饪参数；控制模块，用于根据调节后的烹饪参数，控制所述烹饪器具进行烹饪工作。本发明实施例的烹饪控制装置，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。为达到上述目的，本发明第四方面实施例提出另一种烹饪控制装置，包括以下步骤：采集模块，用于采集烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数；生成模块，用于根据所述烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息；存储模块，用于将所述烹饪指示信息存储在预设存储位置。本发明实施例的烹饪控制装置，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。为达到上述目的，本发明第五方面实施例提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述的烹饪控制方法。本发明实施例的计算机可读存储介质，在其上的计算机程序被处理器执行时，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。为达到上述目的，本发明第六方面实施例提出一种电子设备，包括存储器、处理器和存储在所述存储器上的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现上述烹饪控制方法。本发明实施例的电子设备，通过实现上述的烹饪控制方法，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。为达到上述目的，本发明第七方面实施例提出一种烹饪器具，包括上述的烹饪控制装置，或者，上述的电子设备。本发明实施例的烹饪器具，通过上述的烹饪控制装置，或者，上述的电子设备，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是本发明第一实施例的烹饪控制方法的流程图；图2是本发明第二实施例的烹饪控制方法的流程图；图3、4、5是本发明一个示例的烹饪曲线的示意图；图6是本发明另一个实施例的烹饪控制方法的流程图；图7是本发明一个实施例的烹饪控制装置的结构框图；图8是本发明另一个实施例的烹饪控制装置的结构框图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图1-8描述本发明实施例的烹饪控制方法、装置以及存储介质、电子设备、烹饪器具。图1是本发明一个实施例的烹饪控制方法的流程图。如图1所示，烹饪控制方法包括以下步骤：S11，确定烹饪器具烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线。其中，目标烹饪曲线可以为温度-时间关系曲线，纵坐标为温度，横坐标为时间。具体地，用户可以在开始烹饪之前，通过烹饪器具上的控制面板或者通过移动控制终端输入烹饪目标食物的指令，从而烹饪器具可获取烹饪该目标食物所需的目标烹饪曲线，并根据该目标烹饪曲线进行烹饪。其中，上述目标烹饪曲线包括多个依次连接的烹饪曲线段。上述目标烹饪曲线可以为预先获取并保存在云端的曲线，进而在用户需要使用该目标烹饪曲线进行烹饪时，将其从云端下载到本地；也可以为预先获取并保存在本地的曲线，进而烹饪器具可直接根据指令选择相应的目标烹饪曲线。也就是说，本实施例中，通过一条曲线描述目标食物的烹饪目标，进而根据该曲线进行烹饪控制。作为一个示例，烹饪器具的厂家可以预先聘请名厨，在预设条件下针对某一具体食谱进行一次烹饪操作。上述预设条件可以为预先设定的场合，且该场合内的烹饪器具上均安装有相应的传感器，通过传感器对名厨的烹饪操作过程进行录制，获取该过程的温度-时间关系曲线。如果烹饪过程包含多个步骤，则录制的温度-时间关系曲线可由多个依次连接的烹饪曲线段组成。可选地，可以由该名厨针对上述食谱进行多次烹饪操作，以得到针对同一食谱的多个温度-时间关系曲线，从而根据多个温度-时间关系曲线得到最终温度-时间关系曲线。例如，可以对每次烹饪得到的食物进行口感判断，并将口感最好的食物对应的温度-时间关系曲线作为最终温度-时间关系曲线；也可以通过计算机拟合的方式，将多个温度-时间关系曲线进行平均拟合，从而得到最终温度-时间关系曲线。进一步地，通过上述方式可以得到多种食谱对应的多个温度-时间关系曲线，进而可将指令、食谱、温度-时间关系曲线以表格的形式保存在云端。当用户需要使用该烹饪器具进行烹饪时，其可以将待烹饪的目标食物对应的指令发送至云端，云端通过查表获取烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线，进而将目标烹饪曲线发送至烹饪器具。需要说明的是，上述目标食物的烹饪过程包括多个烹饪步骤，上述目标烹饪曲线中包括的多个依次连接的烹饪曲线段与上述多个烹饪步骤一一对应；或者，上述目标烹饪曲线也可仅包括温度变化部分。例如，对于目标食物A，若与其对应的烹饪步骤为：“煎”→“炒”→“保温”，则与目标食物A对应的目标烹饪曲线可以包括三个依次连接的烹饪曲线段；也可仅包括依次连接的与第一烹饪步骤和第二烹饪步骤对应的烹饪曲线段，并记录第三烹饪步骤需要花费的时间。S12，在烹饪器具烹饪过程中，根据目标烹饪曲线计算目标能量值，并计算目标能量值对应的动态能量值。具体地，作为一个示例，可以预先建立多个目标烹饪曲线中时间点-温度与目标能量值之间的对应关系，并可以表格的形式存储，其中，对应关系可通过实验建立，并可根据该对应关系得到时间点-温度与能量值之间的函数关系。在需要烹饪器具进行烹饪时，可先确定一个目标烹饪曲线，随着烹饪的进行，可根据该目标烹饪曲线中的时间点和温度确定对应的目标能量值。在烹饪器具烹饪的过程中，可通过烹饪器具上安装的温度传感器实时获取实际烹饪温度，进而根据实际烹饪温度和烹饪时间，拟合得到实际烹饪曲线，其中，实际烹饪曲线为温度-时间关系曲线。进一步地，可以根据实际烹饪曲线和上述的函数关系，计算得到目标能量值对应的动态能量值。作为另一个示例，可以预先建立多个目标烹饪曲线中时间点、时间-温度所围成区域的面积与目标能量值之间的对应关系，并可以表格的形式存储，其中，对应关系可通过实验建立，并可根据该对应关系得到时间点-温度与能量值之间的函数关系。在需要烹饪器具进行烹饪时，可先确定一个目标烹饪曲线，随着烹饪的进行，可根据该目标烹饪曲线中的时间点和时间-温度所围成区域的面积确定对应的目标能量值。在烹饪器具烹饪的过程中，可通过烹饪器具上安装的温度传感器实时获取实际烹饪温度，进而根据实际烹饪温度和烹饪时间，拟合得到实际烹饪曲线，其中，实际烹饪曲线为温度-时间关系曲线。进一步地，可以根据实际烹饪曲线和上述的函数关系，计算得到目标能量值对应的动态能量值。S13，根据目标能量值和动态能量值，调节烹饪器具的烹饪参数。具体地，作为一个示例，烹饪参数可以是烹饪功率，烹饪器具开始进行烹饪工作时，可根据所确定的目标烹饪曲线得到对应的初始烹饪功率，进而可根据该初始烹饪功率开始进行烹饪工作。在烹饪过程中，可每隔预设时间将同一时刻的目标能量值与动态能量值进行比较。如若确定动态能量值小于目标能量值，则增大当前的烹饪功率；如若确定动态能量值大于目标能量值，则减小当前的烹饪功率；如若确定动态能量值等于目标能量值，则保持当前的烹饪功率不变。具体而言，可以在烹饪器具内设置一计时模块。在烹饪器具开始进行烹饪时，计时模块开始计时，当达到第一个预设时间时，将当前的动态能量值和目标能量值进行比较，根据比较结果调节一次烹饪功率；当达到第二个预设时间时，将当前的动态能量值和目标能量值进行比较，根据比较结果调节一次烹饪功率，依次类推直至达到目标烹饪曲线的结束时间。作为另一个示例，在根据目标能量值和动态能量值，调节烹饪器具的烹饪参数时，还可先计算目标能量值与动态能量值之间的差值，将该差值与预设区间进行比较。例如，预设区间的个数为三个，分别记为第一区间、第二区间和第三区间，第一区间中的数值小于0，第三区间中的数值大于0，且第一区间、第三区间中数值的绝对值大于第二区间中数值的绝对值。如若差值处于第一区间，则减小当前的烹饪功率；如若差值处于第二区间，则保持当前的烹饪功率；如若差值处于第三区间，则增大当前的烹饪功率。S14，根据调节后的烹饪参数，控制烹饪器具进行烹饪工作。具体地，在烹饪开始时，可以获取与待烹饪目标食物对应的目标烹饪曲线，进而在烹饪过程中可根据目标烹饪曲线得到目标能量值-时间关系曲线，并可获取对应的动态能量值；将同一时刻的动态能量值与目标能量值进行比较，并根据比较结果调节烹饪器具的烹饪参数，进而根据调节后的烹饪参数控制烹饪器具进行烹饪工作。由此，可以实现在烹饪过程中进行实时动态调整，以使实际烹饪过程能很好的还原目标烹饪曲线对应的烹饪过程，提升烹饪效果。在本发明的一个实施例中，如图2所示，烹饪控制方法还可包括：S21，确定目标烹饪曲线对应的烹饪步骤完成，则将当前动态能量值与当前目标能量值进行比较。举例而言，目标烹饪曲线包括四个烹饪曲线段，每个烹饪曲线段对应一个烹饪步骤，在四个烹饪步骤完成后，获取当前动态能量值与当前目标能量值，并将两者进行比较。S22，确定当前动态能量值小于当前目标能量值，则根据当前目标能量值和当前动态能量值，确定烹饪目标食物所需的补偿时间。具体地，若确定当前动态能量值小于当前目标能量值，则可以计算当前目标能量值与当前动态能量值之间的差值；根据差值和当前动态能量值，确定补偿时间。若确定当前动态能量值大于或等于当前目标能量值，则烹饪结束。S23，根据补偿时间，对烹饪器具进行控制。具体地，可以确定当前动态能量值对应的当前烹饪参数，如当前烹饪功率；根据补偿时间和当前烹饪参数，对烹饪器具进行控制。例如，可以控制烹饪器具以当前烹饪参数烹饪补偿时间。以多个烹饪步骤为例，可在每个烹饪步骤完成后，获取当前动态能量值与当前目标能量值。作为一个示例，可在每个烹饪步骤完成后，将动态能量值与目标能量值进行比较，若确定当前动态能量值大于当前目标能量值，则可根据当前动态能量值、当前目标能量值确定修正时间，并控制烹饪器具停止烹饪该修正时间；若确定当前动态能量值小于当前目标能量值，则得到补偿时间，并进行补偿烹饪工作。作为另一个示例，可在每个烹饪步骤完成后，将动态能量值与目标能量值进行比较，将动态能量值与目标能量值进行比较，若确定当前动态能量值大于当前目标能量值，则可根据当前动态能量值、当前目标能量值确定修正时间，并控制烹饪器具停止烹饪该修正时间；若确定当前动态能量值小于当前目标能量值，则得到补偿时间，并在最后一个烹饪步骤完成后，根据当前和之前烹饪步骤得到的补偿时间，进行补偿烹饪工作。作为又一个示例，可在每个烹饪步骤完成后，将动态能量值与目标能量值进行比较，将动态能量值与目标能量值进行比较，若确定当前动态能量值大于当前目标能量值，则可根据当前动态能量值、当前目标能量值确定修正时间，并控制烹饪器具停止烹饪该修正时间；若确定当前动态能量值小于当前目标能量值，则得到两者的差值，并在最后一个烹饪步骤完成后，根据当前和之前烹饪步骤得到差值确定补偿时间，进行补偿烹饪工作。当然，若当前动态能量值等于当前目标能量值，则不进行补偿修正。其中，补偿烹饪工作使用的烹饪功率可以为确定需要进行补偿烹饪工作时的烹饪功率，也可以为与烹饪步骤对应的固定烹饪功率；补偿烹饪工作的持续时间为补偿时间，且补偿时间与补偿烹饪工作所使用的烹饪功率有关。由此，可以进一步提高对目标烹饪曲线的还原效果，提升烹饪效果。下面结合附图3-5所示的具体示例对本发明实施例的烹饪控制方法进行详细说明。在该具体示例中，目标食物的烹饪过程可仅包括一个烹饪步骤。在时刻T0，用户开始使用烹饪器具进行烹饪，同时烹饪器具内的计时模块开始计时。如图3所示，在时刻T0+T，计时模块的计时时间达到预设时间，烹饪器具获取得到该时刻的目标能量值为580、动态能量值为300。烹饪器具确定动态能量值小于目标能量值，增大烹饪功率。烹饪模块以该增大后的烹饪功率进行烹饪；计时模块归零，重新开始计时。如图3所示，在时刻T0+2T，计时模块的计时时间再次达到预设时间，烹饪器具获取得到该时刻的目标能量值为1560、动态能量值为1300。烹饪器具确定动态能量值小于目标能量值，增大烹饪功率。烹饪模块以该增大后的烹饪功率进行烹饪；计时模块归零，重新开始计时。如图4所示，在时刻T0+3T，计时模块的计时时间第三次达到预设时间，烹饪器具获取得到该时刻的目标能量值为2800、动态能量值为2600。烹饪器具确定动态能量值小于目标能量值，增大烹饪功率。烹饪模块以该增大后的烹饪功率进行烹饪；计时模块归零，重新开始计时。如图4所示，在时刻T0+3T+T1，该烹饪步骤结束，烹饪器具获取得到当前动态能量值为3800、当前目标能量值为4200。烹饪器具确定当前动态能量值小于当前目标能量值，烹饪器具根据当前目标能量值和当前动态能量值确定烹饪目标食物所需的补偿时间。如图5所示，在补偿时间确定之后，烹饪器具以T0+3T+T1时刻的烹饪参数继续烹饪补偿时间。综上，本发明实施例的烹饪控制方法，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。而且，在烹饪步骤完成后，还可以对该烹饪步骤进行一次整体补偿，从而进一步提高了烹饪效果。图6是本发明另一个实施例的烹饪控制方法的流程图。如图6所示，烹饪控制方法包括以下步骤：S61，采集烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数。其中，烹饪参数可以包括烹饪温度，还可以进一步包括烹饪功率等。S62，根据烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息。其中，烹饪指示信息可以是上述实施例的目标烹饪曲线，也可以是包括初始时间点、变温/变功率时间点及其温度/功率变化量等信息。S63，将烹饪指示信息存储在预设存储位置。其中，预设存储位置可以是烹饪器具本地，也可以是云端，还可以是移动控制终端如智能手机、平板电脑等。具体地，在有录制需求时，用户可以在开始烹饪之前，通过烹饪器具上的录制按钮向烹饪器具下达录制指令，烹饪器具接收该录制指令并对本次烹饪过程进行录制，从而获取本次烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数，并根据烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息。例如，烹饪器具可以通过其上的温度传感器获取本次烹饪过程中的温度变化，从而获取本次烹饪过程中的温度-时间关系曲线，并将该温度-时间关系曲线作为烹饪指示信息。进一步地，在获取上述烹饪指示信息后，用户可以为该烹饪指示信息添加标签信息，例如，可以为其命名或添加序号。进而可以将该烹饪指示信息存储在预设存储位置。由此，用户可以在需要进行烹饪时选择调取该烹饪指示信息，并将该烹饪指示信息作为目标烹饪曲线以进行烹饪控制。需要说明的是，进行烹饪指示信息录制的用户可以是烹饪器具的所有者，也可以是该所有者的亲戚朋友，还可以是烹饪经验丰富的厨师。若上述的用户为烹饪器具的所有者，则可以使烹饪器具根据用户自身的习惯进行烹饪，以烹饪出符合用户口味的食物。图7是本发明一个实施例的烹饪控制装置的结构框图。如图7所示，该烹饪控制装置100包括确定模块101、计算模块102、调节模块103、控制模块104。具体地，确定模块101，用于确定烹饪器具烹饪目标食物所需的目标烹饪曲线；计算模块102，用于在烹饪器具烹饪过程中，根据目标烹饪曲线计算目标能量值，并计算目标能量值对应的动态能量值；调节模块103，用于根据目标能量值和动态能量值，调节烹饪器具的烹饪参数；控制模块104，用于根据调节后的烹饪参数，控制烹饪器具进行烹饪工作。具体地，作为一个示例，可以预先建立多个目标烹饪曲线中时间点-温度与目标能量值之间的对应关系，并可以表格的形式存储，其中，对应关系可通过实验建立，并可根据该对应关系得到时间点-温度与能量值之间的函数关系。在需要烹饪器具进行烹饪时，确定模块101可先确定一个目标烹饪曲线，随着烹饪的进行，计算模块102可根据该目标烹饪曲线中的时间点和温度确定对应的目标能量值。在烹饪器具烹饪的过程中，可通过烹饪器具上安装的温度传感器实时获取实际烹饪温度，进而根据实际烹饪温度和烹饪时间，拟合得到实际烹饪曲线，其中，实际烹饪曲线为温度-时间关系曲线。进一步地，计算模块102可以根据实际烹饪曲线和上述的函数关系，计算得到目标能量值对应的动态能量值。作为另一个示例，可以预先建立多个目标烹饪曲线中时间点、时间-温度所围成区域的面积与目标能量值之间的对应关系，并可以表格的形式存储，其中，对应关系可通过实验建立，并可根据该对应关系得到时间点-温度与能量值之间的函数关系。在需要烹饪器具进行烹饪时，确定模块101可先确定一个目标烹饪曲线，随着烹饪的进行，计算模块102可根据该目标烹饪曲线中的时间点和时间-温度所围成区域的面积确定对应的目标能量值。在烹饪器具烹饪的过程中，可通过烹饪器具上安装的温度传感器实时获取实际烹饪温度，进而根据实际烹饪温度和烹饪时间，拟合得到实际烹饪曲线，其中，实际烹饪曲线为温度-时间关系曲线。进一步地，计算模块102可以根据实际烹饪曲线和上述的函数关系，计算得到目标能量值对应的动态能量值。在本发明的实施例中，烹饪参数可以是烹饪功率，烹饪器具开始进行烹饪工作时，可根据所确定的目标烹饪曲线得到对应的初始烹饪功率，进而可根据该初始烹饪功率开始进行烹饪工作。在烹饪过程中，调节模块103可每隔预设时间将同一时刻的目标能量值与动态能量值进行比较。如若确定动态能量值小于目标能量值，则调节模块103增大当前的烹饪功率；如若确定动态能量值大于目标能量值，则调节模块103减小当前的烹饪功率；如若确定动态能量值等于目标能量值，则调节模块103保持当前的烹饪功率不变。最后，控制模块104可根据调节模块103调节后的烹饪参数控制烹饪器具进行烹饪工作。如上，该烹饪控制装置，可以实现在烹饪过程中进行实时动态调整，以使实际烹饪过程能很好的还原目标烹饪曲线对应的烹饪过程，提升烹饪效果。在本发明的一个实施例中，调节模块103还可用于：确定目标烹饪曲线对应的烹饪步骤完成，则将当前动态能量值与当前目标能量值进行比较；确定当前动态能量值小于当前目标能量值，则根据当前目标能量值和当前动态能量值，确定烹饪目标食物所需的补偿时间；根据补偿时间，对烹饪器具进行控制。在本发明的一个实施例中，调节模块103还可用于：计算当前目标能量值与当前动态能量值之间的差值；根据差值和当前动态能量值，确定补偿时间。在本发明的一个实施例中，调节模块103还可用于：确定当前动态能量值对应的当前烹饪参数；根据补偿时间和当前烹饪参数，对烹饪器具进行控制。在本发明的一个实施例中，目标烹饪曲线包括多个依次连接的烹饪曲线段。需要说明的是，本发明实施例的烹饪控制装置的其他具体实施方法，可以参见上述一个实施例的烹饪控制方法。本发明实施例的烹饪控制装置，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果。而且，在烹饪步骤完成后，还可以对该烹饪步骤进行一次整体补偿，从而进一步提高了烹饪效果。图8是本发明另一个实施例的烹饪控制装置的结构框图。如图8所示，该烹饪控制装置200包括采集模块201、生成模块202、存储模块203。具体地，采集模块201，用于采集烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数；生成模块202，用于根据烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息；存储模块203，用于将烹饪指示信息存储在预设存储位置。其中，烹饪参数可以包括烹饪温度，还可以进一步包括烹饪功率等；烹饪指示信息可以是上述实施例的目标烹饪曲线，也可以是包括初始时间点、变温/变功率时间点及其温度/功率变化量等信息；预设存储位置可以是烹饪器具本地，也可以是云端，还可以是移动控制终端如智能手机、平板电脑等。具体地，在有录制需求时，用户可以在开始烹饪之前，通过烹饪器具上的录制按钮向烹饪器具下达录制指令，烹饪器具接收该录制指令并对本次烹饪过程进行录制，从而采集模块201获取本次烹饪过程中的烹饪时间及对应的烹饪参数，生成模块202根据烹饪时间及对应的烹饪参数生成烹饪指示信息。例如，烹饪器具可以通过其上的温度传感器获取本次烹饪过程中的温度变化，从而获取本次烹饪过程中的温度-时间关系曲线，并将该温度-时间关系曲线作为烹饪指示信息。进一步地，在获取上述烹饪指示信息后，用户可以为该烹饪指示信息添加标签信息，例如，可以为其命名或添加序号。在用户确认存储后，存储模块203可以将该烹饪指示信息存储在预设存储位置。由此，用户可以在需要进行烹饪时选择调取该烹饪指示信息，并将该烹饪指示信息作为目标烹饪曲线以进行烹饪控制。需要说明的是，进行烹饪指示信息录制的用户可以是烹饪器具的所有者，也可以是该所有者的亲戚朋友，还可以是烹饪经验丰富的厨师。若上述的用户为烹饪器具的所有者，则可以使烹饪器具根据用户自身的习惯进行烹饪，以烹饪出符合用户口味的食物。进一步地，本发明提出一种计算机可读存储介质。在本发明实施例中，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现上述的烹饪控制方法。本发明实施例的计算机可读存储介质，在其上的计算机程序被处理器执行时，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果；还可以根据需要录制个性化的烹饪指示信息，进而可满足用户更多的烹饪需求。进一步地，本发明提出一种电子设备。在本发明实施例中，电子设备包括存储器、处理器和存储在存储器上的计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现上述烹饪控制方法。本发明实施例的电子设备，通过实现上述烹饪控制方法，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果；还可以根据需要录制个性化的烹饪指示信息，进而可满足用户更多的烹饪需求。进一步地，本发明提出一种烹饪器具。在本发明的第一个实施例中，烹饪器具可包括上述的烹饪控制装置100。在本发明的第二个实施例中，烹饪器具可包括上述的烹饪控制装置200。在本发明的第三个实施例中，烹饪器具可包括上述的烹饪控制装置100和烹饪控制装置200。在本发明的第四个实施例中，烹饪器具可包括上述的电子设备。本发明实施例的烹饪器具，通过上述的烹饪控制装置，或者，上述的电子设备，可以在烹饪过程中根据烹饪器具内的能量情况进行实时动态补偿，从而达到更优的烹饪效果；还可以根据需要录制个性化的烹饪指示信息，进而可满足用户更多的烹饪需求。需要说明的是，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
