标题title
一种FeCrAl不锈钢包壳管及其制备方法
摘要abst
本发明针对耐事故核燃料元件用现有FeCrAl不锈钢包壳辐照脆化严重、加工难的特点，公开了一种FeCrAl不锈钢包壳管及其制备方法，包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：8～14％，Al：3～6％，Mo：0.5～2％，Y：0.05～0.2％，Fe：余量；包壳管材外径6～10mm，管材壁厚0.2～0.6mm；在轧制变形时采用温轧+冷轧多道次复合轧制工艺或跳过热轧直接进行多道次小变形量冷轧工艺。该FeCrAl不锈钢成分在抗腐蚀、抗高温氧化、抗辐照性能优良，力学性能适中。制备方法能够加工出500kg级以上铸锭的FeCrAl不锈钢包壳管，可克服FeCrAl不锈钢晶粒粗大且不均匀、难以破碎的缺点。
权利要求书clms
1.一种耐事故核燃料元件用FeCrAl不锈钢包壳管，其特征在于，所述FeCrAl不锈钢包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：8～14％，Al：3～6％，Mo：0.5～2％，Y：0.05～0.2％，Fe：余量；所述包壳管材的尺寸为：管材外径6～10mm，管材壁厚0.2～0.6mm；所述包壳管在制备过程中，轧制变形时采用温轧+冷轧多道次复合轧制工艺或跳过热轧直接进行多道次小变形量冷轧工艺。2.如权利要求1所述的一种耐事故核燃料元件用FeCrAl不锈钢包壳管，其特征在于，所述FeCrAl不锈钢包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：9～10％，Al：5～6％，Mo：1～2％，Y：0.05～0.2％，Ta：0.05～0.1％或Nb：0.05～0.15％或Ti：0.01～0.5％，C:0～0.2％或N：0～0.05％，余量为Fe和符合工业标准的杂质。3.如权利要求1所述的一种耐事故核燃料元件用FeCrAl不锈钢包壳管，其特征在于，所述FeCrAl不锈钢包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：11～13％，Al：3～4.5％，Mo：1～2％，Y：0.05～0.2％，Ta：0.05～0.1％或Nb：0.05～0.15％或Ti：0.01～0.5％，C:0～0.2％或N：0～0.05％，余量为Fe和符合工业标准的杂质。4.如权利要求1-3所述的FeCrAl不锈钢包壳管，其特征在于，所述包壳管材的外径9.2～9.8mm，管材壁厚0.28～0.45mm，管材长度为0.5m～4.2m；优选地为3.8m～4.0m。5.如权利要求1～4任一项所述的FeCrAl不锈钢包壳管的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：按照FeCrAl不锈钢的配比进行感应熔炼，保温浇注形成合金铸锭；步骤2：将铸锭在未冷却状态直接放入高温炉保温，将保温后的铸锭进行锻造；步骤3：将锻棒真空密封在不锈钢包套中，再经热等静压烧结以消除锻棒中的微小缺陷；步骤4：去除步骤3中烧结合金坯的不锈钢包套，得到预挤压坯料；然后对预挤压坯料进行热挤压，热挤压后进行退火得到退火合金钢；步骤5：对退火合金钢进行轧制，轧制后退火。6.如权利要求5所述的FeCrAl不锈钢包壳管的制备方法，其特征在于，所述步骤2中，保温条件为1100～1250℃下1-3h；锻造时，终锻温度＞750℃，锻造比大于2.5。7.如权利要求5所述的FeCrAl不锈钢包壳管的制备方法，其特征在于，所述步骤3中的热等静压烧结条件为：烧结温度1050～1250℃，保温时间1～3h。8.如权利要求5所述的FeCrAl不锈钢包壳管的制备方法，其特征在于，所述步骤4中热挤压的条件：挤压温度700～900℃，保温时间1～2小时，挤压比8～20:1；热挤压后的退火温度为700～950℃，保温时间0.5～2小时。9.如权利要求5所述的FeCrAl不锈钢包壳管的制备方法，其特征在于，所述步骤5中的轧制采用先进行多次热轧再次冷轧，热轧和冷轧后均进行退火；所述热轧温度为500～750℃，每道次变形量25％～50％，热轧后退火温度650～850℃；所述冷轧每道次变形量15％～40％，冷轧后退火温度650～850℃。10.如权利要求5所述的FeCrAl不锈钢包壳管的制备方法，其特征在于，所述步骤5中的轧制条件为：跳过热轧步骤对管坯直接进行冷轧，冷轧条件为：每道次变形量15％～40％，冷轧后退火温度650～800℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及核动力或核电站水堆用核燃料元件包壳材料技术领域，具体涉及一种FeCrAl不锈钢包壳管及其制备方法。背景技术二、三代传统轻水堆采用以UO2为燃料、Zr合金为包壳的燃料体系，核燃料的包壳作为核电站防止放射性物质泄漏的第一道核安全屏障，并长期服役于强中子辐照、高温冷却剂腐蚀以及内外应力作用等复杂服役环境。2011年日本福岛核事故暴露了锆合金包壳材料的不足：高温下锆-水反应大量产氢最终导致核爆。面向未来反应堆需求，特别是福岛事故暴露出现有现役轻水堆核燃料用锆合金包壳存在的改进需求，还是新型核反应堆对核燃料提出的全新要求和挑战，先进不锈钢技术的研发势在必行。FeCrAl不锈钢因其良好的化学相容性、较成熟的应用经验、良好的高温力学性能及抗高温氧化性能，成为国内外主要的新型包壳材料技术路线之一，不仅可以有效解决福岛事故中出现的锆水剧烈化学反应产生大量氢气的技术难题，也能够较好的满足新型核反应堆高温、高压、特定介质等多种特殊的运行环境。在具有其上述优点的同时，FeCrAl不锈钢也有一些缺点需要克服：由于现有核燃料元件包壳FeCrAl不锈钢采用高含量LAVES相强化，FeCrAl不锈钢具有较为明显的中子辐照后脆化效应；由于FeCrAl不锈钢相对于锆合金中子的吸收截面大，因此需要设计特定的超薄壁厚配合微合金化材料组织强化，以保证包壳管结构既有可靠的结构刚度、高温持久性能，又有反应堆堆芯可接受的中子性能；FeCrAl不锈钢感应熔炼后晶粒粗大不易塑性加工，超薄壁管材加工难度大，管材质量不易控制，管材内表面裂纹、折叠等微小缺陷容易出现。本发明综合考虑包壳材料的抗氧化、抗中子辐照脆化性能以及其他服役性能、管材的加工性能，综合考虑成分设计，提出本专利。发明内容本发明的第一个目的在于提供一种FeCrAl不锈钢包壳管，解决现有的FeCrAl不锈钢包壳材料的明显中子辐照后脆化效应的问题；本发明的第二个目的在于提供包壳管的制备方法，解决现有的FeCrAl不锈钢初始晶粒粗大，超薄壁管材塑性加工难度大，管材质量不易控制的问题。本发明通过下述技术方案实现：本发明的第一个目的在于提供一种FeCrAl不锈钢包壳管，所述FeCrAl不锈钢包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：8～14％，Al：3～6％，Mo：0.5～2％，Y：0.05～0.2％，Fe：余量；所述包壳管材的尺寸为：管材外径6～10mm，管材壁厚0.2～0.6mm；所述包壳管在制备过程中，轧制变形时采用温轧+冷轧多道次复合轧制工艺或跳过热轧直接进行多道次小变形量冷轧工艺。在一可选的实施例中，所述FeCrAl不锈钢包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：9～10％，Al：5～6％，Mo：1～2％，Y：0.05～0.2％，Ta：0.05～0.1％或Nb：0.05～0.15％或Ti：0.01～0.03％，余量为Fe和符合工业标准的杂质。在一可选的实施例中，所述FeCrAl不锈钢包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：11～13％，Al：3～4.5％，Mo：1～2％，Y：0.05～0.2％，Ta：0.05～0.1％或Nb：0.05～0.15％或Ti：0.01～0.5％，，C:0～0.2％或N：0～0.05％，余量为Fe和符合工业标准的杂质。在一可选的实施例中，所述包壳管材的外径9.2～9.8mm，管材壁厚0.28～0.45mm，管材长度可根据反应堆核燃料元件的需求进行选择，通常为0.5m～4.2m，优选地根据核电站核燃料需求为3.8m～4.0m。本发明的第二个目的在于提供一种FeCrAl不锈钢包壳管的制备方法，包括如下步骤：步骤1：按照不锈钢的配比进行感应熔炼，保温浇注形成合金铸锭；步骤2：将铸锭在未冷却状态直接放入高温炉保温，将保温后的铸锭进行锻造；步骤3：将锻棒真空密封在不锈钢包套中，再经热等静压烧结以消除锻棒中的微小缺陷；步骤4：去除步骤3中烧结合金坯的不锈钢包套，得到预挤压坯料；然后对预挤压坯料进行热挤压，热挤压后进行退火得到退火合金钢；步骤5：对退火合金钢进行轧制，轧制后退火。在一可选的实施例中，所述步骤2中，保温条件为1100～1250℃1h；锻造时，终锻温度＞750℃，锻造比大于3。在一可选的实施例中，所述步骤3中的热等静压烧结条件为：烧结温度1050～1250℃，保温时间1～3h。在一可选的实施例中，所述步骤4中热挤压的条件：挤压温度700～900℃，保温时间1～2小时，挤压比8～20:1；热挤压后的退火温度为700～950℃，保温时间0.5～2小时。在一可选的实施例中，所述步骤5中的轧制采用先进行次热轧再次冷轧，热轧和冷轧后均进行退火；所述热轧温度为500～750℃，每道次变形量25％～50％，热轧后退火温度700～850℃；所述冷轧每道次变形量15％～40％，冷轧后退火温度700～850℃。在一可选的实施例中，所述步骤5中的轧制条件为：跳过热轧步骤对管坯直接进行冷轧，冷轧条件为：每道次变形量15％～40％，冷轧后退火温度700～800℃。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明的合金在1200℃水蒸气条件下具有非常优异的抗高温氧化性能，高温蒸汽氧化速率远远低于目前商用核电包壳材料Zr～4合金，同时力学性能与抗辐照性能优异；本发明可获得质量控制优良的管材，通过本发明制备方法的实施可获得小于30微米深度缺陷的管材；制备出的薄壁管材对反应堆堆芯的中子性能影响小；从而本发明提供了一种抗腐蚀性能、抗高温氧化性能、抗辐照性能优良，且力学性能适中并满足应用需求的FeCrAl不锈钢包壳管；同时提供的制备方法能够加工出500kg级以上铸锭的FeCrAl不锈钢包壳管，从而提供了一种可大规模工业化实现无缺陷的FeCrAl不锈钢包壳的方法。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1示出了采用传统熔炼锻造工艺制备的锻棒开裂；图2示出了采用本发明的工艺制备得到的锻棒无裂纹；图3示出了高LAVES相成分制备出的管材的扫描电镜图；图4示出了本发明的合金成分与工艺制备出的管材的扫描电镜图；图5示出了本发明实施例1的管材的高温氧化-氧化动力学图。图6示出了本发明实施例1得到的FeCrAl包壳管与传统高合金化FeCrAl的辐照前后的力学-应力应变对比图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。由于现有的FeCrAl不锈钢包壳辐照脆化严重，本发明提供了一种包壳管，制备包壳管所用的FeCrAl不锈钢包壳材料包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：9～10％，Al：5～6％，Mo：1～2％，Y：0.05～0.2％，Ta：0.05～0.1％或Nb：0.05～0.15％或Ti：0.01～0.03％，余量为Fe和符合工业标准的杂质。进一步优选地，所述FeCrAl不锈钢包括按质量百分比计的如下各组分：Cr：11～13％，Al：3～4.5％，Mo：1～2％，Y：0.05～0.2％，Ta：0.05～0.1％或Nb：0.05～0.15％或Ti：0.01～0.03％，余量为Fe和符合工业标准的杂质。本发明包壳管所用的FeCrAl不锈钢包壳材料采用Cr、Al等主元素与Nb、Ta、Ti等超低含量的微合金化元素相匹配，并通过优化各成分的含量，使合金元素之间相互作用；一方面具有优良的抗腐蚀性能与高温氧化性能；另一方面通过添加极微量的Nb、Ta、Ti等元素与杂质碳元素形成极微量的碳化物析出相，以保证材料在一定高温力学强度的前提下不至于LAVES第二相过量析出，从而造成辐照后产生的辐照缺陷与LAVES第二相交互作用引起辐照脆化效应强烈。进一步地，本发明提供的包壳管尺寸优选为：管材外径6～10mm，管材壁厚0.2～0.6mm；更优选地，管材外径9.2～9.8mm，管材壁厚0.28～0.45mm，管材长度为0.5m～4.2m，优选地为3.8m～4.0m。本发明特定设计的包壳管的结构尺寸可以保证包壳管既有可靠的结构刚度、高温持久性能，同时在管材壁厚小于0.45mm时又能保证反应堆中子不被包壳材料大量吸收从而使反应堆堆芯可接受的中子性能。由于FeCrAl不锈钢感应熔炼后晶粒粗大，超薄壁管材塑性加工难度大，管材质量不易控制，本发明提供了一种包壳管的制备方法，该制备方法可克服FeCrAl不锈钢初始晶粒粗大且不均匀、难以破碎的缺点。具体地，制备方法包括如下步骤：步骤1：按照FeCrAl不锈钢的配比进行感应熔炼，保温浇注形成合金铸锭；步骤2：将铸锭在未冷却状态直接放入高温炉保温，将保温后的铸锭进行锻造；步骤3：将锻棒真空密封在不锈钢包套中，再经热等静压烧结以消除锻棒中的微小缺陷；步骤4：去除步骤3中烧结合金坯的不锈钢包套，得到预挤压坯料；然后对预挤压坯料进行热挤压，热挤压后进行退火得到退火合金钢；步骤5：对退火合金钢进行轧制，轧制后退火。进一步地，所述步骤2中，保温条件为1100～1250℃1h；锻造时，终锻温度＞750℃，锻造比大于3。进一步地，所述步骤3中的热等静压烧结条件为：烧结温度1050～1250℃，保温时间1～3h。进一步地，所述步骤4中热挤压的条件：挤压温度700～900℃，保温时间1～2小时，挤压比8～20:1；热挤压后的退火温度为700～950℃，保温时间0.5～2小时。进一步地，所述步骤5中的轧制采用先进行次热轧再次冷轧，热轧和冷轧后均进行退火。更进一步地，所述热轧温度为500～750℃，每道次变形量25％～50％，热轧后退火温度700～850℃；所述冷轧每道次变形量15％～40％，冷轧后退火温度700～850℃。更进一步地，所述步骤5中的轧制条件为：跳过热轧步骤对管坯直接进行冷轧，冷轧条件为：每道次变形量15％～40％，冷轧后退火温度700～800℃。早期的FeCrAl成分为高Nb或Ta等LAVES强化成分，工艺则采用熔炼-快速锻造-挤压-大变形量冷轧的工艺路线，该成分与工艺路线容易使材料里含有大量的粗大LAVES相造成材料加工困难产生缺陷，同时快速锻造与大变形量冷轧两个工序也容易造成管材中缺陷的产生。为了抑制裂纹、折叠等缺陷在管材上产生，本发明的上述制备方法采用了高温、低应变量与应变速率锻造方法，同时采用热等静压消除熔炼与锻造过程产生的缺点，采用低温挤压进一步细化晶粒为扎制变形提供材料低温塑性，轧制变形过程则采用温轧+冷轧多道次复合轧制工艺或多道次小变形量冷轧工艺保证管材加工过程不产生缺陷。本发明实施例提供的FeCrAl不锈钢包壳管抗腐蚀性能、抗高温氧化性能、抗辐照性能优良，且力学性能适中并满足应用需求；同时提供的制备方法是一种能够加工出500kg级以上铸锭的FeCrAl不锈钢包壳管加工技术，该加工技术可克服FeCrAl不锈钢晶粒粗大且不均匀、难以破碎的缺点，从而提供一种可大规模工业化实现无缺陷的FeCrAl不锈钢包壳的方法。下面结合具体实施例对本发明做进一步说明：实施例1一种耐事故核燃料元件用的FeCrAl不锈钢包壳管，FeCrAl不锈钢具有以下重量份计的成分：10％Cr，5.5％Al，0.03％Nb，1％Mo，0.1％Y，C：不高于0.008％，N：不高于0.008％，余量为铁和杂质。设计包壳管的管材外径为9.5mm，壁厚0.35mm，并采用下述方法制备，具体包括以下步骤：步骤1：按照9％Cr，6.0％Al，0.03％Nb，1％Mo，0.1％Y余Fe进行配料，将合金元素直接置于坩埚中，抽真空待真空度达到1Pa以下时，开始升温熔化，待坩埚中铁、铬等金属全部熔清之后，进入精炼期，加入其余合金元素；精炼时间20～30min，确保成分均匀性；浇铸：待全部金属熔清，熔池稳定，温度合适之后进行浇铸，浇注过程中控制浇注速度以确保模具填充完整。步骤2：将铸锭在未冷却状态直接放入高温炉进行保温，保温温度1200℃，保温时间2h，将保温后的铸锭在液压锻锤进行锻造，终锻温度为800℃，锻造比为3.5。步骤3：制备不锈钢包套，将锻棒真空密封在不锈钢包套中，再经热等静压烧结以消除锻棒中的微小缺陷，热等静压烧结温度1250℃，保温时间2h；步骤4：去除步骤3中烧结合金坯的包套并进行机加工，得到预挤压坯料，预挤压坯料尺寸为Ф130×25mm；然后再对预挤压坯料进行热挤压，挤压温度850℃，保温时间2h，挤压比12:1，挤压后管坯尺寸为Ф57×7mm，对热挤压后的管坯进行退火，退火制度800℃-1h；步骤5：对尺寸为Ф57×7mm的管坯进行3道次热轧得到尺寸为Ф26×3mm的管坯，热轧每道次变形量为40％-50％，热轧后退火制度为800～850℃-1h；将Ф26×3mm进行6道次冷轧，冷轧每道次变形量为30％-40％，冷轧后退火制度为750℃-1h，最终得到成品管尺寸为Ф9.5×0.35。实施例2一种耐事故核燃料元件用的FeCrAl不锈钢包壳管，FeCrAl不锈钢具有以下重量份计的成分：12％Cr，4.0％Al，0.06％Ta，2％Mo，0.08％Y，C：不高于0.008％，N：不高于0.008％，余量为铁和杂质，其余杂质含量符合目前商用工业纯铁及铁素体不锈钢的标准，余量为Fe。设计的包壳管的管材外径为9.5mm，壁厚0.4mm，并采用下述方法制备，具体包括以下步骤：步骤1：按照12％Cr，4.0％Al，0.06％Ta，2％Mo，0.08％Y，余Fe进行配料，将合金元素直接置于坩埚中，抽真空待真空度达到1Pa以下时，开始升温熔化，待坩埚中铁、铬等金属全部熔清之后，进入精炼期，加入其余合金元素；精炼时间20～30min，确保成分均匀性；浇铸：待全部金属熔清，熔池稳定，温度合适之后进行浇铸，浇注过程中控制浇注速度以确保模具填充完整。步骤2：将铸锭在未冷却状态直接放入高温炉进行保温，保温温度1200℃，保温时间2h，将保温后的铸锭在液压锻锤进行锻造，锻造比4，终锻温度850℃。步骤3：制备不锈钢包套，将锻棒真空密封在不锈钢包套中，再经热等静压烧结以消除锻棒中的微小缺陷，热等静压烧结温度1150℃，保温时间3h；步骤4：去除步骤3中烧结合金坯的包套并进行机加工，得到预挤压坯料，预挤压坯料尺寸为Ф120×25mm，然后再对预挤压坯料进行热挤压，挤压温度820℃，挤压后管坯尺寸为Ф38×4mm，对热挤压后的管坯进行退火，退火制度850℃-1h；步骤5：对尺寸为Ф38×4mm的管坯进行9道次冷轧，冷轧每道次变形量为20％-30％，冷轧后退火制度为850℃-1h，最终得到成品管尺寸为Ф9.5×0.37。实施例3一种耐事故核燃料元件用的FeCrAl不锈钢包壳管，FeCrAl不锈钢具有以下重量份计的成分：12.5％Cr，4.5％Al，0.2％Ti，2％Mo，0.08％Y，0.1％C，N：不高于0.008％，余量为铁和杂质，其余杂质含量符合目前商用工业纯铁及铁素体不锈钢的标准，余量为Fe。设计的包壳管的管材外径为9.5mm，壁厚0.4mm，并采用下述方法制备，具体包括以下步骤：步骤1：按照12％Cr，4.0％Al，0.06％Ta，2％Mo，0.08％Y，0.1％C，余Fe进行配料，将合金元素直接置于坩埚中，抽真空待真空度达到1Pa以下时，开始升温熔化，待坩埚中铁、铬等金属全部熔清之后，进入精炼期，加入其余合金元素；精炼时间20～30min，确保成分均匀性；浇铸：待全部金属熔清，熔池稳定，温度合适之后进行浇铸，浇注过程中控制浇注速度以确保模具填充完整。步骤2：将铸锭在未冷却状态直接放入高温炉进行保温，保温温度1200℃，保温时间2h，将保温后的铸锭在液压锻锤进行锻造，锻造比3.5，终锻温度800℃。步骤3：制备不锈钢包套，将锻棒真空密封在不锈钢包套中，再经热等静压烧结以消除锻棒中的微小缺陷，热等静压烧结温度1150℃，保温时间3h；步骤4：去除步骤3中烧结合金坯的包套并进行机加工，得到预挤压坯料，预挤压坯料尺寸为Ф120×25mm，然后再对预挤压坯料进行热挤压，挤压温度800℃，挤压后管坯尺寸为Ф38×4mm，对热挤压后的管坯进行退火，退火制度800℃-1h；步骤5：对尺寸为Ф38×4mm的管坯进行9道次冷轧，冷轧每道次变形量为20％-30％，冷轧后退火制度为750℃-1h，最终得到成品管尺寸为Ф9.5×0.37。测试例：将实施例1得到的FeCrAl不锈钢管材锻棒与传统熔炼后分部锻造的锻棒进行对比，结果见图1、2，由图1可知采用传统熔炼锻造工艺制备的锻棒开裂，而图2中采用本发明的工艺制备的锻棒无开裂，可知采用本发明工艺可大幅提高材料热加工质量。将采用实施例1的合金成分中制备得到的FeCrAl不锈钢管材与采用高LAVES相成分制备出的管材的扫描电镜图进行比对，结果见图3、4，由图3可知，本发明的FeCrAl不锈钢管材的内表面存在难控制缺陷，由图4可知，高LAVES相成分制备得到的管材内表面具有小于30微米深度的缺陷，无明显缺陷；可知采用本发明的合金成分和制备工艺可大幅提高材料热加工质量。将实施例1得到的包壳用FeCrAl不锈钢管材在550℃、1000℃、1200℃高温水蒸气环境中进行氧化性能测试。结果见图5，由图5可知，本发明的包壳管具有显著的抗高温氧化能力。测试实施例1得到的包壳管与传统高合金化成分制备的管材在中子辐照前后的力学性能，结果见图6所示。由图6可知，本发明合金在室温下具有很高的强度和一定塑韧性，在高温下也具有较高的力学强度，同时辐照后材料相对于高Nb或Ta等LAVES相形成成分的FeCrAl不锈钢具有更高的塑性。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
