标题title
一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘
摘要abst
本发明公开了一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，包括底板，底板的顶端设置有横向肋板和纵向肋板，底板前端的左右两侧以及后端的左右两侧均设置有通孔，底板前端左右两侧的两个通孔内均设置有前转向轮，底板前端的中部设置有转向系统组件；底板前端左右两侧的通孔上方均设置有前悬架系统组件；底板后端左右两侧的通孔内均设置有后驱动轮，底板后端的中部设置有驱动系统组件，底板后端左右两侧的通孔上方均设置有后悬架系统组件；底板的顶端还设置有定位模块、通讯模块和电源模块；底板的顶端还设置有盖板，盖板的顶端设置有目标物固定块。本发明旨在解决现有的目标物运载装置体积大、笨重、承压能力弱、减震性差、目标物无法分离等技术问题。
权利要求书clms
1.一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，包括底板，其特征在于：所述底板的顶端设置有纵横交错的横向肋板和纵向肋板，所述底板前端的左右两侧以及所述底板后端的左右两侧均设置有通孔，纵横交错的所述横向肋板与所述纵向肋板在所述通孔的上方均围成有肋板格，所述底板前端左右两侧的两个所述通孔内分别设置有前转向轮，所述前转向轮的底端超出所述底板的底端，所述底板前端的中部还设置有转向系统组件，所述转向系统组件的左右两端分别与左右两侧的所述前转向轮连接；所述底板前端左右两侧的所述通孔上方的所述肋板格内分别设置有前悬架系统组件，所述前悬架系统组件分别安装在所述纵向肋板的侧壁上，所述前悬架系统组件的外端分别与所述转向系统组件的左右两端连接；所述底板后端左右两侧的所述通孔内分别设置有后驱动轮，所述后驱动轮的底端超出所述底板的底端，所述底板后端的中部设置有驱动系统组件，所述驱动系统组件的左右两端分别与左右两侧的所述后驱动轮连接，所述底板后端左右两侧的所述通孔上方的所述肋板格内分别设置有后悬架系统组件，所述后悬架系统组件分别安装在所述纵向肋板的侧壁上，所述后悬架系统组件的外端分别与所述驱动系统组件的左右两端连接；所述底板的顶端还设置有定位模块、通讯模块和电源模块，所述定位模块、通讯模块以及所述电源模块均位于所述横向肋板与所述纵向肋板围成的肋板格内，所述定位模块用于感知运载托盘的位置信息，实现自动化驾驶的功能；所述通讯模块用于运载托盘与电脑、手机之间的指令收发，所述通讯模块还与所述定位模块、转向系统组件以及所述驱动系统组件之间通信连接；所述电源模块与所述定位模块、通讯模块、转向系统组件以及驱动系统组件之间电连接；所述底板的顶端还设置有盖板，所述底板、横向肋板、纵向肋板与所述盖板均采用复合纤维板材料制成，所述盖板罩设在所述横向肋板与所述纵向肋板的外部，所述盖板呈内部中空的“四棱台形”，所述盖板的顶端设置有目标物固定块。2.如权利要求1所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述转向系统组件包括转向舵机、舵机摆臂、直拉杆、转向节臂和转向节，所述转向舵机固定设置在所述底板的顶端，所述转向舵机的输出端连接所述舵机摆臂，所述舵机摆臂底部的左右两侧分别设置有所述直拉杆，两侧的所述直拉杆的内端分别与所述舵机摆臂底部的左右两侧铰接，所述直拉杆的外端分别贯穿所述纵向肋板与所述转向节臂铰接，所述转向节臂分别与所述转向节固定连接，左右两侧的所述前转向轮分别与所述转向节转动连接。3.如权利要求2所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述前悬架系统组件包括前悬架上摆臂、前悬架下摆臂和前悬架减震器，所述前悬架上摆臂与所述前悬架下摆臂分别设置在所述转向节的上、下两侧，所述纵向肋板的侧壁上与所述前悬架上摆臂和所述前悬架下摆臂的位置对应处设置有前悬架安装板，所述前悬架上摆臂与所述前悬架下摆臂的内端分别与所述前悬架安装板的上、下两端铰接，所述转向节的上、下两端分别设置有连接轴，所述前悬架上摆臂与所述前悬架下摆臂的外端分别与所述连接轴转动连接，所述前悬架减震器分别倾斜设置在所述前悬架上摆臂的前后两侧，所述前悬架减震器的顶端分别与所述前悬架安装板的顶端铰接，所述前悬架减震器的底端分别与所述前悬架下摆臂外端的前后两侧铰接。4.如权利要求1所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述驱动系统组件包括驱动电机、差速器和半轴，所述驱动电机纵向安装在所述底板的顶端，所述驱动电机的轴线与所述后驱动轮的轴线垂直，所述驱动电机的输出端连接所述差速器，所述差速器的左右两侧输出轴分别贯穿所述纵向肋板且通过万向节与半轴连接，所述半轴的外端部分别连接所述后驱动轮。5.如权利要求4所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述后悬架系统组件包括上拉杆、后悬架下摆臂和后悬架减震器，所述上拉杆与所述后悬架下摆臂分别设置在所述半轴的上、下两端，所述纵向肋板的侧壁与所述上拉杆和所述后悬架下摆臂的位置对应处设置有后悬架安装板，所述上拉杆和所述后悬架下摆臂的内端分别与所述后悬架安装板的上、下两端铰接，所述半轴上安装有轴承座，所述轴承座的外部设置有固定架，所述上拉杆的外端与所述固定架的顶端铰接，所述后悬架下摆臂的外端分别与所述固定架左右两侧的底部铰接，所述后悬架减震器分别倾斜设置在所述上拉杆的前后两侧，所述后悬架减震器的顶端分别与所述后悬架安装板的顶端铰接，所述后悬架减震器的外端分别与所述后悬架下摆臂外端的前后两侧铰接。6.如权利要求1所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述目标物固定块呈“圆台形”，所述目标物固定块的底端设置有第一凹槽，所述第一凹槽内设置有磁铁，所述盖板的顶端与所述目标物固定块的位置对应处设置有第二凹槽，所述第二凹槽内设置有铁块，所述磁铁与所述铁块之间吸合固定，所述目标物固定块由其中部至其侧边设置有贯穿的竖槽，所述目标物固定块的底端还设置有与所述竖槽底部连通的卡槽，所述卡槽的宽度大于所述竖槽的宽度。7.如权利要求1所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述底板的四个拐角处均设置有圆角，所述底板的外周边沿均包覆有弹性护边。8.如权利要求1所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述横向肋板与所述纵向肋板的截面均呈“梯形”且底边朝下。9.如权利要求1所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述横向肋板与所述纵向肋板的底端均设置有插块，所述底板的顶端与所述插块的位置对应处分别设置有插孔，所述插块分别插接固定在所述插孔内，所述横向肋板的顶端设置有第一插槽，所述纵向肋板的底端与所述第一插槽位置对应设置有第二插槽，所述横向肋板与所述纵向肋板在设置有所述第一插槽与所述第二插槽的位置处相互插接固定，所述横向肋板与所述底板的接触部分、所述纵向肋板与所述底板的接触部分、所述横向肋板与所述纵向肋板的接触部分以及所述盖板与所述横向肋板和所述纵向肋板接触的部分还均通过胶水粘合固定。10.如权利要求1所述的一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，其特征在于，所述底板的外周缘还设置有肋板加强结构，所述肋板加强结构包括分别设置在所述底板四周的四个加强板和设置在所述底板四个拐角处且分别连接相邻两个所述加强板的加强角块，所述横向肋板的左右两端以及所述纵向肋板的左右两端分别与加强板连接，所述加强角块呈四分之一圆形结构，所述加强角块内侧的两条直角边分别与相邻的横向肋板和纵向肋板连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动驾驶测试技术领域，尤其涉及一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘。背景技术汽车自动驾驶是目前汽车智能化发展的一个趋势，智能汽车为通过搭载先进传感器等装置，运用人工智能等新技术，具有自动驾驶功能，逐步成为智能移动空间和应用终端的新一代汽车。在研发汽车自动驾驶技术时需要频繁的进行性能测试，主要测试指标包括各项车辆运动数据，对交通参与者的识别正确率、响应速度、识别范围，对各类光照、气候环境的适应能力等等。现有技术中，在进行自动驾驶测试时需要使用目标物，目标物主要包括假人、假车、路障等等，目标物需要通过运载装置进行运载，通过运载装置驱动目标物按照预设的路线进行运动，从而配合测试车辆完成自动驾驶性能测试，而现有的运载装置体积较大，比较笨重，承压能力弱，在受到碾压时极易损毁；现有的运载装置中未设置悬架系统，从而其减震性差，在运动的过程中会由于路面的坑洼不平而出现剧烈颠簸的现象，从而会对运载装置以及其运载的目标物造成损伤；另外，现有的运载装置中，目标物与运载装置固定安装，在自动驾驶性能的测试过程中有时会出现碰撞现象，而当碰撞发生时，目标物无法与运载装置之间实现分离，从而，巨大的撞击力会对目标物、运载装置以及测试车辆造成巨大的损伤，导致目标物的重复利用率低，增加了测试成本。针对以上技术问题，本发明公开了一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，本发明具有结构简单、体积小、轻量化、承压能力强、减震性好、行驶平稳、目标物可分离、降低了碰撞力对目标物、运载托盘以及测试车辆造成的损伤、适于广泛的推广使用。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供了一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，以解决现有技术中自动驾驶测试用目标物的运载装置体积较大，比较笨重，承压能力弱，减震性差，当碰撞发生时，目标物无法与运载装置之间实现分离，从而，巨大的撞击力会对目标物、运载装置以及测试车辆造成巨大的损伤，导致目标物的重复利用率低，增加了测试成本等技术问题，本发明具有结构简单、体积小、轻量化、承压能力强、减震性好、行驶平稳、目标物可分离、降低了碰撞力对目标物、运载托盘以及测试车辆造成的损伤、适于广泛的推广使用。本发明通过以下技术方案实现：本发明公开了一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，包括底板，底板的顶端设置有纵横交错的横向肋板和纵向肋板，底板前端的左右两侧以及底板后端的左右两侧均设置有通孔，纵横交错的横向肋板与纵向肋板在通孔的上方均围成有肋板格，底板前端左右两侧的两个通孔内分别设置有前转向轮，前转向轮的底端超出底板的底端，底板前端的中部还设置有转向系统组件，转向系统组件的左右两端分别与左右两侧的前转向轮连接；底板前端左右两侧的通孔上方的肋板格内分别设置有前悬架系统组件，前悬架系统组件分别安装在纵向肋板的侧壁上，前悬架系统组件的外端分别与转向系统组件的左右两端连接；底板后端左右两侧的通孔内分别设置有后驱动轮，后驱动轮的底端超出底板的底端，底板后端的中部设置有驱动系统组件，驱动系统组件的左右两端分别与左右两侧的后驱动轮连接，底板后端左右两侧的通孔上方的肋板格内分别设置有后悬架系统组件，后悬架系统组件分别安装在纵向肋板的侧壁上，后悬架系统组件的外端分别与驱动系统组件的左右两端连接；底板的顶端还设置有定位模块、通讯模块和电源模块，定位模块、通讯模块以及电源模块均位于横向肋板与纵向肋板围成的肋板格内，定位模块用于感知运载托盘的位置信息，实现自动化驾驶的功能；通讯模块用于运载托盘与电脑、手机之间的指令收发，通讯模块还与定位模块、转向系统组件以及驱动系统组件之间通信连接；电源模块与定位模块、通讯模块、转向系统组件以及驱动系统组件之间电连接；底板的顶端还设置有盖板，底板、横向肋板、纵向肋板均与盖板采用复合纤维板材料制成，盖板罩设在横向肋板与纵向肋板的外部，盖板呈内部中空的“四棱台形”，盖板的顶端设置有目标物固定块。优选的，转向系统组件包括转向舵机、舵机摆臂、直拉杆、转向节臂和转向节，转向舵机固定设置在底板的顶端，转向舵机的输出端连接舵机摆臂，舵机摆臂底部的左右两侧分别设置有直拉杆，两侧的直拉杆的内端分别与舵机摆臂底部的左右两侧铰接，直拉杆的外端分别贯穿纵向肋板与转向节臂铰接，转向节臂分别与转向节固定连接，左右两侧的前转向轮分别与转向节转动连接。优选的，前悬架系统组件包括前悬架上摆臂、前悬架下摆臂和前悬架减震器，前悬架上摆臂与前悬架下摆臂分别设置在转向节的上、下两侧，纵向肋板的侧壁上与前悬架上摆臂和前悬架下摆臂的位置对应处设置有前悬架安装板，前悬架上摆臂与前悬架下摆臂的内端分别与前悬架安装板的上、下两端铰接，转向节的上、下两端分别设置有连接轴，前悬架上摆臂与前悬架下摆臂的外端分别与连接轴转动连接，前悬架减震器分别倾斜设置在前悬架上摆臂的前后两侧，前悬架减震器的顶端分别与前悬架安装板的顶端铰接，前悬架减震器的底端分别与前悬架下摆臂外端的前后两侧铰接。优选的，驱动系统组件包括驱动电机、差速器和半轴，驱动电机纵向安装在底板的顶端，驱动电机的轴线与后驱动轮的轴线垂直，驱动电机的输出端连接差速器，差速器的左右两侧输出轴分别贯穿纵向肋板且通过万向节与半轴连接，半轴的外端部分别连接后驱动轮。优选的，后悬架系统组件包括上拉杆、后悬架下摆臂和后悬架减震器，上拉杆与后悬架下摆臂分别设置在半轴的上、下两端，纵向肋板的侧壁与上拉杆和后悬架下摆臂的位置对应处设置有后悬架安装板，上拉杆和后悬架下摆臂的内端分别与后悬架安装板的上、下两端铰接，半轴上安装有轴承座，轴承座的外部设置有固定架，上拉杆的外端与固定架的顶端铰接，后悬架下摆臂的外端分别与固定架左右两侧的底部铰接，后悬架减震器分别倾斜设置在上拉杆的前后两侧，后悬架减震器的顶端分别与后悬架安装板的顶端铰接，后悬架减震器的外端分别与后悬架下摆臂外端的前后两侧铰接。优选的，为了在目标物收到撞击后，目标物能够实现与运载托盘之间的脱离，从而降低碰撞力对目标物以及测试车辆本体造成的损伤，目标物固定块呈“圆台形”，目标物固定块的底端设置有第一凹槽，第一凹槽内设置有磁铁，盖板的顶端与目标物固定块的位置对应处设置有第二凹槽，第二凹槽内设置有铁块，磁铁与铁块之间吸合固定，目标物固定块由其中部至其侧边设置有贯穿的竖槽，目标物固定块的底端还设置有与竖槽底部连通的卡槽，卡槽的宽度大于竖槽的宽度。优选的，为了很好的保护运载托盘，底板的四个拐角处均设置有圆角，底板的外周边沿均包覆有弹性护边。优选的，为了降低耗材进行轻量化设计，横向肋板与纵向肋板的截面均呈“梯形”且底边朝下。优选的，为了便于对横向肋板与纵向肋板进行固定安装，横向肋板与纵向肋板的底端均设置有插块，底板的顶端与插块的位置对应处分别设置有插孔，插块分别插接固定在插孔内，横向肋板的顶端设置有第一插槽，纵向肋板的底端与第一插槽位置对应设置有第二插槽，横向肋板与纵向肋板在设置有第一插槽与第二插槽的位置处相互插接固定，横向肋板与底板的接触部分、纵向肋板与底板的接触部分、横向肋板与纵向肋板的接触部分以及盖板与横向肋板和纵向肋板接触的部分还均通过胶水粘合固定。优选的，为了提高横向肋板与纵向肋板的承载强度，底板的外周缘还设置有肋板加强结构，肋板加强结构包括分别设置在底板四周的四个加强板和设置在底板四个拐角处且分别连接相邻两个加强板的加强角块，横向肋板的左右两端以及纵向肋板的左右两端分别与加强板连接，加强角块呈四分之一圆形结构，加强角块内侧的两条直角边分别与相邻的横向肋板和纵向肋板连接。本发明具有以下优点：本发明中的运载托盘整体上采用梯形台体结构、形状扁平化设计，结构简单、设计合理，底板、横向肋板、纵向肋板与盖板均采用复合纤维板材料制成，结构机械性能强，可承受高强度压力碾压，轻松应对日常车辆碾压，质量轻，体积小，绝缘性好、耐热性强，使用安全，具有轻量化的优点；本发明中运载托盘的梯形台体结构形状设计，利于测试过程中出现碰撞和碾压时，缓冲试被测车辆的悬架，减少对被测车辆造成的冲击，同时，运载托盘的前转向轮设置有前悬架系统组件，后驱动轮设置有后悬架系统组件，前悬架系统组件与后悬架系统组件可以根据地形调节高度，从而使运载托盘行驶平顺，降低颠簸，可以很好的保护运载托盘及其内部部件的安全；本发明中，盖板的顶端设置有目标物固定块，通过磁铁与铁块之间吸合的方式固定目标物，优势在发生碰撞时，可实现目标物与运载托盘快速分离，降低对目标物以及对被测车辆造成的损坏。附图说明图1为本发明未安装盖板时结构示意图；图2为本发明未安装盖板时俯视图；图3为横向肋板结构示意图；图4为纵向肋板结构示意图；图5为底板与肋板加强结构示意图；图6为转向系统组件与前悬架系统组件结构示意图；图7为转向系统组件与前悬架系统组件俯视图；图8为驱动系统组件与后悬架系统组件结构示意图；图9为本发明结构示意图；图10为目标物固定块底部结构示意图；图11为本发明未安装目标物固定块时结构示意图；图12为目标物支撑杆结构示意图。图中：1、底板；11、弹性护边；12、横向肋板；121、第一插槽；13、纵向肋板；131、第二插槽；132、前悬架安装板；133、后悬架安装板；14、插孔；15、通孔；16、定位模块；17、通讯模块；18、电源模块；19、盖板；191、第二凹槽；2、插块；3、肋板加强结构；31、加强板；32、加强角块；4、前转向轮；5、转向系统组件；51、转向舵机；52、舵机摆臂；53、直拉杆；54、转向节臂；55、转向节；551、连接轴；6、前悬架系统组件；61、前悬架上摆臂；62、前悬架下摆臂；63、前悬架减震器；7、后驱动轮；8、驱动系统组件；81、驱动电机；82、差速器；83、半轴；831、轴承座；832、固定架；9、后悬架系统组件；91、上拉杆；92、后悬架下摆臂；93、后悬架减震器；10、目标物固定块；101、第一凹槽；102、竖槽；103、卡槽；100、磁铁；110、铁块；120、目标物支撑杆；1201、限位卡块。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。实施例1实施例1公开了一种自动驾驶测试用目标物的运载托盘，如图1和图2所示，包括底板1，底板1的四个拐角处均设置有圆角，底板1的外周边沿均包覆有弹性护边11，弹性护边11可以是橡胶、泡沫等弹性材料制成，当运载托盘与外物发生碰撞时可以对碰撞力进行缓冲，起到保护运载托盘的作用；如图1和图2所示，底板1的顶端设置有纵横交错的横向肋板12和纵向肋板13，如图1、图3、图4和图5所示，横向肋板12与纵向肋板13的截面均呈“梯形”且底边朝下，横向肋板12与纵向肋板13的底端均设置有插块2，底板1的顶端与插块2的位置对应处分别设置有插孔14，插块2分别插接固定在插孔14内，横向肋板12的顶端设置有第一插槽121，纵向肋板13的底端与第一插槽121位置对应设置有第二插槽131，横向肋板12与纵向肋板13在设置有第一插槽121与第二插槽131的位置处相互插接固定；如图1和图5所示，底板1的外周缘还设置有肋板加强结构3，肋板加强结构3包括分别设置在底板1四周的四个加强板31和设置在底板1四个拐角处且分别连接相邻两个加强板31的加强角块32，横向肋板12的左右两端以及纵向肋板13的左右两端分别与加强板31连接，加强角块32呈四分之一圆形结构，加强角块32内侧的两条直角边分别与相邻的横向肋板12和纵向肋板13连接，底板1前端的左右两侧以及底板1后端的左右两侧均设置有通孔15，纵横交错的横向肋板12与纵向肋板13在通孔15的上方均围成有肋板格，底板1前端左右两侧的两个通孔15内分别设置有前转向轮4，前转向轮4的底端超出底板1的底端，底板1前端的中部还设置有转向系统组件5，转向系统组件5的左右两端分别与左右两侧的前转向轮4连接；如图1和图2所示，底板1前端左右两侧的通孔上方的肋板格内分别设置有前悬架系统组件6，前悬架系统组件6分别安装在纵向肋板13的侧壁上，前悬架系统组件6的外端分别与转向系统组件5的左右两端连接；如图1和图2所示，底板1后端左右两侧的通孔15内分别设置有后驱动轮7，后驱动轮7的底端超出底板1的底端，底板1后端的中部设置有驱动系统组件8，驱动系统组件8的左右两端分别与左右两侧的后驱动轮7连接，底板1后端左右两侧的通孔上方的肋板格内分别设置有后悬架系统组件9，后悬架系统组件9分别安装在纵向肋板3的侧壁上，后悬架系统组件9的外端分别与驱动系统组件8的左右两端连接；如图1、图6和图7所示，转向系统组件5包括转向舵机51、舵机摆臂52、直拉杆53、转向节臂54和转向节55，转向舵机51固定设置在底板1的顶端，转向舵机51的输出端连接舵机摆臂52，舵机摆臂52底部的左右两侧分别设置有直拉杆53，两侧的直拉杆53的内端分别与舵机摆臂52底部的左右两侧铰接，直拉杆53的外端分别贯穿纵向肋板13与转向节臂54铰接，转向节臂54分别与转向节55固定连接，左右两侧的前转向轮4分别与转向节55转动连接；如图1、图6和图7所示，前悬架系统组件6包括前悬架上摆臂61、前悬架下摆臂62和前悬架减震器63，前悬架上摆臂61与前悬架下摆臂62分别设置在转向节55的上、下两侧，纵向肋板13的侧壁上与前悬架上摆臂61和前悬架下摆臂62的位置对应处设置有前悬架安装板132，前悬架上摆臂61与前悬架下摆臂62的内端分别与前悬架安装板132的上、下两端铰接，转向节55的上、下两端分别设置有连接轴551，前悬架上摆臂61与前悬架下摆臂62的外端分别与连接轴551转动连接，前悬架减震器63分别倾斜设置在前悬架上摆臂61的前后两侧，前悬架减震器63的顶端分别与前悬架安装板132的顶端铰接，前悬架减震器63的底端分别与前悬架下摆臂62外端的前后两侧铰接；如图1和图8所示，驱动系统组件8包括驱动电机81、差速器82和半轴83，驱动电机81纵向安装在底板1的顶端，驱动电机81的轴线与后驱动轮7的轴线垂直，驱动电机81的输出端连接差速器82，差速器82的左右两侧输出轴分别贯穿纵向肋板13且通过万向节与半轴83连接，半轴83的外端部分别连接后驱动轮7；如图1和图8所示，后悬架系统组件9包括上拉杆91、后悬架下摆臂92和后悬架减震器93，上拉杆91与后悬架下摆臂92分别设置在半轴83的上、下两端，纵向肋板13的侧壁与上拉杆91和后悬架下摆臂92的位置对应处设置有后悬架安装板133，上拉杆91和后悬架下摆臂92的内端分别与后悬架安装板133的上、下两端铰接，半轴83上安装有轴承座831，轴承座831的外部设置有固定架832，上拉杆91的外端与固定架832的顶端铰接，后悬架下摆臂92的外端分别与固定架832左右两侧的底部铰接，后悬架减震器93分别倾斜设置在上拉杆91的前后两侧，后悬架减震器93的顶端分别与后悬架安装板133的顶端铰接，后悬架减震器93的外端分别与后悬架下摆臂92外端的前后两侧铰接；如图1和图2所示，底板1的顶端还设置有定位模块16、通讯模块17和电源模块18，定位模块16、通讯模块17以及电源模块18均位于横向肋板12与纵向肋板13围成的肋板格内，定位模块16用于感知运载托盘的位置信息，实现自动化驾驶的功能；通讯模块17用于运载托盘与电脑、手机之间的指令收发，通讯模块17还与定位模块16、转向舵机51以及驱动电机81的控制器之间通信连接；电源模块18与定位模块16、通讯模块17、转向舵机51以及驱动电机81之间电连接；定位模块16、通讯模块17、电源模块18均属于现有技术，因此，在本申请的文字及附图中并未过多的对它们的具体结构、工作原理以及相互之间的通信作赘述，该赘述的省略并不影响对本申请技术方案的理解；如图9所示，底板1的顶端还设置有盖板19，底板1、横向肋板12、纵向肋板13与盖板19均采用复合纤维板材料制成，复合纤维板材料重量轻且机械性能好，承压能力强，具有轻量化的特点；盖板19罩设在横向肋板12与纵向肋板13的外部，盖板19呈内部中空的“四棱台形”，横向肋板12与底板1的接触部分、纵向肋板13与底板1的接触部分、横向肋板12与纵向肋板13的接触部分以及盖板19与横向肋板12和纵向肋板13接触的部分还均通过胶水粘合固定，盖板19的顶端设置有目标物固定块10，具体的，目标物固定块10呈“圆台形”；如图10所示，目标物固定块10的底端设置有第一凹槽101，第一凹槽101内设置有磁铁100；如图11所示，盖板19的顶端与目标物固定块10的位置对应处设置有第二凹槽191，第二凹槽191内设置有铁块110，磁铁100与铁块110之间吸合固定；如图9和图10所示，目标物固定块10由其中部至其侧边设置有贯穿的竖槽102，目标物固定块10的底端还设置有与竖槽102底部连通的卡槽103，卡槽103的宽度大于竖槽102的宽度，目标物固定块10是实现目标物的固定安装，具体如下，目标物安装在目标物支撑杆120上，目标物支撑杆120的结构如图12所示，目标物支撑杆120的底端设置有限位卡块1201，安装时，先将目标物支撑杆120的中部对准竖槽102并卡合进竖槽102内，然后向上提拉目标物支撑杆120，使目标物支撑杆120底端的限位卡块1201卡合进卡槽103内，最后，再将目标物固定块10通过磁铁100与铁块110之间的吸合固定安装在盖板的顶端，从而实现了目标物的安装，通过该种安装方式实现了便于对目标物进行拆装。
