标题title
电池极片厚度预测方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种电池极片厚度预测方法、装置、设备及可读存储介质，涉及电池极片生产技术领域，其中，电池极片厚度预测方法包括：获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。即在电池极片的生产过程中，采集各个生产设备的生产输入参数，通过将生产输入参数输入至预设工业机理模型对生产出的电池极片的厚度进行预测。可以理解的是，在本实施例中，实现了电池极片厚度的预测，基于预测的结果可使技术人员提前对设备作出调整，从而避免根据实际生产出的电池极片调整设备会浪费生产材料的问题。
权利要求书clms
1.一种电池极片厚度预测方法，其特征在于，所述电池极片厚度预测方法包括以下步骤：获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。2.如权利要求1所述的电池极片厚度预测方法，其特征在于，所述电池极片生产线包括搅拌机、涂布机和辊压机，所述获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数的步骤包括：将所述搅拌机的生产输入参数作为搅拌机特征数，将所述涂布机的生产输入参数作为涂布机特征数，将所述辊压机的生产输入参数作为辊压机特征数，其中，所述极片特征数包括所述搅拌机特征数、所述涂布机特征数和所述辊压机特征数。3.如权利要求2所述的电池极片厚度预测方法，其特征在于，所述预设工业机理模型包括搅拌机机理模型、涂布机机理模型和辊压机机理模型，所述将所述特征数输入至预设工业机理模型的步骤包括：将所述搅拌机特征数输入至所述搅拌机机理模型，将所述涂布机特征数输入至所述涂布机机理模型，将所述辊压机特征数输入至所述辊压机机理模型。4.如权利要求3所述的电池极片厚度预测方法，其特征在于，所述通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度的步骤包括：通过所述搅拌机机理模型生成第一厚度，通过所述涂布机机理模型生成第二厚度，通过所述辊压机机理模型生成第三厚度；将所述第一厚度与预设第一影响因子相乘得到第一预测厚度，将所述第二厚度与预设第二影响因子相乘得到第二预测厚度，将所述第三厚度与预设第三影响因子相乘得到第三预测厚度；将所述第一预测厚度、所述第二预测厚度和所述第三预测厚度的和作为所述电池极片的预测厚度。5.如权利要求4所述的电池极片厚度预测方法，其特征在于，所述通过所述搅拌机机理模型生成第一厚度，通过所述涂布机机理模型生成第二厚度，通过所述辊压机机理模型生成第三厚度的步骤包括：根据所述搅拌机机理模型中多个第一分类器得到第一厚度数据集，基于所述第一厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第一厚度；根据所述涂布机机理模型中多个第二分类器得到第二厚度数据集，基于所述第二厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第二厚度；根据所述辊压机机理模型中多个第三分类器得到第三厚度数据集，基于所述第三厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第三厚度。6.如权利要求5所述的电池极片厚度预测方法，其特征在于，在所述通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度的步骤之后，所述方法还包括：获取所述电池极片生产线上的生产输出参数；基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议。7.如权利要求6所述的电池极片厚度预测方法，其特征在于，所述预设电池极片知识图谱基于所述电池极片生产线的工艺参数搭建，所述基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议的步骤包括：将所述生产输出参数和所述预测厚度作为检索字段，从所述预设电池极片知识图谱中进行检索；将检索的结果作为所述电池极片生产线的调整建议。8.一种电池极片厚度预测装置，其特征在于，所述电池极片厚度预测装置包括：获取模块，用于获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；输入模块，用于将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；预测模块，用于通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。9.一种电池极片厚度预测设备，其特征在于，所述电池极片厚度预测设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的电池极片厚度预测程序，所述电池极片厚度预测程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的电池极片厚度预测方法的步骤。10.一种可读储存介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有电池极片厚度预测程序，所述电池极片厚度预测程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的电池极片厚度预测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池极片生产技术领域，尤其涉及一种电池极片厚度预测方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术目前在锂电池行业，极片厚度直接影响产品性能。因此，极片的制造过程在电池制造工艺中尤为重要。而极片制造工艺阶段，可细分为浆料制备、浆料涂覆、极片辊压、极片分切、极片干燥五道工艺。对于电池极片厚度，目前主要是在涂布辊压工艺中采用激光厚度量测仪进行测量，其利用激光三角法测距原理量测薄膜材料厚度。这种作业方式，主要对辊压后、收卷前对极片厚度进行量测，以发现不良。发现不良后，需要人员对各设备、材料因素进行综合判断，然后再进行设备调机等。但是整个检测过程滞后，不能提前发现异常对生产过程进行干预与指导，造成不必要的材料浪费。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电池极片厚度预测方法、装置、设备及可读存储介质，旨在解决目前电池极片厚度的检测过程存在滞后性，不能提前发现异常对生产过程进行干预与指导，造成材料浪费的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种电池极片厚度预测方法，所述电池极片厚度预测方法包括以下步骤：获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。进一步的，所述电池极片生产线包括搅拌机、涂布机和辊压机，所述获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数的步骤包括：将所述搅拌机的生产输入参数作为搅拌机特征数，将所述涂布机的生产输入参数作为涂布机特征数，将所述辊压机的生产输入参数作为辊压机特征数，其中，所述极片特征数包括所述搅拌机特征数、所述涂布机特征数和所述辊压机特征数。进一步的，所述预设工业机理模型包括搅拌机机理模型、涂布机机理模型和辊压机机理模型，所述将所述特征数输入至预设工业机理模型的步骤包括：将所述搅拌机特征数输入至所述搅拌机机理模型，将所述涂布机特征数输入至所述涂布机机理模型，将所述辊压机特征数输入至所述辊压机机理模型。进一步的，所述通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度的步骤包括：通过所述搅拌机机理模型生成第一厚度，通过所述涂布机机理模型生成第二厚度，通过所述辊压机机理模型生成第三厚度；将所述第一厚度与预设第一影响因子相乘得到第一预测厚度，将所述第二厚度与预设第二影响因子相乘得到第二预测厚度，将所述第三厚度与预设第三影响因子相乘得到第三预测厚度；将所述第一预测厚度、所述第二预测厚度和所述第三预测厚度的和作为所述电池极片的预测厚度。进一步的，所述通过所述搅拌机机理模型生成第一厚度，通过所述涂布机机理模型生成第二厚度，通过所述辊压机机理模型生成第三厚度的步骤包括：根据所述搅拌机机理模型中多个第一分类器得到第一厚度数据集，基于所述第一厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第一厚度；根据所述涂布机机理模型中多个第二分类器得到第二厚度数据集，基于所述第二厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第二厚度；根据所述辊压机机理模型中多个第三分类器得到第三厚度数据集，基于所述第三厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第三厚度。进一步的，在所述通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度的步骤之后，所述方法还包括：获取所述电池极片生产线上的生产输出参数；基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议。进一步的，所述预设电池极片知识图谱基于所述电池极片生产线的工艺参数搭建，所述基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议的步骤包括：将所述生产输出参数和所述预测厚度作为检索字段，从所述预设电池极片知识图谱中进行检索；将检索的结果作为所述电池极片生产线的调整建议。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种电池极片厚度预测装置，所述电池极片厚度预测装置包括：获取模块，用于获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；输入模块，用于将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；预测模块，用于通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种电池极片厚度预测设备，所述电池极片厚度预测设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的电池极片厚度预测程序，所述电池极片厚度预测程序被所述处理器执行时实现如上述的电池极片厚度预测方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种可读储存介质，所述可读存储介质上存储有电池极片厚度预测程序，所述电池极片厚度预测程序被处理器执行时实现上述的电池极片厚度预测方法的步骤。本发明实施例提出的一种电池极片厚度预测方法、装置、设备及可读储存介质。获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。即在电池极片的生产过程中，采集各个生产设备的生产输入参数，通过将生产输入参数输入至预设工业机理模型对生产出的电池极片的厚度进行预测。可以理解的是，在本实施例中，实现了电池极片厚度的预测，基于预测的结果可使技术人员提前对设备作出调整，从而避免根据实际生产出的电池极片调整设备会浪费生产材料的问题。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的设备结构示意图；图2为本发明电池极片厚度预测方法中第一实施例的流程示意图；图3为本发明电池极片厚度预测方法中第二实施例的流程示意图；图4为本发明电池极片厚度预测方法中本发明中电池极片的生产流程示意图；图5为本发明电池极片厚度预测方法应用的框架图示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例的主要解决方案是：获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。由于目前电池极片厚度的检测过程存在滞后性，不能提前发现异常对生产过程进行干预与指导，造成材料浪费的技术问题。本发明提供一种解决方案，在电池极片的生产过程中，采集各个生产设备的生产输入参数，通过将生产输入参数输入至预设工业机理模型对生产出的电池极片的厚度进行预测。可以理解的是，在本实施例中，实现了电池极片厚度的预测，基于预测的结果可使技术人员提前对设备作出调整，从而避免根据实际生产出的电池极片调整设备会浪费生产材料的问题。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的设备结构示意图。本发明实施例设备可以是电池极生产设备，也可以是智能手机、PC、平板电脑、便携计算机等具有数据接收、数据处理和数据发送功能的电子终端设备。如图1所示，该设备可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。可选地，设备还可以包括摄像头、RF电路，传感器、音频电路、WiFi模块等等。其中，传感器比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器可包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示屏的亮度，接近传感器可在移动设备移动到耳边时，关闭显示屏和/或背光。作为运动传感器的一种，重力加速度传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别移动终端姿态的应用、振动识别相关功能等；当然，移动终端还可配置陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。本领域技术人员可以理解，图1中示出的设备结构并不构成对设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及电池极片厚度预测程序。在图1所示的终端中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的电池极片厚度预测程序，并执行以下操作：获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的电池极片厚度预测程序，还执行以下操作：所述电池极片生产线包括搅拌机、涂布机和辊压机，所述获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数的步骤包括：将所述搅拌机的生产输入参数作为搅拌机特征数，将所述涂布机的生产输入参数作为涂布机特征数，将所述辊压机的生产输入参数作为辊压机特征数，其中，所述极片特征数包括所述搅拌机特征数、所述涂布机特征数和所述辊压机特征数。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的电池极片厚度预测程序，还执行以下操作：所述预设工业机理模型包括搅拌机机理模型、涂布机机理模型和辊压机机理模型，所述将所述特征数输入至预设工业机理模型的步骤包括：将所述搅拌机特征数输入至所述搅拌机机理模型，将所述涂布机特征数输入至所述涂布机机理模型，将所述辊压机特征数输入至所述辊压机机理模型。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的电池极片厚度预测程序，还执行以下操作：所述通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度的步骤包括：通过所述搅拌机机理模型生成第一厚度，通过所述涂布机机理模型生成第二厚度，通过所述辊压机机理模型生成第三厚度；将所述第一厚度与预设第一影响因子相乘得到第一预测厚度，将所述第二厚度与预设第二影响因子相乘得到第二预测厚度，将所述第三厚度与预设第三影响因子相乘得到第三预测厚度；将所述第一预测厚度、所述第二预测厚度和所述第三预测厚度的和作为所述电池极片的预测厚度。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的电池极片厚度预测程序，还执行以下操作：所述通过所述搅拌机机理模型生成第一厚度，通过所述涂布机机理模型生成第二厚度，通过所述辊压机机理模型生成第三厚度的步骤包括：根据所述搅拌机机理模型中多个第一分类器得到第一厚度数据集，基于所述第一厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第一厚度；根据所述涂布机机理模型中多个第二分类器得到第二厚度数据集，基于所述第二厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第二厚度；根据所述辊压机机理模型中多个第三分类器得到第三厚度数据集，基于所述第三厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第三厚度。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的电池极片厚度预测程序，还执行以下操作：在所述通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度的步骤之后，所述方法还包括：获取所述电池极片生产线上的生产输出参数；基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的电池极片厚度预测程序，还执行以下操作：所述预设电池极片知识图谱基于所述电池极片生产线的工艺参数搭建，所述基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议的步骤包括：将所述生产输出参数和所述预测厚度作为检索字段，从所述预设电池极片知识图谱中进行检索；将检索的结果作为所述电池极片生产线的调整建议。参照图2，本发明电池极片厚度预测方法中的第一实施例，所述电池极片厚度预测方法包括：步骤S10，获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；进一步的，所述电池极片生产线包括搅拌机、涂布机和辊压机，所述获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述搅拌机的生产输入参数作为搅拌机特征数，将所述涂布机的生产输入参数作为涂布机特征数，将所述辊压机的生产输入参数作为辊压机特征数，其中，所述极片特征数包括所述搅拌机特征数、所述涂布机特征数和所述辊压机特征数。具体的，在本实施例中，上述电池极片生产线中的设备主要包括搅拌机、涂布机和辊压机。而生产线上的生产输入参数是指生产线上各设备的输入参数。而基于物联网现场所有生产设备、环境参数和质量检测设备等进行互联互通，从而实时获取相关的运行参数或者检测结果。具体可参照图4，本发明中电池极片的生产流程图。包括电池极片生产流程、输入变量和输出变量。其中，电池级片生产流程用于反映电池极片生产线的生产过程。该电池极片的生产流程包括：搅拌；成分检测；涂布；尺寸、厚度检测；辊压；尺寸、厚度检测；收卷。对应的，搅拌过程由搅拌机进行，搅拌过程的输入变量包括：转速、温湿度、时间、搅拌方法、配方、固含量等。涂布过程由涂布机进行，而在涂布的过程中输入变量包括：张力、温湿度、涂布速度、放卷和收卷直径、纠偏精度。辊压过程由辊压机进行，辊压过程的输入变量包括：压力、预调节辊缝、涂布厚度。此外，还包括收卷过程，输入变量包括转速、放卷和收卷直径。需要说明的是，上述生产输入参数即包括了各流程中输入变量对应的参数值。将搅拌过程的输入变量对应的参数值作为搅拌机的搅拌机特征数。将涂布过程中输入变量对应的参数值作为涂布机的涂布机特征数。将辊压过程中输入变量对应的参数值作为辊压机的辊压机特征数。而用于预测极片厚度的极片特征数将包含了上述搅拌机特征数、涂布机特征数和辊压机特征数。步骤S20，将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；进一步的，所述预设工业机理模型包括搅拌机机理模型、涂布机机理模型和辊压机机理模型，将所述搅拌机特征数输入至所述搅拌机机理模型，将所述涂布机特征数输入至所述涂布机机理模型，将所述辊压机特征数输入至所述辊压机机理模型。具体的，本实例中预设工业机理模型包括搅拌机机理模型、涂布机机理模型和辊压机机理模型。分别将搅拌机特征数输入至搅拌机机理模型、将涂布机特征数输入至涂布机机理模型、将辊压机特征数输入至辊压机机理模型。而每个机理模型为基于分类算法建立，如Bagging中的"随机森林"的算法。将上述各机理模型的是实际生产数据作为对应的机理模型的训练数据进行训练。同样的参照图4，除输入变量的和电池极片生产流程外，还包括输出变量。而搅拌过程的输出变量包括：粘度、颗粒度、稳定性、过滤性、流变特性。涂布过程的输出变量包括：尺寸、涂层厚度与精度。辊压过程的输出变量包括：有效轧制力、辊压厚度。收卷后得到输出变量包括：极片尺寸、厚度。而用于训练机理模型的生产数据实际可以包括上述输入变量和/或上述输出变量。其中，输出变量极片尺寸和厚度实际上是本发明需预测的结果，因此，生产数据中极片尺寸和厚度可最为训练样本的标签。则训练数据实际由标签与特征数组成，其中，特征数可由输入和/或输出变量对应的生产参数组成，在本实施例中，优选各个设备的输入参数作为对应设备的特征数。步骤S30，通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。进一步的，通过所述搅拌机机理模型生成第一厚度，通过所述涂布机机理模型生成第二厚度，通过所述辊压机机理模型生成第三厚度；将所述第一厚度与预设第一影响因子相乘得到第一预测厚度，将所述第二厚度与预设第二影响因子相乘得到第二预测厚度，将所述第三厚度与预设第三影响因子相乘得到第三预测厚度；将所述第一预测厚度、所述第二预测厚度和所述第三预测厚度的和作为所述电池极片的预测厚度。具体的，搅拌机机理模型基于输入的搅拌机特征数可生成第一厚度，涂布机机理模型基于涂布机特征数可生成第二厚度，辊压机机理模型基于辊压机特征数可生成第三厚度。将第一、第二和第三厚度分别与对应的预设影响因子相乘再相加的和作为电池极片的预测厚度。具体计算公式为：预测厚度=第一厚度×预设第一影响因子+第二厚度×预设第二影响因子+第三厚度×预设第三影响因子。其中，第一、第二和第三影响因子可由技术人员根据实际情况进行设置。进一步的，根据所述搅拌机机理模型中多个第一分类器得到第一厚度数据集，基于所述第一厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第一厚度；根据所述涂布机机理模型中多个第二分类器得到第二厚度数据集，基于所述第二厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第二厚度；根据所述辊压机机理模型中多个第三分类器得到第三厚度数据集，基于所述第三厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第三厚度。具体的，每个机理模型都包多个分类器。以搅拌机机理模型为例进行说明，搅拌机机理模型中包括多个第一分类器，而每个第一分类器的训练样本不同。例如，基于原始训练样本集和特征数）中生成k个样本子集。在存在k个样本子集时，对应的第一分类器的数量则为k。可以理解的是，基于不同样本子集训练得到的第一分类器，在接收到相同特征数时，其分类结果不一定相同。在搅拌机机理模型输入搅拌机特征数之后，k个第一分类器基于搅拌机特征数可得k个结果，而得到的k个结果即为第一厚度数据集。而基于所述第一厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第一厚度，具体可为将出现次数最多的结果作为第一厚度。同样的，基于涂布机机模型可得到第二厚度，基于辊压机机理模型可得到第三厚度，具体过程可参照搅拌机机理模型，此处不再赘述。可以理解的是，在本实施例中，分别针对每个设备建立其对应的工业机理模型，综合各个设备机理模型的的预测结果，对电池极片生产线生产的极片的厚度进行预测。而电池极片的预测厚度可作为技术人员调整设备依据。此外，本实施例中电池极片厚度预测方法的整体框架可参照图5，图5为本发明电池极片厚度预测方法框架图示意图，图中包括现场硬件层、数据感知层、数据处理层和应用层。现场硬件层可采集现场设备和环境相关的参数，并通过数据感知层将相关参数上传至数据处理层进行数据处理。而应用层则将基于数据处理层的机理模型和各知识库，进行电池极片预测和生成生产线设备的调整建议。在本实施中，获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。即在电池极片的生产过程中，采集各个生产设备的生产输入参数，通过将生产输入参数输入至预设工业机理模型对生产出的电池极片的厚度进行预测。可以理解的是，在本实施例中，实现了电池极片厚度的预测，基于预测的结果可使技术人员提前对设备作出调整，从而避免根据实际生产出的电池极片调整设备会浪费生产材料的问题。参照图3，基于本发明电池极片厚度预测方法中的第一实施例提出本发明电池极片厚度预测方法中的第二实施例。在所述步骤S30的步骤之后，所述方法还包括：步骤S301，获取所述电池极片生产线上的生产输出参数；步骤S302，基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议。进一步的，所述预设电池极片知识图谱基于所述电池极片生产线的工艺参数搭建，将所述生产输出参数和所述预测厚度作为检索字段，从所述预设电池极片知识图谱中进行检索；将检索的结果作为所述电池极片生产线的调整建议。具体的，参照图4，上述生产输出参数即为图4中各输出变量对应的参数值。当预测出电池极片的厚度之后，可获取电池极片生产线上的生产生成输出参数。根据电池极片知识图谱、生产输出参数和预测厚度，生成电池极片生产线上各设备的调整建议。其中，电池极片知识图谱是基于电池极片生产线的工艺参数所搭建的。知识图谱的搭建主要包括四个过程：数据采集；知识抽取；知识链接与融合；知识推理。数据采集：大量数据是搭建知识图谱的基础。数据采集的来源可以是网络的公开数据集，学术领域中已开放的数据集。而在本实施例中，知识图谱主要应用于电池极片的生产线，因此数据可以从日常生产记录中获得。知识抽取：对数据进行预处理，粗加工。通过识别以及分类对数据中心的实体进行整理。之后我们需要进行关系抽取。在知识图谱中，实体之间的关系往往是通过RDF表示。而在形式上， RDF往往表示为三元组。因此在知识抽取的过程中，需要将数据提取成实体-关系三元组。实体间的关系抽取，获得知识图谱的最小单元三元组，主要通过Piece-Wise-CNN以及TensorFlow深度学习框架实现。具体流程为：数据预处理，对数据进行位置编码，按数据文件中的句子中各个词离实体的距离进行编码；切分句子，将一条文本数据在两个实体处各切一刀，从而将文本切分成三段；特征提取，将位置特征和文本特征拼接后，通过CNN进行特征提取；关系分类，提取出来的特征通过最大池化层之后进行拼接送入softmax层，最终得到relation的分类，从而得到两个实体之间的关系。知识链接与融合：由于数据来源不同的问题，往往一些不同的实体可以进一步融合对齐，并组成一个新的实体。根据融合之后的实体，三元组集合可以进一步进行学习以及推理，重新构建关系以及冲突。最后还是以RDF形式表现，形成一个无向图网络。实体的对齐可以基于机器分类算法实现，如支持向量机，神经网络等。知识抽取的过程可以实现从非结构化和半结构化数据中获取实体，关系以及实体属性信息的目标。然而，考虑到数据来源不同，来自不同数据源的知识可能存在重复，层次结构缺失等问题。因此，必须通过数据融合将一些不同的实体进行进一步的融合，形成一个新的实体。根据融合后的实体，三元组集合可以进一步进行学习以及推理，重新构建关系以及冲突。最后仍以RDF形式表现。知识融合往往通过实体对齐的方式实现。实体对齐主要是用于解决异构数据中的实体冲突，指向不明，实体重复等不一致性问题。在实体对齐后，可以创建一个顶层的统一知识库，从而有效解决数据的多源异质问题。知识库实体对齐的主要流程，流程1：将需要对齐的数据进行分区索引。其目的主要是为了降低匹配以及对齐算法的计算复杂度，提高算法效率；流程2：利用相似度函数构建实例之间的关系以及相似程度，得到成对的匹配关系；流程3：基于所得的匹配关系，利用基于机器学习的实体对齐算法进行实例融合。基于机器学习的实体对齐算法可以根据是否使用标注数据，分为监督学习以及无监督学习。基于监督学习的实体对齐方法主要是将实体对齐问题转化为了分类问题。将实体进行分类，并将同一类实体进行融合匹配。这类方法的典型代表包括决策树，支持向量机，神经网络等。基于无监督学习的实体对齐方法则是将实体对齐问题转化为聚类问题。其主要思想是基于流流程3中所得的实体间匹配关系，将相似的实体尽量聚集在一起，从而进行实体对齐。常用的聚类包括K-means，高斯混合模型，以及基于密度的噪声应用空间聚类。流程4：基于流程3所得的分类结果，将同一类中的实体进行对齐融合，形成最终的对齐结果。知识推理：基于所得的无向图网络，可以基于图论的方法进行网络关联分析，将其应用于文档、检索中。同时，我们可以进行日常的知识更新，实体的拓展，以及关键词搜索引擎的更新无向图即为边没有方向的图。由于知识图谱主要有三元组拼接构成，因此当图谱中两个节点之间存在关系时，它们就会被一条无向边连接在一起。节点即为实体，而无向边则为关系。因此知识图谱通常可视为一个无向图网络。在知识图谱搭建完成后，使用无向图广度优先搜索算法进行网络关联分析：a)从任意一个节点A开始，遍历其所有的邻近B，C；b)再以B为起点，遍历其所有临近点D，E；c)再以C为起点，遍历其所有临近点F，G；d)以此类推。将获取到的生产输出参数和预测厚度作为检索的关键字段，在上述搭建好的电池极片知识图谱中进行检索，并将检索的结果作为此时电池极片生产线的调整建议。例如在生产输出参数中输出粘度参数值接近下限，预测得到厚度小于标准厚度。而基于输出粘度参数值和预测厚度从电池极片知识图谱的检索结果为：涂布机进行速度调低和辊压机辊缝调宽，则将涂布机进行速度调低和辊压机辊缝调宽作为调整建议。而面对上述情况原人工调整策略可能为对搅拌机输入的材料配比进行调整。在本实施例中，获取所述电池极片生产线上的生产输出参数；基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议。即根据称生产线上的输出参数、电池极片预测厚度以及搭建好的电池极片知识图谱生成，此时电池极片生产线调整建议。可作为技术人员技对电池极片生产线上的设备进行调整时的参考依据。此外，本发明实施例还提出一种电池极片厚度预测装置，所述电池极片厚度预测装置包括：获取模块，用于获取当前电池极片生产线上的生产输入参数，将所述生产输入参数作为电池极片的极片特征数；输入模块，用于将所述极片特征数输入至预设工业机理模型；预测模块，用于通过预设工业机理模型生成所述电池极片的预测厚度。可选地，所述电池极片生产线包括搅拌机、涂布机和辊压机，所述获取模块还用于：将所述搅拌机的生产输入参数作为搅拌机特征数，将所述涂布机的生产输入参数作为涂布机特征数，将所述辊压机的生产输入参数作为辊压机特征数，其中，所述极片特征数包括所述搅拌机特征数、所述涂布机特征数和所述辊压机特征数。可选地，所述预设工业机理模型包括搅拌机机理模型、涂布机机理模型和辊压机机理模型，所述输入模块还用于：将所述搅拌机特征数输入至所述搅拌机机理模型，将所述涂布机特征数输入至所述涂布机机理模型，将所述辊压机特征数输入至所述辊压机机理模型。可选地，所述预测模块还用于：通过所述搅拌机机理模型生成第一厚度，通过所述涂布机机理模型生成第二厚度，通过所述辊压机机理模型生成第三厚度；将所述第一厚度与预设第一影响因子相乘得到第一预测厚度，将所述第二厚度与预设第二影响因子相乘得到第二预测厚度，将所述第三厚度与预设第三影响因子相乘得到第三预测厚度；将所述第一预测厚度、所述第二预测厚度和所述第三预测厚度的和作为所述电池极片的预测厚度。可选地，所述预测模块还用于：根据所述搅拌机机理模型中多个第一分类器得到第一厚度数据集，基于所述第一厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第一厚度；根据所述涂布机机理模型中多个第二分类器得到第二厚度数据集，基于所述第二厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第二厚度；根据所述辊压机机理模型中多个第三分类器得到第三厚度数据集，基于所述第三厚度数据集中各数据的分布情况生成所述第三厚度。可选地，所述预测模块还用于：获取所述电池极片生产线上的生产输出参数；基于预设电池极片知识图谱、所述生产输出参数和所述预测厚度，生成所述电池极片生产线的调整建议。可选地，所述预设电池极片知识图谱基于所述电池极片生产线的工艺参数搭建，所述预测模块还用于：将所述生产输出参数和所述预测厚度作为检索字段，从所述预设电池极片知识图谱中进行检索；将检索的结果作为所述电池极片生产线的调整建议。本发明提供的电池极片厚度预测装置，采用上述实施例中的电池极片厚度预测方法，解决目前电池极片厚度的检测过程存在滞后性，不能提前发现异常对生产过程进行干预与指导，造成材料浪费的技术问题。与现有技术相比，本发明实施例提供的电池极片厚度预测装置的有益效果与上述实施例提供的电池极片厚度预测方法的有益效果相同，且该电池极片厚度预测装置中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。此外，本发明实施例还提出一种电池极片厚度预测设备，所述电池极片厚度预测设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的电池极片厚度预测程序，所述电池极片厚度预测程序被所述处理器执行时实现如上述的电池极片厚度预测方法的步骤。本发明电池极片厚度预测设备的具体实施方式与上述电池极片厚度预测新方法各实施例基本相同，在此不再赘述。此外，本发明实施例还提出一种可读储存介质，所述可读存储介质上存储有电池极片厚度预测程序，所述电池极片厚度预测程序被处理器执行时实现上述的电池极片厚度预测方法的步骤。本发明介质具体实施方式与上述电池极片厚度预测新方法各实施例基本相同，在此不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
