标题title
一种信息化工程咨询业务知识服务系统及方法
摘要abst
本发明提供一种信息化工程咨询业务知识服务系统及方法，其中该系统包括：数据库模块10，用于对工程咨询业务的相关知识进行分类存储；知识服务模块用于接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，根据获取的知识服务需求从数据库模块10中匹配相应的知识，生成相应的知识服务并推送到工程咨询业务系统。本发明能够及时地根据需求提供所需知识，有助于工程咨询服务方能够快捷、准确地获取相应的专业知识数据，为工程咨询需求方提供知识服务，同时降低了信息化处理的人工成本，提高了企业的业务工作效率和专业服务水平。
权利要求书clms
1.一种信息化工程咨询业务知识服务方法，其特征在于，包括：S10对工程咨询业务的相关知识进行分类存储；S20接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，根据获取的知识服务需求从数据库模块中匹配相应的知识，生成相应的知识服务并推送到工程咨询业务系统。2.根据权利要求1所述的一种信息化工程咨询业务知识服务方法，其特征在于，还包括：S01从工程信息系统中抽取历史数据，根据抽取的历史数据挖掘工程咨询业务相关知识；或者从知识系统中直接导入相关的工程咨询业务相关知识；其中工程咨询业务相关知识包括工程咨询专业知识和历史案例。3.根据权利要求2所述的一种信息化工程咨询业务知识服务方法，其特征在于，步骤S01还包括：对获取的历史数据进行数据清洗、数据整理和数据分类处理，得到不同分类的工程咨询业务相关知识；对不同分类的工程咨询业务相关知识进行特征提取，获取不同知识对应的特征向量，并将得到的特征向量与对应的知识进行绑定。4.根据权利要求1所述的一种信息化工程咨询业务知识服务方法，其特征在于，步骤S20包括：S21获取由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，其中知识服务请求中包含有工程项目信息、咨询方信息和咨询服务信息；其中工程项目信息包括工程项目的基本信息；咨询服务信息包括文本信息、语音信息和图片信息；S22根据接收到的知识服务需求，生成需求特征向量，并根据得到的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配到的知识生成相应的知识服务。5.根据权利要求4所述的一种信息化工程咨询业务知识服务方法，其特征在于，步骤S22包括：S221根据接收到的工程项目信息通过设定的项目特征模板提取项目特征序列；S222根据接收到的咨询方信息，查询咨询方对应的咨询方画像，并根据得到的咨询方画像得到咨询方特征序列；S223根据知识服务需求的咨询服务信息提取相应的咨询服务特征序列；S224将获取的项目特征序列、咨询方特征序列和服务特征序列按照预设的特征构建模板构建需求特征向量；S225根据获取的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配的知识生成知识服务包，将知识服务包推送到工程咨询业务系统。6.根据权利要求5所述的一种信息化工程咨询业务知识服务方法，其特征在于，步骤S223包括：当获取的咨询服务信息特征为文本信息时，对咨询服务信息进行提取分词，根据提取的关键词信息组成咨询服务特征序列；当获取的咨询服务信息为图片时，对接收到的图片信息进行图片特征提取和图片识别处理，获取图片特征和图片识别结果组成咨询服务特征序列；当获取的咨询服务信息为语音信号时，针对接收到的语音信号进行语音识别处理，提取语音信号对应的文本信息，并进一步根据获取的文本信息进行文本特征提取，得到咨询服务特征序列。7.一种信息化工程咨询业务知识服务系统，包括：数据库模块，用于对工程咨询业务的相关知识进行分类存储；知识服务模块，用于接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，根据获取的知识服务需求从数据库模块中匹配相应的知识，生成相应的知识服务并推送到工程咨询业务系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及知识服务技术领域，特别是一种信息化工程咨询业务知识服务系统及方法。背景技术随着知识经济的发展，企业的价值将更多地体现在企业对知识的掌握、运用和创新能力上。尤其对于建设工程咨询企业这种典型的知识密集型企业，知识既是原材料，又是成果产品，各项业务流程和工作环节均围绕知识展开。可以说，知识资产是工程咨询企业的核心资产，知识管理及服务能力将直接影响企业竞争力。目前，传统管理模式下的工程咨询的服务方在进行业务开展的过程中，针对不同领域、不同类型的工程咨询需要提供的咨询服务缺乏系统的专业知识支持；而且在实际的业务开展过程中，工程咨询提供方的技术服务人员在面对大量的咨询业务的时候，需要耗费大量的人力资源进行专业的知识资料检索及归类整理，因此，容易导致咨询业务处理不及时而导致的咨询服务质量不到位等情况的发生，影响了服务需求方的体验。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种信息化工程咨询业务知识服务系统及方法。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明提出一种信息化工程咨询业务知识服务方法，包括：S10对工程咨询业务的相关知识进行分类存储；S20接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，根据获取的知识服务需求从数据库模块中匹配相应的知识，生成相应的知识服务并推送到工程咨询业务系统。一种实施方式中，该方法还包括：S01从工程信息系统中抽取历史数据，根据抽取的历史数据挖掘工程咨询业务相关知识；或者从知识系统中直接导入相关的工程咨询业务相关知识；其中工程咨询业务相关知识包括工程咨询专业知识和历史案例。一种实施方式中，步骤S01还包括：对获取的历史数据进行数据清洗、数据整理和数据分类处理，得到不同分类的工程咨询业务相关知识；对不同分类的工程咨询业务相关知识进行特征提取，获取不同知识对应的特征向量，并将得到的特征向量与对应的知识进行绑定。一种实施方式中，步骤S20包括：S21获取由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，其中知识服务请求中包含有工程项目信息、咨询方信息和咨询服务信息；其中工程项目信息包括工程项目的基本信息；咨询服务信息包括文本信息、语音信息和图片信息；S22根据接收到的知识服务需求，生成需求特征向量，并根据得到的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配到的知识生成相应的知识服务。一种实施方式中，步骤S22包括：S221根据接收到的工程项目信息通过设定的项目特征模板提取项目特征序列；S222根据接收到的咨询方信息，查询咨询方对应的咨询方画像，并根据得到的咨询方画像得到咨询方特征序列；S223根据知识服务需求的咨询服务信息提取相应的咨询服务特征序列；S224将获取的项目特征序列、咨询方特征序列和服务特征序列按照预设的特征构建模板构建需求特征向量；S225根据获取的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配的知识生成知识服务包，将知识服务包推送到工程咨询业务系统。一种实施方式中，步骤S223包括：当获取的咨询服务信息特征为文本信息时，对咨询服务信息进行提取分词，根据提取的关键词信息组成咨询服务特征序列；当获取的咨询服务信息为图片时，对接收到的图片信息进行图片特征提取和图片识别处理，获取图片特征和图片识别结果组成咨询服务特征序列；当获取的咨询服务信息为语音信号时，针对接收到的语音信号进行语音识别处理，提取语音信号对应的文本信息，并进一步根据获取的文本信息进行文本特征提取，得到咨询服务特征序列。第二方面，本发明提出一种信息化工程咨询业务知识服务系统，包括：数据库模块，用于对工程咨询业务的相关知识进行分类存储；知识服务模块，用于接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，根据获取的知识服务需求从数据库模块中匹配相应的知识，生成相应的知识服务并推送到工程咨询业务系统。一种实施方式中，该系统还包括：知识服务获取模块；知识服务获取模块，用于从工程信息系统中抽取历史数据，根据抽取的历史数据挖掘工程咨询业务相关知识；或者从知识系统中直接导入相关的工程咨询业务相关知识；其中工程咨询业务相关知识包括工程咨询专业知识和历史案例。一种实施方式中，知识服务获取模块包括预处理单元和特征提取单元；预处理单元用于对获取的历史数据进行数据清洗、数据整理和数据分类处理，得到不同分类的工程咨询业务相关知识。特征提取单元用于对不同分类的工程咨询业务相关知识进行特征提取，获取不同知识对应的特征向量，并将得到的特征向量与对应的知识进行绑定。一种实施方式中，数据库模块中还存储有与不同分类的知识对应的特征向量。一种实施方式中，知识服务模块包括需求获取单元、匹配单元需求获取单元，用于获取由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，其中知识服务请求中包含有工程项目信息、咨询方信息和咨询服务信息；其中工程项目信息包括工程项目的基本信息；咨询服务信息包括文本信息、语音信息和图片信息；匹配单元，用于根据接收到的知识服务需求，生成需求特征向量，并根据得到的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配到的知识生成相应的知识服务。一种实施方式中，匹配单元包括项目特征提取单元、咨询方特征提取单元、咨询服务信息特征提取单元、特征整合单元和匹配单元；项目特征提取单元用于根据接收到的工程项目信息根据设定的项目特征模板提取项目特征序列；咨询方特征提取单元，用于根据接收到的咨询方信息，查询咨询方对应的咨询方画像，并根据得到的咨询方画像得到咨询方特征序列；咨询服务信息特征提取单元，用于根据知识服务需求的咨询服务信息提取相应的咨询服务特征序列；特征整合单元，用于将获取的项目特征序列、咨询方特征序列和服务特征序列按照预设的特征构建模板构建需求特征向量；匹配单元，用于根据获取的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配的知识生成知识服务包，将知识服务包推送到工程咨询业务系统。一种实施方式中，咨询服务信息特征提取单元包括文本特征提取单元、语音特征提取单元和图片特征提取单元；其中，文本特征提取单元，用于当获取的咨询服务信息特征为文本信息时，对咨询服务信息进行提取分词，根据提取的关键词信息组成咨询服务特征序列；图片特征提取单元，用于当获取的咨询服务信息为图片时，对接收到的图片信息进行图片特征提取和图片识别处理，获取图片特征和图片识别结果组成咨询服务特征序列；语音特征提取单元，用于当获取的咨询服务信息为语音信号时，针对接收到的语音信号进行语音识别处理，提取语音信号对应的文本信息，并进一步根据获取的文本信息进行文本特征提取，得到咨询服务特征序列。本发明的有益效果为：本发明提供一种信息化工程咨询业务知识服务系统，通过构建数据库模块，对工程咨询业务所涉及的相关知识进行集中、统一的管理，同时对数据库中的知识数据进行分类存储，方便后续查询和调用，有助于提高工程咨询业务知识管理及服务的信息化管理水平。同时通过知识服务模块接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，由知识服务模块根据接收到的需求智能化地匹配相应的知识数据并返回给工程咨询业务系统，能够及时地根据需求提供所需知识，有助于工程咨询服务方能够快捷、准确地获取相应的专业知识数据，为工程咨询需求方提供知识服务。同时降低了信息化处理的人工成本，提高了企业的业务工作效率和专业服务水平。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明实施例所示的一种信息化工程咨询业务知识服务系统的框架结构图；图2为图1所示的实施例中具体模块示意图；图3为本发明实施例所示的一种信息化工程咨询业务知识服务方法的流程示意图；图4为本发明图3所示的实施例中步骤S20对应的具体方法步骤示意图；图5为本发明图4所示的实施例中步骤S22对应的具体方法步骤示意图.附图标记：数据库模块10、知识服务模块20、需求获取单元21、匹配单元22、知识服务获取模块30、预处理单元31、特征提取单元32。具体实施方式结合以下应用场景对本发明作进一步描述。参见图1实施例所示一种信息化工程咨询业务知识服务系统，包括：数据库模块10用于对工程咨询业务的相关知识进行分类存储；知识服务模块20用于接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，根据获取的知识服务需求从数据库模块10中匹配相应的知识，生成相应的知识服务并推送到工程咨询业务系统。本发明上述实施方式，提供一种信息化工程咨询业务知识服务系统，通过构建数据库模块10，对工程咨询业务所涉及的相关知识进行集中、统一的管理，同时对数据库中的知识数据进行分类存储，方便后续查询和调用，有助于提高工程咨询业务知识管理及服务的信息化管理水平。同时通过知识服务模块20接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，由知识服务模块20根据接收到的需求智能化地匹配相应的知识数据并返回给工程咨询业务系统，能够及时地根据需求提供所需知识，有助于工程咨询提供方能够快捷、准确地获取相应的专业知识数据，为工程咨询需求方提供知识服务。同时降低了信息化处理的人工成本，提高了企业的业务工作效率和专业服务水平。其中，工程咨询业务系统是工程咨询服务提供方的业务系统，需求方也可以通过授权登录工程咨询业务系统，在完成身份验证后，通过工程咨询业务系统发起相关的知识服务需求，工程咨询服务提供方确认后将知识服务需求发送到知识服务系统，并由知识服务系统根据接收到的知识服务需求匹配相应的专业知识数据，并将专业知识数据及知识服务方案返回给对应的工程咨询业务系统，供需求方接收并查阅。同时，针对工程咨询业务流程的过程中，工程咨询业务系统也可以供工程咨询企业相关业务人员使用，有助于工程咨询相关业务人员在进行工程咨询业务的过程中，能够实时、准确地寻找所需的专业知识，为其进一步的工程咨询知识服务提供知识支持。一种实施方式中，该系统还包括：知识服务获取模块30；其中，知识服务获取模块30用于从工程信息系统中抽取历史数据，根据抽取的历史数据挖掘工程咨询业务相关知识；或者从知识系统中直接导入相关的工程咨询业务相关知识；其中工程咨询业务相关知识包括工程咨询专业知识和历史案例。知识服务系统中还设置有知识服务获取模块30，通过知识服务获取模块30能够从企业的历史工程项目数据中挖掘并生成相关的知识服务；同时，也可以通过人工导入的方式，将设置好的知识服务直接导入到知识服务系统中，以构建知识库和供后续匹配调用。其中，知识库模块中存储的知识数据，包括工程咨询案例、规章规定、标准规则、历史图纸、期刊文献、操作规范、说明书等与各工程咨询业务相关的知识数据。一种实施方式中，参见图2，知识服务获取模块30包括预处理单元31和特征提取单元32；预处理单元31用于对获取的历史数据进行数据清洗、数据整理和数据分类处理，得到不同分类的工程咨询业务相关知识。特征提取单元32用于对不同分类的工程咨询业务相关知识进行特征提取，获取不同知识对应的特征向量，并将得到的特征向量与对应的知识进行绑定。其中，通过挖掘的工程咨询项目数据由于不是规整的数据，需要首先进行清洗、整理；根据整理后的历史数据进行特征提取，得到与知识数据相对应的特征向量，并将特征向量和知识数据进行对应的分类标记，并分类存储到数据库模块10中，能够针对企业开始工程咨询业务过程中获取的海量数据进行体系化的知识库构建，为之后提供工程咨询知识服务提供基础。例如，针对期刊文献，其对应的特征向量为{标题；作者；第一作者；机构；关键词；来源出版物；年；被引频次等信息}；一种实施方式中，数据库模块10中还存储有与不同分类的知识对应的特征向量。一种实施方式中，知识服务模块20包括需求获取单元21和匹配单元22；其中，需求获取单元21用于获取由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，其中知识服务请求中包含有工程项目信息、咨询方信息和咨询服务信息；其中工程项目信息包括工程项目的基本信息；咨询服务信息包括文本信息、语音信息和图片信息；匹配单元22用于根据接收到的知识服务需求，生成需求特征向量，并根据得到的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配到的知识生成相应的知识服务。其中，从工程咨询业务系统发起的知识服务需求中，携带有发起该需求的咨询方信息，其中咨询方信息包括企业名称，或者工程师身份信息，由工程咨询业务系统根据当前使用的用户信息获取。工程项目信息包括对应工程项目的基本信息，包括工程咨询项目名称、项目当前进度、项目规模等，其可以是由咨询方录入，或者是根据工程咨询业务系统根据绑定的项目基本信息自动获取。咨询服务信息为所需要获取知识服务的内容描述。咨询方可以根据实际情况发起知识服务需求。同时，咨询服务信息的输入方式可以是通过文本、图片，语音等方式进行输入，由工程咨询业务系统将咨询服务信息连同对应的工程项目信息和咨询方信息绑定生成知识服务需求发送至知识服务系统。能够满足不同场景、情况下的咨询业务需求。一种场景中，知识服务需求的形式为{工程项目信息；咨询方信息；咨询服务信息}。一种实施方式中，匹配单元22包括项目特征提取单元、咨询方特征提取单元、咨询服务信息特征提取单元、特征整合单元和匹配子单元；项目特征提取单元用于根据接收到的工程项目信息根据设定的项目特征模板提取项目特征序列；咨询方特征提取单元，用于根据接收到的咨询方信息，查询咨询方对应的咨询方画像，并根据得到的咨询方画像得到咨询方特征序列；咨询服务信息特征提取单元，用于根据知识服务需求的咨询服务信息提取相应的咨询服务特征序列；特征整合单元，用于将获取的项目特征序列、咨询方特征序列和服务特征序列按照预设的特征构建模板构建需求特征向量；匹配子单元，用于根据获取的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配的知识生成知识服务包，将知识服务包推送到工程咨询业务系统。其中，针对不同形式的咨询服务信息，系统中设置有对应的特征提取单元来获取相应的特征序列，并将获取的特征序列整合成需求特征向量；根据得到的需求特征向量，从数据库模块10中匹配相似度符合要求的特征数据。一种场景中，需求特征向量的形式为{工程项目特征；咨询方信息；需求特征向量}。一种实施方式中，咨询服务信息特征提取单元包括文本特征提取单元、语音特征提取单元和图片特征提取单元；其中，文本特征提取单元，用于当获取的咨询服务信息特征为文本信息时，对咨询服务信息进行提取分词，根据提取的关键词信息组成咨询服务特征序列；图片特征提取单元，用于当获取的咨询服务信息为图片时，对接收到的图片信息进行图片特征提取和图片识别处理，获取图片特征和图片识别结果组成咨询服务特征序列；语音特征提取单元，用于当获取的咨询服务信息为语音信号时，针对接收到的语音信号进行语音识别处理，提取语音信号对应的文本信息，并进一步根据获取的文本信息进行文本特征提取，得到咨询服务特征序列。考虑到在获取图片作为咨询服务信息，进一步根据咨询服务信息匹配相应的知识服务数据的时候，由于在获取图片的过程中，容易受到环境的影响，影响了图片的质量，从而导致根据图片获取所需要提取的关键信息的时候出现偏差的问题。一种实施方式中，图片特征提取单元还包括图片增强单元；其中，图片增强单元对获取的图片进行增强预处理，提高图片的清晰度，并根据增强预处理后的图片进行特征提取和图片识别处理，根据获取的图片特征和图片识别结果组成咨询服务特征序列。其中，图片增强单元对获取的图片进行增强预处理，具体包括：将待增强预处理的图片从RGB颜色空间转换到Lab颜色空间，获取图片的亮度分量L；根据获取的亮度分量L，分别获取各像素点的亮度特征值，其中采用的亮度特征值获取函数为：式中，δ表示像素点的亮度特征值，L表示像素点的亮度分量值，L3×3表示以像素点为中心的3×3区域的亮度分量平均值，Dz表示像素点到图片中心像素点的距离，Dd表示图片的对角尺寸，ω1表示第一亮度权重因子，其中ω1∈，ω2表示第二亮度权重因子，其中ω1∈，ω3表示位置权重因子，其中ω3∈；根据各像素点的亮度特征值与设定的特征阈值进行比较，并对各像素点进行亮度增强处理，其中采用的亮度增强函数为：式中，L′表示亮度增强处理后像素点的亮度分量值，L表示像素点的亮度分量值，L3×3表示以像素点为中心的3×3区域的亮度分量平均值Dz表示像素点到图片中心像素点的距离，Dd表示图片的对角尺寸，Ls表示设定的标准亮度值，其中Ls∈，T1和T2分别表示设定的特征阈值，其中T1∈，T2∈；β表示设定的调节因子，其中β∈；根据亮度增强处理后的亮度分量，从Lab颜色空间重新转换到RGB颜色空间，得到增强预处理后的图片。针对图片在采集过程中容易受到环境等因素的影响，容易导致清晰度不足影响后续针对图片匹配相应的知识数据的问题。上述实施方式中，提出了一种图片增强单元对获取的图片进行增强预处理的技术方案，其中，针对获取的图片，首先将转换到lab颜色空间来获取图片的亮度分量，根据获取的亮度分量，其中根据像素点的亮度特性和位置特性来计算像素点的亮度特征值，其中提出了一种具体的亮度特征值计算函数，根据得到的亮度特征，来对像素点进行不同的亮度增强处理，其中针对亮度特征较大的像素点，通过结合像素点的位置和像素点本身的亮度来对像素点进行柔和处理；针对亮度特征较小的像素点，则对像素点进行亮度模糊和增强处理来避免暗淡区域的产生；而针对其他亮度特征值在中间水平的像素点，则自适应对像素点进行亮度的调节处理，以使得图片的整体亮度水平调节至合适的范围内，以提高图片的整体清晰度。最后将亮度增强处理后的图片重新转换到RGB颜色空间，完成图片的增强预处理。其中将增强预处理后的图片组成咨询服务特征序列并进一步匹配相应的知识，能够有助于提高知识匹配的准确性。同时，与上述提出的知识服务系统相对应，参见图3，本发明实施例还提出一种信息化工程咨询业务知识服务方法，包括：S10对工程咨询业务的相关知识进行分类存储；S20接收由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，根据获取的知识服务需求从数据库模块中匹配相应的知识，生成相应的知识服务并推送到工程咨询业务系统。一种实施方式中，该方法还包括：S01从工程信息系统中抽取历史数据，根据抽取的历史数据挖掘工程咨询业务相关知识；或者从知识系统中直接导入相关的工程咨询业务相关知识；其中工程咨询业务相关知识包括工程咨询专业知识和历史案例。一种实施方式中，步骤S01还包括：对获取的历史数据进行数据清洗、数据整理和数据分类处理，得到不同分类的工程咨询业务相关知识；对不同分类的工程咨询业务相关知识进行特征提取，获取不同知识对应的特征向量，并将得到的特征向量与对应的知识进行绑定。一种实施方式中，参见图4，步骤S20包括：S21获取由工程咨询业务系统发起的知识服务需求，其中知识服务请求中包含有工程项目信息、咨询方信息和咨询服务信息；其中工程项目信息包括工程项目的基本信息；咨询服务信息包括文本信息、语音信息和图片信息；S22根据接收到的知识服务需求，生成需求特征向量，并根据得到的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配到的知识生成相应的知识服务。一种实施方式中，参见图5，步骤S22包括：S221根据接收到的工程项目信息根据设定的项目特征模板提取项目特征序列；S222根据接收到的咨询方信息，查询咨询方对应的咨询方画像，并根据得到的咨询方画像得到咨询方特征序列；S223根据知识服务需求的咨询服务信息提取相应的咨询服务特征序列；S224将获取的项目特征序列、咨询方特征序列和服务特征序列按照预设的特征构建模板构建需求特征向量；S225根据获取的需求特征向量，从知识库模块中匹配相应的知识，并根据匹配的知识生成知识服务包，将知识服务包推送到工程咨询业务系统。一种实施方式中，步骤S223包括：当获取的咨询服务信息特征为文本信息时，对咨询服务信息进行提取分词，根据提取的关键词信息组成咨询服务特征序列；当获取的咨询服务信息为图片时，对接收到的图片信息进行图片特征提取和图片识别处理，获取图片特征和图片识别结果组成咨询服务特征序列；当获取的咨询服务信息为语音信号时，针对接收到的语音信号进行语音识别处理，提取语音信号对应的文本信息，并进一步根据获取的文本信息进行文本特征提取，得到咨询服务特征序列。需要说明的是，在本发明各个实施例中的各功能单元/模块可以集成在一个处理单元/模块中，也可以是各个单元/模块单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元/模块集成在一个单元/模块中。上述集成的单元/模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元/模块的形式实现。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解应当理解，可以以硬件、软件、固件、中间件、代码或其任何恰当组合来实现这里描述的实施例。对于硬件实现，处理器可以在一个或多个下列单元中实现：专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、处理器、控制器、微控制器、微处理器、设计用于实现这里所描述功能的其他电子单元或其组合。对于软件实现，实施例的部分或全部流程可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。实现时，可以将上述程序存储在计算机可读介质中或作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质，其中通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质。计算机可读介质可以包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当分析，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
