标题title
一种车队管理方法、系统、可读存储介质及设备
摘要abst
本发明提供了一种车队管理方法、系统、可读存储介质及设备，该方法包括获取起始位置和终点位置，根据起始位置和终点位置，设置第一电子围栏；根据起始位置、终点位置以及第一电子围栏，规划行驶路径；获取车队中车辆的当前位置，并根据当前位置与行驶路径，获取当前位置与行驶路径边界的第一距离；判断第一距离是否大于第一预警距离；若是，则根据第一电子围栏和当前位置，获取当前位置与第一电子围栏边界的第二距离；判断第二距离是否小于第二预警距离；若是，则发出预警信息，预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶，为车队提供更为精确的管理。
权利要求书clms
1.一种车队管理方法，其特征在于，所述方法包括：获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏；根据所述起始位置、所述终点位置以及所述第一电子围栏，规划行驶路径；获取车队中车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离；判断所述第一距离是否大于第一预警距离；若是，则根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离；判断所述第二距离是否小于第二预警距离；若是，则发出预警信息，所述预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶。2.根据权利要求1所述的车队管理方法，其特征在于，所述获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏的步骤包括：获取所述起始位置和所述终点位置，并判断所述起始位置和所述终点位置是否属于预设位置；若是，则根据所述起始位置和所述终点位置，从预设的行驶区域库中匹配对应的目标区域，并将所述目标区域设置为所述第一电子围栏。3.根据权利要求1所述的车队管理方法，其特征在于，所述获取车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离的步骤之前包括：获取车队中各车辆的车辆信息，并根据所述车辆信息，将车辆进行编号，所述编号用于规划车辆的行驶顺序。4.根据权利要求3所述的车队管理方法，其特征在于，所述判断所述第一距离是否大于第一预警距离的步骤之后包括：当判断所述第一距离未大于第一预警距离时，获取车队中第一辆车的第一位置以及最后一辆车的第二位置，根据所述第一位置和所述第二位置，获取所述第一位置与所述第二位置之间的第三距离；判断所述第三距离是否大于第三预警距离；若是，则发出提示信息，所述提示信息用于提示车队的行驶速度未保持一致。5.根据权利要求4所述的车队管理方法，其特征在于，所述获取车队中第一辆车的第一位置以及最后一辆车的第二位置，根据所述第一位置和所述第二位置，获取所述所述第一位置与所述第二位置之间的第三距离的步骤包括：所述车辆信息包括行驶公里数，获取所述第一辆车在所述第二位置的第一行驶公里数以及所述第一辆车在所述第一位置的第二行驶公里数；根据所述第一行驶公里数与所述第二行驶公里数，计算得到所述第三距离。6.根据权利要求1所述的车队管理方法，其特征在于，所述判断所述第一距离是否大于第一预警距离的步骤之后还包括：当判断所述第一距离大于第一预警距离时，获取对应的偏航时间；判断所述偏航时间是否大于预设时间；若是，则执行所述根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离的步骤。7.根据权利要求3所述的车队管理方法，其特征在于，所述判断所述第一距离是否大于第一预警距离的步骤之后还包括：当判断所述第一距离未大于第一预警距离时，获取车队中各车辆的坐标位置，并根据各车辆的所述坐标位置与所述终点位置的距离，依次获取对应的所述车辆号码；判断所述依次获取对应的所述车辆号码是否为预设顺序；若否，则控制所述车辆号码顺序错误的车辆的车速。8.一种车队管理系统，其特征在于，所述系统包括：电子围栏设置模块，用于获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏；路径规划模块，用于根据所述起始位置、所述终点位置以及所述第一电子围栏，规划行驶路径；第一获取模块，用于获取车队中车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离；第一判断模块，用于判断所述第一距离是否大于第一预警距离；第二获取模块，用于当判断所述第一距离大于第一预警距离时，则根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离；第二判断模块，用于判断所述第二距离是否小于第二预警距离；预警模块，用于当判断所述第二距离小于第二预警距离时，则发出预警信息，所述预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶。9.一种可读存储介质，其特征在于，包括：所述可读存储介质存储一个或多个程序，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一所述的车队管理方法。10.一种电子设备，其特征在于，所述设备包括存储器和处理器，其中：所述存储器用于存放计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器上所存放的计算机程序时，实现权利要求1-7任一所述的车队管理方法。
说明书desc
技术领域本发明属于车队管控的技术领域，具体涉及一种车队管理方法、系统、可读存储介质及设备。背景技术随着汽车的普及，汽车的用途也越来越多，例如，用于载客、用于运输货物等，对于运输货物来说，一般会有运输车队，特别是将货物运输至偏远的地区，团队运输往往会比个体运输更具安全性，同时，团队运输的运输量也远远大于个体运输的运输量。但是，由于车队是由多辆运输汽车组成的运输团队，那么，相比于个体运输汽车来说，管理起来更为麻烦，特别是如何保证车队行驶过程的秩序，值得大家思考，目前，大部分的车队都是通过无线电通话的方式进行管理，例如，安排出发顺序、行径路线、行驶速度或者有没有车辆偏航，该方法对车队管理者的要求较高，车队管理者需要时刻关注车队各辆车的动态，以及时管控车队，对车队管理者产生的负担较重，同时，管理上也容易出现疏忽的可能性。发明内容基于此，本发明实施例当中提供了一种车队管理方法、系统、可读存储介质及设备，旨在为车队提供更为精确的管理。本发明实施例的第一方面提供了一种车队管理方法，所述方法包括：获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏；根据所述起始位置、所述终点位置以及所述第一电子围栏，规划行驶路径；获取车队中车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离；判断所述第一距离是否大于第一预警距离；若是，则根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离；判断所述第二距离是否小于第二预警距离；若是，则发出预警信息，所述预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶。另外，根据本发明上述实施例的一种车队管理方法，还可以具有如下附加的技术特征：进一步的，所述获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏的步骤包括：获取所述起始位置和所述终点位置，并判断所述起始位置和所述终点位置是否属于预设位置；若是，则根据所述起始位置和所述终点位置，从预设的行驶区域库中匹配对应的目标区域，并将所述目标区域设置为所述第一电子围栏。进一步的，所述获取车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离的步骤之前包括：获取车队中各车辆的车辆信息，并根据所述车辆信息，将车辆进行编号，所述编号用于规划车辆的行驶顺序。进一步的，所述判断所述第一距离是否大于第一预警距离的步骤之后包括：当判断所述第一距离未大于第一预警距离时，获取车队中第一辆车的第一位置以及最后一辆车的第二位置，根据所述第一位置和所述第二位置，获取所述所述第一位置与所述第二位置之间的第三距离；判断所述第三距离是否大于第三预警距离；若是，则发出提示信息，所述提示信息用于提示车队的行驶速度未保持一致。进一步的，所述获取车队中第一辆车的第一位置以及最后一辆车的第二位置，根据所述第一位置和所述第二位置，获取所述所述第一位置与所述第二位置之间的第三距离的步骤包括：所述车辆信息包括行驶公里数，获取所述第一辆车在所述第二位置的第一第一行驶公里数以及所述第一辆车在所述第一位置的第二行驶公里数；根据所述第一行驶公里数与所述第二行驶公里数，计算得到所述第三距离。进一步的，所述判断所述第一距离是否大于第一预警距离的步骤之后还包括：当判断所述第一距离大于第一预警距离时，获取对应的偏航时间；判断所述偏航时间是否大于预设时间；若是，则执行所述根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离的步骤。进一步的，所述判断所述第一距离是否大于第一预警距离的步骤之后还包括：当判断所述第一距离未大于第一预警距离时，获取车队中各车辆的坐标位置，并根据各车辆的所述坐标位置与所述终点位置的距离，依次获取对应的所述车辆号码；判断所述依次获取对应的所述车辆号码是否为预设顺序；若否，则控制所述车辆号码顺序错误的车辆的车速。本发明实施例的第二方面提供了一种车队管理系统，所述系统包括：电子围栏设置模块，用于获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏；路径规划模块，用于根据所述起始位置、所述终点位置以及所述第一电子围栏，规划行驶路径；第一获取模块，用于获取车队中车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离；第一判断模块，用于判断所述第一距离是否大于第一预警距离；第二获取模块，用于当判断所述第一距离大于第一预警距离时，则根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离；第二判断模块，用于判断所述第二距离是否小于第二预警距离；预警模块，用于当判断所述第二距离小于第二预警距离时，则发出预警信息，所述预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶。本发明实施例的第三方面提供了一种可读存储介质，包括：所述可读存储介质存储一个或多个程序，该程序被处理器执行时实现上述任一所述的车队管理方法。本发明实施例的第四方面提供了一种电子设备，其特征在于，所述设备包括存储器和处理器，其中：所述存储器用于存放计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器上所存放的计算机程序时，实现上述任一所述的车队管理方法。本发明通过获取起始位置和终点位置，根据起始位置和终点位置，设置第一电子围栏；根据起始位置、终点位置以及第一电子围栏，规划行驶路径；获取车队中车辆的当前位置，并根据当前位置与行驶路径，获取当前位置与行驶路径边界的第一距离；判断第一距离是否大于第一预警距离；若是，则根据第一电子围栏和当前位置，获取当前位置与第一电子围栏边界的第二距离；判断第二距离是否小于第二预警距离；若是，则发出预警信息，预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶，为车队提供更为精确的管理。附图说明图1是本发明第一实施例提供的一种车队管理方法的实现流程图；图2是本发明第二实施例提供的一种车队管理方法的实现流程图；图3是本发明第三实施例提供的一种车队管理方法的实现流程图；图4是本发明第四实施例提供的一种车队管理系统的结构框图；图5是本发明第五实施例提供的一种电子设备的结构框图。以下具体实施方式将结合上述附图进一步说明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参阅图1，图1示出了本发明第一实施例提供的一种车队管理方法的实现流程图，所述方法具体包括步骤S01至步骤S07。步骤S01，获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏。具体的，在获取起始位置和终点位置之前，需建立预设位置库，预设位置库中包括预设起始区域和预设终点区域，其中，预设起始区域和预设终点区域根据车队实际运输需求确定，例如，车队的运输业务主要为A、B、C三地的运输，那么，将A、B、C三地区域分别设置为预设起始区域和预设终点区域，另外，在每两个地域间建立行驶区域，例如，A和B两地之间的行驶区域为E，A和C两地之间的行驶区域为F，B和C两地之间的行驶区域为G，那么，将E、F以及G三个行驶区域放入库中，建立行驶区域库。可以理解的，行驶区域可根据不同的情况进行划分，目的是为了保证行车过程的安全，例如，对于普通货运车辆来说，应避开限行路段，限行路段可以为限高路段、限重桥梁等；对于特殊货运车辆，如油罐车来说，应避开城区。需要说明的是，获取起始位置和终点位置的经纬度值，并判断起始位置和终点位置的经纬度值是否属于预设位置中，即预设区域内，若是，则根据起始位置和终点位置，在行驶区域库中匹配对应的目标区域，并将目标区域设置为第一电子围栏，该第一电子围栏用于规范车队的行驶范围。步骤S02，根据所述起始位置、所述终点位置以及所述第一电子围栏，规划行驶路径。其中，根据起始位置和终点位置进行行驶路径的规划，可以得到较多路径，通过第一电子围栏的限定，将行驶路径限制在第一电子围栏内，行驶路径的数量可以被控制，同时，可以以最少的驾驶公里数为要求，对行驶路径进一步限定，另外，如起始位置和终点位置为车队多次进行运输的运输点，可将车队行驶频次最高的历史路径推荐给车队管理者，除此之外，也可对行驶路径进行自定义，使得车队的管理更为灵活、个性化。在本实施例当中，起始位置、终点位置、第一电子围栏以及规划行驶路径皆可通过车辆的中控显示屏进行显示，同样也可以通过对中控显示屏进行操作设置，另外，还可通过语音提示报警，提示驾驶员车辆已经离开电子围栏或离开所规划的路径。步骤S03，获取车队中车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离。具体的，获取车队中各车辆的当前位置，该当前位置可通过全球定位系统获取，得到各车辆所处的经纬度，并标记，同时，由于行驶路径已被确定，各车辆标记的位置以及行驶路径可通过二维图的方式在各车辆中控显示屏显示，根据当前位置与行驶路径，获取当前位置与行驶路径边界的第一距离，可以理解的，行驶路径边界包括左边界和右边界，当车辆处于行驶路径左边界和行驶路径右边界之间时，则第一距离为0m，当车辆处于行驶路径左边界的左侧，则计算车辆位置与行驶路径左边界的垂直距离，作为第一距离，同理，当车辆处于行驶路径右边界的右侧，则计算车辆位置与行驶路径右边界的垂直距离，作为第一距离。步骤S04，判断所述第一距离是否大于第一预警距离，若是，则执行步骤S05。其中，当判断第一距离大于第一预警距离时，说明车辆已偏离原规划路径，需要说明的是，记录下第一距离大于第一预警距离时的第一时刻，并从第一时刻开始计时，当累积时间大于预设时间，则执行根据第一电子围栏和当前位置，获取当前位置与第一电子围栏边界的第二距离的步骤，可以理解的，其中的累积时间即为偏航时间，通过该偏航时间，可以更为智能的预判车队中各车辆的驾驶意图。步骤S05，则根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离。其中，第一电子围栏的形状可以为矩形、圆形或者不规则的形状，可以理解的，当第一电子围栏的形状确定后，可以获取构成该形状的若干点，每个点对应于一个目标经纬坐标值，即第一电子围栏由若干目标经纬坐标点围合而成。具体的，获取车队中已偏离原规划路径的车辆的当前位置，即该车辆的经纬坐标点，根据该车辆的经纬坐标点，获取距离该车辆的经纬坐标点最近的第一电子围栏的目标经纬坐标点，计算该车辆的经纬坐标点与目标经纬坐标点的距离，得到第二距离。步骤S06，判断所述第二距离是否小于第二预警距离，若是，则执行步骤S07。需要说明的是，当判断所第二距离小于第二预警距离时，说明车辆存在较大可能性离开安全区域，进入管控区域。步骤S07，则发出预警信息，所述预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶。综上，本发明上述实施例当中的车队管理方法，通过获取起始位置和终点位置，根据起始位置和终点位置，设置第一电子围栏；根据起始位置、终点位置以及第一电子围栏，规划行驶路径；获取车队中车辆的当前位置，并根据当前位置与行驶路径，获取当前位置与行驶路径边界的第一距离；判断第一距离是否大于第一预警距离；若是，则根据第一电子围栏和当前位置，获取当前位置与第一电子围栏边界的第二距离；判断第二距离是否小于第二预警距离；若是，则发出预警信息，预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶，为车队提供更为精确的管理。实施例二请参阅图2，图2示出了本发明第二实施例提供的一种车队管理方法的实现流程图，所述方法具体包括步骤S20至步骤S29。步骤S20，获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏。步骤S21，根据所述起始位置、所述终点位置以及所述第一电子围栏，规划行驶路径。步骤S22，获取车队中车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离。步骤S23，判断所述第一距离是否大于第一预警距离，若是，则执行步骤S24；若否，则执行步骤S27。步骤S24，则根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离。步骤S25，判断所述第二距离是否小于第二预警距离，若是，则执行步骤S26。步骤S26，则发出预警信息，所述预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶。步骤S27，获取车队中第一辆车的第一位置以及最后一辆车的第二位置，根据所述第一位置和所述第二位置，获取所述第一位置与所述第二位置之间的第三距离。需要说明的是，为了便于车队管理，在车队出发前，获取车队中各车辆的车辆信息，并根据车辆信息，将车辆进行编号，编号用于规划车辆的行驶顺序，其中，车辆信息中可以包括驾驶员信息、车牌号信息、货物信息、油量信息、行驶公里数信息等，例如，可根据驾驶员的驾龄的长短，安排车队中车辆的行驶顺序，驾龄越长的驾驶员，驾驶的车辆在车队中的位置越靠前。具体的，当行驶路线确定后，车队理应按照车辆编号顺序和规划行驶路线行驶，在车队行驶过程中，将通过全球定位系统获取车队中各车辆的位置坐标，首先获取在规划行驶路线中的当前第一辆车的位置坐标以及行驶公里数，该位置坐标为第一位置，该行驶公里数为第二行驶公里数，再获取在规划行驶路线中的当前最后一辆车的位置坐标，该位置坐标为第二位置，由于车队中各车辆已被编号，且在行驶过程中各车辆的位置坐标以及对应的行驶公里数被实时获取，可以理解的，由于车队中各车辆行驶的路线是相同的，那么，车队中第一辆车必然经过车队中最后一辆车当前行驶的位置，从而获取第一辆车在第二位置的第一行驶公里数，又由于第一行驶公里数和第二行驶公里数都是通过车队中第一辆车的车辆信息中获取的，所以具有较高的准确度，再将第二行驶公里数减去第一行驶公里数，即可得到车队中第一辆车与最后一辆车的第三距离。步骤S28，判断所述第三距离是否大于第三预警距离，若是，则执行步骤S29。可以理解的，第三预警距离为车队中首尾两辆车的最大距离，例如，第三预警距离为5km，说明首尾两辆车的距离应控制在5km内，若超过5km，则表示车队中头车的行驶速度过快，或者车队中最后一辆车的行驶速度过慢。步骤S29，则发出提示信息，所述提示信息用于提示车队的行驶速度未保持一致。实施例三请参阅图3，图3示出了本发明第三实施例提供的一种车队管理方法的实现流程图，所述方法具体包括步骤S30至步骤S39。步骤S30，获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏。步骤S31，根据所述起始位置、所述终点位置以及所述第一电子围栏，规划行驶路径。步骤S32，获取车队中车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离。步骤S33，判断所述第一距离是否大于第一预警距离，若是，则执行步骤S34；若否，则执行步骤S37。步骤S34，则根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离。步骤S35，判断所述第二距离是否小于第二预警距离，若是，则执行步骤S36。步骤S36，则发出预警信息，所述预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶。步骤S37，获取车队中各车辆的坐标位置，并根据各车辆的所述坐标位置与所述终点位置的距离，依次获取对应的所述车辆号码。具体的，获取车队中各车辆的坐标位置，每辆车都具有独一无二的坐标位置，在已知目的地以及规划行驶路线的情况下，目的地的坐标位置也可获得，即终点位置，根据各辆车的坐标位置、规划行驶路线以及终点位置，计算出各车辆的坐标位置与终点位置的距离，根据距离从近到远，依次获取对应的车辆号码，其中，全球定位系统的定位精准度可以控制在10米内，可以保证测算的精度。步骤S38，判断所述依次获取对应的所述车辆号码是否为预设顺序，若否，则执行步骤S39。其中，若车队有4辆车，可将这4辆车标记为a，b，c以及d，则在行驶过程中，也应按照a，b，c，d的顺序行进，那么，a，b，c，d即为预设顺序，可以理解的，行驶过程中，车辆a的位置应距离终点位置最近，车辆d的位置应距离终点位置最远，当根据车辆距离终点位置的距离，依次获取对应的车辆号码为a、c、b、d时，则判定该顺序不为预设顺序。步骤S39，则控制所述车辆号码顺序错误的车辆的车速。具体的，若依次获取对应的车辆号码为a、c、b、d，而预设顺序为a，b，c，d，则需要控制车辆c的车速，直至车辆b超过车辆c，同时，可通过语音的方式提示车辆b和车辆c的驾驶员，以使车队顺序正确。实施例四请参阅图4，图4是本发明实施例提供的车队管理系统的结构框图。车队管理系统400包括：电子围栏设置模块41、路径规划模块42、第一获取模块43、第一判断模块44、第二获取模块45、第二判断模块46以及预警模块47，其中：电子围栏设置模块41，用于获取起始位置和终点位置，根据所述起始位置和所述终点位置，设置第一电子围栏；路径规划模块42，用于根据所述起始位置、所述终点位置以及所述第一电子围栏，规划行驶路径；第一获取模块43，用于获取车队中车辆的当前位置，并根据所述当前位置与所述行驶路径，获取所述当前位置与所述行驶路径边界的第一距离；第一判断模块44，用于判断所述第一距离是否大于第一预警距离；第二获取模块45，用于当判断所述第一距离大于第一预警距离时，则根据所述第一电子围栏和所述当前位置，获取所述当前位置与所述第一电子围栏边界的第二距离；第二判断模块46，用于判断所述第二距离是否小于第二预警距离；预警模块47，用于当判断所述第二距离小于第二预警距离时，则发出预警信息，所述预警信息用于提示车队中的车辆未按规定行驶。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述电子围栏设置模块41包括：第一判断单元，用于获取所述起始位置和所述终点位置，并判断所述起始位置和所述终点位置是否属于预设位置；电子围栏设置单元，用于当判断所述起始位置和所述终点位置属于预设位置时，则根据所述起始位置和所述终点位置，从预设的行驶区域库中匹配对应的目标区域，并将所述目标区域设置为所述第一电子围栏。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述车队管理系统400还包括：车辆编号模块，用于获取车队中各车辆的车辆信息，并根据所述车辆信息，将车辆进行编号，所述编号用于规划车辆的行驶顺序。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述车队管理系统400还包括：车辆位置获取模块，用于当判断所述第一距离未大于第一预警距离时，获取车队中第一辆车的第一位置以及最后一辆车的第二位置，根据所述第一位置和所述第二位置，获取所述第一位置与所述第二位置之间的第三距离；第三判断模块，用于判断所述第三距离是否大于第三预警距离；提示模块，用于当判断所述第三距离大于第三预警距离时，则发出提示信息，所述提示信息用于提示车队的行驶速度未保持一致。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述车辆位置获取模块包括：行驶公里数获取单元，用于所述车辆信息包括行驶公里数，获取所述第一辆车在所述第二位置的第一行驶公里数以及所述第一辆车在所述第一位置的第二行驶公里数；计算单元，用于根据所述第一行驶公里数与所述第二行驶公里数，计算得到所述第三距离。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述车队管理系统400还包括：偏航时间获取模块，用于当判断所述第一距离大于第一预警距离时，获取对应的偏航时间；第四判断模块，用于判断所述偏航时间是否大于预设时间。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述车队管理系统400还包括：车辆号码获取模块，用于当判断所述第一距离未大于第一预警距离时，获取车队中各车辆的坐标位置，并根据各车辆的所述坐标位置与所述终点位置的距离，依次获取对应的所述车辆号码；第五判断模块，用于判断所述依次获取对应的所述车辆号码是否为预设顺序；车速控制模块，用于当判断所述依次获取对应的所述车辆号码不为预设顺序时，则控制所述车辆号码顺序错误的车辆的车速。实施例五本发明另一方面还提出一种电子设备，请参阅图5，所示为本发明第五实施例当中的电子设备的结构框图，包括存储器20、处理器10以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序30，所述处理器10执行所述计算机程序30时实现如上述的车队管理方法。其中，处理器10在一些实施例中可以是中央处理器、控制器、微控制器、微处理器或其他数据处理芯片，用于运行存储器20中存储的程序代码或处理数据，例如执行访问限制程序等。其中，存储器20至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器20在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的硬盘。存储器20在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储装置，例如电子设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器20还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储装置。存储器20不仅可以用于存储电子设备的应用软件及各类数据，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。需要指出的是，图5示出的结构并不构成对电子设备的限定，在其它实施例当中，该电子设备可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述的车队管理方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
