标题title
基于网盘的关键信息提醒方法、装置、网盘及存储介质
摘要abst
本发明提供一种基于网盘的关键信息提醒方法、装置、网盘及存储介质，网盘服务器识别发起人上传的事务发布文档，或者多人协同编辑的事务发布文档；进行事务发布的同时提取关键信息建立提醒事项，进行定时提醒；所述关键信息包括提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率。本发明通过网盘服务器自动识别事务发布文件，并提取其中的关键信息自动进行提醒，提升了工作效率，节省了人力；能够有针对性的进行解析，节省计算资源；并确保高密级事务的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于网盘的关键信息提醒方法，其特征在于，包括： 网盘服务器识别发起人上传的事务发布文档，或者多人协同编辑的事务发布文档；进行事务发布的同时提取关键信息建立提醒事项，进行定时提醒；所述关键信息包括提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率。2.根据权利要求1所述的基于网盘的关键信息提醒方法，其特征在于，所述网盘服务器识别事务发布文档的方法为：网盘服务器根据文档的元数据信息中的文档名称、文档保存路径，以及文档的标签信息，进行特征识别；若其中至少有一项符合事务发布文档的特征，则识别为事务发布文档。3.根据权利要求1所述的基于网盘的关键信息提醒方法，其特征在于，所述关键信息的提取方法包括：对识别出的事务发布文档进行内容解析，然后根据关键词提取出提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；在所述内容解析之前判断事务发布文档是否为新文档；如果是新文档，则所述内容解析为文档全文的内容解析；如果是原有文档修改，则所述内容解析为当次修改的文档内容及其上下文的内容解析；对于多人协同编辑的事务发布文档，所述内容解析为最后一次编辑保存的文档的修改内容及其上下文的内容解析。4.根据权利要求1所述的基于网盘的关键信息提醒方法，其特征在于，所述提醒事项的建立是针对单个用户进行创建；如果提醒对象是一个团队，则根据团队成员对文档的权限选择建立提醒事项的成员范围，对于文档没有任何操作权限的用户不建立提醒事项。5.一种基于网盘的关键信息提醒装置，其特征在于，包括：识别模块，用于网盘服务器识别事务发布文档；包括发起人上传的事务发布文档，或者多人协同编辑的事务发布文档；信息提取模块，用于进行事务发布的同时提取关键信息，所述关键信息包括提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；提醒事项模块，用于建立提醒事项；提醒模块，用于根据提醒事项进行定时提醒。6.根据权利要求5所述的基于网盘的关键信息提醒装置，其特征在于，所述识别模块包括：特征识别单元，用于网盘服务器保存文档时，根据文档的元数据信息中文档名称、文档保存路径，以及文档的标签信息，进行识别；判断单元，用于若至少有一项符合事务发布文档的特征，则识别为事务发布文档。7.根据权利要求5所述的基于网盘的关键信息提醒装置，其特征在于，所述信息提取模块包括：解析单元，用于对识别出的事务发布文档进行内容解析；提取单元，用于根据关键词提取出提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；判断单元，用于在所述内容解析之前判断事务发布文档是否为新文档；如果是新文档，则所述内容解析为文档全文的内容解析；如果是原有文档修改，则所述内容解析为当次修改的文档内容及其上下文的内容解析；对于多人协同编辑的事务发布文档，所述内容解析为最后一次编辑保存的文档的修改内容及其上下文的内容解析。8.根据权利要求5所述的基于网盘的关键信息提醒装置，其特征在于，所述提醒事项模块是针对单个用户进行提醒事项创建；如果提醒对象是一个团队，则根据团队成员对文档的权限选择建立提醒事项的成员范围，对于文档没有任何操作权限的用户不建立提醒事项。9.一种网盘，其特征在于，所述网盘包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-4任一项所述的基于网盘的关键信息提醒方法。10.一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序用于执行如权利要求1-4任一项所述的基于网盘的关键信息提醒方法。
说明书desc
技术领域本发明属于网盘技术领域，特别是涉及到一种基于网盘的关键信息提醒方法、装置、网盘及存储介质。背景技术在现代社会的公司中，很多事务的处理都要求时效性，时效性决定了事务在特定时间内是否有效，尤其是一些提前预约或规定好时间的事务，例如会议室的预定，或者每天下班前要求提交工作日报的规定等等。为了避免错过比较重要的事务，确保实效性，公司中通常是在发起人发起事务之后，再由发起人自己或安排专人根据事务预约或规定的关键信息，在时间临近时再次通过邮件或即时通信工具向相关人员发送提醒消息；上述提醒操作可以手动完成或者通过在公司OA系统中填写一个定时任务来完成，但无论哪种完成方式，都属于额外的操作，既占用了人力，还降低了工作效率。发明内容本发明的目的在于提出一种基于网盘的关键信息提醒方法、装置、网盘及存储介质，通过网盘完成关键信息的提醒，提升了工作效率，节省了人力。为了实现上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种基于网盘的关键信息提醒方法，包括： 网盘服务器识别发起人上传的事务发布文档，或者多人协同编辑的事务发布文档；进行事务发布的同时提取关键信息建立提醒事项，进行定时提醒；所述关键信息包括提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率。进一步的，所述网盘服务器识别事务发布文档的方法为：网盘服务器根据文档的元数据信息中文档名称、文档保存路径，以及文档的标签信息，进行识别；若其中至少有一项符合事务发布文档的特征，则识别为事务发布文档。进一步的，所述关键信息的提取方法包括：对识别出的事务发布文档进行内容解析，然后根据关键词提取出提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；在所述内容解析之前判断事务发布文档是否为新文档；如果是新文档，则所述内容解析为文档全文的内容解析；如果是原有文档修改，则所述内容解析为当次修改的文档内容及其上下文的内容解析；对于多人协同编辑的事务发布文档，所述内容解析为最后一次编辑保存的文档的修改内容及其上下文的内容解析。进一步的，所述提醒事项的建立是针对单个用户进行创建；如果提醒对象是一个团队，则根据团队成员对文档的权限选择建立提醒事项的成员范围，对于文档没有任何操作权限的用户不建立提醒事项。本发明另一方面还提供了一种基于网盘的关键信息提醒装置，包括：识别模块，用于网盘服务器识别事务发布文档；包括发起人上传的事务发布文档，或者多人协同编辑的事务发布文档；信息提取模块，用于进行事务发布的同时提取关键信息，所述关键信息包括提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；提醒事项模块，用于建立提醒事项；提醒模块，用于根据提醒事项进行定时提醒。进一步的，所述识别模块包括：特征识别单元，用于网盘服务器保存文档时，根据文档的元数据信息中文档名称、文档保存路径，以及文档的标签信息，进行识别；判断单元，用于若至少有一项符合事务发布文档的特征，则识别为事务发布文档。进一步的，所述信息提取模块包括：解析单元，用于对识别出的事务发布文档进行内容解析；提取单元，用于根据关键词提取出提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；判断单元，用于在所述内容解析之前判断事务发布文档是否为新文档；如果是新文档，则所述内容解析为文档全文的内容解析；如果是原有文档修改，则所述内容解析为当次修改的文档内容及其上下文的内容解析；对于多人协同编辑的事务发布文档，所述内容解析为最后一次编辑保存的文档的修改内容及其上下文的内容解析。进一步的，所述提醒事项模块是针对单个用户进行提醒事项创建；如果提醒对象是一个团队，则根据团队成员对文档的权限选择建立提醒事项的成员范围，对于文档没有任何操作权限的用户不建立提醒事项。本发明还提供了一种网盘，所述网盘包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现上述的基于网盘的关键信息提醒方法。本发明另外还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述的基于网盘的关键信息提醒方法。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1、本发明通过网盘服务器自动识别事务发布文件，并提取其中的关键信息自动进行提醒，提升了工作效率，节省了人力；2、本发明针对文档的内容解析提供了两种方式，能够有针对性的进行解析，节省计算资源；3、本发明针对团队确立了依据网盘中团队成员对事务发布文档的权限进行关键信息提醒的原则，确保高密级事务的安全性。附图说明图1是本发明实施例一的流程示意图；图2是本发明实施例二的流程示意图；图3是本发明实施例三的流程示意图；图4是本发明实施例五所述的一种网盘的结构示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。本发明主要应用于部署了网盘的企事业单位，所述部署了网盘的企事业单位，其所有的文档往来都会基于网盘。因此本发明的设计思想在于通过网盘来实现事务发布后的关键信息提醒。实施例一：本发明实施例一提供了基于网盘的关键信息提醒的具体流程，如图1所示，包括：S1、网盘服务器识别发起人上传的事务发布文档，或者多人协同编辑的事务发布文档；在部署了网盘的企事业单位，可以通过网盘服务器的文档进行正常的工作流程处理，事务发布等同样可以通过文档从网盘服务器进行发布，例如会议通知、会议室预定之类的通知事务，以及日报提交之类的工作安排事务等，都是通过文档从网盘服务器进行发布。因此本发明提出的方案是网盘服务器可以从事务发布的文档中提取关键信息安排自动提醒事项。但是，网盘服务器本身资源也是有限的，如果对每一个文档都进行扫描，然后进行关键信息提取，不仅需要巨大的计算资源支撑，也会提取到很多伪关键信息。为了避免上述情况的发送发生，需要网盘服务器先识别事务发布文档，再进行关键信息的提取。文档上传或经协同编辑存储到网盘服务器时，网盘服务器会同时保存该文档的元数据，元数据中包括了文档名称、上传者、存储路径等等基本信息。另外，网盘服务器的文档还可以建立文件标签，这些都可以作为网盘服务器识别事务发布文档的特征依据。本实施例中网盘服务器识别事务发布文档的方法如下：、根据文档的元数据信息中的文档名称进行识别；举例来说，一种文档名称为“**通知”，属于事务发布文档，如果网盘服务器接收并存储了某用户上传的“会议通知”，即可识别其为事务发布文档。、根据文档的元数据信息中文档保存路径进行识别；网盘服务器中，一般同类别的文档都会保存在同一个文件夹里，事务发布文档一般也有自己的保存路径，在该路径下的文档一般都可认为是事务发布文档。、根据文档的文件标签信息进行识别；网盘具有文件标签功能，可以给上传的文档设置标签，例如给事务发布文档设置一个“事务”标签，网盘服务器在读取到“事务”标签后，即可认为具有该标签的文档是事务发布文档。、上述-中至少有一项识别成功，则该文档为事务发布文档。经过上述方法，网盘服务器识别出事务发布文档后，即可进行下一步的关键信息提取。S2、进行事务发布的同时提取关键信息；所述关键信息包括提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；发起人上传事务发布文档至网盘服务器的目的是通过网盘服务器完成发布，例如，上传了“会议通知”文档，网盘服务器会发布会议通知。进行事务发布的同时网盘服务器从文档中提取建立提醒事项的关键信息。由于事务发布文档一般都会是固定的格式，所以关键信息的提取方式，可以在对文档进行内容解析后，采用模板方式提取。网盘服务器对按照模板的格式，直接读取事务发布文档对应位置的数据，即可得到提醒内容、提醒对象、然后根据具体的事务，例如是“会议”还是“工作日报”等，确定提醒时间和提醒频率若识别的事务发布文档没有按照固定的格式写，则网盘服务器需要对文档进行内容解析后，提取里面的关于事务的文字，关于时间的文字内容，关于人员的文字内容，将上述内容发送给发起人，通过发起人进行选择，即可确认关键信息的内容。S3、建立提醒事项，进行定时提醒。所述的提醒事项，是指提取到的提醒内容、提醒对象、提醒时间和提醒频率，以及提醒的方式，提醒方式可以为网盘的未读消息、邮件、短信、其他即时通信方式。如果后面有用户对已经建立了提醒事项的事务发布文档内容进行了修改，那么会建立新的提醒事项，原本已经存在的提醒事项依然存在。但是如果修改的内容为标点符号，那么无法提取建立提醒事项的几个因素，判定为没有修改，所以不重新建立。如果多人在不同的文档中分别编辑一段内容，而这段内容可以建立提醒事项，并且建立提醒事项的各个因素都一致的话，那就仅对首先保存的用户编辑的进行建立，其他用户编辑的当做重复事项处理，不进行建立。基于实施例一所述的流程，网盘服务器自动识别事务发布文件，并提取其中的关键信息自动进行提醒，提升了工作效率，节省了人力。实施例二：本发明实施例二是在实施例一的基础上，进一步提出了步骤S2中，提取关键信息的方式。S201、对识别出的事务发布文档进行内容解析，然后根据关键词提取出提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；所述内容解析，可以通过针对文档的底层协议解析来实现，例如：针对word excelppt的office格式的文档，可以通过Apache POI 实现内容解析，针对PDF文档，可以通过Apache PDFBox实现内容解析。S202、在所述内容解析之前判断事务发布文档是否为新文档；如果是新文档，则所述内容解析为文档全文的内容解析；如果是原有文档修改，则所述内容解析为当次修改的文档内容及其上下文的内容解析；如果是多人在网盘协同编辑的同一个事务文档，所述内容解析为最后一次编辑保存的文档的修改内容及其上下文的内容解析。对文档进行全文解析会消耗更多的计算资源。而上下文解析的优点在于，计算量会小很多。每次只需要关心当次编辑修改的内容以及前一句话或者后一句话是否可以符合提醒事项的模板，从而判断是否可以建立提醒事项。实施例二针对文档的内容解析提供了两种方式，能够有针对性的进行内容解析，节省计算资源。实施例三：本发明实施例三是在实施例一和/或实施例二的基础上，进一步提出了对于提醒事项的建立对象的权限问题的解决。S301、所述提醒事项的建立是针对单个用户进行创建；S302、如果提醒对象是一个团队，则根据团队成员对文档的权限选择建立提醒事项的成员范围，对于文档没有任何操作权限的用户不建立提醒事项。具体而言，从内容解析中获得的提醒对象范围可以为：1. 单个用户；2. 团队；3. 组织；4. 群组；根据可与模板内容对应上的文档内容中提取关键词并分析。如果是“我”，那提醒对象就是当前内容的编辑者。如果是“张三”、“研发部”或者“网盘项目群”，那么就会与网盘用户、团队名或者群组名进行对应。如果对应到，则建立提醒事项。如果没有找到对应的则不建立提醒事项。当提醒对象范围为团队、组织、群组时，根据对文档的权限来获取提醒的对象的范围。如果写的对象是一个团队，但是团队中有个用户对文档是没有任何操作的权限的，那么就不给这个用户建立提醒事项。但是，在某些特殊情况下，如果一定要对这些对文档没有操作权限的用户建立提醒事项，可以在事务发布文档的团队名称后面加一个符号“*”，代表团队下所有的用户不管有没有操作权限，都会建立提醒事项。而如果事务发布文档中的提醒对象是对多个用户的话，同样是可以在每个用户的名称后面都加一个符号“*”代表不管有没有操作权限都会建立提醒事项。实施例三中针对团队确立了依据网盘中团队成员对事务发布文档的权限进行关键信息提醒的原则，确保了具有高密级事务的安全性。实施例四：本发明实施例四提供了实现实施例一、二、三任一项所述方法的基于网盘的关键信息提醒装置，具体包括：1、识别模块，用于网盘服务器识别事务发布文档；所述识别模块包括：特征识别单元，用于网盘服务器保存文档时，根据文档的元数据信息中文档名称、文档保存路径，以及文档的标签信息，进行识别；判断单元，用于若至少有一项符合事务发布文档的特征，则识别为事务发布文档。2、信息提取模块，用于进行事务发布的同时提取关键信息，所述关键信息包括提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；所述信息提取模块包括：解析单元，用于对识别出的事务发布文档进行内容解析；提取单元，用于根据关键词提取出提醒内容、提醒对象、提醒时间、提醒频率；新文档判断单元，用于在所述内容解析之前判断事务发布文档是否为新文档；如果是新文档，则所述内容解析为文档全文的内容解析；如果是原有文档修改，则所述内容解析为当次修改的文档内容及其上下文的内容解析。3、提醒事项模块，用于建立提醒事项；所述提醒事项模块是针对单个用户进行提醒事项创建；如果提醒对象是一个团队，则根据团队成员对文档的权限选择建立提醒事项的成员范围，对于文档没有任何操作权限的用户不建立提醒事项。在某些特殊情况下，如果一定要对这些对文档没有操作权限的用户建立提醒事项，可以在事务发布文档的团队名称后面加一个符号“*”，代表团队下所有的用户不管有没有操作权限，提醒事项模块都会建立提醒事项。而如果事务发布文档中的提醒对象是对多个用户的话，同样是可以在每个用户的名称后面都加一个符号“*”代表不管有没有操作权限都会建立提醒事项。4、提醒模块，用于根据提醒事项进行定时提醒。本发明实施例四所提供的装置可执行本发明实施例一至三任一所提供的基于网盘的关键信息提醒方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例五：如图4所示为本发明实施例五提供的一种网盘的结构示意图。图4示出了适于用来实现本发明实施方式的示例性网盘12的框图。图4显示的网盘12仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图4所示，网盘12以通用计算设备的形式表现。网盘12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，内存28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。网盘12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被网盘12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。内存28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器32。网盘12可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图4中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线18相连。内存28可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本发明各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如内存28中，这样的程序模块42包括但不限于操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本发明所描述的实施例中的功能和/或方法。网盘12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得用户能与该网盘12交互的设备通信，和/或与使得该网盘12能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口22进行。并且，网盘12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。如图所示，网络适配器20通过总线18与网盘12的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合网盘12使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理单元16通过运行存储在内存28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本发明实施例一至实施例三任一所提供的基于网盘的关键信息提醒方法，。实施例六：本发明实施例六还提供了一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如上述实施例一至实施例三任一所提供的基于网盘的关键信息提醒方法。本发明实施例的计算机存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括——但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如”C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。上述实施例仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
