标题title
基于SIM卡的名片生成方法、装置及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种基于SIM卡的名片生成方法、装置及电子设备，该方法包括：获取第一用户终端的第一号码标识；基于所述第一号码标识从数据库查询与所述第一号码标识对应的目标用户信息，所述数据库预先存储号码标识与用户信息的对应关系；确定名片模板；将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片。
权利要求书clms
1.一种基于SIM卡的名片生成方法，其特征在于，所述基于SIM卡的名片生成方法包括：获取第一用户终端的第一号码标识；基于所述第一号码标识从数据库查询与所述第一号码标识对应的目标用户信息，所述数据库预先存储号码标识与用户信息的对应关系；确定名片模板；将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片。2.根据权利要求1所述的基于SIM卡的名片生成方法，其特征在于，所述获取第一用户终端的第一号码标识包括：在所述第一用户终端向第二用户终端发起第一呼叫请求的情况下，获取所述第一用户终端的所述第一号码标识，所述第一呼叫请求携带所述第二用户终端的第二号码标识；在所述将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片之后，所述方法还包括：基于所述第二号码标识将所述电子名片发送至所述第二用户终端。3.根据权利要求1所述的基于SIM卡的名片生成方法，其特征在于，所述获取第一用户终端的第一号码标识包括：在第二用户终端向所述第一用户终端发起第二呼叫请求的情况下，获取所述第一用户终端的第一号码标识，所述第二呼叫请求携带所述第一号码标识和所述第二用户终端的第二号码标识；在所述将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片之后，所述方法还包括：基于所述第二号码标识将所述电子名片发送至所述第二用户终端。4.根据权利要求1所述的基于SIM卡的名片生成方法，其特征在于，在所述将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片之后，所述方法还包括：基于所述第一号码标识将所述电子名片发送至所述第一用户终端。5.根据权利要求1所述的基于SIM卡的名片生成方法，其特征在于，在所述基于所述第一号码标识从数据库查询与所述第一号码标识对应的目标用户信息之后，所述方法还包括：接收所述第一用户终端采集的待验证用户的生物特征信息；对所述生物特征信息进行验证；在所述生物特征信息验证通过的情况下，查询与所述第一号码标识对应的实名认证信息，对所述实名认证信息和所述目标用户信息进行匹配；所述确定名片模板包括：在所述实名认证信息和所述目标用户信息匹配的情况下，确定所述名片模板。6.根据权利要求1所述的基于SIM卡的名片生成方法，其特征在于，所述目标用户信息包括第一目标用户的个人信息和多个企业信息，在所述将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片之前，所述方法还包括：获取第二用户终端的第二号码标识，基于所述第二号码标识查找第二目标用户的企业信息；从所述第一目标用户的多个企业信息中查找与所述第二目标用户的企业信息相关联的目标企业信息；所述将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片包括：将所述目标企业信息和所述个人信息填入至所述名片模板，生成所述电子名片。7.一种基于SIM卡的名片生成装置，其特征在于，所述基于SIM卡的名片生成装置包括：获取模块，用于获取第一用户终端的第一号码标识；查询模块，用于基于所述第一号码标识从数据库查询与所述第一号码标识对应的目标用户信息，所述数据库预先存储号码标识与用户信息的对应关系；确定模块，用于确定名片模板；生成模块，用于将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片。8.根据权利要求7所述的基于SIM卡的名片生成装置，其特征在于，所述基于SIM卡的名片生成装置还包括：发送模块，用于基于所述第一号码标识将所述电子名片发送至所述第一用户终端。9.一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其特征在于，所述处理器、所述通信接口以及所述存储器通过所述通信总线完成相互间的通信，所述存储器，用于存放计算机程序，所述处理器，用于执行所述存储器上所存放的程序，实现如权利要求1-6任意一项所述的基于SIM卡的名片生成方法步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1-6任意一项所述的基于SIM卡的名片生成方法步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网技术领域，尤其涉及一种基于SIM卡的名片生成方法、装置及电子设备。背景技术电子名片是一种图文、声像并茂的多媒体“光盘名片”，运用现代高科技手段融入视频和声音等多媒体元素，用户为了便于向对方表名自己的身份，可以通过向对方分享电子名片来表名自己的身份，所以电子名片的适用性越来越广。在一些场景下，用户可以手动输入自己的个人信息，按照名片模板生成电子名片，如此，生成电子名片需要用户手动输入个人信息，再生成电子名片，生成名片的效率较低。发明内容本申请实施例的目的是提供一种基于SIM卡的名片生成方法、装置及电子设备，能够提高生成名片的效率。为了解决上述技术问题，本申请实施例是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种基于SIM卡的名片生成方法，包括：获取第一用户终端的第一号码标识；基于所述第一号码标识从数据库查询与所述第一号码标识对应的目标用户信息，所述数据库预先存储号码标识与用户信息的对应关系；确定名片模板；将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片。第二方面，本申请实施例提供了一种基于SIM卡的名片生成装置，包括：获取模块，用于获取第一用户终端的第一号码标识；查询模块，用于基于所述第一号码标识从数据库查询与所述第一号码标识对应的目标用户信息，所述数据库预先存储号码标识与用户信息的对应关系；确定模块，用于确定名片模板；生成模块，用于将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线；其中，所述处理器、所述通信接口以及所述存储器通过通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存放计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器上所存放的程序，实现如第一方面所提到的基于SIM卡的名片生成方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如第一方面所提到的基于SIM卡的名片生成方法步骤。以上本申请实施例提供的技术方案，通过获取第一用户终端的第一号码标识；基于所述第一号码标识从数据库查询与所述第一号码标识对应的目标用户信息，所述数据库预先存储号码标识与用户信息的对应关系；确定名片模板；将所述目标用户信息填入至所述名片模板，生成电子名片。能够根据第一用户终端的号码标识自动生成电子名片，无需用户手动输入用户信息，极大的提高了名片的生成效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的基于SIM卡的名片生成系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的基于SIM卡的名片生成方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的基于SIM卡的名片生成装置的模块组成示意图；图4为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式本申请实施例提供了一种基于SIM卡的名片生成方法、装置及电子设备，能够提高生成名片的效率。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。如图1所示的，为本申请实施例提供的一种应用场景，包括电子名片服务器平台101、第一用户终端102、第二用户终端103和企业通讯录管理平台104。其中，第一用户终端102中安装有超级客户识别模块卡，超级SIM卡指的是可以运行SIM卡应用的SIM卡，超级SIM卡可以获取第一用户终端上的呼叫行为的相关信息的能力和权限。对于电子名片服务器而言，其可以将用户的用户信息和名片模板存储在数据库中。其中，用户信息包括但不限于用户所在的企业信息、用户的个人信息。企业信息包括但不限于企业全称、企业联系方式、用户在企业中的电话号码、用户所在企业中的岗位名称等，其中，用户所在的企业不限于一个企业，如用户可以对应多个企业，即用户与多个企业有关联，用户的企业信息可以通过企业通讯录管理平台104提供；用户的个人信息包括但不限于姓名、昵称、头像图片、用户个人的电话号码等。名片模板至少为一个，各个名片模板可以按照优先级排序，优先级高的名片模板可以优先被使用，而各个名片模板的优先级可以通过对各个名片模板进行编号设定，编号越靠前，优先级越高，如编号为1的名片模板的优先级高于编号为2的名片模板的优先级。第一用户终端101向第二用户终端发起呼叫请求，第一用户终端101中的SIM卡在监听到第一用户终端101发起呼叫请求时，获取第一用户终端的第一号码标识，第一号码标识可以为手机号码，SIM卡基于与电子名片服务器平台101之间的通信通道，向电子名片服务器平台101发送第一用户终端101的第一号码标识，其中，通信通道可以为短信通道，也可以为比特交错奇偶校验通道或者机卡通道，电子名片服务器平台101获取该第一用户终端的第一号码标识。此外，也可以在第二用户终端作为主叫方对第一用户终端发起呼叫请求时，第一用户终端中的SIM卡检测到由呼叫进入时，由SIM卡获取第一用户终端的第一号码标识，并发送给电子名片服务器平台101。在一种可能的实现方式中，为了保证SIM卡传输号码标识时的信息安全性，在传输号码标识时，可以对号码标识进行加密传输，避免攻击者攻击号码标识，造成信息泄露，提高了信息传输的安全性。电子名片服务器平台101接收到该第一号码标识之后，电子名片服务器平台101基于第一号码标识从数据库查询与第一号码标识对应的目标用户信息，并确定名片模板，由电子名片服务器平台101将目标用户信息填入至名片模板，生成电子名片。在生成电子名片之后，可以由电子名片服务器平台101基于呼叫请求中携带的第二用户终端的第二号码标识将电子名片发送至第二用户终端，而无需用户调用第三方应用向第二用户终端分享名片，减少了用户的操作，提高了分享名片的效率。此外，电子名片服务器平台101还可以基于第一号码标识将电子名片发送至第一用户终端。便于第一用户终端存储电子名片和向其余的用户分享电子名片。进一步，在电子名片服务器平台101获取到第一用户终端的号码标识后，可以对第一用户终端的用户的身份进行双重验证，具体是接收第一用户终端采集的待验证用户的生物特征信息；对生物特征信息进行验证，对生物特征信息进行验证为第一次验证。在生物特征信息验证通过的情况下，查询与第一号码标识对应的实名认证信息，对实名认证信息和目标用户信息进行匹配，对实名认证信息和目标用户信息进行匹配为身份的第二次验证。如此，提高生成名片的安全性。如此，在第一用户终端发起呼叫时，能够根据第一用户终端的号码标识自动生成电子名片，无需用户手动输入用户信息，并且能够直接将生成的名片分享给呼叫对端，极大的提高了名片的生成效率和分享效率。下面基于上述实施例描述的应用场景，对本申请实施例提供的基于SIM卡的名片生成方法进行说明。示例性的，如图2所示，本申请实施例提供一种基于SIM卡的名片生成方法，该方法的执行主体可以为服务器，其中，该服务器可以是独立的服务器，也可以是由多个服务器组成的服务器集群，而且，该服务器可以是能够进行基于SIM卡的名片生成的服务器，该基于SIM卡的名片生成方法具体可以包括以下步骤：在步骤S201中，获取第一用户终端的第一号码标识。具体来讲，第一用户终端可以为手机，第一用户终端可以作为主叫终端呼叫第二用户终端，也可以作为被叫终端，第一号码标识可以为手机号码。当第一用户终端作为主叫终端时，第一用户终端的SIM卡获取第一用户终端的手机号码并发送给服务器。在步骤S203中，基于第一号码标识从数据库查询与第一号码标识对应的目标用户信息。其中，数据库预先存储号码标识与用户信息的对应关系。具体来讲，根据上述实施例中的描述，用户的用户信息和名片模板存储在数据库中。其中，用户信息包括但不限于用户所在的企业信息、用户的个人信息。企业信息包括但不限于企业全称、企业联系方式、用户在企业中的电话号码、用户所在企业中的岗位名称等，其中，用户所在的企业不限于一个企业，如用户可以对应多个企业，即用户与多个企业有关联；用户的个人信息包括但不限于姓名、昵称、头像图片、用户个人的电话号码等。在获取到号码标识后，从数据库中查询第一号码标识对应的目标用户信息，目标用户信息包括但不限于用户所在的企业信息、用户的个人信息等。在步骤S205中，确定名片模板。具体来讲，按照上述实施例的描述，数据库中存储有名片模板，名片模板至少为一个，各个名片模板可以按照优先级排序，优先级高的名片模板可以优先被使用，而各个名片模板的优先级可以通过对各个名片模板进行编号设定，编号越靠前，优先级越高，如编号为1的名片模板的优先级高于编号为2的名片模板的优先级，当然，名片模板的优先级也可以通过其他方式限定，本申请实施例在此不作限定。因此，在名片模板为多个时，可以按照优先级的高低选择一个名片模板。在步骤S207中，将目标用户信息填入至名片模板，生成电子名片。具体来讲，在获取到用户的企业信息、用户的个人信息之后，将企业信息、用户的个人信息对应填写到名片模板的对应的位置。例如，用户的企业信息为：企业名称、所在企业的部门和在企业中担任的职位；用户的个人信息为姓名、电话和性别。将用户的企业名称填写至名片模板中“企业名称”的位置，将用户的所在企业的部门填写至“企业的部门”的位置，将用户在企业中担任的职位填写至“名片模板”中的“职位”的位置；将用户的姓名、电话和性别依次填写到对应的位置。通过本申请实施例公开的技术方案，能够根据第一用户终端的号码标识自动生成电子名片，无需用户手动输入用户信息，极大的提高了名片的生成效率。在一种可能的实现方式中，考虑到同一用户可能在多企业任职，可以从多个企业中确定出目标企业，并生成该目标企业的电子名片。具体为：获取第二用户终端的第二号码标识，基于第二号码标识查找第二目标用户的企业信息；从第一目标用户的多个企业信息中查找与第二目标用户的企业信息相关联的目标企业信息；将目标企业信息和个人信息填入至名片模板，生成电子名片。也就是说，在获取第一用户终端的第一号码标识的同时，获取第二用户终端的用户属性信息，用户属性信息包括但不限于第二用户终端的手机号码，第二用户终端的持有用户在第一用户终端中备注的企业信息、第一用户终端的持有用户与第二用户终端的持有用户之间的关系。服务器基于第一号码标识从数据库查询与第一号码标识对应的目标用户信息之后，从目标用户信息中确定目标用户的企业信息，基于第二用户终端的第二号码标识查找与第二号码标识对应的被叫用户的企业信息。如果查找到被叫用户的企业信息，则基于企业数据库从目标用户的多家企业信息中确定与被叫用户的企业信息相关联的目标企业信息，也可以根据企业的业务性质确定与被叫用户的企业信息相关联的目标企业信息，由服务器根据目标企业信息和名片模板生成第一用户终端的电子名片，并发送给被叫用户。如此，主叫方的用户在多个企业任职时，根据被叫方的企业信息从主叫方的用户的多个企业中挑选出目标企业，为被叫方生成关联度较高的名片，提高了为被叫方生成名片的准确度，提高了用户的体验感。进一步，为了避免第一用户终端的用户和第二用户终端的用户非职场关系时为第一用户终端提供电子名片而影响用户体验感的问题。本申请实施例根据表征第一用户终端的用户和第二用户终端的用户的关系判断两者是否为职场关系，如果是职场关系，则由服务器根据目标企业信息和名片模板生成第一用户终端的电子名片，并发送给被叫用户。在一种可能的实现方式中，获取第一用户终端的第一号码标识包括：在第一用户终端向第二用户终端发起第一呼叫请求的情况下，获取第一用户终端的第一号码标识，第一呼叫请求携带第二用户终端的第二号码标识；或者，在第二用户终端向第一用户终端发起第二呼叫请求的情况下，获取第一用户终端的第一号码标识，第二呼叫请求携带第一号码标识和第二号码标识。在将目标用户信息填入至名片模板，生成电子名片之后，方法还包括：基于第二号码标识将电子名片发送至第二用户终端。具体来讲，第一用户终端向第二用户终端发起呼叫请求，第一用户终端101中的SIM卡在监听到第一用户终端发起呼叫请求时，获取第一用户终端的第一号码标识，第一号码标识可以为手机号码，SIM卡基于与电子名片服务器平台之间的通信通道，向电子名片服务器平台发送第一用户终端的第一号码标识，其中，通信通道可以为短信通道，也可以为BIP通道或者机卡通道，电子名片服务器平台获取该第一用户终端的第一号码标识。也可以在第二用户终端作为主叫方对第一用户终端发起呼叫请求时，第一用户终端中的SIM卡检测到由呼叫进入时，由SIM卡获取第一用户终端的第一号码标识，并发送给电子名片服务器平台。在生成电子名片之后，可以由电子名片服务器平台基于呼叫请求中携带的第二用户终端的第二号码标识将电子名片发送至第二用户终端，而无需用户调用第三方应用向第二用户终端分享名片，减少了用户的操作，提高了分享名片的效率。在一种可能的实现方式中，在基于第一号码标识从数据库查询与第一号码标识对应的目标用户信息之后，方法还包括：接收第一用户终端采集的待验证用户的生物特征信息；对生物特征信息进行验证；在生物特征信息验证通过的情况下，查询与第一号码标识对应的实名认证信息，对实名认证信息和目标用户信息进行匹配；确定名片模板包括：在实名认证信息和目标用户信息匹配的情况下，确定名片模板。具体来讲，用户的生物特征信息指的是用户的人脸特征、指纹特征等，第一用户终端采集到待验证用户的人脸特征、指纹特征之后发送给电子名片服务器，电子名片服务器根据第一号码标识查询用户身份信息数据库，获取到与第一号码标识对应的参考生物特征信息，对第一用户终端采集的生物特征信息与参考生物特征信息进行比对，如果一致，则第一次身份验证通过。如果不一致，则终止流程。第一次身份验证通过后，进行第二重身份认证，首先电子名片服务器查询第一号码标识对应的用户的实名认证信息，实名认证信息包括姓名和身份证号码等；然后电子名片服务器查询用户目标用户信息，目标用户信息包括用户在企业内的姓名和身份证号码，如果用户在企业内的姓名和身份证号码和用户实名认证的姓名和身份证号码匹配一致，则第二重身份认证通过，再确定名片模板并生成电子名片。如此，通过对用户的身份进行两重验证之后，才生成电子名片，提高了用户信息的安全性。进一步，在用户通过两重身份验证之后，可以在电子名片中携带“企业认证”的标识，以向第二用户终端的用户表明名片的信息属实。对应上述实施例提供的基于SIM卡的名片生成方法，基于相同的技术构思，本申请实施例还提供了一种基于SIM卡的名片生成装置，图3本申请实施例提供的基于SIM卡的名片生成装置的模块组成示意图，该基于SIM卡的名片生成装置用于执行上述实施例描述的基于SIM卡的名片生成方法，如图3所示，该基于SIM卡的名片生成装置300包括：获取模块301，用于获取第一用户终端的第一号码标识；查询模块302，用于基于第一号码标识从数据库查询与第一号码标识对应的目标用户信息，数据库预先存储号码标识与用户信息的对应关系；确定模块303，用于确定名片模板；生成模块304，用于将目标用户信息填入至名片模板，生成电子名片。通过本申请实施例公开的技术方案，能够根据第一用户终端的号码标识自动生成电子名片，无需用户手动输入用户信息，极大的提高了名片的生成效率。在一种可能的实现方式中，基于SIM卡的名片生成装置300还包括：发送模块，用于基于第一号码标识将电子名片发送至第一用户终端。在一种可能的实现方式中，获取模块301，还用于在第一用户终端向第二用户终端发起第一呼叫请求的情况下，获取第一用户终端的第一号码标识，第一呼叫请求携带第二用户终端的第二号码标识。发送模块，还用于基于第二号码标识将电子名片发送至第二用户终端。在一种可能的实现方式中，获取模块301，还用于在第二用户终端向第一用户终端发起第二呼叫请求的情况下，获取第一用户终端的第一号码标识，第二呼叫请求携带第一号码标识和第二号码标识。发送模块，还用于基于第二号码标识将电子名片发送至第二用户终端。在一种可能的实现方式中，发送模块，还用于基于第一号码标识将电子名片发送至第一用户终端。在一种可能的实现方式中，基于SIM卡的名片生成装置300还包括：接收模块，用于接收第一用户终端采集的待验证用户的生物特征信息；验证模块，用于对生物特征信息进行验证；匹配模块，用于在生物特征信息验证通过的情况下，查询与第一号码标识对应的实名认证信息，对实名认证信息和目标用户信息进行匹配；确定模块303，还用于在实名认证信息和目标用户信息匹配的情况下，确定名片模板。在一种可能的实现方式中，目标用户信息包括第一目标用户的个人信息和多个企业信息，获取模块301，还用于获取第二用户终端的第二号码标识；基于SIM卡的名片生成装置300还包括：查找模块，用于基于第二号码标识查找第二目标用户的企业信息；从第一目标用户的多个企业信息中查找与第二目标用户的企业信息相关联的目标企业信息；生成模块304，还用于将目标企业信息和个人信息填入至名片模板，生成电子名片。本申请实施例提供的基于SIM卡的名片生成装置能够实现上述基于SIM卡的名片生成方法对应的实施例中的各个过程，且具有相同或类似的有益效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例提供的基于SIM卡的名片生成装置与本申请实施例提供的基于SIM卡的名片生成方法基于同一申请构思，基于SIM卡的名片生成装置和基于SIM卡的名片生成方法基于同一申请构思，因此该实施例的具体实施可以参见前述基于SIM卡的名片生成方法的实施，且具有相同或类似的有益效果，重复之处不再赘述。对应上述实施例提供的基于SIM卡的名片生成方法，基于相同的技术构思，本申请实施例还提供了一种电子设备，该电子设备用于执行上述的基于SIM卡的名片生成方法，图4为实现本申请各个实施例的一种电子设备的结构示意图，如图4所示。电子设备可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上的处理器401和存储器402，存储器402中可以存储有一个或一个以上存储应用程序或数据。其中，存储器402可以是短暂存储或持久存储。存储在存储器402的应用程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对电子设备中的一系列计算机可执行指令。更进一步地，处理器401可以设置为与存储器402通信，在电子设备上执行存储器402中的一系列计算机可执行指令。电子设备还可以包括一个或一个以上电源403，一个或一个以上有线或无线网络接口404，一个或一个以上输入输出接口405，一个或一个以上键盘406。具体在本实施例中，电子设备包括有处理器、通信接口、存储器和通信总线；其中，处理器、通信接口以及存储器通过总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序，实现以上方法实施例中的各个步骤，且具有以上方法实施例所具有的有益效果，为避免重复，本申请实施例在此不再赘述。本实施例中还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以上方法实施例中的各个步骤，且具有以上方法实施例所具有的有益效果，为避免重复，本申请实施例在此不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，电子设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、装置或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
