标题title
一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统
摘要abst
本发明提供了一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，包括：亮度感应模块，用于感应当前投影环境的光线强度；底色调节模块，用于根据光线强度对投影仪当前的底色进行相应调节，本发明能够根据光线强度自动调整投影仪底色亮度和颜色，相较于人工调节的方式更加便捷，调节效果更好。
权利要求书clms
1.一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，包括：亮度感应模块，用于感应当前投影环境的光线强度；底色调节模块，用于根据所述光线强度对投影仪当前的底色进行相应调节。2.根据权利要求1所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，所述底色调节模块包括：底色获取子模块，用于根据所述光线强度，从预存的光线强度-底色类型库中得到与当前所述光线强度匹配的底色类型；其中，所述预存的光线强度-底色类型库中包括若干光线强度与底色类型的组合，所述底色类型包括底色颜色和底色亮度；底色更改子模块，用于根据所述底色类型对投影仪当前的底色进行对应调节。3.根据权利要求2所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，所述底色更改子模块包括：参数匹配单元，用于根据所述底色类型，从预存的底色类型-控制参数库中得到与当前所述底色类型匹配的控制参数；控制调节单元，用于根据所述控制参数，控制投影仪的调色装置进行对应调节。4.根据权利要求1所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，还包括：底色自主选择模块，用于提供预存的底色类型供用户选择，并将用户选择的底色类型发送至所述底色调节模块进行相应调节。5.根据权利要求1所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，还包括：剧情自适应调节模块，用于根据投影内容的剧情类型，获取与所述剧情类型对应的底色调整幅度；其中，所述底色调整幅度类型包括上调底色亮度和下调底色亮度；所述底色调节模块，还用于接收到所述底色调整幅度时，根据所述底色调整幅度对投影仪当前的底色进行对应的幅度调整。6.根据权利要求5所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，所述剧情自适应调节模块包括：内容获取子模块，用于获取当前投影仪的投影内容；剧情判断子模块，用于根据所述投影内容，判断并得到所述投影内容的剧情类型；调整幅度获取子模块，用于根据所述剧情类型，从预存的剧情类型-底色调整幅度库中得到与当前所述剧情类型匹配的底色调整幅度；输出子模块，用于将所述底色调整幅输出至所述底色调节模块。7.根据权利要求6所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，所述内容获取子模块包括：画面获取单元，用于获取当前投影仪的投影画面；其中，所述投影画面为被投影面的显示画面；声音获取单元，用于获取当前投影环境的声音信息；其中，所述声音信息为对原始声音进行去噪操作后的音频信息。8.根据权利要求6所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，所述剧情判断子模块包括：第一判断单元，用于根据当前投影内容的投影画面，判断所述投影内容的剧情类型，得到第一判断结果；第二判断单元，用于根据当前投影内容的投影画面和声音信息，判断所述投影内容的剧情类型，得到第二判断结果；判定单元，用于判断所述第一判断结果和所述第二判断结果是否相同，若相同，输出第一判断结果。9.根据权利要求8所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，所述第一判断单元执行包括如下操作：投影内容开始后，经过预设第一时间，接收预设第一时间内所述内容子模块采集的当前投影内容的所有帧第一投影画面；对每一帧所述第一投影画面的预设区域进行文本识别，得到第一识别文本；基于预存的固定名词库，筛除所述第一识别文本中的固定名词，得到第二识别文本；基于预先训练好的人名识别模型，筛除所述第二识别文本中的人名，得到第三识别文本；筛除所有所述第三识别文本中为空的识别文本，建立第四识别文本集；基于预存的恐怖类型词汇库，判断所述第四识别文本集内每个所述第三识别文本中是否存在与预存的恐怖类型词汇库相同的词汇，若有，对所述第三识别文本标记恐怖标签，若没有，对所述第三识别文本标记非恐怖标签；分别统计存在恐怖标签的第三识别文本的数量和所述第四识别文本集中所有第三识别文本的数量，得到第一数量和第二数量；若所述第一数量与所述第二数量的比值不小于预设恐怖词汇出现比例，判定第一判断结果为所述投影内容的剧情类型为恐怖类型；若所述第一数量与所述第二数量的比值小于预设恐怖词汇出现比例，判定第一判断结果为所述投影内容的剧情类型为非恐怖类型。10.根据权利要求8所述的一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，其特征在于，第一判断单元判断结束后，所述第二判断单元执行包括如下操作：接收预设第二时间内所述内容子模块采集的当前投影内容的所有帧第二投影画面和连续声音信息；对每一帧所述第二投影画面进行人脸识别，得到若干人脸图像；对若干所述人脸图像进行表情识别，得到若干人脸识别表情；基于预设表情分类规则，将若干所述人脸识别表情分为惊恐类表情和非惊恐类表情；分别统计每一帧第二投影画面中惊恐类表情和非惊恐类表情的数量，得到第三数量和第四数量；若所述第三数量，与所述第三数量和第四数量之和的比值不小于预设惊恐表情出现比例，判定当前所述第二投影画面为恐怖画面；若所述第三数量，与所述第三数量和第四数量之和的比值小于预设惊恐表情出现比例，判定当前所述第二投影画面为非恐怖画面；分别统计预设第二时间内所有第二投影画面为恐怖画面和非恐怖画面的第五数量和第六数量；若所述第五数量，与所述第五数量和第六数量之和的比值不小于预设恐怖画面出现比例，判定画面判断结果为所述投影内容的投影画面为恐怖类型；若所述第五数量，与所述第五数量和第六数量之和的比值小于预设恐怖画面出现比例，判定画面判断结果为所述投影内容的投影画面为非恐怖类型；和，将所述连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐进行音乐相似度识别，得到所述连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐的第一相似度；若所述第一相似度大于预设阈值，判定声音判断结果为所述投影内容的声音信息为恐怖类型；若所述第一相似度不大于预设阈值，判定声音判断结果为所述投影内容的声音信息为非恐怖类型；和，判断所述画面判断结果和所述声音判断结果是否相同；若相同，判定第二判断结果为所述投影内容的剧情类型为恐怖类型；若不相同，判定第二判断结果为所述投影内容的剧情类型为非恐怖类型。
说明书desc
技术领域本发明涉及投影仪技术领域，尤其涉及一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统。背景技术投影仪是一种可以将图像或视频投射到幕布上的设备，随着科技的不断发展，投影仪的功能也愈发繁多，但现有技术中，投影仪的显示底色通常是根据用户个人喜好，通过手动调整前、后偏光调色装置设置用户需要的显示底色，但该方法需要用户进行人工调整操作，当用户对投影仪了解不多时，可能导致用户无法掌握调整技能，且人眼调节误差较大，调节效果较差，因此，亟需一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，用于解决当用户对投影仪了解不多时，可能导致用户无法掌握调整技能的问题和人眼调节误差较大，调节效果较差的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，用于解决当用户对投影仪了解不多时，可能导致用户无法掌握调整技能的问题和人眼调节误差较大，调节效果较差的问题。一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，包括：亮度感应模块，用于感应当前投影环境的光线强度；底色调节模块，用于根据光线强度对投影仪当前的底色进行相应调节。作为本发明的一种实施例，底色调节模块包括：底色获取子模块，用于根据光线强度，从预存的光线强度-底色类型库中得到与当前光线强度匹配的底色类型；其中，预存的光线强度-底色类型库中包括若干光线强度与底色类型的组合，底色类型包括底色颜色和底色亮度；底色更改子模块，用于根据底色类型对投影仪当前的底色进行对应调节。作为本发明的一种实施例，底色更改子模块包括：参数匹配单元，用于根据底色类型，从预存的底色类型-控制参数库中得到与当前底色类型匹配的控制参数；控制调节单元，用于根据控制参数，控制投影仪的调色装置进行对应调节。作为本发明的一种实施例，一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，还包括：底色自主选择模块，用于提供预存的底色类型供用户选择，并将用户选择的底色类型发送至底色调节模块进行相应调节。作为本发明的一种实施例，一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，还包括：剧情自适应调节模块，用于根据投影内容的剧情类型，获取与剧情类型对应的底色调整幅度；其中，底色调整幅度类型包括上调底色亮度和下调底色亮度；底色调节模块，还用于接收到底色调整幅度时，根据底色调整幅度对投影仪当前的底色进行对应的幅度调整。作为本发明的一种实施例，剧情自适应调节模块包括：内容获取子模块，用于获取当前投影仪的投影内容；剧情判断子模块，用于根据投影内容，判断并得到投影内容的剧情类型；调整幅度获取子模块，用于根据剧情类型，从预存的剧情类型-底色调整幅度库中得到与当前剧情类型匹配的底色调整幅度；输出子模块，用于将底色调整幅输出至底色调节模块。作为本发明的一种实施例，内容获取子模块包括：画面获取单元，用于获取当前投影仪的投影画面；其中，投影画面为被投影面的显示画面；声音获取单元，用于获取当前投影环境的声音信息；其中，声音信息为对原始声音进行去噪操作后的音频信息。作为本发明的一种实施例，剧情判断子模块包括：第一判断单元，用于根据当前投影内容的投影画面，判断投影内容的剧情类型，得到第一判断结果；第二判断单元，用于根据当前投影内容的投影画面和声音信息，判断投影内容的剧情类型，得到第二判断结果；判定单元，用于判断第一判断结果和第二判断结果是否相同，若相同，输出第一判断结果。作为本发明的一种实施例，第一判断单元执行包括如下操作：投影内容开始后，经过预设第一时间，接收预设第一时间内内容子模块采集的当前投影内容的所有帧第一投影画面；对每一帧第一投影画面的预设区域进行文本识别，得到第一识别文本；基于预存的固定名词库，筛除第一识别文本中的固定名词，得到第二识别文本；基于预先训练好的人名识别模型，筛除第二识别文本中的人名，得到第三识别文本；筛除所有第三识别文本中为空的识别文本，建立第四识别文本集；基于预存的恐怖类型词汇库，判断第四识别文本集内每个第三识别文本中是否存在与预存的恐怖类型词汇库相同的词汇，若有，对第三识别文本标记恐怖标签，若没有，对第三识别文本标记非恐怖标签；分别统计存在恐怖标签的第三识别文本的数量和第四识别文本集中所有第三识别文本的数量，得到第一数量和第二数量；若第一数量与第二数量的比值不小于预设恐怖词汇出现比例，判定第一判断结果为投影内容的剧情类型为恐怖类型；若第一数量与第二数量的比值小于预设恐怖词汇出现比例，判定第一判断结果为投影内容的剧情类型为非恐怖类型。作为本发明的一种实施例，第一判断单元判断结束后，第二判断单元执行包括如下操作：接收预设第二时间内内容子模块采集的当前投影内容的所有帧第二投影画面和连续声音信息；对每一帧第二投影画面进行人脸识别，得到若干人脸图像；对若干人脸图像进行表情识别，得到若干人脸识别表情；基于预设表情分类规则，将若干人脸识别表情分为惊恐类表情和非惊恐类表情；分别统计每一帧第二投影画面中惊恐类表情和非惊恐类表情的数量，得到第三数量和第四数量；若第三数量，与第三数量和第四数量之和的比值不小于预设惊恐表情出现比例，判定当前第二投影画面为恐怖画面；若第三数量，与第三数量和第四数量之和的比值小于预设惊恐表情出现比例，判定当前第二投影画面为非恐怖画面；分别统计预设第二时间内所有第二投影画面为恐怖画面和非恐怖画面的第五数量和第六数量；若第五数量，与第五数量和第六数量之和的比值不小于预设恐怖画面出现比例，判定画面判断结果为投影内容的投影画面为恐怖类型；若第五数量，与第五数量和第六数量之和的比值小于预设恐怖画面出现比例，判定画面判断结果为投影内容的投影画面为非恐怖类型；和，将连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐进行音乐相似度识别，得到连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐的第一相似度；若第一相似度大于预设阈值，判定声音判断结果为投影内容的声音信息为恐怖类型；若第一相似度不大于预设阈值，判定声音判断结果为投影内容的声音信息为非恐怖类型；和，判断画面判断结果和声音判断结果是否相同；若相同，判定第二判断结果为投影内容的剧情类型为恐怖类型；若不相同，判定第二判断结果为投影内容的剧情类型为非恐怖类型。本发明的有益效果为：根据光线强度智能对投影仪进行底色亮度和底色颜色的调节，防止当用户对投影仪了解不多时，无法自行调节底色亮度和底色颜色，和防止因人眼调节误差较大，导致调节效果较差的问题出现。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统的模块示意图；图2为本发明实施例中一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统的详细模块示意图；图3为本发明实施例中一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统中底色调节模块的模块示意图；图4为本发明实施例中一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统中底色更改子模块的模块示意图；图5为本发明实施例中一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统中剧情自适应调节模块的模块示意图；图6为本发明实施例中一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统中内容获取子模块的模块示意图；图7为本发明实施例中一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统中剧情判断子模块的模块示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1，本发明实施例提供了一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，包括：亮度感应模块1，用于感应当前投影环境的光线强度；底色调节模块2，用于根据光线强度对投影仪当前的底色进行相应调节；上述技术方案的工作原理为：亮度感应模块1，优选包括亮度传感器等器件，用于感应当前投影环境的光线强度，并将结果发送至底色调节模块2，底色调节模块2优选包括控制器、处理器和存储器等器件，用于根据光线强度对投影仪当前的底色进行相应调节；上述技术方案的有益效果为：根据光线强度智能对投影仪进行底色亮度和底色颜色的调节，防止当用户对投影仪了解不多时，无法自行调节底色亮度和底色颜色，和防止因人眼调节误差较大，导致调节效果较差的问题出现。请参阅图3，在一个实施例中，底色调节模块2包括：底色获取子模块21，用于根据光线强度，从预存的光线强度-底色类型库中得到与当前光线强度匹配的底色类型；其中，预存的光线强度-底色类型库中包括若干光线强度与底色类型的组合，底色类型包括底色颜色和底色亮度；底色更改子模块22，用于根据底色类型对投影仪当前的底色进行对应调节；上述技术方案的工作原理和有益效果为：底色调节模块2包括底色获取子模块21和底色更改子模块22，其中，底色获取子模块21优选包括处理器、存储器等器件，用于根据接收的光线强度，从存储器中预存的光线强度-底色类型库中得到与当前光线强度匹配的底色类型；其中，预存的光线强度-底色类型库中包括若干光线强度与底色类型的组合，底色类型包括底色颜色和底色亮度，更进一步地，预存的光线强度-底色类型库中底色颜色通常为白色或者灰色；底色更改子模块22优选包括控制器、处理器和存储器等器件，用于根据底色类型对投影仪当前的底色进行对应调节；显然的，说明书中涉及到的所有器件，相同名字即代表可以共用，通过预存的方式，相较于实时计算，使得本智能底色调节系统可以快速的确定出底色类型并进行对应调节。请参阅图4，在一个实施例中，底色更改子模块22包括：参数匹配单元221，用于根据底色类型，从预存的底色类型-控制参数库中得到与当前底色类型匹配的控制参数；控制调节单元222，用于根据控制参数，控制投影仪的调色装置进行对应调节；上述技术方案的工作原理和有益效果为：底色更改子模块22包括参数匹配单元221和控制调节单元222，其中，参数匹配单元221优选包括处理器和存储器等器件，用于根据底色类型，包括底色亮度和底色颜色，从存储器中预存的底色类型-控制参数库中得到与当前底色类型匹配的控制参数，并将该控制参数发送至控制调节单元222，控制调节单元222优选包括控制器等器件，用于根据控制参数，控制投影仪的调色装置进行对应调节，其中，调色装置优选包括前偏光调色装置、后偏光调色装置和偏光片等器件，控制方法其中之一为根据控制参数控制前偏光调色装置和后偏光调色装置绕对应偏光片旋转，控制方法种类繁多，此处便不一一赘述了，通过上述方案，可以快速调节投影仪的底色。请参阅图2，在一个实施例中，一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，还包括：底色自主选择模块3，用于提供预存的底色类型供用户选择，并将用户选择的底色类型发送至底色调节模块进行相应调节；上述技术方案的工作原理和有益效果为：底色自主选择模块3优选包括显示面板、处理器和存储器等器件，其中，显示面板用于显示预存的底色类型供用户选择，存储器用于预存底色类型，处理器用于将用户选择的底色类型发送至底色调节模块进行相应调节，通过底色自主选择模块3，使得客户可以根据自身需求快速选择需要的底色，相较于人工旋转调整的方式，无需用户一一调整测试底色类型，通过显示面板选择的方式更适合于大多数用户，更进一步地，设置固定功能，当底色自主选择模块3确定底色类型后，固定该底色类型，直至用户手动解除该固定底色。请参阅图2，在一个实施例中，一种单片液晶投影仪的智能底色调节系统，还包括：剧情自适应调节模块4，用于根据投影内容的剧情类型，获取与剧情类型对应的底色调整幅度；其中，底色调整幅度类型包括上调底色亮度和下调底色亮度；底色调节模块2，还用于接收到底色调整幅度时，根据底色调整幅度对投影仪当前的底色进行对应的幅度调整；上述技术方案的工作原理为：剧情自适应调节模块4优选包括控制器、处理器、存储器和采集设备等器件，其中，处理器根据获取到的投影内容的剧情类型，选取存储器中预存的与剧情类型对应的底色调整幅度，并发送至底色调节模块2，底色调节模块2接收到底色调整幅度时，根据底色调整幅度对投影仪当前的底色进行对应的幅度调整，其中，底色调整幅度类型包括上调底色亮度和下调底色亮度，具体调整倍数根据剧情类型决定；上述技术方案的有益效果为：在实际情况中，恐怖片往往为提高观影体验和恐怖效果，在制片过程中，会采用调整拍摄光线的形式使整部影片更具有恐怖效果，造成的实际结果为恐怖效果达到预期，但相较于其他非恐怖片而言，恐怖片在放映时亮度较其他非恐怖片更低，导致在外界相同光线强度和相同投影仪底色亮度下时，恐怖片的投影亮度较其他非恐怖片的投影亮度更低，只根据环境光线强度决定投影仪底色时，容易导致恐怖片的清晰度更低，影响用户观影体验，通过剧情自适应调节模块，在以环境光线强度为基础的根本下，再根据投影仪播放内容的剧情类型，对当前底色进行适当调整，从而针对性的提高播放恐怖片时的底色亮度，有益于提高用户观看体验。请参阅图5，在一个实施例中，剧情自适应调节模块4包括：内容获取子模块41，用于获取当前投影仪的投影内容；剧情判断子模块42，用于根据投影内容，判断并得到投影内容的剧情类型；调整幅度获取子模块43，用于根据剧情类型，从预存的剧情类型-底色调整幅度库中得到与当前剧情类型匹配的底色调整幅度；输出子模块44，用于将底色调整幅输出至底色调节模块2；上述技术方案的工作原理和有益效果为：剧情自适应调节模块4包括内容获取子模块41、剧情判断子模块42、调整幅度获取子模块43和输出子模块44，其中，内容获取子模块41优选包括处理器、采集设备等器件，用于获取当前投影仪的投影内容，并发送至剧情判断子模块42，剧情判断子模块42优选包括处理器等器件，用于根据投影内容，判断并得到投影内容的剧情类型，并发送至调整幅度获取子模块43，调整幅度获取子模块43优选包括处理器、存储器等器件，用于根据剧情类型，从预存的剧情类型-底色调整幅度库中得到与当前剧情类型匹配的底色调整幅度，并发送至输出子模块44，该输出子模块44用于将底色调整幅输出至底色调节模块2，通过上述方案，可以快速获取投影内容的投影类型，并将投影类型发送至底色调节模块进行后续操作。请参阅图6，在一个实施例中，内容获取子模块41包括：画面获取单元411，用于获取当前投影仪的投影画面；其中，投影画面为被投影面的显示画面；声音获取单元412，用于获取当前投影环境的声音信息；其中，声音信息为对原始声音进行去噪操作后的音频信息；上述技术方案的工作原理为：内容获取子模块41包括画面获取单元411和声音获取单元412，其中，画面获取单元411优选包括画面采集设备和处理器等器件，用于获取当前投影仪的投影画面；其中，投影画面为被投影面的显示画面；获取方法优选将画面采集设备对准被投影面，并将采集到的画面进行无用画面裁剪，得到投影画面；声音获取单元412优选包括声音采集设备和处理器等器件，用于获取当前投影环境的声音信息；其中，声音信息为对原始声音进行去噪操作后的音频信息，去噪操作包括人声消除、降噪等操作；更进一步地，画面获取单元411和声音获取单元412可以采用同一设备进行采集；通过上述方案，采集投影画面和声音信息，为后续操作提供可靠数据，提高剧情判断精准度。请参阅图7，在一个实施例中，剧情判断子模块42包括：第一判断单元421，用于根据当前投影内容的投影画面，判断投影内容的剧情类型，得到第一判断结果；第二判断单元422，用于根据当前投影内容的投影画面和声音信息，判断投影内容的剧情类型，得到第二判断结果；判定单元423，用于判断第一判断结果和第二判断结果是否相同，若相同，输出第一判断结果；上述技术方案的工作原理为：剧情判断子模块42包括第一判断单元421、第二判断单元422和判定单元423，其中，第一判断单元421优选包括处理器等器件，用于根据当前投影内容的投影画面，判断投影内容的剧情类型，得到第一判断结果；第二断单元422优选包括处理器等器件，用于根据当前投影内容的投影画面和声音信息，判断投影内容的剧情类型，得到第二判断结果，判定单元423优选包括处理器等器件，用于判断第一判断结果和第二判断结果是否相同，若相同，输出第一判断结果，更进一步地，若不相同，不输出任何结果；通过上述方案，根据投影画面和投影声音双重判定投影内容的剧情类型，有益于提高判断的精确度，从而在后续操作中提高底色调整幅度的精度。在一个实施例中，第一判断单元421执行包括如下操作：投影内容开始后，经过预设第一时间，接收预设第一时间内内容子模块41采集的当前投影内容的所有帧第一投影画面；对每一帧第一投影画面的预设区域进行文本识别，得到第一识别文本；基于预存的固定名词库，筛除第一识别文本中的固定名词，得到第二识别文本；基于预先训练好的人名识别模型，筛除第二识别文本中的人名，得到第三识别文本；筛除所有第三识别文本中为空的识别文本，建立第四识别文本集；基于预存的恐怖类型词汇库，判断第四识别文本集内每个第三识别文本中是否存在与预存的恐怖类型词汇库相同的词汇，若有，对第三识别文本标记恐怖标签，若没有，对第三识别文本标记非恐怖标签；分别统计存在恐怖标签的第三识别文本的数量和第四识别文本集中所有第三识别文本的数量，得到第一数量和第二数量；若第一数量与第二数量的比值不小于预设恐怖词汇出现比例，判定第一判断结果为投影内容的剧情类型为恐怖类型；若第一数量与第二数量的比值小于预设恐怖词汇出现比例，判定第一判断结果为投影内容的剧情类型为非恐怖类型；上述技术方案的工作原理为：当投影仪开始播放画面时，内容子模块41采集投影画面，经过预设第一时间，内容子模块41将采集到的内容实时传输至第一判断单元421，其中，预设第一时间内优选为2分半，通常影视作品的片头曲不会超过2分半，而通常影视作品的主题即名字也会在片头曲结束后显现，第一判断单元421接收到预设第一时间内内容子模块41采集的当前投影内容的所有帧第一投影画面后，对每一帧第一投影画面的预设区域进行文本识别，得到第一识别文本；其中，预设区域优选为投影界面的中间区域，通常影视作品的名字会存在于正中间；基于预存的固定名词库，筛除第一识别文本中的固定名词，得到第二识别文本；其中，预存的固定名词库中的词语包括但不限于：制片人、主演等词语和无语义的词语，如：的，了等；基于预先训练好的人名识别模型，筛除第二识别文本中的人名，得到第三识别文本；上述方案用于排除预设区域中存在的非主题文本，有益于提高主题检测精准度；筛除所有第三识别文本中为空的识别文本，建立第四识别文本集；基于预存的恐怖类型词汇库，判断第四识别文本集内每个第三识别文本中是否存在与预存的恐怖类型词汇库相同的词汇，若有，对第三识别文本标记恐怖标签，若没有，对第三识别文本标记非恐怖标签；其中，预存的恐怖类型词汇库中存在的词汇包括但不限于：鬼、僵尸、凶等词汇；分别统计存在恐怖标签的第三识别文本的数量和第四识别文本集中所有第三识别文本的数量，得到第一数量和第二数量；若第一数量与第二数量的比值不小于预设恐怖词汇出现比例，判定第一判断结果为投影内容的剧情类型为恐怖类型；若第一数量与第二数量的比值小于预设恐怖词汇出现比例，判定第一判断结果为投影内容的剧情类型为非恐怖类型，计算方法优选为：其中，F1为第一判断结果，P1为第一数量，p2为第二数量，α为预设恐怖词汇出现比例，该预设恐怖词汇出现比例优选为50％；上述技术方案的有益效果为：通过检测片头中出现的主题名称，初步判断得到整部投影内容的主题类型，为后续判断整部投影内容的主题类型提供数据基础，有益于提高投影内容剧情类型判断的准确性。在一个实施例中，第一判断单元421判断结束后，第二判断单元422执行包括如下操作：接收预设第二时间内内容子模块41采集的当前投影内容的所有帧第二投影画面和连续声音信息；对每一帧第二投影画面进行人脸识别，得到若干人脸图像；对若干人脸图像进行表情识别，得到若干人脸识别表情；基于预设表情分类规则，将若干人脸识别表情分为惊恐类表情和非惊恐类表情；分别统计每一帧第二投影画面中惊恐类表情和非惊恐类表情的数量，得到第三数量和第四数量；若第三数量，与第三数量和第四数量之和的比值不小于预设惊恐表情出现比例，判定当前第二投影画面为恐怖画面；若第三数量，与第三数量和第四数量之和的比值小于预设惊恐表情出现比例，判定当前第二投影画面为非恐怖画面；分别统计预设第二时间内所有第二投影画面为恐怖画面和非恐怖画面的第五数量和第六数量；若第五数量，与第五数量和第六数量之和的比值不小于预设恐怖画面出现比例，判定画面判断结果为投影内容的投影画面为恐怖类型；若第五数量，与第五数量和第六数量之和的比值小于预设恐怖画面出现比例，判定画面判断结果为投影内容的投影画面为非恐怖类型；和，将连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐进行音乐相似度识别，得到连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐的第一相似度；若第一相似度大于预设阈值，判定声音判断结果为投影内容的声音信息为恐怖类型；若第一相似度不大于预设阈值，判定声音判断结果为投影内容的声音信息为非恐怖类型；和，判断画面判断结果和声音判断结果是否相同；若相同，判定第二判断结果为投影内容的剧情类型为恐怖类型；若不相同，判定第二判断结果为投影内容的剧情类型为非恐怖类型；上述技术方案的工作原理为：当第一判断单元421判断结束后，第二判断单元422接收预设第二时间内内容子模块41采集的当前投影内容的所有帧第二投影画面和连续声音信息，预设第二时间的起点优选为预设第一时间的终点，且预设第二时间优选为15min；先进行画面判断，首先对每一帧第二投影画面进行人脸识别，得到若干人脸图像；对若干人脸图像进行表情识别，得到若干人脸识别表情；基于预设表情分类规则，将若干人脸识别表情分为惊恐类表情和非惊恐类表情；预设表情分类规则优选为将惊恐、害怕、恐惧等负面表情分类为惊恐类表情，将大笑、愉悦、幸福等正面表情分类为非惊恐类表情；分别统计每一帧第二投影画面中惊恐类表情和非惊恐类表情的数量，得到第三数量和第四数量；若第三数量，与第三数量和第四数量之和的比值不小于预设惊恐表情出现比例，判定当前第二投影画面为恐怖画面；其中，预设惊恐表情出现比例优选为50％；若第三数量，与第三数量和第四数量之和的比值小于预设惊恐表情出现比例，判定当前第二投影画面为非恐怖画面；分别统计预设第二时间内所有第二投影画面为恐怖画面和非恐怖画面的第五数量和第六数量；若第五数量，与第五数量和第六数量之和的比值不小于预设恐怖画面出现比例，判定画面判断结果为投影内容的投影画面为恐怖类型；若第五数量，与第五数量和第六数量之和的比值小于预设恐怖画面出现比例，判定画面判断结果为投影内容的投影画面为非恐怖类型；计算方法优选为：其中，f1为画面判断结果，P5为第五数量，P6为第六数量，β为预设恐怖画面出现比例，预设恐怖画面出现比例优选为50％；然后进行声音判断，首先将连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐进行音乐相似度识别，得到连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐的第一相似度；预存的恐怖纯音乐库中存有网络上绝大多数热门惊悚纯音乐；若第一相似度大于预设阈值，判定声音判断结果为投影内容的声音信息为恐怖类型；若第一相似度不大于预设阈值，判定声音判断结果为投影内容的声音信息为非恐怖类型；在声音信息去除掉人声和噪声后剩余的连续声音内可能包含多种恐怖类型的纯音乐，所以得到连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的所有音乐的第一相似度的方法优选为：采用连续声音信息与预存的恐怖纯音乐库中的每一音乐的初始相似度进行求加权求和计算，得到第一相似度，其中，权重比与初始相似度的高低存在关联，即初始相似度高的权重比越高，权重比基于初始相似度的数量，根据预存的权重比库自动生成，且所有权重比之和为一；最后，判断画面判断结果和声音判断结果是否相同；若相同，判定第二判断结果为投影内容的剧情类型为恐怖类型；若不相同，判定第二判断结果为投影内容的剧情类型为非恐怖类型；上述技术方案的有益效果为：通过联合检测投影内容中出现的惊恐表情出现的频率以及是否同时存在惊悚音乐，二次判断得到整部投影内容的主题类型，为后续判断整部投影内容的主题类型提供数据基础，有益于提高投影内容剧情类型判断的准确性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
