标题title
双极板强度仿真模型搭建方法、装置及仿真模型搭建设备
摘要abst
本发明涉及仿真分析技术领域，具体公开了一种双极板强度仿真模型搭建方法、装置及仿真模型搭建设备，该双极板强度仿真模型搭建方法包括获取三维模型，基于三维模型建立基础仿真模型，将阴极板模型和阳极板模型设置为刚体；对MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型；对MEA组件模型进行简化处理包括：去除胶片模型。该双极板强度仿真模型搭建方法通过将阴极板模型和阳极板模型设置为刚体，可在计算过程中不考虑阳极板和阴极板的网格自由度，通过去除MEA组件中的胶片模型，以简化模型规模，便于计算。
权利要求书clms
1.一种双极板强度仿真模型搭建方法，其特征在于，包括：获取三维模型，所述三维模型包括间隔设置的阴极板和阳极板，位于所述阴极板和所述阳极板之间的双极板，位于所述双极板和所述阳极板之间的一个MEA组件，以及位于所述双极板和所述阴极板之间的另一MEA组件，所述MEA组件包括MEA、多个密封圈和连接多个所述密封圈的胶片；基于所述三维模型建立基础仿真模型，所述基础仿真模型包括间隔设置的阴极板模型和阳极板模型，位于所述阴极板模型和所述阳极板模型之间的双极板模型，位于所述双极板模型和所述阳极板模型之间的一个MEA组件模型，以及位于所述双极板模型和所述阴极板模型之间的另一MEA组件模型，所述MEA组件模型包括MEA模型、多个密封圈模型和连接多个所述密封圈模型的胶片模型；将所述阴极板模型和所述阳极板模型设置为刚体；对所述MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型；对所述MEA组件模型进行简化处理包括：去除所述胶片模型。2.根据权利要求1所述的双极板强度仿真模型搭建方法，其特征在于，在所述三维模型中，所述密封圈在弹性形变前的截面为圆形截面；对所述MEA组件模型进行简化处理还包括：将所述密封圈模型的截面调整为矩形截面。3.根据权利要求2所述的双极板强度仿真模型搭建方法，其特征在于，所述圆形截面的直径为D，所述矩形截面的高度为D，高度方向是指所述阴极板模型和所述阳极板模型的间隔方向。4.根据权利要求3所述的双极板强度仿真模型搭建方法，其特征在于，所述密封圈受所述双极板与所述阴极板挤压后，或所述密封圈受所述双极板与所述阳极板挤压后的宽度尺寸为L，所述矩形截面的宽度为L。5.根据权利要求1所述的双极板强度仿真模型搭建方法，其特征在于，对所述MEA组件模型进行简化处理还包括：所述密封圈模型采用非线性弹性材料本构模型。6.根据权利要求1所述的双极板强度仿真模型搭建方法，其特征在于，对所述MEA组件模型进行简化处理还包括：所述MEA模型采用非线性弹性材料本构模型。7.一种双极板强度仿真模型搭建装置，其特征在于，包括：三维模型获取模块，用于获取三维模型，所述三维模型包括间隔设置的阴极板和阳极板，位于所述阴极板和所述阳极板之间的双极板，位于所述双极板和所述阳极板之间的一个MEA组件，以及位于所述双极板和所述阴极板之间的另一MEA组件，所述MEA组件包括MEA、多个密封圈和连接多个所述密封圈的胶片；基础仿真模型建立模块，用于基于所述三维模型建立基础仿真模型，所述基础仿真模型包括间隔设置的阴极板模型和阳极板模型，位于所述阴极板模型和所述阳极板模型之间的双极板模型，位于所述双极板模型和所述阳极板模型之间的一个MEA组件模型，以及位于所述双极板模型和所述阴极板模型之间的另一MEA组件模型，所述MEA组件模型包括MEA模型、多个密封圈模型和连接多个所述密封圈模型的胶片模型；刚体设置模块，用于将所述阴极板模型和所述阳极板模型设置为刚体；简化处理模块，用于对所述MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型；所述简化处理模块包括胶片模型去除单元，所述胶片模型去除单元用于去除所述胶片模型。8.根据权利要求7所述的双极板强度仿真模型搭建装置，其特征在于，所述简化处理模块还包括：第一设置单元，用于使所述密封圈模型采用非线性弹性材料本构模型。9.根据权利要求7所述的双极板强度仿真模型搭建装置，其特征在于，所述简化处理模块还包括：第二设置单元，用于使所述MEA模型采用非线性弹性材料本构模型。10.一种仿真模型搭建设备，其特征在于，所述仿真模型搭建设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1-6任一项所述的双极板强度仿真模型搭建方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿真分析技术领域，尤其涉及一种双极板强度仿真模型搭建方法、装置及仿真模型搭建设备。背景技术燃料电池的双极板是电堆的核心零部件，对燃料电池双极板的强度进行仿真计算能够在电堆设计过程中评价双极板薄弱点，指导双极板设计改进。现有技术中通过搭建双极板强度仿真模型对双极板的强度进行仿真计算，为了保证计算结果的准确性，双极板强度仿真模型通常根据产品的三维模型直接搭建，这导致双极板强度仿真模型的整体规模较大，计算难度大，并且效率低下。发明内容本发明的目的在于：提供一种双极板强度仿真模型搭建方法、装置及仿真模型搭建设备，以解决现有技术中双极板强度仿真模型的整体规模较大，计算难度大，并且效率低下的问题。一方面，本发明提供一种双极板强度仿真模型搭建方法，该双极板强度仿真模型搭建方法包括：获取三维模型，所述三维模型包括间隔设置的阴极板和阳极板，位于所述阴极板和所述阳极板之间的双极板，位于所述双极板和所述阳极板之间的一个MEA组件，以及位于所述双极板和所述阴极板之间的另一MEA组件，所述MEA组件包括MEA、多个密封圈和连接多个所述密封圈的胶片；基于所述三维模型建立基础仿真模型，所述基础仿真模型包括间隔设置的阴极板模型和阳极板模型，位于所述阴极板模型和所述阳极板模型之间的双极板模型，位于所述双极板模型和所述阳极板模型之间的一个MEA组件模型，以及位于所述双极板模型和所述阴极板模型之间的另一MEA组件模型，所述MEA组件模型包括MEA模型、多个密封圈模型和连接多个所述密封圈模型的胶片模型；将所述阴极板模型和所述阳极板模型设置为刚体；对所述MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型；对所述MEA组件模型进行简化处理包括：去除所述胶片模型。作为双极板强度仿真模型搭建方法的优选技术方案，在所述三维模型中，所述密封圈在弹性形变前的截面为圆形截面；对所述MEA组件模型进行简化处理还包括：将所述密封圈模型的截面调整为矩形截面。作为双极板强度仿真模型搭建方法的优选技术方案，所述圆形截面的直径为D，所述矩形截面的高度为D，高度方向是指所述阴极板模型和所述阳极板模型的间隔方向。作为双极板强度仿真模型搭建方法的优选技术方案，所述密封圈受所述双极板与所述阴极板挤压后，或所述密封圈受所述双极板与所述阳极板挤压后的宽度尺寸为L，所述矩形截面的宽度为L。作为双极板强度仿真模型搭建方法的优选技术方案，对所述MEA组件模型进行简化处理还包括：所述密封圈模型采用非线性弹性材料本构模型。作为双极板强度仿真模型搭建方法的优选技术方案，对所述MEA组件模型进行简化处理还包括：所述MEA模型采用非线性弹性材料本构模型。另一方面，本发明还提供一种双极板强度仿真模型搭建装置，包括：三维模型获取模块，用于获取三维模型，所述三维模型包括间隔设置的阴极板和阳极板，位于所述阴极板和所述阳极板之间的双极板，位于所述双极板和所述阳极板之间的一个MEA组件，以及位于所述双极板和所述阴极板之间的另一MEA组件，所述MEA组件包括MEA、多个密封圈和连接多个所述密封圈的胶片；基础仿真模型建立模块，用于基于所述三维模型建立基础仿真模型，所述基础仿真模型包括间隔设置的阴极板模型和阳极板模型，位于所述阴极板模型和所述阳极板模型之间的双极板模型，位于所述双极板模型和所述阳极板模型之间的一个MEA组件模型，以及位于所述双极板模型和所述阴极板模型之间的另一MEA组件模型，所述MEA组件模型包括MEA模型、多个密封圈模型和连接多个所述密封圈模型的胶片模型；刚体设置模块，用于将所述阴极板模型和所述阳极板模型设置为刚体；简化处理模块，用于对所述MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型；所述简化处理模块包括胶片模型去除单元，所述胶片模型去除单元用于去除所述胶片模型。作为双极板强度仿真模型搭建装置的优选技术方案，所述简化处理模块还包括：第一设置单元，用于使所述密封圈模型采用非线性弹性材料本构模型。作为双极板强度仿真模型搭建装置的优选技术方案，所述简化处理模块还包括：第二设置单元，用于使所述MEA模型采用非线性弹性材料本构模型。本发明还提供一种仿真模型搭建设备，所述仿真模型搭建设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如任一上述方案中所述的双极板强度仿真模型搭建方法。本发明的有益效果为：本发明提供一种双极板强度仿真模型搭建方法、装置及仿真模型搭建设备，该双极板强度仿真模型搭建方法包括获取三维模型，基于三维模型建立基础仿真模型，将阴极板模型和阳极板模型设置为刚体；对MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型；对MEA组件模型进行简化处理包括：去除胶片模型。该双极板强度仿真模型搭建方法通过将阴极板模型和阳极板模型设置为刚体，可在计算过程中不考虑阳极板和阴极板的网格自由度，通过去除MEA组件中的胶片模型，以简化模型规模，便于计算。附图说明图1为本发明实施例中双极板强度仿真模型搭建方法的流程图；图2为本发明实施例中三维模型的结构示意图一；图3为本发明实施例中MEA组件的结构示意图；图4为本发明实施例中简化处理后的MEA组件模型的结构示意图；图5为本发明实施例中三维模型的结构示意图二；图6为本发明实施例中双极板强度仿真模型的结构示意图；图7为本发明实施例中双极板强度仿真模型搭建装置的结构示意图。图中：11、双极板；12、MEA组件；121、MEA；122、密封圈；123、胶片；13、阳极板；14、阴极板；21、双极板模型；221、MEA模型；222、密封圈模型；23、阳极板模型；24、阴极板模型；10、三维模型获取模块；20、基础仿真模型建立模块；30、刚体设置模块；40、简化处理模块。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置，而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一现有技术中通过搭建双极板模型强度仿真模型对双极板模型的强度进行仿真计算，为了保证计算结果的准确性，双极板模型强度仿真模型通常根据产品的三维模型直接搭建，这导致双极板模型强度仿真模型的整体规模较大，计算难度大，并且效率低下。对此，本实施例提供双极板模型强度仿真模型搭建方法以解决上述问题。该双极板模型强度仿真模型搭建方法可以由压差传感器漂移诊断装置来执行，该双极板模型强度仿真模型搭建装置可以通过软件和/或硬件的方式实现，并集成在仿真模型搭建设备中。具体的，该双极板模型强度仿真模型搭建方法包括如下步骤：S100：获取三维模型。其中，如图2和图3所示，三维模型包括间隔设置的阴极板14和阳极板13，位于阴极板14和阳极板13之间的双极板11，位于双极板11和阳极板13之间的一个MEA组件12，以及位于双极板11和阴极板14之间的另一MEA组件12，MEA组件12包括MEA121、多个密封圈122和连接多个密封圈122的胶片123。其中，三维模型可从电堆的三维图纸中抓取。需要注意的是，电堆包括多个依次堆叠的双极板11和MEA组件12，其中的各个MEA组件12结构相同，因此仅需对一个双极板11搭建双极板模型强度仿真模型，从而在三维模型中仅包含一个双极板11。本实施例中的双极板11是由阴极板14和阳极板13粘贴而成，两侧均有为反应物供应、分布和生成物排出的流场的极板，其中，一侧的反应物为氢气，另一侧的反应物为氧气。双极板11的材料通常为石墨。阳极板13为同氢气接触，隔离单电池、引导流体流动、传导电子的导电板。阴极板14为同氧气接触，隔离单电池、引导流体流动、传导电子的导电板。MEA组件12是由MEA121及辅助的密封件组成的单一零件。MEA组件12用于进行氢气和氧气的反应。其中，辅助的密封件包括多个密封圈122和连接多个密封圈122以及MEA121的胶片123。多个密封圈122分别用于密封双极板11的氢气流道、空气流道和冷却液流道，以及用于密封流场。密封圈122的材质通常为橡胶。MEA121是由质子交换膜和分别置于其两侧的气体扩散层及其催化剂通过一定的工艺组合在一起的组件，简称膜电极。MEA121的材质通常为碳纸。S200：基于三维模型建立基础仿真模型。基础仿真模型包括间隔设置的阴极板模型24和阳极板模型23，位于阴极板模型24和阳极板模型23之间的双极板模型21，位于双极板模型21和阳极板模型23之间的一个MEA组件模型，以及位于双极板模型21和阴极板模型24之间的另一MEA组件模型，MEA组件模型包括MEA模型221、多个密封圈模型222和连接多个密封圈模型222的胶片模型。其中，将三维模型导入至仿真分析软件，如有限元，可生产对应的基础仿真模型。通过在仿真软件中对该基础仿真模型进行设置可获得最终的双极板模型强度仿真模型。需要注意的是，本实施例中双极板模型强度仿真模型是用于对双极板11的强度进行计算，因此，双极板模型21应保持和双极板11的三维结构一致，以保证结果准确。S300：将阴极板模型24和阳极板模型23设置为刚体。在对双极板模型强度仿真模型进行计算分析时，需要将阴极板模型24固定，并使阳极板模型23下压，各个零部件模型依次压紧后评估双极板模型21的强度是否满足要求。由此可见，阳极板模型23和阴极板模型24仅用于力的传递，从而可将阳极板模型23和阴极板模型24设置为刚体，并在计算分析的过程中不考虑刚体的网格的自由度。S400：对MEA组件模型进行简化处理，得到双极板模型强度仿真模型。其中，对MEA组件模型进行简化处理包括：S401：去除胶片模型。MEA组件模型去除胶片模型后如图4所示。本实施例提供的双极板模型强度仿真模型搭建方法，先获取三维模型，并基于三维模型建立基础仿真模型，然后将阴极板模型24和阳极板模型23设置为刚体；对MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型，对MEA组件模型进行简化处理包括：去除胶片模型，在搭建双极板模型强度仿真模型时，将阴极板模型24和阳极板模型23设置为刚体，可在计算过程中不考虑阳极板13和阴极板14的网格自由度，通过去除MEA组件12中的胶片模型，以简化模型规模，便于计算。实施例二本实施例提供一种双极板模型强度仿真模型搭建方法，该双极板模型强度仿真模型搭建方法在上述实施例一提供的双极板模型强度仿真模型搭建方法的基础上进一步具体化。具体的，该双极板模型强度仿真模型搭建方法包括如下步骤：S100：获取三维模型。S200：基于三维模型建立基础仿真模型。S300：将阴极板模型24和阳极板模型23设置为刚体。S400：对MEA组件模型进行简化处理，得到双极板模型强度仿真模型。其中，对MEA组件模型进行简化处理包括：S401：去除胶片模型。MEA组件模型去除除胶片模型后如图4所示。S402：将密封圈模型222的截面调整为矩形截面。如图5和图6所示，需要注意的是，在三维模型中，密封圈122在弹性形变前的截面为圆形截面，当阳极板13和阴极板14之间各个部件相互压紧时，密封圈122弹性压缩，此时其截面呈不规则形状，并且密封圈122的一面和双极板11面接触，另一面和阳极板13或阴极板14面接触。而将密封圈模型222的截面调整为矩形截面能够简化模型规模，并且密封圈模型222在仿真过程中，受到其两侧模型的挤压，高度会被压缩，而宽度不会变化，这和密封圈122实物有所差异。其中，圆形截面的直径为D，矩形截面的高度为D，高度方向是指阴极板模型24和阳极板模型23的间隔方向。如此可保证仿真计算过程中，密封圈122的压缩量保持不变。进一步地，密封圈122受双极板11与阴极板14挤压后，或密封圈122受双极板11与阳极板13挤压后的宽度尺寸为L，矩形截面的宽度为L。如此设置，密封圈模型222的矩形截面的宽度设置的和实物被挤压后的宽度一致，可保证仿真力传递时，最终效果是一致的，进而保证仿真计算结果的准确性。其中，密封圈122受双极板11与阴极板14挤压后，或密封圈122受双极板11与阳极板13挤压后的宽度尺寸可通过试验测量获得。S403：密封圈模型222采用非线性弹性材料本构模型。将密封圈模型222采用非线性弹性材料本构模型，可用于拟合密封圈122压缩时的真实传力过程中，保证计算结果准确。S404：MEA模型221采用非线性弹性材料本构模型。MEA121是由碳纸构成的多孔介质材料，这导致MEA模型221无法通过网格建模，通过将MEA模型221采用非线性弹性材料本构模型，可用于用于拟合MEA121压缩时真实的传力过程，保证计算结果准确。本实施例提供的双极板模型强度仿真模型搭建方法，先获取三维模型，并基于三维模型建立基础仿真模型，然后将阴极板模型24和阳极板模型23设置为刚体；对MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型，对MEA组件模型进行简化处理包括：去除胶片模型。在搭建双极板模型强度仿真模型时，将阴极板模型24和阳极板模型23设置为刚体，可在计算过程中不考虑阳极板13和阴极板14的网格自由度，通过去除MEA组件12中的胶片模型，以简化模型规模，便于计算，通过将密封圈模型222的截面调整为矩形截面可便于仿真计算，通过将密封圈模型222采用非线性弹性材料本构模型，可用于拟合密封圈122压缩时的真实传力过程中，保证计算结果准确，通过将MEA模型221采用非线性弹性材料本构模型，可用于用于拟合MEA121压缩时真实的传力过程，保证计算结果准确。实施例三本实施例提供一种双极板强度仿真模型搭建装置，可以执行上述实施例所述的双极板强度仿真模型搭建方法。如图7所示，该双极板强度仿真模型搭建装置包括三维模型获取模块10、基础仿真模型建立模块20、刚体设置模块30和简化处理模块40。其中，三维模型获取模块10用于获取三维模型，三维模型包括间隔设置的阴极板和阳极板，位于阴极板和阳极板之间的双极板，位于双极板和阳极板之间的一个MEA组件，以及位于双极板和阴极板之间的另一MEA组件，MEA组件包括MEA，多个密封圈和连接多个密封圈的胶片。基础仿真模型建立模块20用于基于三维模型建立基础仿真模型，基础仿真模型包括间隔设置的阴极板模型和阳极板模型，位于阴极板模型和阳极板模型之间的双极板模型，位于双极板模型和阳极板模型之间的一个MEA组件模型，以及位于双极板模型和阴极板模型之间的另一MEA组件模型，MEA组件模型包括MEA模型，多个密封圈模型和连接多个密封圈模型的胶片模型。刚体设置模块30用于将阴极板模型和阳极板模型设置为刚体。简化处理模块40用于对MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型；简化处理模块包括胶片模型去除单元，胶片模型去除单元用于去除胶片模型。本实施例提供的双极板强度仿真模型搭建装置，通过三维模型获取模块10获取三维模型，通过基础仿真模型建立模块20基于三维模型建立基础仿真模型，通过刚体设置模块30将阴极板模型和阳极板模型设置为刚体，可在计算过程中不考虑阳极板和阴极板的网格自由度；通过简化处理模块40对MEA组件模型进行简化处理，得到双极板强度仿真模型；其中，简化处理模块40包括胶片模型去除单元，可通过胶片模型去除单元去除胶片模型，可以简化模型规模，便于计算。可选地，简化处理模块40还包括：第一设置单元，用于使密封圈模型采用非线性弹性材料本构模型。通过第一设置单元将密封圈模型采用非线性弹性材料本构模型，可用于拟合密封圈122压缩时的真实传力过程中，保证计算结果准确。可选地，简化处理模块40还包括：第二设置单元，用于使MEA模型采用非线性弹性材料本构模型。通过，通过第二设置单元将MEA模型采用非线性弹性材料本构模型，可用于用于拟合MEA121压缩时真实的传力过程，保证计算结果准确。本发明实施例三提供的压差传感器漂移诊断装置可以用于执行上述实施例提供的双极板强度仿真模型搭建方法，具备相应的功能和有益效果。实施例四本实施例提供了一种仿真模型搭建设备，仿真模型搭建设备包括处理器和存储器，存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集由处理器加载并执行以实现实施例一中的双极板强度仿真模型搭建方法。具体地，本实施例提供的仿真模型搭建设备中央处理单元、包括随机存取存储器和只读存储器的系统存储器，以及连接系统存储器和中央处理单元的系统总线。服务器还包括帮助计算机内的各个器件之间传输信息的基本输入/输出系统，和用于存储操作系统、应用程序和其他程序模块的大容量存储设备。基本输入/输出系统包括有用于显示信息的显示器和用于用户输入信息的诸如鼠标、键盘之类的输入设备。其中显示器和输入设备都通过连接到系统总线的输入输出控制器连接到中央处理单元。基本输入/输出系统还可以包括输入输出控制器以用于接收和处理来自键盘、鼠标、或电子触控笔等多个其他设备的输入。类似地，输入输出控制器还提供输出到显示屏、打印机或其他类型的输出设备。大容量存储设备通过连接到系统总线的大容量存储控制器连接到中央处理单元。大容量存储设备及其相关联的计算机可读介质为服务器提供非易失性存储。也就是说，大容量存储设备可以包括诸如硬盘或者CD-ROM驱动器之类的计算机可读介质。不失一般性，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。计算机存储介质包括以用于存储诸如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其他数据等信息的任何方法或技术实现的易失性和非易失性、可移动和不可移动介质。计算机存储介质包括RAM、ROM、EPROM、EEPROM、闪存或其他固态存储其技术，CD-ROM、DVD或其他光学存储、磁带盒、磁带、磁盘存储或其他磁性存储设备。当然，本领域技术人员可知计算机存储介质不局限于上述几种。上述的系统存储器和大容量存储设备可以统称为存储器。根据本发明的各种实施例，服务器还可以通过诸如因特网等网络连接到网络上的远程计算机运行。也即服务器可以通过连接在系统总线上的网络接口单元连接到网络，或者说，也可以使用网络接口单元来连接到其他类型的网络或远程计算机系统。存储器还包括一个或者一个以上的程序，一个或者一个以上程序存储于存储器中，且经配置以由一个或者一个以上处理器执行；上述一个或者一个以上程序包含用于执行上述后台服务器侧的方法的指令。实施例五本实施例提供一种计算机存储介质，存储介质可设置于客户端之中以保存用于实现方法实施例中一种双极板强度仿真模型搭建方法相关的至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，该至少一条指令、该至少一段程序、该代码集或指令集由该处理器加载并执行以实现上述方法实施例提供的双极板强度仿真模型搭建方法。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
