标题title
存储服务器启动检测方法、系统、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及计算机技术领域，公开了一种存储服务器启动检测方法、系统、装置、设备及存储介质，包括：在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。本申请的目标存储服务器基于操作系统、底层控制芯片和单片机之间的数据交互来对目标存储服务器的启动结果进行检测，从而解决目标存储服务器启动失败的问题。
权利要求书clms
1.一种存储服务器启动检测方法，其特征在于，应用于设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，包括：在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。2.根据权利要求1所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号之前，还包括：所述目标存储服务器的所述操作系统通过设置在所述目标存储服务器中的处理器的输入/输出接口将所述实时数字信号发送至设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片。3.根据权利要求1所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果，包括：按照所述预设检测周期对所述实时数字信号中的所述脉冲标志位进行检测，当检测到所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲，则生成表征检测不到满足预设变化条件的高低脉冲的第一检测结果。4.根据权利要求3所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，还包括：若在预设时间内检测到所述实时数字信号中的所述脉冲标志位不存在预设变化周期的高低脉冲，则判定所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲。5.根据权利要求3所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功，包括：将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，以便所述单片机根据所述第一检测结果判断所述目标存储服务器启动失败。6.根据权利要求5所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，包括：当设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片为现场可编程门阵列，所述现场可编程门阵列通过串行外围设备接口将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机。7.根据权利要求1所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果，包括：根据检测需求将所述预设检测周期的值设置为不低于检测频率阈值的值；按照设置后的所述预设检测周期的值对所述实时数字信号进行实时检测，得到所述检测结果。8.根据权利要求7所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述根据检测需求将所述预设检测周期的值设置为不低于检测频率阈值的值，包括：根据高频检测需求将所述预设检测周期的值设置为50Mhz，使得所述底层控制芯片以50Mhz的速率对所述实时数字信号进行实时检测。9.根据权利要求1至8任一项所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功之后，还包括：若所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器的所述操作系统启动失败，则所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态。10.根据权利要求9所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态之后，还包括：所述目标存储服务器执行下电刷新操作以重新启动所述目标存储服务器的所述操作系统。11.根据权利要求9所述的存储服务器启动检测方法，其特征在于，所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态之后，还包括：利用设置在所述目标存储服务器中的定时器触发所述单片机通过发送使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的所述使能开关切换为开启状态。12.一种服务器启动检测系统，其特征在于，包括设置在目标存储服务器中的底层控制芯片、所述目标存储服务器的操作系统和设置在所述目标存储服务器中的单片机，其中：设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，用于在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；并按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；以及将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机；设置在所述目标存储服务器中的单片机，用于根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。13.一种服务器启动检测装置，其特征在于，应用于设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，包括：信号接收模块，用于在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；信号检测模块，用于按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；启动判断模块，用于将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。14.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器和存储器；其中所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1至11任一项所述的服务器启动检测方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器加载并执行时，实现如权利要求1至11任一项所述的服务器启动检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，特别涉及一种存储服务器启动检测方法、系统、装置、设备及存储介质。背景技术存储服务器也即是存储服务器产品，其海量的存储空间和强大的性能体验普遍适用于互联网、大型数据中心、通信、金融等各个领域。在上电启动时，由于供电问题、固件问题、硬件器件问题等会概率性的出现存储产品无法正常启动进入系统的故障现象，导致存储服务器产品启动失败的故障，降低用户体验感，甚至会导致业务瘫痪。现有技术中，一般通过人工判断存储服务器是否启动成功，启动失败人工进行处理，虽然在一定程度上能解决问题，但治标不治本，且由于故障不易复现，人工判断导致误判的概率也普遍存在。因此，上述技术问题是本领域技术人员亟待解决的。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种存储服务器启动检测方法、系统、装置、设备及存储介质，目标存储服务器基于操作系统、底层控制芯片和单片机之间的数据交互来对目标存储服务器的启动结果进行检测，从而解决目标存储服务器启动失败的问题。其具体方案如下：本申请的第一方面提供了一种存储服务器启动检测方法，应用于设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，包括：在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。可选的，所述接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号之前，还包括：所述目标存储服务器的所述操作系统通过设置在所述目标存储服务器中的处理器的输入/输出接口将所述实时数字信号发送至设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片。可选的，所述按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果，包括：按照所述预设检测周期对所述实时数字信号中的所述脉冲标志位进行检测，当检测到所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲，则生成表征检测不到满足预设变化条件的高低脉冲的第一检测结果。可选的，所述存储服务器启动检测方法，还包括：若在预设时间内检测到所述实时数字信号中的所述脉冲标志位不存在预设变化周期的高低脉冲，则判定所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲。可选的，所述将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功，包括：将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，以便所述单片机根据所述第一检测结果判断所述目标存储服务器启动失败。可选的，所述将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，包括：当设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片为现场可编程门阵列，所述现场可编程门阵列通过串行外围设备接口将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机。可选的，所述按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果，包括：根据检测需求将所述预设检测周期的值设置为不低于检测频率阈值的值；按照设置后的所述预设检测周期的值对所述实时数字信号进行实时检测，得到所述检测结果。可选的，所述根据检测需求将所述预设检测周期的值设置为不低于检测频率阈值的值，包括：根据高频检测需求将所述预设检测周期的值设置为50Mhz，使得所述底层控制芯片以50Mhz的速率对所述实时数字信号进行实时检测。可选的，所述将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功之后，还包括：若所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器的所述操作系统启动失败，则所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态。可选的，所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态之后，还包括：所述目标存储服务器执行下电刷新操作以重新启动所述目标存储服务器的所述操作系统。可选的，所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态之后，还包括：利用设置在所述目标存储服务器中的定时器触发所述单片机通过发送使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的所述使能开关切换为开启状态。本申请的第二方面提供了一种存储服务器启动检测系统，包括设置在目标存储服务器中的底层控制芯片、所述目标存储服务器的操作系统和设置在所述目标存储服务器中的单片机，其中：设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，用于在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；并按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；以及将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机；设置在所述目标存储服务器中的单片机，用于根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。本申请的第三方面提供了一种存储服务器启动检测装置，应用于设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，包括：信号接收模块，用于在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；信号检测模块，用于按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；启动判断模块，用于将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。本申请的第四方面提供了一种电子设备，所述电子设备包括处理器和存储器；其中所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序由所述处理器加载并执行以实现前述存储服务器启动检测方法。本申请的第五方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器加载并执行时，实现前述存储服务器启动检测方法。本申请中，先在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；然后按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；最后将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。可见，本申请的执行主体为底层控制芯片，操作系统用于将实时数字信号发送至底层控制芯片，底层控制芯片接收到该实时数字信号后不断进行检测，并将检测结果发送至单片机，单片机在此基础上判断该目标存储服务器的启动结果。目标存储服务器基于操作系统、底层控制芯片和单片机之间的数据交互来对目标存储服务器的启动结果进行检测，从而解决目标存储服务器启动失败的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请提供的一种存储服务器启动检测方法流程图；图2为本申请提供的一种具体的存储服务器启动检测方法流程图；图3为本申请提供的一种具体的存储服务器启动检测方法流程图；图4为本申请提供的一种目标存储服务器启动检测系统结构图；图5为本申请提供的一种存储服务器启动检测装置结构示意图；图6为本申请提供的一种存储服务器启动检测电子设备结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，在上电启动时，由于供电问题、固件问题、硬件器件问题等会概率性的出现存储产品无法正常启动进入系统的故障现象，导致存储服务器产品启动失败的故障，降低用户体验感，甚至会导致业务瘫痪。现有技术中，一般通过人工判断存储服务器是否启动成功，启动失败人工进行处理，虽然在一定程度上能解决问题，但治标不治本，且由于故障不易复现，人工判断导致误判的概率也普遍存在。针对上述技术缺陷，本申请提供一种存储服务器启动检测方案，执行主体为底层控制芯片，操作系统用于将实时数字信号发送至底层控制芯片，底层控制芯片接收到该实时数字信号后不断进行检测，并将检测结果发送至单片机，单片机在此基础上判断该目标存储服务器的启动结果。目标存储服务器基于操作系统、底层控制芯片和单片机之间的数据交互来对目标存储服务器的启动结果进行检测，从而解决目标存储服务器启动失败的问题。图1为本申请实施例提供的一种存储服务器启动检测方法流程图。参见图1所示，该存储服务器启动检测方法应用于设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，包括：S11：在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位。本实施例中，所述目标存储服务器中部署有所述底层控制芯片和所述单片机，所述目标存储服务器的所述操作系统主要与所述底层控制芯片进行数据交互。所述底层控制芯片和所述单片机是所述目标存储服务器中原有的部件，除了执行自身的固有任务之外，还兼容执行本实施例的对所述目标存储服务器的启动检测任务。本实施例中，所述目标存储服务器的所述操作系统在所述目标存储服务器启动过程中，将所述实时数字信号发送至设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片。所述底层控制芯片接收所述目标存储服务器的所述操作系统发送的所述实时数字信号。进一步的，所述目标存储服务器的所述操作系统通过设置在所述目标存储服务器中的处理器的输入/输出接口将所述实时数字信号发送至设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片。所述输入/输出接口也即I/O接口。需要说明的是，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位。后续检测中，所述底层控制芯片主要对所述实时数字信号中的所述脉冲标志位进行检测，所述脉冲标志位可以是高低电平的标志，如“0”、“1”。所述脉冲标志位的变化情况可以用来反映所述目标存储服务器是否启动成功或者进入所述操作系统成功。因此，所述实时数字信号本质也是标志所述操作系统启动完成的信号，所述操作系统通过所述处理器CPU的I/O接口把标志操作系统启动完成的信号传递给底层的控制单元，也即设置在目标存储服务器中的所述底层控制芯片。S12：按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果。本实施例中，在所述底层控制芯片接收到所述操作系统发送的所述实时数字信号之后，所述底层控制芯片即按照所述预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，最终得到对应的检测结果。可以理解，所述底层控制芯片的检测过程可以认为是被动检测也可以认为是主动检测。被动检测是由于所述底层控制芯片需要在接收到所述实时数字信号后对其进行检测，主动检测是由于所述底层控制芯片是主动对接收到的所述实时数字信号后进行检测的。S13：将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。本实施例中，所述底层控制芯片对所述实时数字信号进行检测之后，进一步将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，所述单片机便根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。所述单片机位于主板之上，所述单片机在接收到所述检测结果之后会进行判断处理，自身具有判断逻辑，通过执行判断逻辑从而根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。可见，本申请实施例先在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；然后按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；最后将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。本申请实施例的执行主体为底层控制芯片，操作系统用于将实时数字信号发送至底层控制芯片，底层控制芯片接收到该实时数字信号后不断进行检测，并将检测结果发送至单片机，单片机在此基础上判断该目标存储服务器的启动结果。目标存储服务器基于操作系统、底层控制芯片和单片机之间的数据交互来对目标存储服务器的启动结果进行检测，从而解决目标存储服务器启动失败的问题。图2为本申请实施例提供的一种具体的存储服务器启动检测方法流程图。参见图2所示，该存储服务器启动检测方法应用于设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，包括：S21：在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位。本实施例中，关于上述步骤S21的具体过程，可以参考前述实施例中公开的相应内容，在此不再进行赘述。S22：根据检测需求将所述预设检测周期的值设置为不低于检测频率阈值的值。本实施例中，对于所述实时数字信号，所述底层控制芯片的检测速率越高，检测精度也就会越高，一般需要高频检测。因此，在进行检测之前，可以先根据检测需求将所述预设检测周期的值设置为不低于检测频率阈值的值，例如，可以根据高频检测需求将所述预设检测周期的值设置为50Mhz，使得所述底层控制芯片以50Mhz的速率对所述实时数字信号进行实时检测。也即可以设置为50Mhz的速率。本实施例对所述检测频率阈值不进行限定，根据业务需求自行设定，当对检测精度要求较高时，可以将所述预设检测周期设置的越高，也即检测频率越高。S23：按照设置后的所述预设检测周期的值对所述实时数字信号中的所述脉冲标志位进行检测，当检测到所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲，则生成表征检测不到满足预设变化条件的高低脉冲的第一检测结果。本实施例中，所述底层控制芯片按照设置后的所述预设检测周期的值对所述实时数字信号中的所述脉冲标志位进行检测。例如，所述底层控制芯片在设置好所述预设检测周期之后，其会以50Mhz的速率实时检测所述实时数字信号。当所述底层控制芯片检测到所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲，则生成表征检测不到满足预设变化条件的高低脉冲的第一检测结果。具体的，若在预设时间内检测到所述实时数字信号中的所述脉冲标志位不存在预设变化周期的高低脉冲，则判定所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲。也即所述预设变化条件可以为在规定的时间内始终无法检测到所述操作系统的高低变化的高低脉冲。可以理解，如果所述目标存储系统正常启动进入所述操作系统，所述操作系统会通过I/O接口以信号的形式向所述底层控制芯片发出2秒变化的高低脉冲。当所述底层控制芯片以50Mhz的速率实时检测所述实时数字信号时，始终无法检测到2秒变化的高低脉冲，则所述底层控制芯片会生成表征检测不到满足预设变化条件的高低脉冲的所述第一检测结果。S24：将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，以便所述单片机根据所述第一检测结果判断所述目标存储服务器启动失败。本实施例中，所述底层控制芯片会将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，以便所述单片机根据所述第一检测结果判断所述目标存储服务器启动失败。由于所述第一检测结果是表征检测不到高低变化的高低脉冲，其本质表征所述目标存储服务器启动失败进入所述操作系统失败。因此，所述单片机经过自身判断逻辑对所述第一检测结果进行判断之后判定所述目标存储服务器启动失败。可见，本申请实施例中所述底层控制芯片会根据检测需求将所述预设检测周期的值设置为不低于检测频率阈值的值，当接收到所述操作系统发送的所述实时数字信号之后，进一步按照设置后的所述预设检测周期的值对所述实时数字信号中的所述脉冲标志位进行检测，当检测到所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲，则生成表征检测不到满足预设变化条件的高低脉冲的第一检测结果。最终所述单片机根据所述第一检测结果判断所述目标存储服务器启动失败。本申请实施例对检测频率进行设定，同时，以服务器启动过程中的固有数字信号变化情况作为判断启动是否成功的依据，提高检测灵活度和精度。图3为本申请实施例提供的一种具体的存储服务器启动检测方法流程图。参见图3所示，该存储服务器启动检测方法应用于设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，包括：S31：在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位。本实施例中，关于上述步骤S31的具体过程，可以参考前述实施例中公开的相应内容，在此不再进行赘述。S32：按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果。S33：当设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片为现场可编程门阵列，所述现场可编程门阵列通过串行外围设备接口将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。本实施例中，将所述底层控制芯片限定为现场可编程门阵列，所述现场可编程门阵列即FPGA，所述现场可编程门阵列FPGA具有较高的采样实时性和采样速率。具体的，当设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片为所述现场可编程门阵列FPGA，所述现场可编程门阵列FPGA主要通过串行外围设备接口将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。其中，所述串行外围设备接口属于FPGA三大串行通信接口之一，通过SPI接口能够与各种外围设备进行高速数据通信。如前实施例所示，如果所述现场可编程门阵列FPGA始终无法检测到高低变化的高低脉冲，则会把此信息通过SPI接口告知主板上的所述单片机，所述单片机接到此结果信息会进行判断处理。S34：若所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器的所述操作系统启动失败，则所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态，使得所述目标存储服务器执行下电刷新操作以重新启动所述目标存储服务器的所述操作系统。S35：利用设置在所述目标存储服务器中的定时器触发所述单片机通过发送使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的所述使能开关切换为开启状态。本实施例中，当硬件损坏导致所述目标存储服务器启动失败时，可以更换故障的器件。但对于由于固件故障导致所述目标存储服务器无法启动的情况，该解决办法可能不适用。实际上，由于固件bug缺陷导致主板概率性无法启动的问题，在服务器存储产品中广泛存在，且故障不易复现，但其出现情况是具有概率性的，因此更换解决的方案不适用。本实施例在上述步骤中通过FPGA和单片机配合发现存储服务器产品启动失败，对于固件故障导致的启动失败，可以自动控制所述目标存储服务器重启以克服该故障。具体的，若所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器的所述操作系统启动失败，则所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态，使得所述目标存储服务器执行下电刷新操作以重新启动所述目标存储服务器的所述操作系统。也即所述单片机在判断出所述目标存储服务器启动失败后，会控制主板上的总的上电使能开关关闭。经过此过程后，由于重新下电刷新的操作，所述操作系统会重新启动，这在一定程度上会解决操作系统启动失败的问题。进一步的，由于定时器的存在，一定时间内上电使能开关会再次使能，也即利用设置在所述目标存储服务器中的定时器触发所述单片机通过发送使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的所述使能开关切换为开启状态。在开发某存储服务器产品的过程中，遇到操作系统无法正常启动的问题，针对固件故障，通过本实施例方案可以在一定程度上规避。可见，本申请实施例先在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位。然后按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果。当设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片为现场可编程门阵列，所述现场可编程门阵列通过串行外围设备接口将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。在此基础上，若所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器的所述操作系统启动失败，则所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态，使得所述目标存储服务器执行下电刷新操作以重新启动所述目标存储服务器的所述操作系统。同时利用设置在所述目标存储服务器中的定时器触发所述单片机通过发送使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的所述使能开关切换为开启状态。本申请实施例通过FPGA和单片机配合解决目标存储服务器由于固件故障导致启动失败的问题。图4为本申请实施例提供的一种存储服务器启动检测系统结构体图。参见图4所示，该存储服务器启动检测系统包括设置在目标存储服务器中的底层控制芯片、所述目标存储服务器的操作系统和设置在所述目标存储服务器中的单片机，其中：设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，用于在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位。本实施例中，所述目标存储服务器中部署有所述底层控制芯片和所述单片机，所述目标存储服务器的所述操作系统主要与所述底层控制芯片进行数据交互。所述底层控制芯片和所述单片机是所述目标存储服务器中原有的部件，除了执行自身的固有任务之外，还兼容执行本实施例的对所述目标存储服务器的启动检测任务。本实施例中，所述目标存储服务器的所述操作系统在所述目标存储服务器启动过程中，将所述实时数字信号发送至设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片。所述底层控制芯片接收所述目标存储服务器的所述操作系统发送的所述实时数字信号。进一步的，所述目标存储服务器的所述操作系统通过设置在所述目标存储服务器中的处理器的输入/输出接口将所述实时数字信号发送至设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片。所述输入/输出接口也即I/O接口。需要说明的是，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位。后续检测中，所述底层控制芯片主要对所述实时数字信号中的所述脉冲标志位进行检测，所述脉冲标志位可以是高低电平的标志，如“0”、“1”。所述脉冲标志位的变化情况可以用来反映所述目标存储服务器是否启动成功或者进入所述操作系统成功。因此，所述实时数字信号本质也是标志所述操作系统启动完成的信号，所述操作系统通过所述处理器CPU的I/O接口把标志操作系统启动完成的信号传递给底层的控制单元，也即设置在目标存储服务器中的所述底层控制芯片。设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，还用于按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果，以及将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机。本实施例中，在所述底层控制芯片接收到所述操作系统发送的所述实时数字信号之后，所述底层控制芯片即按照所述预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，最终得到对应的检测结果。可以理解，所述底层控制芯片的检测过程可以认为是被动检测也可以认为是主动检测。被动检测是由于所述底层控制芯片需要在接收到所述实时数字信号后对其进行检测，主动检测是由于所述底层控制芯片是主动对接收到的所述实时数字信号后进行检测的。设置在所述目标存储服务器中的单片机，用于根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。本实施例中，所述底层控制芯片对所述实时数字信号进行检测之后，进一步将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，所述单片机便根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。所述单片机位于主板之上，所述单片机在接收到所述检测结果之后会进行判断处理，自身具有判断逻辑，通过执行判断逻辑从而根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。参见图5所示，本申请实施例还相应公开了一种存储服务器启动检测装置，应用于设置在目标存储服务器中的底层控制芯片，包括：信号接收模块11，用于在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；信号检测模块12，用于按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；启动判断模块13，用于将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。可见，本申请实施例先在所述目标存储服务器启动过程中，接收所述目标存储服务器的操作系统发送的实时数字信号；其中，所述实时数字信号中包含表征所述目标存储服务器的启动状态的脉冲标志位；然后按照预设检测周期对所述实时数字信号进行检测，得到检测结果；最后将所述检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的单片机，以便所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器是否启动成功。本申请实施例的执行主体为底层控制芯片，操作系统用于将实时数字信号发送至底层控制芯片，底层控制芯片接收到该实时数字信号后不断进行检测，并将检测结果发送至单片机，单片机在此基础上判断该目标存储服务器的启动结果。目标存储服务器基于操作系统、底层控制芯片和单片机之间的数据交互来对目标存储服务器的启动结果进行检测，从而解决目标存储服务器启动失败的问题。在一些具体实施例中，所述存储服务器启动检测装置还包括：信号发送模块，用于所述目标存储服务器的所述操作系统通过设置在所述目标存储服务器中的处理器的输入/输出接口将所述实时数字信号发送至设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片；判定模块，用于若在预设时间内检测到所述实时数字信号中的所述脉冲标志位不存在预设变化周期的高低脉冲，则判定所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲。第一控制模块，用于若所述单片机根据所述检测结果判断所述目标存储服务器的所述操作系统启动失败，则所述单片机通过发送非使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的使能开关进入关闭状态；重启模块，用于所述目标存储服务器执行下电刷新操作以重新启动所述目标存储服务器的所述操作系统；第二控制模块，用于利用设置在所述目标存储服务器中的定时器触发所述单片机通过发送使能信号的方式控制所述目标存储服务器主板上的所述使能开关切换为开启状态。在一些具体实施例中，所述信号检测模块12，具体用于按照所述预设检测周期对所述实时数字信号中的所述脉冲标志位进行检测，当检测到所述脉冲标志位中不存在满足预设变化条件的高低脉冲，则生成表征检测不到满足预设变化条件的高低脉冲的第一检测结果。在一些具体实施例中，所述信号检测模块12，具体包括：值设定单元，用于根据检测需求将所述预设检测周期的值设置为不低于检测频率阈值的值；检测单元，用于按照设置后的所述预设检测周期的值对所述实时数字信号进行实时检测，得到所述检测结果。在一些具体实施例中，所述值设定单元，具体用于根据高频检测需求将所述预设检测周期的值设置为50Mhz，使得所述底层控制芯片以50Mhz的速率对所述实时数字信号进行实时检测。在一些具体实施例中，所述启动判断模块13，具体用于将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机，以便所述单片机根据所述第一检测结果判断所述目标存储服务器启动失败。在一些具体实施例中，所述启动判断模块13，具体还用于当设置在所述目标存储服务器中的所述底层控制芯片为现场可编程门阵列，所述现场可编程门阵列通过串行外围设备接口将所述第一检测结果发送至设置在所述目标存储服务器中的所述单片机。进一步的，本申请实施例还提供了一种电子设备。图6是根据一示例性实施例示出的电子设备20结构图，图中的内容不能认为是对本申请的使用范围的任何限制。图6为本申请实施例提供的一种电子设备20的结构示意图。该电子设备20，具体可以包括：至少一个处理器21、至少一个存储器22、电源23、通信接口24、输入输出接口25和通信总线26。其中，所述存储器22用于存储计算机程序，所述计算机程序由所述处理器21加载并执行，以实现前述任一实施例公开的存储服务器启动检测方法中的相关步骤。本实施例中，电源23用于为电子设备20上的各硬件设备提供工作电压；通信接口24能够为电子设备20创建与外界设备之间的数据传输通道，其所遵循的通信协议是能够适用于本申请技术方案的任意通信协议，在此不对其进行具体限定；输入输出接口25，用于获取外界输入数据或向外界输出数据，其具体的接口类型可以根据具体应用需要进行选取，在此不进行具体限定。另外，存储器22作为资源存储的载体，可以是只读存储器、随机存储器、磁盘或者光盘等，其上所存储的资源可以包括操作系统221、计算机程序222及数据223等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统221用于管理与控制电子设备20上的各硬件设备以及计算机程序222，以实现处理器21对存储器22中海量数据223的运算与处理，其可以是Windows Server、Netware、Unix、Linux等。计算机程序222除了包括能够用于完成前述任一实施例公开的由电子设备20执行的存储服务器启动检测方法的计算机程序之外，还可以进一步包括能够用于完成其他特定工作的计算机程序。数据223可以包括电子设备20收集到的实时数字信号。进一步的，本申请实施例还公开了一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器加载并执行时，实现前述任一实施例公开的存储服务器启动检测方法步骤。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的存储服务器启动检测方法、装置、设备及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
