标题title
一种基于区块链预言机的民航数据处理系统
摘要abst
本申请提供一种基于区块链预言机的民航数据处理系统，包括：若干第一类服务器、若干第二类服务器、区块链平台；所述区块链平台包括智能合约和预言机；若干第一类服务器和若干第二类服务器均与所述区块链平台通信连接；所述第一类服务器用于生成目标事件，每一目标事件具有至少两个对应的第二类服务器；所述第二类服务器用于生成并执行其对应的目标事件对应的关联事件。本申请提供的民航数据处理系统能够使得只有提供公钥的第二类服务器才能得到对应的第一类服务器返回的密文数据并通过私钥得到明文数据，保证了数据的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于区块链预言机的民航数据处理系统，其特征在于，包括：若干第一类服务器、若干第二类服务器、区块链平台；所述区块链平台包括智能合约和预言机；若干第一类服务器和若干第二类服务器均与所述区块链平台通信连接；所述第一类服务器用于生成目标事件，每一目标事件具有至少两个对应的第二类服务器；所述第二类服务器用于生成并执行其对应的目标事件对应的关联事件；所述区块链平台用于执行以下方法：S110，所述智能合约接收所述第二类服务器发送的位置标识A和公钥PK；所述位置标识A用于表示所述第二类服务器对应的所在位置；S120，所述智能合约通过所述预言机将A和PK发送至每一所述第一类服务器；S130，所述智能合约通过所述预言机接收每一所述第一类服务器返回的密文目标事件集PK,PK,...,PK,...,PK，Bi=)，bij=，i=1,2,...,n，j=1,2,...,f；其中，Bi为第i个第一类服务器返回的目标事件集，PK为使用PK对Bi进行加密后得到密文，n为所述第一类服务器的个数；bij为Bi中第j个目标事件信息，f为第i个第一类服务器返回的目标事件信息的数量；D1ij为bij对应的源位置标识，D2ij为bij对应的目的位置标识，T1ij为bij对应的事件开始时间，T1ij为bij对应的事件结束时间，Nij为bij对应的关联用户数量；任意一个目标事件信息的源位置标识或目标位置标识与A相同；S140，将PK,PK,...,PK,...,PK进行数据上链；所述第二类服务器用于执行以下方法：S210，从所述区块链平台获取PK,PK,...,PK,...,PK并使用私钥SK进行解密，得到B1,B2,...Bn；其中，SK与PK对应；S220，获取若干目标时段S1,S2,...,Sm；m为所述目标时段的数量；S230，遍历每一目标事件信息，若D1ij=A且T1ij∈Sx，或D2ij=A且T2ij∈Sx，则令SNx=SNx+Nij，以得到每一目标时段对应的时段关联用户数量SN1,SN2,...,SNm；其中，x=1,2,...,m，Sx为第x个目标时段，SNx为Sx对应的时段关联用户数量；SN1,SN2,...,SNm的初始值均为0；S240，根据SNx确定第x个目标时段对应的关联事件的事件执行参数。2.根据权利要求1所述的民航数据处理系统，其特征在于，若D1ij=A且T1ij∈Sx，或D2ij=A且T2ij∈Sx，所述第二类服务器还用于执行以下方法：S231，令FNx=FNx+1，以得到每一目标时段对应的目标事件的数量FN1,FN2,...,FNm；其中，FNx为Sx对应的目标事件的数量；FN1,FN2,...,FNm的初始值均为0；所述步骤S240，包括：S241，根据SNx和FNx确定第x个目标时段对应的关联事件的事件执行参数。3.根据权利要求1所述的民航数据处理系统，其特征在于，每一目标事件信息替换为bij=，其中，Tagij为bij对应的飞行器的飞行器标识，Hij为bij对应的事件标识；在所述步骤S210之后，所述步骤S230之前，所述第二类服务器还用于执行以下方法：S211，根据每一目标事件信息对应的飞行器标识和预设的飞行器-数量映射表，确定每一目标事件对应的用户数量上限；S212，遍历每一目标事件信息，若其内的关联用户数量大于对应的用户数量上限，则将该目标事件信息确定为异常事件信息；S213，根据所述异常事件信息对应的事件标识，获取时间窗口内与该异常事件信息具有相同事件标识的历史事件的历史关联用户数量LN1,LN2,...,LNy，其中，LNg为第g个历史事件的关联用户数量，g=1,2,...,y，y为时间窗口内与该异常事件信息具有相同事件标识的历史事件的数量；所述时间窗口的结束时间为当前时间；S214，获取波动系数U=sqrt)2/y)；其中，sqrt为预设的平方根确定函数，Avg为预设的平均值确定函数；S215，若U＜K1，则使用Avg替换所述异常事件信息对应的关联用户数量；否则，使用LNy替换所述异常事件信息对应的关联用户数量；其中，K1为预设的判断阈值。4.根据权利要求3所述的民航数据处理系统，其特征在于，K1=MAX-MIN，其中，MAX为预设的最大值确定函数，MIN为预设的最小值确定函数。5.根据权利要求1所述的民航数据处理系统，其特征在于，m∈。6.根据权利要求1所述的民航数据处理系统，其特征在于，m=12。7.根据权利要求1所述的民航数据处理系统，其特征在于，SK和PK为所述第二类服务器根据非对称加密算法得到的。8.根据权利要求1所述的民航数据处理系统，其特征在于，SK和PK为所述第二类服务器根据对称加密算法得到的。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理领域，尤其涉及一种基于区块链预言机的民航数据处理系统。背景技术机场每天需要给出第二天应急处理事件的人员配置和设备配置等。但这些配置的具体数据，需要通过机场根据第二天的航班数量和每一航班的乘客数量进行确定。所以每个机场都需要每日向各个航司获取第二天的航班数量和每一航班的乘客数量。这就导致了每个航司都需要每天和每个机场进行频繁的数据通讯。这个过程中，航司很难保证每次进行数据请求的设备都是机场的设备，这就导致了航司的数据很容易出现泄漏，严重影响信息安全。发明内容有鉴于此，本申请提供一种基于区块链预言机的民航数据处理系统，至少部分解决现有技术中存在的问题。根据本申请的一个方面，提供一种基于区块链预言机的民航数据处理系统，包括：若干第一类服务器、若干第二类服务器、区块链平台；所述区块链平台包括智能合约和预言机；若干第一类服务器和若干第二类服务器均与所述区块链平台通信连接；所述第一类服务器用于生成目标事件，每一目标事件具有至少两个对应的第二类服务器；所述第二类服务器用于生成并执行其对应的目标事件对应的关联事件；所述区块链平台用于执行以下方法：S110，所述智能合约接收所述第二类服务器发送的位置标识A和公钥PK；所述位置标识A用于表示所述第二类服务器对应的所在位置；S120，所述智能合约通过所述预言机将A和PK发送至每一所述第一类服务器；S130，所述智能合约通过所述预言机接收每一第一类服务器返回的密文目标事件集PK,PK,...,PK,...,PK，Bi=)，bij=，i=1,2,...,n，j=1,2,...,f；其中，Bi为第i个第一类服务器返回的目标事件集，PK为使用PK对Bi进行加密后得到密文，n为所述第一类服务器的个数；bij为Bi中第j个目标事件信息，f为第i个第一类服务器返回的目标事件信息的数量；D1ij为bij对应的源位置标识，D2ij为bij对应的目的位置标识，T1ij为bij对应的事件开始时间，T1ij为bij对应的事件结束时间，Nij为bij对应的关联用户数量；任意一个目标事件信息的源位置标识或目标位置标识与A相同；S140，将PK,PK,...,PK,...,PK进行数据上链；所述第二类服务器用于执行以下方法：S210，从所述区块链平台获取PK,PK,...,PK,...,PK并使用私钥SK进行解密，得到B1,B2,...Bn；其中，SK与PK对应；S220，获取若干目标时段S1,S2,...,Sm；m为所述目标时段的数量；S230，遍历每一目标事件信息，若D1ij=A且T1ij∈Sx，或D2ij=A且T2ij∈Sx，则令SNx=SNx+Nij，以得到每一目标时段对应的时段关联用户数量SN1,SN2,...,SNm；其中，x=1,2,...,m，Sx为第x个目标时段，SNx为Sx对应的时段关联用户数量；SN1,SN2,...,SNm的初始值均为0；S240，根据SNx确定第x个目标时段对应的关联事件的事件执行参数。在本申请的一种示例性实施例中，若D1ij=A且T1ij∈Sx，或D2ij=A且T2ij∈Sx，所述第二类服务器还用于执行以下方法：S231，令FNx=FNx+1，以得到每一目标时段对应的目标事件的数量FN1,FN2,...,FNm；其中，FNx为Sx对应的目标事件的数量；FN1,FN2,...,FNm的初始值均为0；所述步骤S240，包括：S241，根据SNx和FNx确定第x个目标时段对应的关联事件的事件执行参数。在本申请的一种示例性实施例中，每一目标事件信息替换为bij=，其中，Tagij为bij对应的飞机器的飞行器标识，Hij为bij对应的事件标识；在所述步骤S210之后，所述第二类服务器还用于执行以下方法：S211，根据每一目标事件信息对应的飞行器标识和预设的飞行器-数量映射表，确定每一目标事件对应的用户数量上限；S212，遍历每一目标事件信息，若其内的关联用户数量大于对应的用户数量上限，则将该目标事件信息确定为异常事件信息；S213，根据所述异常事件信息对应的事件标识，获取时间窗口内与该异常事件信息具有相同事件标识的历史事件的历史关联用户数量LN1,LN2,...,LNy，其中，LNg为第g个历史事件的关联用户数量，g=1,2,...,y，y为时间窗口内与该异常事件信息具有相同事件标识的历史事件的数量；所述时间窗口的结束时间为当前时间；S214，获取波动系数U=sqrt)2/y)；其中，sqrt为预设的平方根确定函数，Avg为预设的平均值确定函数；S215，若U＜K1，则使用Avg替换所述异常事件信息对应的关联用户数量；否则，使用LNy替换所述异常事件信息对应的关联用户数量；其中，K1为预设的判断阈值。在本申请的一种示例性实施例中，K1=MAX-MIN，其中，MAX为预设的最大值确定函数，MIN为预设的最小值确定函数。在本申请的一种示例性实施例中，m∈。在本申请的一种示例性实施例中，m=12。在本申请的一种示例性实施例中，SK和PK为所述第二类服务器根据非对称加密算法得到的。在本申请的一种示例性实施例中，SK和PK为所述第二类服务器根据对称加密算法得到的。本申请提供的一种基于区块链预言机的民航数据处理系统，连接区块链平台的若干第一类服务器和若干第二类服务器均经过区块链平台进行可信验证，保证其的可信性。在后续的处理过程中，第一类服务器仅需要对接区块链平台，并根据区块链平台发送的位置标识A确定出对应的目标事件集以及根据PK对目标事件集进行加密得到密文目标事件集。如此，第一类服务器不需要对第二类服务器的真伪进行验证，仅需将对应的密文目标数据集发送至区块链平台即可。同时，由于区块链平台、其他第一类服务器和其他第二类服务器均不具备SK，使得即使区块链平台接收到密文目标数据集并进行数据上链，区块链平台、其他第一类服务器和其他第二类服务器也无法获取到对应的明文数据，保证了数据的安全性。此外，第二类服务器可以从区块链平台获取密文目标事件集，并通过SK进行解密，得到明文的目标事件集，从而根据B1,B2,...Bn确定出每一目标时段对应的关联事件的事件执行参数。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本实施例提供的一种基于区块链预言机的民航数据处理系统的结构框图。具体实施方式下面结合附图对本申请实施例进行详细描述。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合；并且，基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。需要说明的是，下文描述在所附权利要求书的范围内的实施例的各种方面。应显而易见，本文中所描述的方面可体现于广泛多种形式中，且本文中所描述的任何特定结构及/或功能仅为说明性的。基于本公开，所属领域的技术人员应了解，本文中所描述的一个方面可与任何其它方面独立地实施，且可以各种方式组合这些方面中的两者或两者以上。举例来说，可使用本文中所阐述的任何数目个方面来实施设备及/或实践方法。另外，可使用除了本文中所阐述的方面中的一或多者之外的其它结构及/或功能性实施此设备及/或实践此方法。根据本申请的一个方面，提供一种基于区块链预言机的民航数据处理系统，如附图1所示，包括：若干第一类服务器、若干第二类服务器、区块链平台；所述区块链平台包括智能合约和预言机。若干第一类服务器和若干第二类服务器均与所述区块链平台通信连接。所述第一类服务器用于生成目标事件，每一目标事件具有至少两个对应的第二类服务器；所述第二类服务器用于生成并执行其对应的目标事件对应的关联事件。区块链平台还可以包括区块链数据存储服务器，用于存储进行数据上链后的数据。第一类服务器和第二类服务器均能够通过区块链平台访问区块链数据存储服务器以获取到其内部的数据。所述区块链平台用于执行以下方法：S110，所述智能合约接收所述第二类服务器发送的位置标识A和公钥PK；所述位置标识A用于表示所述第二类服务器对应的所在位置。其中，每一第二类服务器均能够通过非对称加密算法或对称加密算法得到自身对应的公钥和私钥。S120，所述智能合约通过所述预言机将A和PK发送至每一所述第一类服务器。S130，所述智能合约通过所述预言机接收每一第一类服务器返回的密文目标事件集PK,PK,...,PK,...,PK，Bi=)，bij=，i=1,2,...,n，j=1,2,...,f；其中，Bi为第i个第一类服务器返回的目标事件集，PK为使用PK对Bi进行加密后得到密文，n为所述第一类服务器的个数；bij为Bi中第j个目标事件信息，f为第i个第一类服务器返回的目标事件信息的数量；D1ij为bij对应的源位置标识，D2ij为bij对应的目的位置标识，T1ij为bij对应的事件开始时间，T1ij为bij对应的事件结束时间，Nij为bij对应的关联用户数量。任意一个目标事件信息的源位置标识或目标位置标识与A相同。其中，由于每一第一类服务器对应的目标事件信息的数量不相同，故而f并不是设定的处理函数，f仅用于表征对应的第一类服务器返回的目标事件信息的数量。S140，将PK,PK,...,PK,...,PK进行数据上链。所述第二类服务器用于执行以下方法：S210，从所述区块链平台获取PK,PK,...,PK,...,PK并使用私钥SK进行解密，得到B1,B2,...Bn。其中，SK与PK对应，即SK与PK为同一第二类服务器生成的。S220，获取若干目标时段S1,S2,...,Sm；m为所述目标时段的数量。其中，目标时段的数量可以根据第二服务器的关联事件设定规则适应性的确定数量和每一目标时段的具体长度。本实施例中，S1,S2,...,Sm在时间维度上依次相邻，且对应的时间长度的总和为24小时，具体的，m∈，优选的m=12。S230，遍历每一目标事件信息，若D1ij=A且T1ij∈Sx，或D2ij=A且T2ij∈Sx，则令SNx=SNx+Nij，以得到每一目标时段对应的时段关联用户数量SN1,SN2,...,SNm；其中，x=1,2,...,m，Sx为第x个目标时段，SNx为Sx对应的时段关联用户数量；SN1,SN2,...,SNm的初始值均为0。通过D1ij=A且T1ij∈Sx的判断条件，可以将源位置为A对应的第二类服务器的所在位置的关联用户数量确定出来，并确定出对应的关联用户会在那个目标时段处于该所在位置。D2ij=A且T2ij∈Sx的原理与上述原理类似，不再赘述。依次能够精确地统计出每一目标时段内，会有多少关联用户出现在上述的所在位置。S240，根据SNx确定第x个目标时段对应的关联事件的事件执行参数。每一目标时段可以预设至少一个关联事件，关联事件的执行参数受对应目标时段会出现的关联用户的预估数量影响，或可以直接根据预设的计算公式和上述的预估数量进行计算得到。本实施例提供的一种基于区块链预言机的民航数据处理系统，连接区块链平台的若干第一类服务器和若干第二类服务器均经过区块链平台进行可信验证，保证其的可信性。在后续的处理过程中，第一类服务器仅需要对接区块链平台，并根据区块链平台发送的位置标识A确定出对应的目标事件集以及根据PK对目标事件集进行加密得到密文目标事件集。如此，第一类服务器不需要对第二类服务器的真伪进行验证，仅需将对应的密文目标数据集发送至区块链平台即可。同时，由于区块链平台、其他第一类服务器和其他第二类服务器均不具备SK，使得即使区块链平台接收到密文目标数据集并进行数据上链，区块链平台、其他第一类服务器和其他第二类服务器也无法获取到对应的明文数据。保证了数据的安全性。此外，第二类服务器可以从区块链平台获取密文目标事件集，并通过SK进行解密，得到明文的目标事件集，从而根据B1,B2,...Bn确定出每一目标时段对应的关联事件的事件执行参数。在本申请的一种示例性实施例中，若D1ij=A且T1ij∈Sx，或D2ij=A且T2ij∈Sx，所述第二类服务器还用于执行以下方法：S231，令FNx=FNx+1，以得到每一目标时段对应的目标事件的数量FN1,FN2,...,FNm；其中，FNx为Sx对应的目标事件的数量，FN1,FN2,...,FNm的初始值均为0。以此统计出每一目标时段对应的目标事件的数量。所述步骤S240，包括：S241，根据SNx和FNx确定第x个目标时段对应的关联事件的事件执行参数。由于关联事件对应的执行区域可以为多个，每一区域的预备人员配置参数和预备设备配置参数都会受多种因素影响。故而，本实施例中通过上述方法得到每一目标时段对应的关联用户数量以及目标事件的数量，以使得确定出的关联事件的事件执行参数更加准确。在本申请的一种示例性实施例中，每一目标事件信息替换为bij=，其中，Tagij为bij对应的飞行器的飞行器标识，Hij为bij对应的事件标识。即本实施例相较于前述实施例中，每一目标事件信息中会进一步包含了飞行器标识和事件标识。在所述步骤S210之后，步骤S230之前，所述第二类服务器还用于执行以下方法：S211，根据每一目标事件信息对应的飞行器标识和预设的飞行器-数量映射表，确定每一目标事件对应的用户数量上限。其中，飞行器-数量映射表用于记录每一飞行器标识对应的用户数量上限。S212，遍历每一目标事件信息，若其内的关联用户数量大于对应的用户数量上限，则将该目标事件信息确定为异常事件信息。若某一目标事件信息内的关联用户数量大于该目标事件信息的飞行器标识对应的用户数量上限，则说明，该关联用户数量是错误的。在一些实施例中，可以直接再次向对应的第一类服务器重新进行数据获取，以得到正确的数据。但在很多情况下，多次请求到的数据会都是错误的。但第二服务器不能使用错误的数据进行后续的处理。故而本实施例中，在这种情况下还会执行下述步骤。S213，根据所述异常事件信息对应的事件标识，获取时间窗口内与该异常事件信息具有相同事件标识的历史事件的历史关联用户数量LN1,LN2,...,LNy，其中，LNg为第g个历史事件的关联用户数量，g=1,2,...,y，y为时间窗口内与该异常事件信息具有相同事件标识的历史事件的数量。所述时间窗口的结束时间为当前时间。即获取到历史数据中，与异常事件信息对应的事件标识具有相同时间表示的历史事件的历史关联用户数量。S214，获取波动系数U=sqrt)2/y)；其中，sqrt为预设的平方根确定函数，Avg为预设的平均值确定函数。S215，若U＜K1，则使用Avg替换所述异常事件信息对应的关联用户数量；否则，使用LNy替换所述异常事件信息对应的关联用户数量；其中，K1为预设的判断阈值。其中，K1=MAX-MIN，其中，MAX为预设的最大值确定函数，MIN为预设的最小值确定函数。通过上述步骤，若U＜K1则说明异常事件信息对应的多个历史事件中，其历史关联用户数量波动较小。此时使用Avg替换所述异常事件信息对应的关联用户数量可以更多的考虑到历史变化情况来对异常事件信息中的异常的关联用户数量进行修改。若U≥K1则说明，历史关联用户数量波动较大，此时若用Avg替换所述异常事件信息对应的关联用户数量可能会导致最后使用的关联用户数量过大或过小，导致最终的事件执行参数不准确。在这种情况下，本实施例使用LNy替换所述异常事件信息对应的关联用户数量，即使用最近一次历史事件的历史关联用户人数进行后续的处理。因为即使在波动较大的情况下，其在相对较近的时间内的波动会相对较小，故而使用LNy替换所述异常事件信息对应的关联用户数量能够使得最终确定的事件执行参数更加准确。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选的，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种能够实现上述方法的电子设备。所属技术领域的技术人员能够理解，本申请的各个方面可以实现为系统、方法或程序产品。因此，本申请的各个方面可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件实施方式、完全的软件实施方式，或硬件和软件方面结合的实施方式，这里可以统称为“电路”、“模块”或“系统”。根据本申请的这种实施方式的电子设备。电子设备仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。电子设备以通用计算设备的形式表现。电子设备的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理器、上述至少一个储存器、连接不同系统组件的总线。其中，所述储存器存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理器执行，使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本申请各种示例性实施方式的步骤。储存器可以包括易失性储存器形式的可读介质，例如随机存取储存器和/或高速缓存储存器，还可以进一步包括只读储存器。储存器还可以包括具有一组程序模块的程序/实用工具，这样的程序模块包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括储存器总线或者储存器控制器、外围总线、图形加速端口、处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备也可以与一个或多个外部设备通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备交互的设备通信，和/或与使得该电子设备能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口进行。并且，电子设备还可以通过网络适配器与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。网络适配器通过总线与电子设备的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理器、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有能够实现本说明书上述方法的程序产品。在一些可能的实施方式中，本申请的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在终端设备上运行时，所述程序代码用于使所述终端设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本申请各种示例性实施方式的步骤。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本申请操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。此外，上述附图仅是根据本申请示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
