标题title
一种多模型融合的航空电子产品健康评估方法
摘要abst
本发明公开了一种多模型融合的航空电子产品健康评估方法，该方法包括以下步骤：采集航空电子产品的相关数据；对相关数据进行数据预处理；基于第一数据，训练多个基模型；预处理后的数据包括第一数据和第二数据；对多个基模型进行量化度量和融合，得到集成模型；将第二数据作为测试样本，输入集成模型中，得到航空电子产品的健康评估结果。本发明采用Adaboosting算法对多种基模型进行集成，提高了预测的稳定性和精度，有效解决了在几个全寿命周期这一小样本条件下模型训练的过拟合问题；具有更好的稳定性、趋势拟合度和预测精度，可以为基于数据驱动的方法在航空电子产品健康评估、预测与管理上的应用提供参考。
权利要求书clms
1.一种多模型融合的航空电子产品健康评估方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：采集所述航空电子产品的相关数据；步骤2：对所述相关数据进行数据预处理；步骤3：基于第一数据，训练多个基模型；预处理后的数据包括第一数据和第二数据；步骤4：对所述多个基模型进行量化度量和融合，得到集成模型；步骤5：将所述第二数据作为测试样本，输入所述集成模型中，得到所述航空电子产品的健康评估结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述相关数据为能够表征航空电子产品健康状态的参数；所述参数包括航空电子产品的工作电压值、电流值、温度值、加载状态、时钟锁定标志、信号幅值；所述数据预处理包括数据统计和数据优化；所述数据统计的统计值包括平均数、中位数、频繁值；所述数据优化采用的方法包括奇异值剔除、缺失值填充、数据平滑、数据降维。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个基模型包括机器学习模型、无味粒子滤波模型和随机过程模型；其中，所述机器学习模型包括支持向量机、长短期记忆神经网络、深度置信网络。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述支持向量机的训练规则包括：1）训练集构成：由训练数据和标签组成，训练数据矩阵为，m表示样本数目，n表示每个样本的特征；标签矩阵为,表示m个样本所对应的分类标签值；训练样本量为总样本量的70%；2）测试集构成：数据结构与训练集一致，测试样本量为总样本量的30%；3）模型超参数包括核函数选择、惩罚因子、核函数内核系数。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述深度置信网络的训练规则包括：1）训练集：由训练样本及预测标签组成，训练样本的特征数是由采集数据的通道数目以及每个通道所需的样本数量决定的；训练数据矩阵为，标签矩阵为，表示m个样本的预测标签值；训练样本量为总样本量的70%；2）测试集：测试数据矩阵为，表示训练样本之后的o个数据；测试样本量为总样本量的30%；3）模型结构参数包括网络层数、各层属性和各层神经元数；4）模型超参数包括训练次数、批训练大小、学习率和激活函数。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述无味粒子滤波模型和所述随机过程模型训练是从历史数据中确定预测模型和先验分布，根据样本不断更新权重，获取状态的后验分布，从而完成更新预测模型。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于第一数据，训练多个基模型，包括：步骤31：根据训练规则中的模型结构参数和超参数完成模型结构初始化；步骤32：将所述第一数据作为训练样本，模型进行前馈运算，得到模型对所述训练样本的输出值；步骤33：根据梯度下降算法对所述训练样本的标签与输出值的误差进行反向修正，更新模型内部权重和偏置；步骤34：循环输入训练样本直到误差收敛或达到最大循环次数停止。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述量化度量分为健康评估和趋势预测两类；其中，健康评估的量化度量参数主要有准确率和精确率；其中，准确率为所有正确分类结果的占总比；精确率为正确判别为某类占全部判别为该类的比例；趋势预测的量化度量参数主要采用均方根误差、平均绝对误差和相关系数；其中，均方根误差为观测值与真值偏差的平方和与观测次数比值的平方根；平均绝对误差为观测值与真值偏差绝对值求平均值；相关系数的计算公式为： 其中，为观测值，为真实值，为与的协方差，为的方差，为的方差。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述步骤4中：采用Adaboosting算法对组合策略进行优化，采用线性误差函数对每个基模型进行循环迭代得到一系列弱模型的权重系数；若集成样本集，基模型数量为；其中，为第个样本的训练数据，为第个样本的标签，为训练样本数量。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述集成模型的获取过程为：步骤41：初始化，对目标场景的集成样本集的误差权重进行初始化，初始化公式如下： 其中，为第个样本对最终误差影响的误差权重，为第个样本对最终误差影响的误差权重；步骤42：计算基模型误差，根据如下线性损失函数公式，依次计算基模型输出、样本最大误差、第个样本的相对误差、基学习器的预测误差率；  其中，为第个基模型对第个样本的计算结果，为第个基模型的第个样本对最终误差影响的影响权重；步骤43：计算基模型权重系数，计算公式如下：步骤44：更新样本集的误差权重，依次计算泛化因子，样本的新误差权重和样本集的新误差权重，计算公式如下： 其中，为第个样本的新误差权重；步骤45：循环执行步骤42至步骤44，直到预测误差率为0或基模型数量达到；步骤46：计算基模型的集成输出,计算公式如下：其中，表示所有基模型输出的中位数。
说明书desc
技术领域本发明涉及健康评估技术领域，特别是一种多模型融合的航空电子产品健康评估方法，用于现代高度综合模块化航空电子产品的智能诊断系统软件开发，为系统视情维修提供技术支撑。背景技术随着现代电子信息技术的高速发展与大规模集成电路和芯片的广泛应用，航空电子系统在飞机平台中扮演着越来越重要的角色，系统功能更加复杂、硬件规模更加庞大，单个产品故障对飞行安全与任务可靠性的潜在影响更大。航空电子系统高度综合化的设计增加了系统内部数字、射频信号交联的复杂性，数字总线种类由原来单一1553B总线扩展到RapidIO、CAN总线、百/千/万兆以太网等，射频信号种类和频段范围扩展了1倍以上，系统模式切换与功能重构导致数字、射频信号路由切换复杂，增加了故障传播的不确定性，叠加了电子产品故障随机性与间歇性的特点，使得系统故障识别与健康评估的难度加大。健康评估与预测是通过运用先进的传感器手段采集设备的各类数据信息，借助各种算法和智能模型等来监测、评估与预测产品自身的健康状态，可有效解决现代高度综合化航空电子系统BIT故障检测隔离能力受限，缺乏精准化、定量化故障退化评估与预测手段的问题，是实现航空电子系统故障重构与视情维修的关键技术。目前，健康评估与预测方法主要分为基于故障模型和基于数据驱动的2个方向。基于失效物理模型的预测方法是通过开展失效物理实验或仿真认知产品的故障机理与产品退化的准确参数，并在基础上构建产品的失效物理模型以满足故障评估和预测的需求。该方法虽然在实验室验证中取得了一定的效果，但应用到航空电子产品上存在以下问题：失效物理模型需要对产品的故障机理有着充分深入的认知，且建模过程往往是独立个性化且难以继承。目前针对航空电子产品还没有特别好的通用模型公布，而定制失效物理模型成本较高难以广泛应用在实际工程中。航空电子产品运行过程中受湿热、振动、复杂电磁环境等多种因素影响，故障机理复杂，失效物理模型构建的边界难以确定，工程实践中预测结果准确性差。基于数据驱动的健康评估方法优势在于不需要深入研究故障机理以及构建准确的失效模型，特别是对于航空航天等复杂系统，由于表征电子产品性能退化与剩余寿命的失效物理模型难以构建，而这些产品却具备大量可用的状态监测信息和测试数据，因此，数据驱动的方法得到了美国航空航天局、众多研究机构及企业的广泛重视。目前，数据驱动的方法包括支持向量机、长短期记忆神经网络模型、深度置信网络模型、无味粒子滤波方法、随机过程模型等方法，这些方法在应用到复杂航空电子产品时主要面临两方面的技术难题：1）航空电子系统采用多层次架构，模块级、功能级、子系统级等不同层级模型面临不同飞机平台复杂电磁、机械和环境应力差异与使用模式差别带来的模型差异性；2）相同飞机平台航空电子产品在面向不同区域差异化使用环境带来的模型差异性，例如高原冰冻极寒环境、沙漠昼夜大温差环境、海洋岛礁高湿盐雾环境等。单一模型在面向上述多层次、多场景复杂应用条件时难以满足要求，需要提出一种多模型融合的航空电子产品健康评估方法，以提高算法稳定性和诊断预测精度。发明内容针对多区域部署恶劣环境条件和多平台复杂工况下，航空电子产品现有健康评估方法存在的泛化性不足、评估精度差等问题，本发明提出了一种稳定性和泛化性好，能适用大差异场景，趋势拟合度和精度高，能满足视情维修需求的基于多模型融合的航空电子产品健康评估方法。本发明公开了一种多模型融合的航空电子产品健康评估方法，包括以下步骤：步骤1：采集所述航空电子产品的相关数据；步骤2：对所述相关数据进行数据预处理；步骤3：基于第一数据，训练多个基模型；预处理后的数据包括第一数据和第二数据；步骤4：对所述多个基模型进行量化度量和融合，得到集成模型；步骤5：将所述第二数据作为测试样本，输入所述集成模型中，得到所述航空电子产品的健康评估结果。进一步地，所述相关数据为能够表征航空电子产品健康状态的参数；所述参数包括航空电子产品的工作电压值、电流值、温度值、加载状态、时钟锁定标志、信号幅值；所述数据预处理包括数据统计和数据优化；所述数据统计的统计值包括平均数、中位数、频繁值；所述数据优化采用的方法包括奇异值剔除、缺失值填充、数据平滑、数据降维。进一步地，所述多个基模型包括机器学习模型、无味粒子滤波模型和随机过程模型；其中，所述机器学习模型包括支持向量机、长短期记忆神经网络、深度置信网络。进一步地，所述支持向量机的训练规则包括：1）训练集构成：由训练数据和标签组成，训练数据矩阵为，m表示样本数目，n表示每个样本的特征；标签矩阵为,表示m个样本所对应的分类标签值；训练样本量为总样本量的70%；2）测试集构成：数据结构与训练集一致，测试样本量为总样本量的30%；3）模型超参数包括核函数选择、惩罚因子、核函数内核系数。进一步地，所述深度置信网络的训练规则包括：1）训练集：由训练样本及预测标签组成，训练样本的特征数是由采集数据的通道数目以及每个通道所需的样本数量决定的；训练数据矩阵为，标签矩阵为，表示m个样本的预测标签值；训练样本量为总样本量的70%；2）测试集：测试数据矩阵为，表示训练样本之后的o个数据；测试样本量为总样本量的30%；3）模型结构参数包括网络层数、各层属性和各层神经元数；4）模型超参数包括训练次数、批训练大小、学习率和激活函数。进一步地，所述无味粒子滤波模型和所述随机过程模型训练是从历史数据中确定预测模型和先验分布，根据样本不断更新权重，获取状态的后验分布，从而完成更新预测模型。进一步地，所述基于第一数据，训练多个基模型，包括：步骤31：根据训练规则中的模型结构参数和超参数完成模型结构初始化；步骤32：将所述第一数据作为训练样本，模型进行前馈运算，得到模型对所述训练样本的输出值；步骤33：根据梯度下降算法对所述训练样本的标签与输出值的误差进行反向修正，更新模型内部权重和偏置；步骤34：循环输入训练样本直到误差收敛或达到最大循环次数停止。进一步地，所述量化度量分为健康评估和趋势预测两类；其中，健康评估的量化度量参数主要有准确率和精确率；其中，准确率为所有正确分类结果的占总比；精确率为正确判别为某类占全部判别为该类的比例；趋势预测的量化度量参数主要采用均方根误差、平均绝对误差和相关系数；其中，均方根误差为观测值与真值偏差的平方和与观测次数比值的平方根；平均绝对误差为观测值与真值偏差绝对值求平均值；相关系数的计算公式为： 其中，为观测值，为真实值，为与的协方差，为的方差，为的方差。进一步地，在所述步骤4中：采用Adaboosting算法对组合策略进行优化，采用线性误差函数对每个基模型进行循环迭代得到一系列弱模型的权重系数；若集成样本集，基模型数量为；其中，为第个样本的训练数据，为第个样本的标签，为训练样本数量。进一步地，所述集成模型的获取过程为：步骤41：初始化，对目标场景的集成样本集的误差权重进行初始化，初始化公式如下： 其中，为第个样本对最终误差影响的误差权重，为第个样本对最终误差影响的误差权重；步骤42：计算基模型误差，根据如下线性损失函数公式，依次计算基模型输出、样本最大误差、第个样本的相对误差、基学习器的预测误差率；  其中，为第个基模型对第个样本的计算结果，为第个基模型的第个样本对最终误差影响的影响权重；步骤43：计算基模型权重系数，计算公式如下：步骤44：更新样本集的误差权重，依次计算泛化因子，样本的新误差权重和样本集的新误差权重，计算公式如下： 其中，为第个样本的新误差权重；步骤45：循环执行步骤42至步骤44，直到预测误差率为0或基模型数量达到；步骤46：计算基模型的集成输出,计算公式如下：其中，表示所有基模型输出的中位数。由于采用了上述技术方案，本发明具有如下的优点：本发明设计的多模型融合航空电子产品健康评估方法采用Adaboosting算法对多种基模型进行集成，提高了预测的稳定性和精度，有效解决了在几个全寿命周期这一小样本条件下模型训练的过拟合问题。本文结合现代航空电子系统智能调度管理与自主维护保障的需求，针对航空电子产品寿命预测问题，提出了多模型融合的Adaboosting算法的完整预测模型框架，解决了故障预测的时序信息记忆问题与小样本下的模型过拟合问题。通过仿真实验证明相较于目前浅层的学习模型和经典LSTM模型，本文方法有着更好的稳定性、趋势拟合度和预测精度，可以为基于数据驱动的方法在航空电子产品健康评估、预测与管理上的应用提供参考。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明实施例中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的一种多模型融合的航空电子产品健康评估流程示意图；图2至图2分别为本发明实施例的锂离子蓄电池全寿命退化数据示意图；图3为本发明实施例的一种预测结果与真实退化过程对比示意图；图4为本发明实施例的一种LSTM方法预测结果与真实退化过程对比示意图；图5为本发明实施例的一种BP神经网络方法预测结果与真实退化过程对比示意图。具体实施方式结合附图和实施例对本发明作进一步说明，显然，所描述的实施例仅是本发明实施例一部分实施例，而不是全部的实施例。本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明实施例保护的范围。参阅图1，多模型融合的航空电子产品健康评估流程分为5个步骤：1）数据预处理，包括数据统计和数据优化；2）训练规则管理，包括深度学习模型、浅层学习模型训练规则管理；3）模型训练；4）模型量化度量，包括健康评估、趋势预测量化度量参数；5）模型组融合，分别对健康评估模型组和趋势预测模型组进行融合。数据预处理。由于机载环境中存在复杂的外部应力，传感器采集到的数据中存在强噪声干扰、数据值异常、数据丢失等情况，严重影响了飞机健康评估与预测的精准度，因此非常有必要进行海量数据的预处理。数据预处理包括数据统计和数据优化两部分：1）数据统计是通过分析数据的统计学规律，手动提取静态特征来表征监测对象状态，统计值包括平均数、中位数、频繁值等；2）数据优化主要针对工程实际中采集异常，比如存在缺失值和奇异值、数据维度过高、数据波动过大等问题，采用奇异值剔除、缺失值填充、数据平滑、数据降维等方法对数据进行处理，消除数据问题对模型训练造成的影响。训练规则管理。智能诊断系统的使用者通常为地面维护人员和机上操作人员，不具备智能诊断模型规则管理的相关专业知识，因此需要将智能诊断模型黑盒处理，总结归纳训练规则并对所有接口进行详细说明。训练规则是对训练模型数据集结构定义、模型内在机理特性、超参数和结构参数设置总结，系统内提供文件导入和人工输入接口。浅层学习模型以支持向量机为例，其训练规则包括：1）训练集构成：由训练数据和标签组成，训练数据矩阵为，m表示样本数目，n表示每个样本的特征。标签矩阵为,表示m个样本所对应的分类标签值。训练样本量通常默认为总样本量的70%。2）测试集构成：数据结构与训练集一致，测试样本量默认为总样本量的30%。3）模型超参数包括：核函数选择、惩罚因子、核函数内核系数等超参数。深度学习模型以深度置信网络为例，其训练规则包括了：1）训练集：由训练样本及预测标签组成，训练样本的特征数是由采集数据的通道数目以及每个通道所需的样本数量决定的。训练数据矩阵为，标签矩阵为，表示m个样本的预测标签值。训练样本量通常默认为总样本量的70%。2）测试集：测试数据矩阵为，表示训练样本之后的o个数据。测试样本量默认为总样本量的30%。3）模型结构参数包括：网络层数、各层属性和各层神经元数等。4）模型超参数包括：训练次数、批训练大小、学习率和激活函数等。模型训练。机器学习模型模型训练流程如下：Step 1: 根据训练规则中的模型结构参数和超参数完成模型结构初始化。Step 2: 输入一批训练模型样本，模型进行前馈运算，得到模型对该样本的输出值。Step 3: 根据梯度下降算法对该模型样本的标签与输出值的误差进行反向修正，更新模型内部权重和偏置。Step 4: 循环输入训练样本直到误差收敛或达到最大循环次数停止。无味粒子滤波和随机过程模型训练是从历史数据中确定预测模型和先验分布，根据样本不断更新权重，获取状态的后验分布，从而完成更新预测模型。模型量化度量。模型量化度量是在模型训练之后执行，对模型的训练效果进行度量评估，判断模型是否满足机上需求。模型度量分为健康评估和趋势预测两类。1）健康评估量化度量参数主要有：准确率：所有正确分类结果的占总比。精确率：正确判别为某类占全部判别为该类的比例。2）趋势预测量化度量参数主要采用：均方根误差：观测值与真值偏差的平方和与观测次数比值的平方根，对测量中特别大或特别小误差非常敏感，能较好地反映出测量的精密度。平均绝对误差：观测值与真值偏差绝对值求平均值，该值可以避免误差相互抵消，准确反映实际误差大小。相关系数：计算公式如下，用以衡量观测值与真实值间相关强度。 其中，为观测值，为真实值，为与的协方差，为的方差，为的方差。模型组融合。模型组融合的本质是将一些弱学习器集成为一个强学习器的过程，该过程旨在保持各模型特征多样性的同时，提高模型输出结果精度和泛化能力。针对目前常用融合算法，如加权投票法、平均法、相对投票法等，只考虑单模型性能差异来设置投票权重，无法解决不同环境下不同基模型的性能差异问题，本文选择Adaboosting算法对组合策略进行优化，采用线性误差函数对每个基模型进行循环迭代得到一系列弱模型的权重系数。若集成样本集，基模型数量为；其中，为第个样本的训练数据，为第个样本的标签，为训练样本数量。集成算法流程为：步骤1：初始化，对目标场景集成样本集中每个样本的误差权重进行初始化，该权重是每个样本对最终误差综合的影响大小。初始化公式如下： 其中，为第个样本对最终误差影响的误差权重，为第个样本对最终误差影响的误差权重；步骤2：计算基模型误差，根据如下线性损失函数公式，依次计算基模型输出、样本最大误差、第个样本的相对误差、基学习器的预测误差率；  其中，为第个基模型对第个样本的计算结果，为第个基模型的第个样本对最终误差影响的影响权重；步骤3：计算基模型权重系数，计算公式如下：步骤4：更新样本集的误差权重，依次计算泛化因子，样本的新误差权重和样本集的新误差权重，计算公式如下： 其中，为第个样本的新误差权重；步骤5：循环执行步骤2至步骤4，直到预测误差率为0或基模型数量达到；步骤6：计算基模型的集成输出,计算公式如下：其中，表示所有基模型输出的中位数。参阅图2至图2，航空蓄电池是飞机电源系统的核心组成，主要在主电源异常时为机内关键系统设备供电，目前已经作为应急电源和辅助电源广泛应用于国内外各类飞机平台。当航空蓄电池在飞行中发生故障时，航空电子系统将面临断电危险，甚至可能导致整个飞机失控造成灾难性后果。航空蓄电池主要包括镍镉蓄电池、铅酸蓄电池、锂离子蓄电池三类。随着锂离子蓄电池工艺技术逐渐成熟，其寿命、质量和容量优势逐渐明显，目前已经逐渐取代镍镉蓄电池、铅酸蓄电池成为蓄电池的主要器材。因此本文以锂离子航空蓄电池作为研究对象验证所提方法，实验数据采用美国航空航天局的4组锂离子蓄电池数据，实验数据展示如图2至图2所示。验证实验首先对4组锂离子电池数据进行预处理，通过数据统计和数据优化得到4个预处理数据集，然后选择第1-3个预处理数据集构造训练样本集，以第4个预处理数据集构造验证样本集和测试样本集。为了验证本文所提健康评估方法对评估与预测效果的影响，验证实验设置两个对比方法分别为LSTM和BP神经网络，具体参数设置如下：本文方法：采用Adaboosting算法对5类基模型进行集成，包括：支持向量机、长短期记忆神经网络、深度置信网络、无味粒子滤波模型和随机过程模型。支持向量机选择RBF核函数，正则化参数C设置为0.5，Gamma参数设置为1；LSTM模型的结构设置分别为，学习率0.1，训练采用含动量的梯度下降算法，动量设置为0.8，误差收敛门限为0.01，最大迭代次数为300；DBN模型的结构设置分别为，学习率0.1，训练采用含动量的梯度下降算法，动量设置为0.8，误差收敛门限为0.01，最大迭代次数为300；无味例子滤波的离子数设置为10；随机过程采用期望最大化EM算法对基于Gamma过程模型进行估计。经典LSTM：LSTM结构设置分别为LSTM结构设置为，学习率0.1，训练采用含动量的梯度下降算法，动量设置为0.8，误差收敛门限为0. 01，最大迭代次数为300；反向传播网络：神经网络结构为,同样采用含动量的梯度下降算法，超参数设置与经典LSTM模型一致。参见图3至图5，图3至图5展示了2种对比方法与本专利方法的预测效果对比，为了提升预测结果可视化效果，图中下半部为真实寿命和预测差值的5倍。本文通过均方根误差、平均绝对误差和相关度三个尺度衡量预测结果，对比分析结果如表1所示。表1 对比分析结果RMSEMAERELBP神经网络0.1140.1130.706经典LSTM模型0.0620.0590.882本文方法0.0280.0110.979最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
