标题title
一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统
摘要abst
本发明公开了一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，包括管理台、缓冲组件、连接组件、信号收发器本体、可视化显示屏本体、信号线、终端外壳和终端收发器本体，所述管理台的顶部一侧设置有安装箱，且安装箱的内部底端设置有安装板，本发明，利用设置的云处理模块对不同区域的热网信息进行接收、处理和整合分析，降低了跨区域热网信息的处理难度，从而减少了热网供热的运营成本，利用设置的北斗定位模块将接收的热网运行数据标记到对应的热网地图中，便于对异常的热网管路进行精准定位，进而提高了管路异常处理的响应速度，通过设置的缓冲组件提高了手持终端的抗冲击性能，防止冲击造成手持终端的损坏，从而保障了系统的通讯稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，包括管理台、缓冲组件、连接组件、安装箱、安装板、信号收发器本体、可视化显示屏本体、信号线、终端外壳、终端收发器本体、连接套管、内置电源、显示面板和交互喇叭，其特征在于：所述管理台的顶部一侧设置有安装箱，且安装箱的内部底端设置有安装板，管理台的顶部一角设置有信号收发器本体，且信号收发器本体通过互联网分别控制连接可视化显示屏本体和信号线。2.根据权利要求1所述的一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，其特征在于：所述信号线的底部滑动连接有连接组件中的连接块，所述连接组件由连接块、支撑柱、支撑台和紧固弹簧组成，连接块的一侧设置有支撑柱，且支撑柱的一端滑动连接在支撑台一侧开设的滑槽中，支撑台对称安装在终端外壳的内部两侧，且支撑台的一侧设置有紧固弹簧，支撑柱位于紧固弹簧的内部，且紧固弹簧的一端与连接块固定连接，连接块电性连接终端收发器本体。3.根据权利要求2所述的一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，其特征在于：所述终端收发器本体固定安装在缓冲组件中的减震板上，所述缓冲组件由减震板、支撑板、支撑弹簧、固定底板、缓冲弹簧和导柱组成，减震板的底部设置有支撑板，且支撑板的底部对称设置有支撑弹簧，支撑弹簧的底部固定连接有固定底板，且固定底板固定安装在终端外壳的内部，终端外壳顶部开设的通孔中固定套接有连接套管，且信号线配合连接在连接套管上开设的螺纹槽中，终端外壳的内部底端设置有内置电源，且终端外壳的一侧设置有显示面板。4.根据权利要求3所述的一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，其特征在于：所述终端外壳的外壁对称设置有交互喇叭，且终端外壳的内壁上设置有缓冲弹簧，缓冲弹簧的一端固定连接在减震板的一侧，终端外壳的内壁上设置有导柱，且导柱位于缓冲弹簧的内部，减震板与导柱的连接处开设有通槽。5.根据权利要求1所述的一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，其特征在于：所述安装板的顶部中心处设置有传输调用模块，且安装板的顶部四角分别设置有数据监控模块、手持终端模块、可视终端模块和后台管理模块，且手持终端模块和可视终端模块均控制连接信号收发器本体，安装板的顶部四侧分别设置有云处理模块、北斗定位模块、热力系统模块和生产调度模块，所述云处理模块由数据接收模块、数据清洗模块、数据分析模块和存储记录模块组成，数据接收模块的输出端分别控制连接数据清洗模块和存储记录模块的输入端，且数据清洗模块的输出端控制连接数据分析模块的输入端，数据分析模块的输出端控制连接存储记录模块的输入端。6.根据权利要求5所述的一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，其特征在于：所述数据监控模块由运行监控模块、锅炉DCS模块、气象监控模块和数据检测模块组成，且数据监控模块的输出端控制连接传输调用模块的输入端，传输调用模块的输出端分别控制连接手持终端模块和可视终端模块的输入端，且手持终端模块和可视终端模块的输出端均控制连接传输调用模块的输入端，传输调用模块的输入端分别控制连接热力系统模块和生产调度模块的输入端，且热力系统模块和生产调度模块的输入端均控制链接云处理模块的输出端，云处理模块的输出端控制连接后台管理模块的输入端，且后台管理模块的输出端分别控制链接云处理模块、北斗定位模块和传输调用模块的输入端，传输调用模块的输出端控制连接北斗定位模块的输入端，且北斗定位模块的输出端控制链接后台管理模块的输入端。7.根据权利要求6所述的一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，其特征在于：所述北斗定位模块由信息收集模块、基础地图模块、参数收集模块和整合处理模块组成，基础地图模块的输入端分别控制连接信息收集模块和参数收集模块的输出端，且基础地图模块的输出端控制连接整合处理模块的输入端。8.根据权利要求6所述的一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，其特征在于：所述后台管理模块由能耗分析模块、热力调控模块、全网平衡模块、负荷预测模块、联动警报模块、水力平衡模块、分户计量模块、三网调节模块、运维管理模块和可视化处理模块组成，且能耗分析模块、热力调控模块、全网平衡模块、负荷预测模块、联动警报模块、水力平衡模块、分户计量模块、三网调节模块和运维管理模块的输出端均与可视化处理模块的输入端控制连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及热网系统技术领域，具体为一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统。背景技术城市集中供热管网是由城市集中供热热源向热用户输送和分配供热介质的管线系统，热网由输热干线、配热干线、支线等组成，输热干线自热源引出，通过配热支线向用户供热，但是现有的供热热网系统无法实现互联互通，多区域热网信息的调度周期长，热网信息的处理难度大，从而增大热网供热的运营成本，且现有的供热热网系统无法对出现异常的热网管路进行准确定位，从而降低了管路异常处理的响应速度，同时现有供热热网系统的手持终端的抗冲击性能差，受到冲击易造成手持终端的损坏，从而影响了系统的通讯稳定性，因此设计一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，包括管理台、缓冲组件、连接组件、安装箱、安装板、信号收发器本体、可视化显示屏本体、信号线、终端外壳、终端收发器本体、连接套管、内置电源、显示面板和交互喇叭，所述管理台的顶部一侧设置有安装箱，且安装箱的内部底端设置有安装板，管理台的顶部一角设置有信号收发器本体，且信号收发器本体通过互联网分别控制连接可视化显示屏本体和信号线。优选的，所述信号线的底部滑动连接有连接组件中的连接块，所述连接组件由连接块、支撑柱、支撑台和紧固弹簧组成，连接块的一侧设置有支撑柱，且支撑柱的一端滑动连接在支撑台一侧开设的滑槽中，支撑台对称安装在终端外壳的内部两侧，且支撑台的一侧设置有紧固弹簧，支撑柱位于紧固弹簧的内部，且紧固弹簧的一端与连接块固定连接，连接块电性连接终端收发器本体。优选的，所述终端收发器本体固定安装在缓冲组件中的减震板上，所述缓冲组件由减震板、支撑板、支撑弹簧、固定底板、缓冲弹簧和导柱组成，减震板的底部设置有支撑板，且支撑板的底部对称设置有支撑弹簧，支撑弹簧的底部固定连接有固定底板，且固定底板固定安装在终端外壳的内部，终端外壳顶部开设的通孔中固定套接有连接套管，且信号线配合连接在连接套管上开设的螺纹槽中，终端外壳的内部底端设置有内置电源，且终端外壳的一侧设置有显示面板。优选的，所述终端外壳的外壁对称设置有交互喇叭，且终端外壳的内壁上设置有缓冲弹簧，缓冲弹簧的一端固定连接在减震板的一侧，终端外壳的内壁上设置有导柱，且导柱位于缓冲弹簧的内部，减震板与导柱的连接处开设有通槽。优选的，所述安装板的顶部中心处设置有传输调用模块，且安装板的顶部四角分别设置有数据监控模块、手持终端模块、可视终端模块和后台管理模块，且手持终端模块和可视终端模块均控制连接信号收发器本体，安装板的顶部四侧分别设置有云处理模块、北斗定位模块、热力系统模块和生产调度模块，所述云处理模块由数据接收模块、数据清洗模块、数据分析模块和存储记录模块组成，数据接收模块的输出端分别控制连接数据清洗模块和存储记录模块的输入端，且数据清洗模块的输出端控制连接数据分析模块的输入端，数据分析模块的输出端控制连接存储记录模块的输入端。优选的，所述数据监控模块由运行监控模块、锅炉DCS模块、气象监控模块和数据检测模块组成，且数据监控模块的输出端控制连接传输调用模块的输入端，传输调用模块的输出端分别控制连接手持终端模块和可视终端模块的输入端，且手持终端模块和可视终端模块的输出端均控制连接传输调用模块的输入端，传输调用模块的输入端分别控制连接热力系统模块和生产调度模块的输入端，且热力系统模块和生产调度模块的输入端均控制链接云处理模块的输出端，云处理模块的输出端控制连接后台管理模块的输入端，且后台管理模块的输出端分别控制链接云处理模块、北斗定位模块和传输调用模块的输入端，传输调用模块的输出端控制连接北斗定位模块的输入端，且北斗定位模块的输出端控制链接后台管理模块的输入端。优选的，所述北斗定位模块由信息收集模块、基础地图模块、参数收集模块和整合处理模块组成，基础地图模块的输入端分别控制连接信息收集模块和参数收集模块的输出端，且基础地图模块的输出端控制连接整合处理模块的输入端。优选的，所述后台管理模块由能耗分析模块、热力调控模块、全网平衡模块、负荷预测模块、联动警报模块、水力平衡模块、分户计量模块、三网调节模块、运维管理模块和可视化处理模块组成，且能耗分析模块、热力调控模块、全网平衡模块、负荷预测模块、联动警报模块、水力平衡模块、分户计量模块、三网调节模块和运维管理模块的输出端均与可视化处理模块的输入端控制连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，在运行过程中由后台管理模块将不同区域的热网数据传输到云处理模块中，随后分别由数据清洗模块和数据分析模块对不同区域的热网信息进行清洗和整合分析，降低了跨区域热网信息的处理难度，从而减少了热网供热的运营成本，利用设置的北斗定位模块接收热网的运行数据，并将热网数据整合到热网地图中，便于对异常的热网管路进行精准定位，进而提高了管路异常处理的响应速度，通过设置的缓冲组件将终端收发器本体固定在终端外壳的内部，受到冲击时，通过挤压拉伸缓冲弹簧和支撑弹簧对产生的震动进行缓冲，提高了手持终端的抗冲击性能，防止冲击造成手持终端的损坏，从而保障了系统的通讯稳定性。附图说明图1为本发明的整体结构三维图；图2为本发明的部分结构爆炸图；图3为图2中A区域的局部放大图；图4为图2中B区域的局部放大图；图5为本发明中安装箱的俯视剖视图；图6为本发明的系统流程图；图7为本发明的系统框架图；图中：1、管理台；2、缓冲组件；3、连接组件；4、安装箱；5、安装板；6、信号收发器本体；7、可视化显示屏本体；8、信号线；9、终端外壳；10、终端收发器本体；11、连接套管；12、内置电源；13、显示面板；14、交互喇叭；201、减震板；202、支撑板；203、支撑弹簧；204、固定底板；205、缓冲弹簧；206、导柱；301、连接块；302、支撑柱；303、支撑台；304、紧固弹簧；31、传输调用模块；32、数据监控模块；33、手持终端模块；34、可视终端模块；35、后台管理模块；36、云处理模块；37、北斗定位模块；38、热力系统模块；39、生产调度模块；321、运行监控模块；322、锅炉DCS模块；323、气象监控模块；324、数据检测模块；350、能耗分析模块；351、热力调控模块；352、全网平衡模块；353、负荷预测模块；354、联动警报模块；355、水力平衡模块；356、分户计量模块；357、三网调节模块；358、运维管理模块；359、可视化处理模块；361、数据接收模块；362、数据清洗模块；363、数据分析模块；364、存储记录模块；371、信息收集模块；372、基础地图模块；373、参数收集模块；374、整合处理模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供的一种实施例：一种基于北斗卫星导航的智慧供热热网系统，包括管理台1、缓冲组件2、连接组件3、安装箱4、安装板5、信号收发器本体6、可视化显示屏本体7、信号线8、终端外壳9、终端收发器本体10、连接套管11、内置电源12、显示面板13和交互喇叭14，管理台1的顶部一侧设置有安装箱4，且安装箱4的内部底端设置有安装板5，管理台1的顶部一角设置有信号收发器本体6，且信号收发器本体6通过互联网分别控制连接可视化显示屏本体7和信号线8，信号线8的底部滑动连接有连接组件3中的连接块301，连接组件3由连接块301、支撑柱302、支撑台303和紧固弹簧304组成，连接块301的一侧设置有支撑柱302，且支撑柱302的一端滑动连接在支撑台303一侧开设的滑槽中，支撑台303对称安装在终端外壳9的内部两侧，且支撑台303的一侧设置有紧固弹簧304，支撑柱302位于紧固弹簧304的内部，且紧固弹簧304的一端与连接块301固定连接，连接块301电性连接终端收发器本体10，利用设置的紧固弹簧304有利于弹性作用于连接块301，使连接块301紧贴在信号线8上，终端收发器本体10固定安装在缓冲组件2中的减震板201上，缓冲组件2由减震板201、支撑板202、支撑弹簧203、固定底板204、缓冲弹簧205和导柱206组成，减震板201的底部设置有支撑板202，且支撑板202的底部对称设置有支撑弹簧203，支撑弹簧203的底部固定连接有固定底板204，且固定底板204固定安装在终端外壳9的内部，终端外壳9顶部开设的通孔中固定套接有连接套管11，且信号线8配合连接在连接套管11上开设的螺纹槽中，终端外壳9的内部底端设置有内置电源12，且终端外壳9的一侧设置有显示面板13，利用设置的内置电源12有利于为手持终端提供电能，终端外壳9的外壁对称设置有交互喇叭14，且终端外壳9的内壁上设置有缓冲弹簧205，缓冲弹簧205的一端固定连接在减震板201的一侧，终端外壳9的内壁上设置有导柱206，且导柱206位于缓冲弹簧205的内部，减震板201与导柱206的连接处开设有通槽，安装板5的顶部中心处设置有传输调用模块31，且安装板5的顶部四角分别设置有数据监控模块32、手持终端模块33、可视终端模块34和后台管理模块35，且手持终端模块33和可视终端模块34均控制连接信号收发器本体6，安装板5的顶部四侧分别设置有云处理模块36、北斗定位模块37、热力系统模块38和生产调度模块39，云处理模块36由数据接收模块361、数据清洗模块362、数据分析模块363和存储记录模块364组成，数据接收模块361的输出端分别控制连接数据清洗模块362和存储记录模块364的输入端，且数据清洗模块362的输出端控制连接数据分析模块363的输入端，数据分析模块363的输出端控制连接存储记录模块364的输入端，存储记录模块364用以记录传输的数据以及历史分析结果，数据监控模块32由运行监控模块321、锅炉DCS模块322、气象监控模块323和数据检测模块324组成，且数据监控模块32的输出端控制连接传输调用模块31的输入端，传输调用模块31的输出端分别控制连接手持终端模块33和可视终端模块34的输入端，且手持终端模块33和可视终端模块34的输出端均控制连接传输调用模块31的输入端，传输调用模块31的输入端分别控制连接热力系统模块38和生产调度模块39的输入端，且热力系统模块38和生产调度模块39的输入端均控制链接云处理模块36的输出端，热力系统模块38用以对接供热热网的服务商信息，生产调度模块39用以对热网进行对应的生产调控，云处理模块36的输出端控制连接后台管理模块35的输入端，且后台管理模块35的输出端分别控制链接云处理模块36、北斗定位模块37和传输调用模块31的输入端，传输调用模块31的输出端控制连接北斗定位模块37的输入端，且北斗定位模块37的输出端控制链接后台管理模块35的输入端，北斗定位模块37用以定位热网的位置，北斗定位模块37由信息收集模块371、基础地图模块372、参数收集模块373和整合处理模块374组成，基础地图模块372的输入端分别控制连接信息收集模块371和参数收集模块373的输出端，且基础地图模块372的输出端控制连接整合处理模块374的输入端，后台管理模块35由能耗分析模块350、热力调控模块351、全网平衡模块352、负荷预测模块353、联动警报模块354、水力平衡模块355、分户计量模块356、三网调节模块357、运维管理模块358和可视化处理模块359组成，且能耗分析模块350、热力调控模块351、全网平衡模块352、负荷预测模块353、联动警报模块354、水力平衡模块355、分户计量模块356、三网调节模块357和运维管理模块358的输出端均与可视化处理模块359的输入端控制连接，利用设置的负荷预测模块353和能耗分析模块350来预测热网的使用负荷以及当前热网的能耗，满足了用户的个性化需求，提高了用户的使用体验。工作原理：使用时，由数据监控模块32中的运行监控模块321、锅炉DCS模块322、气象监控模块323和数据检测模块324分别检测热网系统的运行状态、锅炉数据、气象数据和运行数据，之后由传输调用模块31将热网系统的运行状态、锅炉数据、气象数据和运行数据分别传输到后台管理模块35和北斗定位模块37中，随后由北斗定位模块37中的信息收集模块371将接收到的运行状态、锅炉数据、气象数据和运行数据传输到基础地图模块372中，再由基础地图模块372将接收到的运行状态、锅炉数据、气象数据和运行数据标记在热网地图中，随后由整合处理模块374将对数据标记后的热网地图记性整合处理，得到关于不同区域热网管路运行信息的整合地图，便于对异常的热网管路进行精准定位，进而提高了管路异常处理的响应速度，之后由整合处理模块374将关于不同区域热网管路运行信息的整合地图传输到后台管理模块35中，接着后台管理模块35结合关于不同区域热网管路运行信息的整合地图，分别在能耗分析模块350、热力调控模块351、全网平衡模块352、负荷预测模块353、水力平衡模块355、分户计量模块356、三网调节模块357和运维管理模块358中对供热热网进行能耗分析、热力调控、全网热力平衡分析、负荷预测、水力平衡分析、分户计量统计、三网楼栋智能调节控制和运维管理，同时由可视化处理模块359将管理过程记录到关于不同区域热网管路运行信息的整合地图中进行热网管理的可视化显示，接着由传输调用模块31将关于热网管理的可视化地图分别传输到手持终端模块33、可视终端模块34中，再由信号收发器本体6将关于热网管理的可视化地图分别传输到终端收发器本体10和可视化显示屏本体7中，分别向运维人员和管理人员进行可视化的管理展示，在与运维人员的沟通过程中，通过设置的缓冲组件2将终端收发器本体10固定在终端外壳9的内部，受到冲击时，通过挤压拉伸缓冲弹簧205和支撑弹簧203对产生的震动进行缓冲，提高了手持终端的抗冲击性能，防止冲击造成手持终端的损坏，从而保障了系统的通讯稳定性，同时在运行过程中由后台管理模块35将不同区域的热网数据传输到云处理模块36中，随后分别由数据清洗模块362和数据分析模块363对不同区域的热网信息进行清洗和整合分析，降低了跨区域热网信息的处理难度，从而减少了热网供热的运营成本。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
