标题title
一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法及系统
摘要abst
本发明涉及纺织品加工技术领域，具体涉及一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法及系统：获取纺织品表面图像，进而获取茸毛区域图像以及纺织品边缘；获取茸毛区域图像的灰度图像，根据灰度图像中各个像素点的灰度值，确定茸毛区域二值图以及灰度图像中的各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点；根据灰度图像、茸毛区域二值图、纺织品边缘的位置以及各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点，确定茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值；根据茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值，确定纺织品茸毛可燃系数，进而确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度。本发明能够可以准确地确定烧毛机的温度，保证了烧毛质量。
权利要求书clms
1.一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，包括以下步骤：获取纺织品表面图像，并根据纺织品表面图像，获取茸毛区域图像以及纺织品边缘；获取茸毛区域图像的灰度图像，并根据灰度图像中各个像素点的灰度值，确定茸毛区域二值图以及灰度图像中的各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点；根据灰度图像、茸毛区域二值图、纺织品边缘的位置以及各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点，确定茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值；根据茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值，确定纺织品茸毛可燃系数，进而根据纺织品茸毛可燃系数，确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度。2.根据权利要求1所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，确定茸毛成线像素点紧挨程度值的步骤包括：确定各个茸毛成线像素点在茸毛区域二值图中对应的各个茸毛成线映射像素点，并确定各个茸毛成线映射像素点的海森矩阵；根据纺织品边缘的位置以及各个茸毛成线映射像素点的海森矩阵，对应确定各个茸毛成线像素点的方向；在灰度图像中，分别以各个茸毛成线像素点为起点，并按照各个茸毛成线像素点的方向进行滑动，直至滑动至第一个茸毛成块像素点，从而确定各个茸毛成线像素点对应的滑动距离值以及各个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数；根据纺织品边缘的位置，确定各个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离以及各个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离；根据各个茸毛成线像素点对应的滑动距离值、各个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数、各个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离以及各个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离，计算茸毛成线像素点紧挨程度值。3.根据权利要求2所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，茸毛成线像素点紧挨程度值对应的计算公式为：其中，为茸毛成线像素点紧挨程度值，为第i个茸毛成线像素点对应的滑动距离值，为第i个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离，为第i个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离，为第i个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数，N为茸毛成线像素点的个数。4.根据权利要求1所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，确定茸毛成块像素点紧挨程度值的步骤包括：根据灰度图像中的各个像素点的灰度值，确定灰度图像中各个茸毛成块像素点的邻域灰度差异值；根据灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值，计算灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值方差；根据灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值、邻域灰度差异值和灰度值方差，计算茸毛成块像素点紧挨程度值。5.根据权利要求4所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，茸毛成块像素点紧挨程度值对应的计算公式为：其中，为茸毛成块像素点紧挨程度值，为灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值方差，为灰度图像中第t个茸毛成块像素点的灰度值，为灰度图像中第t个茸毛成块像素点的邻域灰度差异值，M为茸毛成块像素点的个数。6.根据权利要求1所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，确定灰度图像中的各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点的步骤包括：根据灰度图像中各个像素点的灰度值，确定灰度图像中的各个像素点中的各个茸毛像素点，进而计算灰度图像中各个茸毛像素点的邻域灰度值差值指标值；根据灰度图像中各个茸毛像素点的邻域灰度值差值指标值，对灰度图像中的各个茸毛像素点进行区分，从而得到各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点。7.根据权利要求1所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，确定茸毛区域二值图的步骤包括：分别判断灰度图像中各个像素点的灰度值是否小于灰度阈值；若小于灰度阈值，则将灰度图像中对应的像素点标定为0，否则，将灰度图像中对应的像素点标定为1，从而得到茸毛区域二值图。8.根据权利要求1所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，确定纺织品茸毛可燃系数的步骤包括：获取茸毛成线像素点紧挨程度值对应的第一权重值，并获取茸毛成块像素点紧挨程度值对应的第二权重值；根据第一权重值和第二权重值，对茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值进行加权求和，从而得到纺织品茸毛可燃系数。9.根据权利要求1所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其特征在于，确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度的步骤包括：获取纺织品在设定茸毛状态下的茸毛燃烧烧毛机温度设定值，进而根据该茸毛燃烧烧毛机温度设定值和纺织品茸毛可燃系数，确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度。10.一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令以实现如权利要求1-9中任一项所述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及纺织品加工技术领域，具体涉及一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法及系统。背景技术由于纺织品在前期的生产过程中会带有茸毛，会对后续工艺产生不良影响，比如染色工艺，所以纺织品通常需要进行烧毛处理。在现有的纺织品烧毛工艺中，通常由人工来确定烧毛机的温度，当温度较低时，会导致烧毛不充分，纺织品光洁度较低；而当温度较高时，又可能会损伤到纺织品，可靠性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法及系统，用于解决现有人工确定烧毛机的温度可靠性差的问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，，包括以下步骤：获取纺织品表面图像，并根据纺织品表面图像，获取茸毛区域图像以及纺织品边缘；获取茸毛区域图像的灰度图像，并根据灰度图像中各个像素点的灰度值，确定茸毛区域二值图以及灰度图像中的各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点；根据灰度图像、茸毛区域二值图、纺织品边缘的位置以及各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点，确定茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值；根据茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值，确定纺织品茸毛可燃系数，进而根据纺织品茸毛可燃系数，确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度。进一步的，确定茸毛成线像素点紧挨程度值的步骤包括：确定各个茸毛成线像素点在茸毛区域二值图中对应的各个茸毛成线映射像素点，并确定各个茸毛成线映射像素点的海森矩阵；根据纺织品边缘的位置以及各个茸毛成线映射像素点的海森矩阵，对应确定各个茸毛成线像素点的方向；在灰度图像中，分别以各个茸毛成线像素点为起点，并按照各个茸毛成线像素点的方向进行滑动，直至滑动至第一个茸毛成块像素点，从而确定各个茸毛成线像素点对应的滑动距离值以及各个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数；根据纺织品边缘的位置，确定各个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离以及各个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离；根据各个茸毛成线像素点对应的滑动距离值、各个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数、各个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离以及各个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离，计算茸毛成线像素点紧挨程度值。进一步的，茸毛成线像素点紧挨程度值对应的计算公式为：其中，为茸毛成线像素点紧挨程度值，为第i个茸毛成线像素点对应的滑动距离值，为第i个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离，为第i个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离，为第i个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数，N为茸毛成线像素点的个数。进一步的，确定茸毛成块像素点紧挨程度值的步骤包括：根据灰度图像中的各个像素点的灰度值，确定灰度图像中各个茸毛成块像素点的邻域灰度差异值；根据灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值，计算灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值方差；根据灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值、邻域灰度差异值和灰度值方差，计算茸毛成块像素点紧挨程度值。进一步的，茸毛成块像素点紧挨程度值对应的计算公式为：其中，为茸毛成块像素点紧挨程度值，为灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值方差，为灰度图像中第t个茸毛成块像素点的灰度值，为灰度图像中第t个茸毛成块像素点的邻域灰度差异值，M为茸毛成块像素点的个数。进一步的，确定灰度图像中的各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点的步骤包括：根据灰度图像中各个像素点的灰度值，确定灰度图像中的各个像素点中的各个茸毛像素点，进而计算灰度图像中各个茸毛像素点的邻域灰度值差值指标值；根据灰度图像中各个茸毛像素点的邻域灰度值差值指标值，对灰度图像中的各个茸毛像素点进行区分，从而得到各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点。进一步的，确定茸毛区域二值图的步骤包括：分别判断灰度图像中各个像素点的灰度值是否小于灰度阈值；若小于灰度阈值，则将灰度图像中对应的像素点标定为0，否则，将灰度图像中对应的像素点标定为1，从而得到茸毛区域二值图。进一步的，确定纺织品茸毛可燃系数的步骤包括：获取茸毛成线像素点紧挨程度值对应的第一权重值，并获取茸毛成块像素点紧挨程度值对应的第二权重值；根据第一权重值和第二权重值，对茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值进行加权求和，从而得到纺织品茸毛可燃系数。进一步的，确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度的步骤包括：获取纺织品在设定茸毛状态下的茸毛燃烧烧毛机温度设定值，进而根据该茸毛燃烧烧毛机温度设定值和纺织品茸毛可燃系数，确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度。为解决上述技术问题，本发明还提供了一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制系统，包括处理器和存储器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令以实现上述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法。本发明具有如下有益效果：通过获取纺织品表面图像，进而获取纺织品的茸毛区域图像以及纺织品边缘，根据茸毛区域图像的灰度图像，确定各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点，结合灰度图像、茸毛区域二值图和纺织品边缘的位置，对茸毛成线像素点和茸毛成块像素点的特点进行分析，从而确定能够准确表征茸毛成线区域的茸毛紧挨程度值以及准确表征茸毛成块区域的茸毛紧挨程度值，进而根据两紧挨程度值确定合理的茸毛燃烧烧毛机温度。由于本发明可以准确地评估纺织品的茸毛紧挨程度，进而可以准确地确定烧毛机的温度，保证了纺织品的烧毛质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法的流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的技术方案的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构、或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本实施例提供了一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法，其对应的流程图如图1所示，包括以下步骤：获取纺织品表面图像，并根据纺织品表面图像，获取茸毛区域图像以及纺织品边缘。在本实施例中，为了便于获取纺织品表面图像，设置一个辊轮结构，该辊轮的长度应当不小于纺织品的宽度。将纺织品搭放在该辊轮上，该辊轮的长度方向与该纺织品的宽度方向一致。然后采用高速ccd相机从纺织品的一侧采集搭放在该辊轮上面的纺织品表面图像，从而得到纺织品表面图像。在获取纺织品表面图像后，通过现有的图像分割算法，得到仅含有纺织品的图像。由于仅含有纺织品的图像中茸毛区域位于纺织品的一侧，因此再采用图割算法，将仅含有纺织品的图像中的纺织品和茸毛进行区分，从而得到茸毛区域图像。然后将仅含有纺织品的图像与茸毛区域图像作差，得到纺织品边缘，并通过多项式拟合方法，对纺织品的边缘进行拟合，得到拟合函数。需要说明的是，这里的纺织品边缘实际上就是位于辊轮最上部的纺织品所形成的一条线。获取茸毛区域图像的灰度图像，并根据灰度图像中各个像素点的灰度值，确定茸毛区域二值图以及灰度图像中的各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点。根据获取的茸毛区域图像，获取其对应的灰度图像，并根据该灰度图像，确定各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点，具体实现步骤包括：根据灰度图像中各个像素点的灰度值，确定灰度图像中的各个像素点中的各个茸毛像素点，进而计算灰度图像中各个茸毛像素点的邻域灰度值差值指标值。在灰度图像中，由于茸毛像素点和背景像素点有明显的差异，因此可以根据灰度图像中各个像素点的灰度值，对灰度图像中的茸毛像素点和背景像素点进行区分，从而确定度图像中的各个像素点中的各个茸毛像素点，具体区分方法属于现有技术，此处不再赘述。在确定各个茸毛像素点之后，获取各个茸毛像素点的8邻域像素点灰度值，求取各个邻域像素点与该茸毛像素点之间的灰度差值，将每个茸毛像素点得到的灰度差值分别进行累加，可得到每个茸毛像素点8邻域像素点灰度值与其的差值和，该差值和即为茸毛像素点的邻域灰度值差值指标值。根据灰度图像中各个茸毛像素点的邻域灰度值差值指标值，对灰度图像中的各个茸毛像素点进行区分，从而得到各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点。在通过上述步骤得到灰度图像中各个茸毛像素点的邻域灰度值差值指标值之后，基于该邻域灰度值差值指标值，采用k-means ，k=2的二分类算法，将茸毛像素点中的茸毛成线和茸毛成块成团的区域进行区分，其中差值和较大的类别为茸毛成线的像素点，也就是茸毛成线像素点，差值和较小的类别为茸毛成区域的像素点，也就是茸毛成块像素点。另外，为了便于后续确定各个茸毛成线像素点的方向，还需要根据灰度图像中各个像素点的灰度值，确定灰度图像所对应的茸毛区域二值图，具体实现步骤包括：分别判断灰度图像中各个像素点的灰度值是否小于灰度阈值；若小于灰度阈值，则将灰度图像中对应的像素点标定为0，否则，将灰度图像中对应的像素点标定为1，从而得到茸毛区域二值图。其中，灰度阈值是一个超参数，可由实施者根据具体实施场景进行调整，本实施例设置该灰度阈值r=3，用于对灰度图像做阈值分割。通过采用灰度阈值r进行阈值分割，得到完整的茸毛区域二值图，在该茸毛区域二值图中，茸毛像素点被置为1，非茸毛像素点被置为0。根据灰度图像、茸毛区域二值图、纺织品边缘的位置以及各个茸毛成线像素点和茸毛成块像素点，确定茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值。在纺织品表面，如果茸毛越贴合纺织品，则可能越难以烧除干净，其体型越大，密度越高，越难以烧除干净。所以，根据茸毛的形态得到其紧挨度，然后根据茸毛的整体紧挨度，得到茸毛的可燃程度，进而完成烧毛机的火焰控制。由于茸毛成线和茸毛成块的分布形态不同，因此需要分别确定其对应的紧挨程度值，其中，确定茸毛成线像素点紧挨程度值的步骤包括：确定各个茸毛成线像素点在茸毛区域二值图中对应的各个茸毛成线映射像素点，并确定各个茸毛成线映射像素点的海森矩阵。对于根据上述步骤所确定的各个茸毛成线像素点，分别获取其在茸毛区域二值图中对应的像素点，这里将在茸毛区域二值图中对应的像素点称之为茸毛成线映射像素点。获取各个茸毛成线映射像素点在二值图上对应的海森矩阵，海森矩阵是2×2的对角矩阵，用于表示茸毛成线映射像素点在图像上的二阶导数，由于获取像素点的海森矩阵的具体过程属于现有技术，此处不再赘述。根据纺织品边缘的位置以及各个茸毛成线映射像素点的海森矩阵，对应确定各个茸毛成线像素点的方向。在获取到各个茸毛成线映射像素点在二值图上对应的海森矩阵之后，获取海森矩阵的特征向量和特征值，并获取最小特征值对应的特征向量，其是一个二维单位向量，用于表示茸毛成线像素点在二值图像上灰度值变化曲率最小的方向，本实施例用于表征茸毛成线像素点处的茸毛的可能走向。在得到茸毛成线像素点处的茸毛的可能走向之后，根据纺织品边缘相对于各个茸毛成线像素点的位置信息，得到各个茸毛成线像素点的方向，该方向为沿着其对应海森矩阵所对应的最小特征值所确定的可能走向且向着纺织品边缘的方向，设其方向为。需要说明的是，本实施例不直接对灰度图像采用海森矩阵进而获取各个茸毛成线像素点的方向的原因在于，灰度图像中的茸毛在成像时灰度并一致，因此无法通过海森矩阵准确获取各个茸毛成线像素点的方向，而在二值图中通过利用海森矩阵就可以准确获取各个茸毛成线像素点的方向。在灰度图像中，分别以各个茸毛成线像素点为起点，并按照各个茸毛成线像素点的方向进行滑动，直至滑动至第一个茸毛成块像素点，从而确定各个茸毛成线像素点对应的滑动距离值以及各个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数。在通过上述步骤确定各个茸毛成线像素点的方向之后，将该方向对应在灰度图像中。然后各个茸毛成线像素点以其自身位置为起点，从茸毛成线的区域沿着其所对应的方向，滑至茸毛成块像素点所构成的区域，确定滑至茸毛成块像素点所构成的区域时所对应的第一个茸毛成块像素点。对于每一个茸毛成线像素点，根据其所对应的滑动过程，可以确定其滑动过程所对应的滑动距离值h，同时也可以确定各个茸毛成线像素点在其他茸毛成线像素点滑动过程中被经过的总次数c。根据纺织品边缘的位置，确定各个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离以及各个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离。在通过上述步骤确定每个茸毛像素点滑动时所确定的第一个茸毛成块像素点之后，结合纺织品边缘的位置，计算每一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离j。同时，计算每个茸毛像素点到该纺织品边缘的距离p。根据各个茸毛成线像素点对应的滑动距离值、各个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数、各个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离以及各个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离，计算茸毛成线像素点紧挨程度值，对应的计算公式为：其中，为茸毛成线像素点紧挨程度值，为第i个茸毛成线像素点对应的滑动距离值，为第i个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离，为第i个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离，为第i个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数，N为茸毛成线像素点的个数。在上述茸毛成线像素点紧挨程度值对应的计算公式中，对于第i个茸毛成线像素点对应的滑动距离值，其表征的是沿着茸毛的走向，由茸毛成线的区域滑至茸毛成块区域的滑动距离值，其值越大，表示茸毛越长。对于第i个茸毛成线像素点对应的第一个茸毛成块像素点到纺织品边缘的距离，其表征的是第i个茸毛成线像素点的滑动终止点到纺织品边缘的距离，通过可以近似表示茸毛的长度。当茸毛的长度越长时，越有可能会发生扭曲，进而越可能导致茸毛紧挨。对于第i个茸毛成线像素点到纺织品边缘的距离，其表征的是茸毛成线像素点相对于纺织品边缘的距离值，的值越大，说明第i个茸毛成线像素点距离纺织品边缘越远，茸毛越不可能紧挨，茸毛成线像素点紧挨程度值越小，的值越小，说明第i个茸毛成线像素点距离纺织品边缘越近，茸毛就越可能紧挨，茸毛成线像素点紧挨程度值越大。在同等的距离下，茸毛的长度越长，就会导致茸毛越紧挨，茸毛成线像素点紧挨程度值越大。对于第i个茸毛成线像素点对应的在其他茸毛成线像素点对应的所有滑动过程中被经过的总次数，其表征的是第i个茸毛成线像素点在其他茸毛像素点滑动时所被经过的次数，其越靠近茸毛成块区域，则被其他茸毛像素点滑动时所经过的次数越多，所以对应茸毛成线像素点越能表示其紧挨程度的权值就低，所以对做一个负相关映射，使得的值越低，对应的紧挨程度权重越大，最终整个茸毛的紧挨程度就越大。对于茸毛成线像素点紧挨程度值，其表示当前茸毛成线区域相对于纺织品的紧挨程度，其值越大，则说明紧挨程度越高。相比于仅通过各茸毛成线像素点与纺织品边缘的距离，本实施例通过将二值图和灰度图相结合以确定茸毛成线像素点的滑动距离，得到了各茸毛成线像素点所表示的紧挨程度进而累加得到，值越大，茸毛就越紧挨。茸毛在纺织品表面不仅成线，还会成团成块，其中成团成块时如果成块区域内部的灰度值越均匀，则说明成块区域内的茸毛越严实，烧毛时容易燃烧不净，所以需要求取成块茸毛的严实程度。其中灰度值越大，说明越亮，当前茸毛成块的透光性好，其成块的就越不严实，如果其周围像素点的灰度差值越大，则说明成团的就越不严实。基于上述分析，确定茸毛成块像素点紧挨程度值的步骤包括：根据灰度图像中的各个像素点的灰度值，确定灰度图像中各个茸毛成块像素点的邻域灰度差异值，该邻域灰度差异值通过选取各个茸毛成块像素点8邻域像素点内最大灰度值和最小灰度值做差取绝对值得到。根据灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值，计算灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值方差。根据灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值、邻域灰度差异值和灰度值方差，计算茸毛成块像素点紧挨程度值，对应的计算公式为：其中，为茸毛成块像素点紧挨程度值，为灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值方差，为灰度图像中第t个茸毛成块像素点的灰度值，为灰度图像中第t个茸毛成块像素点的邻域灰度差异值，M为茸毛成块像素点的个数。在上述的茸毛成块像素点紧挨程度值的计算公式中，灰度图像中第t个茸毛成块像素点的灰度值表征的第t个茸毛成块像素点的明亮程度，其值越大，则说明当前茸毛成块的透光性好，成团成块时就越不严实。灰度图像中第t个茸毛成块像素点的邻域灰度差异值表示的是第t个茸毛成块像素点的邻域像素点的灰度差异情况，其值越大，则说明茸毛成块的灰度越不均匀，不是严实一致的。灰度图像中各个茸毛成块像素点的灰度值方差表示的是各个茸毛成块像素点的灰度值分布均匀情况，其值越大，则说明在茸毛成块区域，其透光性并不均匀一致，所以做负相关映射使得越大，的值越小，其所表示的茸毛越不紧挨。根据茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值，确定纺织品茸毛可燃系数，进而根据纺织品茸毛可燃系数，确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度。获取茸毛成线像素点紧挨程度值对应的第一权重值，并获取茸毛成块像素点紧挨程度值对应的第二权重值。根据第一权重值和第二权重值，对茸毛成线像素点紧挨程度值和茸毛成块像素点紧挨程度值进行加权求和，从而得到纺织品茸毛可燃系数，对应的计算公式为：其中，为纺织品茸毛可燃系数，为茸毛成线像素点紧挨程度值，为茸毛成块像素点紧挨程度值，为第一易燃系数，也就是茸毛成线像素点紧挨程度值对应的第一权重值，为第二易燃系数，也就是茸毛成块像素点紧挨程度值对应的第二权重值。为了确定第一易燃系数，获取各个茸毛成线像素点的个数，并确定各个茸毛成线像素点所形成的茸毛成线区域经过凸包检测所形成的包围框面积，得到各个茸毛成线像素点的个数与茸毛成线区域所形成包围框面积的比值，也就是第一易燃系数,的值越大，则说明茸毛成线区域中各茸毛越多，越不容易燃烧，其可燃程度越差。同理，求得各个茸毛成块像素点的个数与各个茸毛成块像素点所形成的茸毛成块区域所形成的包围框面积的比值，也就是第二易燃系数，的值越大，则说明茸毛成团区域紧实，越不容易燃烧，其可燃程度越差。获取纺织品在设定茸毛状态下的茸毛燃烧烧毛机温度设定值，进而根据该茸毛燃烧烧毛机温度设定值和纺织品茸毛可燃系数，确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度，对应的计算公式为：其中，为超参数，可由实施者根据纺织品的材料系数进行调整，其值越大，当前纺织品烧毛时所需温度越高，本实施例设置 =0.5。在确定纺织品的茸毛燃烧烧毛机温度之后，控制烧毛的火焰温度，完成烧毛工艺的火焰控制。本实施例还提供了一种基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制系统，包括处理器和存储器，处理器用于处理存储在存储器中的指令，以实现上述的基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法。由于该基于计算机视觉的纺织品烧毛工艺控制方法已经在上述内容中进行了详细介绍，此处不再赘述。本发明通过采集纺织品表面图像，根据纺织品表面图像得到茸毛区域图像，根据茸毛区域图像，得到茸毛紧挨程度，根据茸毛紧挨程度，得到茸毛可燃程度，根据茸毛可燃程度，得到烧毛机的温度控制。相比与常规方法，本发明可以更加准确的得到茸毛的可燃程度，进而能够更加准确对烧毛机火焰进行控制，保证烧毛质量。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
