标题title
基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于“点源‑流域‑河流”多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法及系统，涉及尾矿库风险评估分析与预警领域，首先收集区域内尾矿库数据和地形、水文等区域基础数据；将收集的数据进行预处理；基于预处理后的数据，计算区域内每条河流每个位置处的叠加环境风险，汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R；基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，对风险区域进行风险区划分析、风险溯源分析、风险模拟分析。本发明建立了一种基于“点源‑流域‑河流”多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法及系统，能够实现尾矿库区域环境风险的科学评估以及高风险区域、风险主源头库、重点尾矿库、关键尾矿库等的精准识别。
权利要求书clms
1.一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，其特征在于，包括以下步骤：数据收集步骤：收集区域内尾矿库数据和区域基础数据；数据预处理步骤：将收集的数据进行预处理；风险评估步骤：基于预处理后的数据，计算区域内每条河流的每个位置处的叠加环境风险，汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R。2.根据权利要求1所述的一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，其特征在于，所述尾矿库数据包括：尾矿库位置TL、尾矿库库容TV、尾矿库安全等级TS、尾矿类型TT、尾矿库特征污染物溶度倍数TC；所述区域基础数据包括：区域边界ZB、地形高程ZG、河流分布ZH、年均降雨量ZY、径流系数ZJ。3.根据权利要求2所述的一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，其特征在于，所述数据预处理步骤具体包括：步骤2.1、将收集的数据进行空间化；步骤2.2、将空间化后的数据中的矢量数据，包括尾矿库位置TL、河流分布ZH，进行栅格化，得到河流栅格像元和尾矿库栅格像元；步骤2.3、将尾矿库安全等级TS、尾矿类型TT，进行数值化和归一化；步骤2.4、依据区域边界ZB进行剪裁。4.根据权利要求3所述的一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，其特征在于，所述风险评估步骤中，对于区域内第i条河流Hi上的第j个位置Pi，j，即第i条河流Hi上的第j个河流栅格像元，计算其叠加环境风险的方法为：步骤3.1、获取位置Pi，j的上游汇水区Wi,j；步骤3.2、计算上游汇水区Wi,j的汇水量Vi,j；步骤3.3、提取上游汇水区Wi,j范围内的尾矿库集合Si,j；步骤3.4、分别计算尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险；步骤3.5、依据尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险，计算尾矿库集合Si,j对位置Pi，j的叠加环境风险Ri,j，其中m表示尾矿库集合Si,j中尾矿库的个数，Ri,j,k表示尾矿库集合Si,j中的第k个尾矿库Si,j,k对位置Pi，j的独立环境风险；循环步骤3.1至步骤3.5，直到计算出区域内所有河流所有位置的叠加环境风险，并汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R。5.根据权利要求4所述的一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，其特征在于，所述步骤3.4中，计算尾矿库集合Si,j中的第k个尾矿库Si,j,k对位置Pi，j的独立环境风险Ri,j,k的方法为：步骤3.4.1、提取尾矿库Si,j,k到位置Pi，j的流径Fi,j,k，并计算流径Fi,j,k的长度；步骤3.4.2、计算尾矿库Si,j,k对位置Pi，j的独立环境风险Ri,j,k：Ri,j,k＝*TS’*TT’*TC)/)；其中：TV表示尾矿库Si,j,k的库容；TS’表示尾矿库Si,j,k安全等级的归一化值；TT’表示尾矿库Si,j,k的尾矿类型的归一化值；TC表示尾矿库Si,j,k的特征污染物溶度倍数；Vi,j表示位置Pi，j上游汇水区Wi,j的汇水量；D表示尾矿库Si,j,k到位置Pi，j的流径Fi,j,k的长度；循环步骤3.4.1至步骤3.4.2，直到计算出尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险。6.根据权利要求5所述的一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，其特征在于，还包括风险分析步骤，在风险分析步骤中包括风险区划分析、风险溯源分析、风险模拟分析三个部分；其中风险区划分析是指基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，对风险区域进行划分，包括基于风险级别的风险区域划分和基于区划单元的风险区域划分；其中风险溯源分析是指识别提取对目标位置环境风险产生主要影响的尾矿库；其中风险模拟分析是指通过改变区域内尾矿库数据和区域基础数据，以进行不同条件和情形下的风险模拟评估分析，预测区域环境风险的变化情况。7.根据权利要求6所述的一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，其特征在于，在所述风险区划分析中：基于风险级别的风险区域划分：基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，将环境风险由低到高进行分级，并在地图上进行分级渲染展示，形成尾矿库区域环境风险分布地图；基于区划单元的风险区域划分：基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，叠加行政区边界、流域边界、水系网区划数据，利用空间叠加分析方法，统计不同行政区、不同流域、不同水系的区域风险情况。8.根据权利要求6所述的一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，其特征在于，风险溯源分析的方法具体包括：步骤a、针对河流Hi中位置Pi，j的叠加环境风险Ri,j，分别计算尾矿库集合Si,j中各尾矿库Si,j,k的独立环境风险Ri,j,k对叠加环境风险Ri,j的贡献率Ci,j,k，Ci,j,k＝Ri,j,k/Ri,j；步骤b、对尾矿库集合Si,j中的各尾矿库Si,j,k的风险贡献率Ci,j,k，由大到小进行排序；步骤c、累计风险贡献率≥0.8的前面若干个尾矿库即为Pi，j位置对应的主要风险源头库Tpi,j，主要风险源头库Tpi,j中排名第一的即为Pi，j位置对应的重点尾矿库；步骤d、在上述步骤a-c的基础上，进一步针对所有风险区域的主要风险源头库Tpi,j的集合，利用频率统计分析，统计各尾矿库出现的频次，并依据频次由高到低进行排序，其中排名前20％的尾矿库便是关键尾矿库。9.一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析系统，其特征在于，包括：数据收集模块，用于收集区域内尾矿库数据和区域基础数据；数据预处理模块，用于将收集的数据进行预处理；风险评估模块，用于计算区域内每条河流的每个位置处的叠加环境风险，并汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R。10.根据权利要求9所述的一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析系统，其特征在于，还包括风险分析模块，在风险分析模块中包括风险区划分析、风险溯源分析、风险模拟分析。
说明书desc
技术领域本发明涉及尾矿库风险评估分析与预警领域，更具体的说是涉及一种基于“点源-流域-河流”多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法及系统。背景技术尾矿库通常是指在山谷口或平缓地形的周围筑坝，用来堆存金属和非金属等矿山企业进行矿石选别后排出的尾矿或其他工业废渣的贮存场所。它是一种人为改变地表形态的大型构筑物，通常规模较大，而且堆存的尾矿成分复杂、环境危害性大，属于重大安全和环境风险源，一旦发生事故，会对库区周围河流、农田等造成严重污染和破坏，对库区下游居民及各类生物造成危害。我国尾矿库数量众多，且尾矿库环境安全基础薄弱，导致尾矿库突发环境事件频发，尾矿库环境应急管理工作形势严峻。特别是一些区域尾矿库密集分布，如图3所示，是某尾矿库密集分布区示意图，其中任何一座尾矿库发生事故，都可能威胁流域内河流的生态环境安全，叠加环境风险特别突出。然而，当前我国的尾矿库风险防控和应急管理工作仍停留在风险的点源防范和突发环境事件的末端处置上，尾矿库区域环境风险评估方面的系统性研究和应用工作非常薄弱，几乎处于“空白”，对尾矿库区域环境风险状况掌握不清，以致尾矿库环境风险全方位联防联控、高风险区域严格控制尾矿库准入等工作难以真正有效地落到实处，从而难以形成有效的涵盖“点源”到“面域”的全方位的尾矿库环境风险联防联控体系，难以真正有效地遏制尾矿库突发环境事件的高发态势，保障区域环境安全。尾矿库区域风险评估分析对于建立全方位的尾矿库区域环境风险联防联控等具有重要意义，因此迫切需要提出一种尾矿库区域环境风险评估分析方法。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法及系统。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，包括以下步骤：数据收集步骤：收集区域内尾矿库数据和区域基础数据；数据预处理步骤：将收集的数据进行预处理；风险评估步骤：基于预处理后的数据，计算区域内每条河流的每个位置处的叠加环境风险，汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R。可选的，所述尾矿库数据包括：尾矿库位置TL、尾矿库库容TV、尾矿库安全等级TS、尾矿类型TT、尾矿库特征污染物溶度倍数TC；所述区域基础数据包括：区域边界ZB、地形高程ZG、河流分布ZH、年均降雨量ZY、径流系数ZJ。可选的，所述数据预处理步骤具体包括：步骤2.1、将收集的数据进行空间化；步骤2.2、将空间化后的数据中的矢量数据，包括尾矿库位置TL、河流分布ZH，进行栅格化，得到河流栅格像元和尾矿库栅格像元；步骤2.3、将尾矿库安全等级TS、尾矿类型TT，进行数值化和归一化；步骤2.4、依据区域边界ZB进行剪裁。可选的，所述风险评估步骤中，对于区域内第i条河流Hi上的第j个位置Pi，j，即第i条河流Hi上的第j个河流栅格像元，计算其叠加环境风险的方法为：步骤3.1、获取位置Pi，j的上游汇水区Wi,j；步骤3.2、计算上游汇水区Wi,j的汇水量Vi,j；步骤3.3、提取上游汇水区Wi,j范围内的尾矿库集合Si,j；步骤3.4、分别计算尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险；步骤3.5、依据尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险，计算尾矿库集合Si,j对位置Pi，j的叠加环境风险Ri,j，其中m表示尾矿库集合Si,j中尾矿库的个数，Ri,j,k表示尾矿库集合Si,j中的第k个尾矿库Si,j,k对位置Pi，j的独立环境风险；循环步骤3.1至步骤3.5，直到计算出区域内所有河流所有位置的叠加环境风险，并汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R。可选的，所述步骤3.4中，计算尾矿库集合Si,j中的第k个尾矿库Si,j,k对位置Pi，j的独立环境风险Ri,j,k的方法为：步骤3.4.1、提取尾矿库Si,j,k到位置Pi，j的流径Fi,j,k，并计算流径Fi,j,k的长度；步骤3.4.2、计算尾矿库Si,j,k对位置Pi，j的独立环境风险Ri,j,k：Ri,j,k＝*TS’*TT’*TC)/)；其中：TV表示尾矿库Si,j,k的库容；TS’表示尾矿库Si,j,k安全等级的归一化值；TT’表示尾矿库Si,j,k的尾矿类型的归一化值；TC表示尾矿库Si,j,k的特征污染物溶度倍数；Vi,j表示位置Pi，j上游汇水区Wi,j的汇水量；D表示尾矿库Si,j,k到位置Pi，j的流径Fi,j,k的长度；循环步骤3.4.1至步骤3.4.2，直到计算出尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险。可选的，所述方法还包括风险分析步骤，在风险分析步骤中包括风险区划分析、风险溯源分析、风险模拟分析三个部分；其中风险区划分析是指基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，对风险区域进行划分，包括基于风险级别的风险区域划分和基于区划单元的风险区域划分；其中风险溯源分析是指识别提取对目标位置环境风险产生主要影响的尾矿库；其中风险模拟分析是指通过改变区域内尾矿库数据和区域基础数据，以进行不同条件和情形下的风险模拟评估分析，预测区域环境风险的变化情况。可选的，在所述风险区划分析中：基于风险级别的风险区域划分：基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，将环境风险由低到高进行分级，并在地图上进行分级渲染展示，形成尾矿库区域环境风险分布地图；基于区划单元的风险区域划分：基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，叠加行政区边界、流域边界、水系网区划数据，利用空间叠加分析方法，统计不同行政区、不同流域、不同水系的区域风险情况。可选的，风险溯源分析的方法具体包括：步骤a、针对河流Hi中位置Pi，j的叠加环境风险Ri,j，分别计算尾矿库集合Si,j中各尾矿库Si,j,k的独立环境风险Ri,j,k对叠加环境风险Ri,j的贡献率Ci,j,k，Ci,j,k＝Ri,j,k/Ri,j；步骤b、对尾矿库集合Si,j中的各尾矿库Si,j,k的风险贡献率Ci,j,k，由大到小进行排序；步骤c、累计风险贡献率≥0.8的前面若干个尾矿库即为Pi，j位置对应的主要风险源头库Tpi,j，主要风险源头库Tpi,j中排名第一的即为Pi，j位置对应的重点尾矿库；步骤d、在上述步骤a-c的基础上，进一步可以针对所有风险区域的主要风险源头库Tpi,j的集合，利用频率统计分析，统计各尾矿库出现的频次，并依据频次由高到低进行排序，其中排名前20％的尾矿库便是关键尾矿库。一种尾矿库区域环境风险评估分析系统，包括：数据收集模块，用于收集区域内尾矿库数据和区域基础数据；数据预处理模块，用于将收集的数据进行预处理；风险评估模块，用于计算区域内每条河流的每个位置处的叠加环境风险，并汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R。可选的，所述系统还包括风险分析模块，在风险分析模块中包括风险区划分析、风险溯源分析、风险模拟分析。经由上述的技术方案可知，本发明公开了一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法及系统，与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明基于尾矿库点源分布格局、区域的层级流域和河流网结构特征、尾矿库对流域与河流的风险作用机理，利用流域分析、水文分析、空间叠加分析等方法，建立了一种基于“点源-流域-河流”多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法及系统，实现了尾矿库区域环境风险的科学评估以及高风险区域、风险主源头库、重点尾矿库、关键尾矿库等的精准识别。在社会效应方面，本发明为尾矿库区域环境风险联防联控和区域尾矿库准入和规划提供关键技术支撑，对保障尾矿库周边区域环境安全，维护社会稳定具有重要作用。在经济效应发明，本发明通过一种相对简单、经济的方法，便可以实现对尾矿库区域环境风险的评估分析，从而及时掌握区域环境风险分布格局，识别重点风险区域、风险主源头库、重点尾矿库、关键尾矿库等尾矿库环境风险的关键信息，有助于及时防控环境风险，保障环境安全，从而实现避免生态环境危害与社会经济损失。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明的方法步骤流程图；图2为本发明一种实施例中的方法步骤流程图；图3为某尾矿库密集分布区示意图；图4为本发明风险评估步骤流程图；图5为本发明风险分析步骤示意图；图6为具体实施例中区域内河流网中某个位置Pi，j的“尾矿库点源-流域-河流”的风险关系结构图；图7为具体实施例中尾矿库区域环境风险评估与区划模拟效果图；图8为本发明的系统模块示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。尾矿库是一种重点环境风险源，做好其风险防控和应急管理工作，对于保障区域生态环境安全具有重要意义。因此面向尾矿库环境风险防控和应急管理工作需要，结合尾矿库点源分布格局、区域的层级流域结构特征以及尾矿库对流域的风险作用机理，利用流域分析、水文分析、空间叠加分析等方法，建立一种基于“点源-流域-河流”多维视域以及“点源-区域”作用特征的尾矿库区域环境风险评估分析方法，以科学回答“多个风险点源对区域内的风险叠加效应如何？”、“尾矿库区域环境风险的总体分布是怎样？”、“重点风险区域在哪？”、“这些风险区域主要受哪些尾矿库的影响？”、“流域内任何一座尾矿库的变化或者新增，对其相关流域的环境风险有怎样的影响？”等科学问题与管理迫切需要知道的问题，为尾矿库区域环境风险联防联控和区域尾矿库准入和规划等提供关键技术支撑。尾矿库对周边环境的风险主要体现在因尾矿库溃坝、漫坝、管涌、渗漏等各种事故造成尾矿及其中含有的污染物对下游河流的污染。这种风险主要受尾矿库点源特征以及流域特征影响，如图6所示。因此基于“点源-流域-河流”相互作用关系，以区域内的河流水系网为主要的风险受体对象，以区域内的各尾矿库为风险点源对象，分别评估分析河流网中不同位置上受其上游各尾矿库的独立环境风险，然后基于多点源风险在流域空间的叠加效应，利用空间叠加分析，计算得到多个点源风险在区域上的综合叠加风险。基于综合叠加风险，可以开展高风险区域识别，精准的识别出区域内的河流网中的高风险河段；也可以开展风险的溯源与归因分析，分析高风险区域的风险主要来源于哪些尾矿库。本发明实施例公开了一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析方法，参见图1，包括以下步骤：步骤1、数据收集步骤。收集区域内尾矿库数据和区域基础数据。尾矿库数据包括：尾矿库位置TL、尾矿库库容TV、尾矿库安全等级TS、尾矿类型TT、尾矿库特征污染物溶度倍数TC。尾矿库位置TL：主要明确尾矿库与区域及区域内河流的空间关系。基于尾矿库位置分析可能危及的河流以及到这些河流的不同河段位置的流径距离。流径距离越远，环境风险越小。尾矿库库容TV：主要反映尾矿库堆存尾矿的规模。尾矿库库容越大，环境风险也越大。尾矿库安全等级TS：主要反映尾矿库的安全情况。尾矿库越安全，尾矿库发生泄漏、漫坝、溃坝等事故概率越低，环境风险也越低。堆存的尾矿类型TT：指尾矿库中堆存的尾矿的类型，主要包括一般工业固废Ⅰ类、一般工业固废Ⅱ类、危险废物。尾矿库对周边环境的风险与尾矿库堆存的固废类型直接相关。尾矿库特征污染物溶度倍数TC：尾矿库特征污染物指尾矿库堆存的尾矿或尾矿渗滤液成分中能反映对周边环境影响的典型污染物。特征污染物溶度倍数指尾矿或尾矿水中测得的特征污染物的浓度与国家环境质量标准中该污染物的标准值的比值。这个比值越大，反映尾矿库特征污染物溶度越高、风险越高。当有多种特征污染物时，以倍数最大的特征污染物为准。区域基础数据包括：区域边界ZB、地形高程ZG、河流分布ZH、年均降雨量ZY、径流系数ZJ。区域边界ZB：主要用于界定评估分析的范围。地形高程ZG：主要用于计算区域降水流向和流径、汇水区、汇水量等。河流分布ZH：是环境风险的受体，主要用于评估区域不同河流的不同位置上的环境风险强度。年均降雨量ZY和径流系数ZJ：主要用于计算不同河流的不同位置的上游汇水区的汇水量，即河流该位置的径流量。径流量反映了河流对风险的容灾能力。径流量越大，对污染物的稀释作用越强，风险也越低。径流量主要受上游降雨量和上游的径流系数决定。其中年均降雨量ZY的单位为米，径流系数ZJ为的无量纲的数。步骤2、数据预处理步骤。步骤2.1、空间化：将收集到的尾矿库位置TL、年均降雨量ZY、经流系数ZJ等数据通过空间化、空间插值等方式，使其成为具有空间参考和位置的矢量或栅格数据。步骤2.2、栅格化：主要通过矢量转栅格的方式，将尾矿库位置TL、河流分布ZH等矢量数据转成栅格数据，得到河流栅格像元和尾矿库栅格像元，以便于计算。特别是针对其中的河流分布ZH矢量数据，由于要计算其不同位置的环境风险，因此需要将其栅格化。栅格化时栅格像元的大小应与地形高程的比例尺或像元大小相一致。步骤2.3、数值化和归一化：将收集到的尾矿库安全等级TS、尾矿类型TT等非数值类型指标转化为的数值。具体方法为：顺序排序并编号：按照对生态环境的影响程度，对指标的所有可能取值按从小到大顺序排序和以1为序号的顺序编号。归一化：方法为N’＝N/Nmax，其中Nmax表示最大编号值，N和N’分别为均一化前的序号和归一化后的值。举例说明，参见表1，为一种实施例中指标归一化的取值情况。表1步骤2.4、裁剪：为避免不必要的数据计算处理，利用区域边界ZB，对收集的数据或预处理数据进行裁剪。步骤3、风险评估步骤。基于预处理后的数据，计算区域内每条河流的每个位置处的叠加环境风险，汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，参见图4。对于区域内第i条河流Hi上的第j个位置Pi，j，计算其叠加环境风险的方法为：步骤3.1、获取位置Pi，j的上游汇水区Wi,j。基于地形数据，利用GIS水文分析，提取Pi，j的上游汇水区Wi,j，即该位置的风险源头区域范围。汇水区Wi,j范围内的尾矿库都会给Pi，j带来环境风险。步骤3.2、计算上游汇水区Wi,j的汇水量Vi,j。基于上游汇水区Wi,j、年均降雨量ZY和径流系数ZJ数据，利用GIS水文分析，提取上游汇水区Wi,j的汇水量Vi,j，单位为立方米。需要特别说明的是：A、如果不考虑不同位置径流系数的差异，则ZJ可以用1代替，即；B、如果不考虑不同位置的降雨量的差异，则ZY可以用1代替，即。步骤3.3、提取上游汇水区Wi,j范围内的尾矿库集合Si,j。基于汇水区Wi,j和尾矿库位置数据TL，利用GIS空间查询分析，提取汇水区Wi,j范围内的尾矿库集合Si,j。步骤3.4、分别计算尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险：步骤3.4.1、提取第k个尾矿库Si,j,k到位置Pi，j的流径Fi,j,k，并计算流径Fi,j,k的长度。流径Fi,j,k指尾矿或尾矿水泄漏后流到河流中Pi，j位置的路径，主要基于地形数据、尾矿库Si,j,k的位置、河流中位置Pi，j，利用GIS水文分析提取。基于提取的流径Fi,j,k，利用GIS距离量算分析，计算流径Fi,j,k的长度D，即尾矿库Si,j,k与河流中Pi，j位置的流径距离，单位为米。一般距离越远，风险越小。步骤3.4.2、计算第k个尾矿库Si,j,k对位置Pi，j的独立环境风险Ri,j,k：Ri,j,k＝*TS’*TT’*TC)/)；其中：TV表示尾矿库Si,j,k的库容；TS’表示尾矿库Si,j,k安全等级的归一化值；TT’表示尾矿库Si,j,k的尾矿类型的归一化值；TC表示尾矿库Si,j,k的特征污染物溶度倍数；Vi,j表示位置Pi，j上游汇水区Wi,j的汇水量；D表示尾矿库Si,j,k到位置Pi，j的流径Fi,j,k的长度，单位米；循环上述步骤3.4.1至步骤3.4.2，直到计算出尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险；步骤3.5、依据尾矿库集合Si,j中的每个尾矿库对位置Pi，j的独立环境风险，计算尾矿库集合Si,j对位置Pi，j的叠加环境风险Ri,j，其中m表示尾矿库集合Si,j中尾矿库的个数。循环步骤3.1至步骤3.5，计算并汇总得到河流Hi不同位置的风险集合Ri，进而汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R。在另一种实施例中，所述方法还包括风险分析步骤，在风险分析步骤中包括风险区划分析、风险溯源分析、风险模拟分析三个部分，参见图2和图5。风险区划分析是指基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，对风险区域进行划分，具体包括：基于风险级别的风险区域划分：基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，利用分级的方法，将环境风险由低到高进行分级，并在地图上进行分级渲染展示，形成尾矿库区域环境风险分布地图，模拟结果参见图7。在此基础上，基于风险分布地图，进一步可以识别出区域中高风险区域-高风险河段的分布位置；基于区划单元的风险区域划分：基于区域内所有河流所有位置的环境风险集合R，叠加行政区边界、流域边界、水系网区划数据，利用空间叠加分析方法，统计不同行政区、不同流域、不同水系等不同区划单元的区域风险情况。在此基础上，进而可以识别出高风险区域单元。风险溯源分析是指提取对目标位置环境风险产生主要影响的尾矿库，具体步骤为：步骤a、针对河流Hi中位置Pi，j的叠加环境风险Ri,j，分别计算尾矿库集合Si,j中各尾矿库Si,j,k的独立环境风险Ri,j,k对叠加环境风险Ri,j的贡献率Ci,j,k，Ci,j,k＝Ri,j,k/Ri,j；步骤b、对尾矿库集合Si,j中的各尾矿库Si,j,k的风险贡献率Ci,j,k，由大到小进行排序；步骤c、累计风险贡献率刚好≥0.8的前面若干个尾矿库即为Pi，j位置对应的主要风险源头库Tpi,j，主要风险源头库Tpi,j中排名第一的即为Pi，j位置对应的重点尾矿库；步骤d、在上述步骤a-c的基础上，进一步可以针对所有风险区域提取的主要风险源头库Tpi,j的集合，利用频率统计分析，统计各尾矿库出现的频次，并依据频次由高到低进行排序，其中排名前20％的尾矿库便是关键尾矿库。风险模拟分析是指通过改变区域内尾矿库数量、库容、安全等级、特征污染物溶度倍数等尾矿库数据以及区域内年均降雨量、径流系数等区域基础数据，并再次利用步骤3进行风险评估，开展风险的模拟评估分析，模拟预测不同的条件和情形下区域不同位置上的环境风险变化情况，为区域风险防控、区域尾矿库准入提供决策支撑。在另一种实施例中，还公开一种基于多维视域的尾矿库区域环境风险评估分析系统，与上述方法相对应，参见图8，包括：数据收集模块，用于收集区域内尾矿库数据和地形、水文等区域基础数据；数据预处理模块，用于将收集的数据进行预处理；风险评估模块，用于计算区域内每条河流的每个位置处的叠加环境风险，并汇总得到区域内所有河流所有位置的环境风险集合R。可选的，所述系统还包括风险分析模块，在风险分析模块中包括风险区划分析、风险溯源分析、风险模拟分析。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
