标题title
一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法
摘要abst
本发明提供了一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，包括：获取待优化离心泵的最小能效指标；预设所述最小能效指标的判别阈值与对应的不同优化工况，以及所述不同优化工况下的设计参数；基于所述不同优化工况对所述待优化离心泵进行三维建模，利用优化算法对模型中的所述设计参数进行自动寻优，获取优化方案参数；基于所述优化方案参数优化所述待优化离心泵，并验证优化后的离心泵的最小能效指标。本发明基于最小能效指标计算公式对离心泵进行综合判别，根据MEI数值的不同，基于水力模型库对离心泵进行相应优化设计，大大提升优化效率，降低设计成本，极大效率上提高离心泵MEI值，使之达到国际一流水准。
权利要求书clms
1.一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，其特征在于，包括：获取待优化离心泵的最小能效指标值；预设所述最小能效指标值的判别阈值与对应的不同优化工况，以及所述不同优化工况下的设计参数；基于所述不同优化工况对所述待优化离心泵进行三维建模，利用优化算法对模型中的所述设计参数进行自动寻优，获取优化方案参数；基于所述优化方案参数优化所述待优化离心泵，并验证优化后的离心泵的最小能效指标值。2.根据权利要求1所述的基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，其特征在于，获取待优化离心泵的最小能效指标值过程中采用最小能效指标计算方式对将要优化的离心泵进行评估，获取将要优化的离心泵的最小能效指标值，其中，最小能效指标值小于0.7的离心泵为所述待优化离心泵。3.根据权利要求1所述的基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，其特征在于，所述判别阈值包括：第一判别阈值、第二判别阈值和第三判别阈值；所述第一判别阈值小于所述第二判别阈值，所述第二判别阈值小于所述第三判别阈值。4.根据权利要求3所述的基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，其特征在于，所述判别阈值与对应的不同优化工况包括：若所述最小能效指标值位于所述第一判别阈值，则对叶轮与蜗壳设计同时进行优化；若所述最小能效指标值位于所述第二判别阈值，则对叶轮设计进行优化；若所述最小能效指标值位于所述第三判别阈值，则对蜗壳设计进行优化。5.根据权利要求4所述的基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，其特征在于，对所述叶轮设计进行优化的设计参数包括：泵进口直径、泵出口直径、叶轮进口直径、叶轮出口直径、叶轮出口宽度和叶片出口角；对所述蜗壳设计进行优化的设计参数包括：基圆直径、蜗壳进口宽度、蜗壳隔舌安放角、隔舌螺旋角和蜗壳断面面积；对所述叶轮与蜗壳设计同时进行优化的设计参数包括：对所述叶轮设计进行优化的设计参数和对所述蜗壳设计进行优化的设计参数。6.根据权利要求1所述的基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，其特征在于，对所述待优化离心泵进行三维建模的过程中以设计工况效率为目标，小流量点与大流量点工况下两点为约束条件。7.根据权利要求1所述的基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，其特征在于，利用优化算法对模型中的所述设计参数进行自动寻优包括：将所述设计参数作为优化变量，将所述最小能效指标值作为优化指标，利用人工神经网络代表所示优化变量与所述优化指标之间的关系，采用多目标遗传算法优化所述人工神经网络，获得帕累托前沿解集，再从所述帕累托前沿解集中取得优化方案。8.根据权利要求1所述的基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，其特征在于，验证所述优化后的离心泵的最小能效指标值包括：获取所述优化后的离心泵在高效点、小流量点和大流量点下的效率值；基于所述效率值，获取所述优化后的离心泵的最小能效指标值；若所述优化后的离心泵的最小能效指标值不小于0.7，则优化结束，并将优化后的离心泵数据输入到水力模型库中。
说明书desc
技术领域本发明属于离心泵技术领域，尤其涉及一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法。背景技术离心泵作为一种通用机械，广泛应用于水利调度、工业建设、农业灌溉、管路输送中，在生产生活的巨大使用量下，提高离心泵的性能，既能使离心泵在同样用电量下提升工作效率，改善离心泵对生态环境的影响，又对国家提出的碳达峰与碳中和战略目标起到了重要促进作用。基于水泵最小能效指标法规，自2015年1月1日开始，欧盟规定MEI达不到0.4的离心泵不允许上市，MEI达到0.7的离心泵认为是世界一流水平的离心泵，为实现在最小能效指标下对离心泵性能进行有效优化，因此，亟需一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出了一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法。本发明基于最小能效指标计算公式对离心泵进行综合判别，根据MEI数值的不同，基于水力模型库对离心泵进行相应优化设计。为实现上述目的，本发明提供了一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，包括：获取待优化离心泵的最小能效指标值；预设所述最小能效指标值的判别阈值与对应的不同优化工况，以及所述不同优化工况下的设计参数；基于所述不同优化工况对所述待优化离心泵进行三维建模，利用优化算法对模型中的所述设计参数进行自动寻优，获取优化方案参数；基于所述优化方案参数优化所述待优化离心泵，并验证优化后的离心泵的最小能效指标值。可选地，获取待优化离心泵的最小能效指标值过程中采用最小能效指标计算方式对将要优化的离心泵进行评估，获取将要优化的离心泵的最小能效指标值，其中，最小能效指标值小于0.7的离心泵为所述待优化离心泵。可选地，所述判别阈值包括：第一判别阈值、第二判别阈值和第三判别阈值；所述第一判别阈值小于所述第二判别阈值，所述第二判别阈值小于所述第三判别阈值。可选地，所述判别阈值与对应的不同优化工况包括：若所述最小能效指标值位于所述第一判别阈值，则对叶轮与蜗壳设计同时进行优化；若所述最小能效指标值位于所述第二判别阈值，则对叶轮设计进行优化；若所述最小能效指标值位于所述第三判别阈值，则对蜗壳设计进行优化。可选地，对所述叶轮设计进行优化的设计参数包括：泵进口直径、泵出口直径、叶轮进口直径、叶轮出口直径、叶轮出口宽度和叶片出口角；对所述蜗壳设计进行优化的设计参数包括：基圆直径、蜗壳进口宽度、蜗壳隔舌安放角、隔舌螺旋角和蜗壳断面面积；对所述叶轮与蜗壳设计同时进行优化的设计参数包括：对所述叶轮设计进行优化的设计参数和对所述蜗壳设计进行优化的设计参数。可选地，对所述待优化离心泵进行三维建模的过程中以设计工况效率为目标，小流量点与大流量点工况下两点为约束条件。可选地，利用优化算法对模型中的所述设计参数进行自动寻优包括：将所述设计参数作为优化变量，将所述最小能效指标值作为优化指标，利用人工神经网络代表所示优化变量与所述优化指标之间的关系，采用多目标遗传算法优化所述人工神经网络，获得帕累托前沿解集，再从所述帕累托前沿解集中取得优化方案。可选地，获取所述优化后的离心泵在高效点、小流量点和大流量点下的效率值；基于所述效率值，获取所述优化后的离心泵的最小能效指标值；若所述优化后的离心泵的最小能效指标值不小于0.7，则优化结束，并将优化后的离心泵数据输入到水力模型库中。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：本发明基于最小能效指标计算公式对离心泵进行综合判别，根据MEI数值的不同，基于水力模型库对离心泵进行相应优化设计，在不同的设计方案下建立不同的近似模型，通过模型使用智能优化算法自动寻优，得到优化方案，并实验验证，在此方法中对离心泵的优化以最小能效指标数字为目标基于水力模型库采用智能优化算法自动寻优，大大提升优化效率，降低设计成本，极大效率上提高离心泵MEI 值，使之达到国际一流水准。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例的一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法流程示意图；图2为本发明实施例的离心泵优化与实验子系统的流程示意图；图3为本发明实施例的离心泵性能测试实验台示意图；图4为本发明实施例的优化完成后的离心泵三维模型示意图；其中，1、离心泵；2、进口阀门；3、出口阀门；4、真空表；5、压力表；6、功率表；7、转速传感器；8、电机；9、注水阀门；10、弯头；11、涡轮流量计；12、水槽；13、温度计；14、水槽。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。实施例如图1所示，本实施例提供了一种基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法，包括：获取待优化离心泵的最小能效指标；预设所述最小能效指标的判别阈值与对应的不同优化工况，以及所述不同优化工况下的设计参数；基于所述不同优化工况对所述待优化离心泵进行三维建模，利用优化算法对模型中的所述设计参数进行自动寻优，获取优化方案参数；基于所述优化方案参数优化所述待优化离心泵，并验证优化后的离心泵的最小能效指标。进一步地，获取待优化离心泵的最小能效指标包括：基于最小能效指标计算方式对将要优化的离心泵进行评估，获取将要优化的离心泵的最小能效指标值，其中，最小能效指标值小于 0.7的离心泵为所述待优化离心泵。在本实施例中，基于最小能效指标计算方法及公式对待优化的离心泵进行评估，其计算公式如下：其中：n为离心泵转数，单位为rpm、QBEP为高效点流量，单位为m3/h、i为离心泵叶轮级数、HBEP为离心泵扬程，单位为m。min＝-11.48x2-0.85y2-0.38xy+88.59x+13.46y-Cmin＝0.947minmin＝0.985min其中：min为离心泵在高效点效率值、min为离心泵在小流量点效率值、min为离心泵在大流量点效率值、x＝ln,x为比转数自然对数，ns单位为min-1、y＝ln,y为高效点流量的自然对数、C 为常数。表1设：Fη＝-11.48x2-0.85y2-0.38xy+88.59x+13.46y则C＝Fη-η，由此便可计算出CBEP、CMinL、CMaxL的值，根据计算所得C值在表1中找到相邻的两个C值及相邻的MEI值，通过下面公式计算得到该离心泵的MEI值。其中，MEI为最小能效指标值，C为离心泵类型所对应的常数值， MEIz为离心泵类型对应的MEI中常数C值表中左边相邻值、MEIy为离心泵类型对应的MEI中常数C值表中右边相邻值、Cl为离心泵类型所对应的常数值表中左边相邻值、Cr为离心泵类型所对应的常数值表中右边相邻值，CMEI为CMEI为CBEP、CMinL、CMaxL、三者中的最大值。通过上述计算，若所得MEI值大于0.7，则该离心泵属于国际一流水准，若所得MEI值小于0.7，则对该离心泵进行优化以使性能提升。判别阈值包括第一判别阈值、第二判别阈值和第三判别阈值；所述第一判别阈值小于所述第二判别阈值，所述第二判别阈值小于所述第三判别阈值。其中第一判别阈值为0.4＜MEI≤0.5，第二判别阈值为0.5＜MEI≤0.6，第三判别阈值为0.6＜MEI＜0.7。在本实施例中，对MEI值小于0.7的泵进行优化，根据水力模型库，对需要优化的离心泵进行判别，若0.4＜MEI≤0.5，则对叶轮与蜗壳设计同时进行优化；若0.5＜MEI≤0.6，则对叶轮设计进行优化；若0.6＜MEI＜0.7，则对蜗壳设计进行优化。其中，第一种对叶轮进行优化，其中针对叶轮进行的优化参数有泵进口直径Ds、泵出口直径Dd、叶轮进口直径Dj、叶轮出口直径D2、叶轮出口宽度b2、叶片出口角β2六个参数；第二种对蜗壳进行优化，其中针对蜗壳进行的优化参数有基圆直径D3、蜗壳进口宽度b3、蜗壳隔舌安放角隔舌螺旋角α0、蜗壳断面面积A值五个参数；第三种对叶轮蜗壳同时优化设计，需同时对上述十一个参数进行优化设计。进一步地，对所述待优化离心泵进行三维建模包括：以设计工况效率为目标，小流量点与大流量点工况下两点为约束条件。进一步地，利用优化算法对模型中的所述设计参数进行自动寻优包括：将所述设计参数作为优化变量，将所述最小能效指标值作为优化指标，利用人工神经网络代表所示优化变量与所述优化指标之间的关系，采用多目标遗传算法优化所述人工神经网络，获得帕累托前沿解集，再从所述帕累托前沿解集中取得最为合适的优化方案。在本实施例中，如图2所示，为离心泵优化与实验子系统的流程图，针对离心泵的优化，在离心泵优化子系统中，以设计工况效率为目标，小流量点与大流量点工况下两点为约束条件，先通过设计参数完成对离心泵三维建模，对于不同的优化方案，根据需要优化的参数多少从而建立不同的近似模型，基于近似模型运用相应的优化算法对模型中设计参数进行自动寻优，在寻优完成后输出优化方案参数。其中，离心泵的三维建模通过基本设计参数，运用NXUG、Creo、 SolidWorks、Rhino等软件完成；根据近似模型可以选择响应面模型、正交试验模型、Kriging模型、人工神经网络模型等实现；优化算法可选择粒子群算法，引力搜索算法、蝙蝠算法、模拟退火算法等实现。进一步地，验证所述优化后的离心泵的最小能效指标包括：获取所述优化后的离心泵在高效点、小流量点和大流量点下的效率值；基于所述效率值，获取所述优化后的离心泵的最小能效指标；若所述优化后的离心泵的最小能效指标不小于0.7，则优化结束，并将优化后的离心泵数据输入到水力模型库中。在本实施例中，搭建试验台如图3所示，对优化后的离心泵进行实验，根据MEI值的计算方法，在实验台上对离心泵进行标准工况、大流量工况、小流量工况三种实验并在实验中测得计算公式所需数值。通过上述实验后，回到MEI值的计算，计算优化后离心泵的MEI 值，若达到0.7，则优化结束，并将优化后离心泵数据输入到水力模型库中。下面以具体数据对本实施例的基于能效指标的水力模型库离心泵性能提升方法进行说明：离心泵的初始数据，标准工况下流量Q为60m3/h，扬程为20m，转速为1450r/min，高效点效率min＝66.6％，小流量点效率值 min＝62.3％，大流量点效率值min＝65.5％，进口直径Ds＝110mm、泵出口直径Dd＝90mm、叶轮进口直径Dj＝105mm、叶轮出口直径D2＝256mm、叶轮出口宽度b2＝17mm、叶片出口角β2＝18.6°根据MEI最小能效指标计算公式：其中：n为离心泵转数，单位为rpm、QBEP为高效点流量，单位为m3/s、i为离心泵叶轮级数、HBEP为离心泵扬程，单位为m。带入初始数据后可得到ns＝19.8；min＝-11.48x2-0.85y2-0.38xy+88.59x+13.46y-Cmin＝0.947minmin＝0.985min其中：min为离心泵在高效点效率值、min为离心泵在小流量点效率值、min为离心泵在大流量点效率值、x＝ln，x为比转数自然对数，ns单位为min-1、y＝ln，y为高效点流量的自然对数、C为常数。设：Fη＝-11.48x2-0.85y2-0.38xy+88.59x+13.46y带入初始数据计算得到Fη＝191.8则CBEP＝191.8-66.6＝125.2则CMinL＝191.8-＝126.0则CMaxL＝191.8-＝125.3查表1，得Cl＝126.1、Cr＝124.9、MEIl＝0.6、MEIr＝0.7。带入下面公式：得到MEI＝0.525所得MEI＝0.525，小于0.7，不满足国际一流水准，则对该泵进行设计优化。根据水力模型库判别，0.5＜MEI≤0.6，对该离心泵叶轮设计进行优化。基于设计参数对离心泵用Creo7.0进行三维造型，根据 MEI＝0.525可知，需要对离心泵叶轮进行优化，即对进口直径Ds、泵出口直径Dd、叶轮进口直径Dj、叶轮出口直径D2、叶轮出口宽度b2、叶片出口角β2六个参数进行多目标优化，根据设计经验确定设计变量的上下限Max、Min具体数值如下表2所示。表2采用试验设计法，据上述设计变量范围，建立设计方案参数表，利用试验数据计算各方案所对应的离心泵性能及效率并进行设计参数敏感性分析，通过所建立的敏感参数与最小能效指标数建立响应面模型，得到设计参数与最小能效指标数之间的拟合关系式，在关系式的基础上通过所建立的近似模型运用粒子群智能优化算法在可行域范围内进行寻优。寻优完成后，得到优化后叶轮设计方案进口直径Ds＝112mm、泵出口直径Dd＝92mm、叶轮进口直径Dj＝103mm、叶轮出口直径 D2＝255mm、叶轮出口宽度b2＝18mm、叶片出口角β2＝19.3°利用优化后参数重新制造实体叶轮，制造完成更换叶轮后，将优化后离心泵在性能实验台上进行三种流量点下的实验。在实验完成后，根据实验数据分析可得到高效点效率min＝ 68.8％，小流量点效率值min＝64.8％，大流量点效率值 min＝67.7％，根据参数重复中步骤，计算得到MEI＞0.7 满足优化要求，其中，优化完成后的离心泵三维模型如图4所示；将优化后设计参数对应的离心泵优化方案传回水力模型库中。以上，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
