标题title
一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法
摘要abst
本发明公开了一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，方法先根据缝洞型气藏气井参数，设计并构建串联缝洞系统；然后基于串联缝洞系统流动模型，构建串联缝洞系统气藏流动数学模型，表征出缝洞型气藏产能测试中井底流压线性下降的异常特征；最后建立考虑外围缝洞补给影响的三参数产能方程，并利用三参数产能方程预测缝洞型气藏的气井产能及储气库气井的调峰能力。本发明提出了一种缝洞串联模型，建立缝洞系统气藏流动数学模型，计算模拟动态表明，该模型表征出缝洞型气藏产能测试中的异常特征；并建立一种考虑外围缝洞的补给影响的新产能模型，为合理预测储气库井的调峰能力提供简便方法。
权利要求书clms
1.一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，其特征在于，包括：S1，根据缝洞型气藏及气井参数，设计并构建串联缝洞系统流动模型；S2，基于串联缝洞系统流动模型，构建串联缝洞系统气藏流动数学模型，表征出缝洞型气藏产能测试中井底流压线性下降的异常特征；S3，建立考虑外围缝洞补给影响的三参数产能方程，并利用三参数产能方程预测缝洞型气藏的气井产能及储气库气井的调峰能力。2.根据权利要求1所述的一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，其特征在于，所述步骤S1具体包括：基于缝洞型气藏中的气井参数，将气井连通的缝洞系统划分为近井单元和外围单元，构建出宏观的串联缝洞系统的流动模型；对缝洞系统的流动压降关系进行描述，具体包括以下子步骤：S101，用二项式关系描述近井单元到井筒的流动压降：p12-pwf2＝Aq1+Bq12其中，p1为近井单元的地层压力，pwf为井底流压，A、B为产能系数；q1为气井的测试流量；S102，用线性关系描述近井单元与外围单元之间的流动压降：p22-p12＝Cq2其中，p2为外围单元的地层压力，C为外围单元的产能系数；q2为近井单元与外围单元之间的流量，称q2为补给流量。3.根据权利要求1所述的一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，其特征在于，所述步骤S2具体包括以下子步骤：S201：利用近井单元、外围单元的累积产量构成物质平衡方程，形成近井单元、外围单元地层压力的变化关系，构建串联缝洞系统气藏流动的数学模型；S202：根据串联缝洞系统气藏流动数学模型，通过数值解方法计算模拟压力及产量动态，表征出缝洞型气藏产能测试过程中的异常特征。4.根据权利要求3所述的一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，其特征在于，所述子步骤S201具体包括：近井单元地层压力的变化关系为外围单元地层压力的变化关系为其中，pi为缝洞系统的初始地层压力，G1为近井单元的库容量，G2为外围单元的的库容量，t为测试时间；分别对外围单元和近井单元的地层压力进行求导，构建出串联缝洞系统气藏流动的数学模型：5.根据权利要求3所述的一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，其特征在于，所述子步骤S202具体包括：采用数值化方式求解模型，以分步隐式差分格式对模型离散化：其中，Δt为时间步长，下标n表示当前时步，n+1表示待求的下一时步；初始状态下：n＝0，p1，0＝pi，p2，0＝pi；将离散化获得的表达式展开整理为取形成2个二次方程：a1p1，n+12+p1，n+1+c1＝0a2p2，n+12+p2，n+1+c2＝0根据测试流量q1，按照流动影响的先后顺序，先求解近井单地层压力p1，n+1，再求解外围单元地层压力p2，n+1：根据求解出的近井单地层压力和外围单元地层压力计算出井底流压pwf和补给流量q2：pwf2＝p1，n+12-6.根据权利要求1所述的一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，其特征在于，所述步骤S3具体包括；根据产能测试中近井单元到井筒的流动压降与近井单元与外围单元之间的流动压降，建立考虑外围缝洞的补给影响的新产能模型：p22-pwf2＝Aq1+Cq2+Bq12形成稳态流动时q2≈q1，当外围单元的库容远大于近井单元时，外围单元的压力p2对应串联缝洞系统的地层压力pr，获得串联缝洞系统的二项式产能方程，称为系统产能方程：pr2-pwf2＝q1+Bq12利用系统产能方程评价缝洞型气藏气井产能，预测出储气库井的调峰能力。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气勘探技术领域，尤其涉及一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法。背景技术缝洞型气藏的产能较高，是地下储气库的优选库址之一，但缝洞型气藏的非均质性极强，缝洞系统的连通性影响气井产能及储气库的调峰能力。在缝洞型气藏的产能测试过程中发现存在“库容小、产能高”的假象：相当部分的气井在大产量测试下未稳定，流压呈现线性下降，关井压力恢复速度慢，终点压力明显低于初始压力。按常规方式理解，少量采出导致地层压力下降，属于小库容的封闭特征。对比后期的注采动态发现，这类测试资料按常规方法评价，预测的气井产量偏高，实际运行的动态库容又远大于测试期间的库容表现，导致“产能高、采不出”的疑问。缝洞系统的空间展布复杂，溶洞的导流能力极高，溶洞内的流动压降可忽略不计，缝洞系统的流动压降主要消耗在连接溶洞的裂缝中，主流道上的裂缝导流能力决定了气井的产能。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，包括：S1，根据缝洞型气藏气井参数，设计并构建串联缝洞系统；S2，基于串联缝洞系统流动模型，构建缝洞系统气藏流动数学模型，表征出缝洞型气藏产能测试中井底流压线性下降的异常特征；S3，建立考虑外围缝洞的补给影响的三参数产能方程，并利用三参数产能方程预测缝洞型气藏气井产能及储气库井的调峰能力。具体的，所述步骤S1具体包括：基于缝洞型气藏中的气井参数，将气井连通的缝洞系统划分为近井单元和外围单元，构建出宏观的串联缝洞系统的流动模型。然后对缝洞系统的流动压降关系进行描述，具体包括以下子步骤：S101，用二项式关系描述近井单元到井筒的流动压降：p12-pwf2＝Aq1+Bq12其中，p1为近井单元的地层压力，pwf为井底流压，A、B为产能系数；q1为气井的测试流量；S102，用线性关系描述近井单元与外围单元之间的流动压降：p22-p12＝Cq2其中，p2为外围单元的地层压力，C为外围单元的产能系数；q2为近井单元与外围单元之间的流量，称q2为补给流量。具体的，所述步骤S2具体包括以下子步骤：S201：利用近井单元、外围单元的累积产量构成物质平衡方程，形成近井单元、外围单元地层压力的变化关系，构建串联缝洞系统气藏流动的数学模型；S202：根据串联缝洞系统气藏流动数学模型，通过数值解方法计算模拟压力及产量动态，表征出缝洞型气藏产能测试中的异常特征。具体的，所述子步骤S201具体包括：近井单元地层压力的变化关系为外围单元地层压力的变化关系为其中，pi为缝洞系统的初始地层压力，G1为近井单元的库容量，G2为外围单元的的库容量，t为测试时间；分别对外围单元和近井单元的地层压力进行求导，构建出串联缝洞系统气藏流动的数学模型：具体的，所述子步骤S202具体包括：采用数值化方式求解模型，以分步隐式差分格式对模型离散化：其中，Δt为时间步长，下标n表示当前时步，n+1表示待求的下一时步；初始状态下：n＝0，p1,0＝pi，p2,0＝pi；将离散化获得的表达式展开整理为取形成2个二次方程：a1p1,n+12+p1,n+1+c1＝0a2p2,n+12+p2,n+1+c2＝0根据测试流量q1，按照流动影响的先后顺序，先求解近井单地层压力p1,n+1，再求解外围单元地层压力p2,n+1：根据求解出的近井单地层压力和外围单元地层压力计算出井底流压pwf和补给流量q2：pwf2＝p1,n+12-具体的，所述步骤S3具体包括；根据产能测试中近井单元到井筒的流动压降与近井单元与外围单元之间的流动压降，建立考虑外围缝洞的补给影响的新产能模型：p22-pwf2＝Aq1+Cq2+Bq12形成稳态流动时q2≈q1，当外围单元的库容远大于近井单元时，外围单元的压力p2对应串联缝洞系统的地层压力pr，获得串联缝洞系统的二项式产能方程，称为系统产能方程：pr2-pwf2＝q1+Bq12利用系统产能方程评价缝洞型气藏气井产能，预测出储气库井的调峰能力。本发明的有益效果：本发明针对缝洞型气藏的产能测试中，存在部分的气井在大产量测试下未稳定，流压呈现线性下降，关井压力恢复速度慢，终点压力明显低于初始压力的测试异常机理，提出一种缝洞串联模型，建立缝洞系统气藏流动数学模型，计算模拟动态表明，该模型表征出缝洞型气藏产能测试中的异常特征；并建立一种考虑外围缝洞的补给影响的新产能模型，为合理预测储气库井的调峰能力提供简便方法。附图说明图1是本发明的方法流程图图2是本发明的串联缝洞系统示意图；图3是短时系统试井模拟曲线图；图4是长时系统试井模拟曲线图；图5是系统与长时测试的流入曲线对比图；图6是系统与短时测试的流入曲线对比。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案精选以下详细说明。显然，所描述的实施案例是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，不能理解为对本发明可实施范围的限定。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的其他所有实施例，都属于本发明的保护范围。缝洞型气藏的产能较高，是地下储气库的优选库址之一，但缝洞型气藏的非均质性极强，缝洞系统的连通性影响气井产能及储气库的调峰能力。在缝洞型气藏的产能测试过程中发现，有相当部分的气井在大产量测试下未稳定，流压呈现线性下降，关井压力恢复速度慢，终点压力明显低于初始压力。针对这一类测试异常的机理，提出一种缝洞串联模型，建立缝洞系统气藏流动数学模型，计算模拟动态表明，该模型表征出缝洞型气藏产能测试中的异常特征；并建立一种考虑外围缝洞的补给影响的新产能模型，为合理预测储气库井的调峰能力提供简便方法。方法的具体实现过程见下列实施例。实施例一：本实施例中，如图1所示，一种缝洞型气藏产能测试的动态模拟方法，方法主要包括以下步骤：S1，根据缝洞型气藏气井参数，设计并构建串联缝洞系统；S2，基于串联缝洞系统流动模型，构建缝洞系统气藏流动数学模型，表征出缝洞型气藏产能测试中井底流压线性下降的异常特征；S3，建立考虑外围缝洞的补给影响的三参数产能方程，并利用三参数产能方程预测缝洞型气藏气井产能及储气库井的调峰能力。本实施例中，方法详细实施过程如下：1、物理模型为简化起见，如图2所示，本实施例将气井连通的缝洞系统划分为2个单元：近井单元、外围单元，单元之间的导流能力小于单元内部的导流能力，形成一种宏观的串联系统。如果近井单元的库容小、外围单元的库容大，在恒定高产量采出测试条件下，将导致近井单元地层压力的显著下降，呈现出井底流压线性下降、关井压力偏低的特征。2、数学模型设：气井的测试流量为q1、井底流压为pwf，缝洞系统的初始地层压力为pi，近井单元的库容量为G1、压力为p1，外围单元的的库容量为G2、压力为p2，单元之间的流量为q2，称q2为补给流量。产能测试过程中，近井带的压降大、流速高，近井单元到井筒的流动压降采用二项式关系描述：p12-pwf2＝Aq1+Bq12 其中，pwf为井底流压，A、B为产能系数。近井单元与外围单元之间的流动压降采用线性关系描述：p22-p12＝Cq2 其中，C为外围单元的产能系数。近井单元的累积产量为外围单元的累积产量为其中，t为测试时间。由气藏物质平衡方程确定单元的地层压力变化：其中，z为天然气的偏差因子，下标i对应初始地层压力条件，下标1、2分别对应近井、外围单元。因测试过程的总采出量较小、地层压力变化不大。当压力小幅度变化时，z近似为常数，单元的地层压力可简化表示为：对、式中时间t求导，获得单元压力变化的数学模型：采用数值化方式求解，以分步隐式差分格式对方程、离散化：其中，Δt为时间步长，下标n表示当前时步，n+1表示待求的下一时步。初始状态下：n＝0，p1,0＝pi，p2,0＝pi。将、式展开整理为取形成2个二次方程：a1p1,n+12+p1,n+1+c1＝0 a2p2,n+12+p2,n+1+c2＝0 根据测试流量q1，按照流动影响的先后顺序，先求解近井单元压力p1,n+1，再求解外围单元压力p2,n+1：再由式计算井底流压pwf，用式计算补给流量q2：pwf2＝p1,n+12- 3、产能模型将式代入式得p22-pwf2＝Aq1+Cq2+Bq12 形成稳态流动时q2≈q1，当外围单元的库容远大于近井单元时，外围单元的压力p2对应串联缝洞系统的地层压力pr，获得串联缝洞系统的二项式产能方程，称为系统产能方程：pr2-pwf2＝q1+Bq12 4、计算案例一串联缝洞系统的参数见表1，系统试井的测试计划：每4小时一个工作制度，产量序列为70×104m3/d、100×104m3/d、130×104m3/d、160×104m3/d。由本案方法计算的模拟试井曲线如图3所示，注意到井底流压在流动测试期保持线性下降，关井恢复压力低于初始压力，补给流量q2随单元间压差增加而增加，短时测试下外围单元的补给流量远小于测试产量。表1串联缝洞系数参数每个工作制度时间延长为1天的产能试井模拟曲线如图4所示，可见随单元间压差的扩大，补给流量q2逐步增加，当补给流量q2接近测试产量q1时，井底流压下降趋势变缓，这时的压力产量关系才反映出串联缝洞系统整体的生产能力。5、产能对比对应图2、图3模拟方案，各工作制度末端的计算流压见表2，按常规二项式分析结果见表3。对比可见，不论是短时间测试或长时间测试，常规分析方法获得的A值偏小、B值偏大，而描述高速紊流压降的系数B值对无阻流量QAOF极为敏感，评价出的无阻流量QAOF均小于缝洞系统的理论值。表2短时与长时测试的模拟计算流压表3产能分析结果不同压力下长时、短时测试的产能与系统产能预测的流入曲线对比如图5、图6所示，可见在几个MPa生产压差的实用范围内，长时测试的产能接近系统产能，短时测试的产能偏高并随地层压力下降而加剧，根据短时测试产能进行设计将夸大储气库气井的调峰能力。单元间补给的强弱控制了进入稳定流动的时间长短，C值越大、补给越弱，进入稳定的需求时间越长，但进行长时间的产能测试往往不现实。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护的范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
