标题title
出款风险拦截方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种出款风险拦截方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。提升了风险拦截规则的灵活度。
权利要求书clms
1.一种出款风险拦截方法，其特征在于，所述方法包括：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，包括：根据用户为每个信贷产品配置的风险拦截规则，确定第一映射关系，所述第一映射关系用于指示信贷产品和风险拦截规则的对应关系；针对所述M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，根据所述第一映射关系和所述风险拦截规则，获取所述风险拦截规则对应的白名单和黑名单。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一映射关系和所述风险拦截规则，获取所述风险拦截规则对应的白名单和黑名单，包括：根据所述第一映射关系，查找未配置所述风险拦截规则的信贷产品以及配置了所述风险拦截规则的信贷产品；根据所述未配置所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述白名单；根据所述配置了所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述黑名单。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款，包括：根据所述指令来源和所述目标信贷产品的出款指令的指定来源，对所述出款指令进行校验；若校验通过，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；若所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；则查询所述第i个风险拦截规则对应的黑名单是否为空；若所述第i个风险拦截规则对应的黑名单不为空，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中；若所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，或者所述第i个风险拦截规则对应的黑名单为空，则采用所述第i个风险拦截规则对所述贷款申请信息进行校验；若校验通过，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款；若校验未通过，则拦截出款。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若对所述出款指令进行校验时校验未通过、或者所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中、或者所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若校验未通过，根据用户为所述第i个风险拦截规则时配置的告警规则，确定是否生成告警信息。7.一种出款风险拦截装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块，用于接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取模块，用于获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；确定模块，用于根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。8.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网技术领域，特别是涉及一种出款风险拦截方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术随着互联网信贷产品种类日益增长，提出合理的出款风险拦截方案成为亟待解决的问题。传统技术中，服务器接收到出款指令后，基于固定的风险拦截规则对贷款申请信息进行校验，基于校验结果，确定是否拦截出款。然而，不同的信贷产品适配的风险拦截规则可能是不同的，上述方式风险拦截规则灵活度不够，可能会出现因拦截逻辑不合理导致的无法出款的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提升风险拦截规则灵活度的出款风险拦截方法、装置、计算机设备和存储介质。第一方面，本申请提供了一种出款风险拦截方法。所述方法包括：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。在其中一个实施例中，所述获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，包括：根据用户为每个信贷产品配置的风险拦截规则，确定第一映射关系，所述第一映射关系用于指示信贷产品和风险拦截规则的对应关系；针对所述M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，根据所述第一映射关系和所述风险拦截规则，获取所述风险拦截规则对应的白名单和黑名单。在其中一个实施例中，所述根据所述第一映射关系和所述风险拦截规则，获取所述风险拦截规则对应的白名单和黑名单，包括：根据所述第一映射关系，查找未配置所述风险拦截规则的信贷产品以及配置了所述风险拦截规则的信贷产品；根据所述未配置所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述白名单；根据所述配置了所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述黑名单。在其中一个实施例中，所述根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款，包括：针对第i个风险拦截规则，根据所述指令来源和所述目标信贷产品的出款指令的指定来源，对所述出款指令进行校验；若校验通过，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；若所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；则查询所述第i个风险拦截规则对应的黑名单是否为空；若所述第i个风险拦截规则对应的黑名单不为空，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中；若所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，或者所述第i个风险拦截规则对应的黑名单为空，则采用所述第i个风险拦截规则对所述贷款申请信息进行校验；若校验通过，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款；若校验未通过，则拦截出款。在其中一个实施例中，所述方法还包括：若对所述出款指令进行校验时校验未通过、或者所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中、或者所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。在其中一个实施例中，所述方法还包括：若校验未通过，根据用户为所述第i个风险拦截规则时配置的告警规则，确定是否生成告警信息。第二方面，本申请还提供了一种出款风险拦截装置。所述装置包括：接收模块，用于接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取模块，用于获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；确定模块，用于根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。上述出款风险拦截方法、装置、计算机设备和存储介质，接收出款指令，该出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息，然后获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，最后根据指令来源、目标信贷产品、贷款申请信息以及每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。本申请实施例的这种方式，实现了信贷产品和风险拦截规则的适配，风险拦截规则的灵活度增加，拦截逻辑更加合理。附图说明图1为一个实施例中出款风险拦截方法的流程示意图；图2为一个实施例中S104的流程示意图；图3为一个实施例中第一映射关系的示意图；图4为一个实施例中白名单和黑名单的示意图；图5为一个实施例中S106的流程示意图；图6为一个实施例中M个风险拦截规则的示意图；图7为一个实施例中出款风险拦截装置的结构框图；图8为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。随着互联网信贷产品种类日益增长，提出合理的出款风险拦截方案成为亟待解决的问题。在一些实施例中，服务器接收到出款指令后，基于固定的风险拦截规则对贷款申请信息进行校验，基于校验结果，确定是否拦截出款。然而，不同的信贷产品适配的风险拦截规则可能是不同的，上述方式风险拦截规则灵活度不够，可能会出现因拦截逻辑不合理导致的无法出款的问题。为此，本申请实施例提出一种出款风险拦截方法，以上述实施例中风险拦截规则灵活度不够为切入点，提出业务人员为每个信贷产品配置不同的风险拦截规则，基于业务人员的配置，获取每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，其中，白名单存储的是不需要使用该风险拦截规则进行校验的信贷产品，黑名单存储的是需要使用该风险拦截规则进行校验的信贷产品。当服务器接收到出款指令后，基于每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，判断是否要采用相应的风险拦截规则进行校验。本申请实施例的这种方式，实现了信贷产品和风险拦截规则的适配，风险拦截规则的灵活度增加，拦截逻辑更加合理。可选的，本申请实施例提供的出款风险拦截方法，可应用于服务器，或者任何具体相应处理能力的软件或者硬件，本申请实施例仅以应用于服务器举例说明。下面结合具体的实施例对实现过程和技术效果进行详细说明。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种出款风险拦截方法，包括以下步骤：S102、接收出款指令，出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息。一种可能的实现方式中，申请贷款的用户，为方便说明，本申请实施例中称为贷款者，可在贷款平台提供的贷款申请页面上选择信贷产品并填写贷款个人信息，完成这些操作后点击提交按钮，贷款平台检测到用户点击提交按钮后，向服务器发送出款指令，该出款指令携带贷款申请信息、用户选择的信贷产品以及指令来源。贷款申请信息包括上述贷款个人信息，还包括内置合同编号以及订单编号等，内置合同编号以及订单编号可以是贷款平台自动生成的，这种情况下指令来源为自动出款。另一种可能的实现方式中，业务人员或者财务可在贷款平台提供的出款页面直接执行触发出款指令的操作，贷款平台检测到该操作后，向服务器发送出款指令，该出款指令携带贷款申请信息、信贷产品以及指令来源。其中，贷款申请信息可以是业务人员或者财务在出款页面填写的，信贷产品可以是业务人员或者财务在出款页面选择的，这种情况下指令来源为人工出款。为方便说明，本申请实施例中将上述第一种方式涉及到的“用户选择的信贷产品”以及第二种方式涉及到的“信贷产品”称为目标信贷产品。可选的，上文提到的贷款个人信息可以包括：年龄、学历、职业、职位、证件号码、收款账户、贷款金额、工资收入、家庭情况、居住地以及个人征信记录等。S104、获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单。其中，每个风险拦截规则对应的白名单存储的是不需要采用该风险拦截规则进行校验的信贷产品，黑名单存储的是需要采用该风险拦截规则进行校验的信贷产品。S106、根据指令来源、目标信贷产品、贷款申请信息以及每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。针对M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，基于出款指令携带的目标信贷产品以及该风险拦截规则对应的白名单和黑名单，判断是否要使用该风险拦截规则进行校验，若判断结果为是，则使用该风险拦截规则对贷款申请信息进行校验，若判断结果为否，则弃用该风险拦截规则，即不使用该风险拦截规则对贷款申请信息进行校验，然后进入下一个风险拦截规则的判断。若使用的所有风险拦截规则的校验结果均为校验通过，则不拦截出款，若使用的所有风险拦截规则中有任一风险拦截规则的校验结果为未通过，则拦截出款。本申请实施例提供的出款风险拦截方法，接收出款指令，该出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息，然后获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，最后根据指令来源、目标信贷产品、贷款申请信息以及每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。本申请实施例的这种方式，实现了信贷产品和风险拦截规则的适配，风险拦截规则的灵活度增加，拦截逻辑更加合理。上文提到本申请实施例是通过白名单和黑名单来过滤风险拦截规则的，下面详细介绍如何获取白名单和黑名单的过程，具体的，参见图2所示，S104包括：S1041、根据用户为每个信贷产品配置的风险拦截规则，确定第一映射关系，第一映射关系用于指示信贷产品和风险拦截规则的对应关系。可选的，本步骤中的用户可以为业务人员。可选的，贷款平台可提供配置页面，业务人员可在配置页面为每个信贷产品配置风险拦截规则，贷款平台还可将业务人员为每个信贷产品配置风险拦截规则发送给服务器，使得服务器可以根据业务人员为每个信贷产品配置风险拦截规则，确定第一映射关系。下面举例说明：假设业务人员在配置页面为信贷产品A配置了规则1、规则2和规则3，为信贷产品B配置了规则2、规则4和规则5，为信贷产品C配置了规则1、规则2和规则6，贷款平台这些配置发送给服务器，服务器基于这些配置得到第一映射关系，第一映射关系参见图3。S1042、针对M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，根据第一映射关系和该风险拦截规则，获取该风险拦截规则对应的白名单和黑名单。可选的，第一映射关系中所有风险拦截规则组成的集合可以为M个待执行风险拦截规则组成的集合的子集。也就是说，M个待执行风险拦截规则包括第一映射关系中风险拦截规则。可选的，针对M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，可根据第一映射关系，查找未配置该风险拦截规则的信贷产品以及配置了该风险拦截规则的信贷产品；根据未配置该风险拦截规则的信贷产品，确定白名单；根据配置了该风险拦截规则的信贷产品，确定黑名单。下面结合图3举例说明：假设M个待执行风险拦截规则为图3中的规则1、规则2、规则3、规则4、规则5和规则6。针对规则1，在第一映射关系中查询哪些信贷产品配置了该规则1，经查询，信贷产品A和信贷产品C配置了该规则1，信贷产品B未配置该规则1，则可确定规则1对应的白名单包括信贷产品B，规则1对应的黑名单包括信贷产品A和信贷产品C。同样的，在第一映射关系中查询哪些信贷产品配置了该规则2，经查询，信贷产品A、信贷产品B和信贷产品C均配置了该规则2，则可确定规则2对应的白名单为空，规则2对应的黑名单包括信贷产品A、信贷产品B和信贷产品C。采用同样的方法得到规则3至规则6各自对应的白名单和黑名单。规则1至规则6各自对应的白名单和黑名单可参见图4。本申请实施例提供了获取白名单和黑名单的具体实现方式，在获取到白名单和黑名单后，可基于白名单和黑名单对风险拦截规则进行过滤，使得服务器仅使用用户配置过的风险拦截规则对贷款申请信息进行校验，和使用固定的风险拦截规则对贷款申请信息进行校验相比，实现了信贷产品和风险拦截规则的适配，风险拦截规则的灵活度增加，拦截逻辑更加合理。在一个实施例中，如图5所示，S106包括：S1061、针对第i个风险拦截规则，根据指令来源和目标信贷产品的出款指令的指定来源，对出款指令进行校验。可选的，业务人员可在配置页面配置每个信贷产品的出款指令的指定来源，贷款平台可将每个信贷产品的出款指令的指定来源发送给服务器，使得服务器在接收到出款指令后，可基于目标信贷产品，查找其出款指令的指定来源，进而基于出款指令中携带的指令来源和该指定来源对出款指令进行校验。具体的，服务器可将出款指令中携带的指令来源和该指定来源进行对比，若两者相同，则认为校验通过，若两者不同，则认为校验未通过。下面举例说明：假设业务人员配置的信贷产品A的出款指令的指定来源为人工出款，信贷产品B的出款指令的指定来源为人工出款，信贷产品C的出款指令的指定来源为自动出款，服务器接收到的出款指令中携带的目标信贷产品为信贷产品A，出款指令中携带的指令来源为自动出款，由于信贷产品A的出款指令的指定来源为人工出款，而出款指令中携带的指令来源为自动出款，两者不同，则确定对出款指令校验未通过。若S1061校验通过，则执行S1062。若S1061校验未通过，则执行S1066。可选的，在S1061校验未通过的情况下，还可以向业务人员或者财务发送校验失败消息，该校验失败消息用于指示对出款指令校验失败，业务人员或者财务接收到该校验失败消息后，可结合实际情况决定是否触发指定来源的出款指令。S1062、查询目标信贷产品是否在第i个风险拦截规则对应的白名单中。若目标信贷产品在第i个风险拦截规则对应的白名单中，则执行S1066。若目标信贷产品不在第i个风险拦截规则对应的白名单中，则执行S1063。S1063、查询第i个风险拦截规则对应的黑名单是否为空。若第i个风险拦截规则对应的黑名单为空，则执行S1065。若第i个风险拦截规则对应的黑名单不为空，则执行S1064。S1064、查询目标信贷产品是否在第i个风险拦截规则对应的黑名单中。若目标信贷产品在第i个风险拦截规则对应的黑名单中，则执行S1065。若目标信贷产品不在第i个风险拦截规则对应的黑名单中，则执行S1066。S1065、采用第i个风险拦截规则对贷款申请信息进行校验。若校验通过，则执行S1066。若校验未通过，则拦截出款。需要说明的是，本申请实施例的重点在于利用白名单和黑名单对风险拦截规则进行过滤，至于风险拦截规则具体是什么本申请实施例不作限定，示例性的，风险拦截规则可以为：证件号码、内置合同编号、订单编号、收款账户、信贷产品、贷款金额中的一种或者多种的组合。比如：第i个风险拦截规则为收款账户加贷款金额，采用第i个风险拦截规则对贷款申请信息进行校验的过程为：从贷款申请信息提取收款账户和贷款金额，检查该收款账户和贷款金额是否符合预设条件，若符合，则认为校验通过，若不符合，则认为校验未通过。再如：第i个风险拦截规则为：证件号码是否重复，采用第i个风险拦截规则对贷款申请信息进行校验的过程为：从贷款申请信息提取证件号码，检查该证件号码是否已经成功出过款，若已经成功出过款，则认为校验未通过，若未出过款，则认为校验通过。S1066、根据指令来源、目标信贷产品、贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。针对第i+1个风险拦截规则的判断和上述第i个风险拦截规则类似，本申请实施例在此不再赘述，参见图6所示，可按照图6所示顺序依次进行判断，从而将需要采用的风险拦截规则过滤出来，采用这些风险拦截规则对贷款申请信息进行校验，若所有的风险拦截规则对应的校验结果均为校验通过，则不拦截出款，若其中任一风险拦截规则对应的校验结果为校验未通过，则拦截出款。下面对S1061-S1066的过程举例说明：假设M个待执行风险拦截规则中第1个风险拦截规则对应的白名单为空，第1个风险拦截规则对应的黑名单包括信贷产品A、信贷产品B和信贷产品C。假设出款指令携带的目标信贷产品为信贷产品A，出款指令携带的指令来源为人工放款，假设信贷产品A的出款指令的指定来源为人工放款，由于出款指令携带的指令来源和信贷产品A的出款指令的指定来源相同，因此对出款指令的校验通过，接着查询信贷产品A是否在第1个风险拦截规则对应的白名单中，由于第1个风险拦截规则对应的白名单为空，则继续查询第1个风险拦截规则对应的黑名单是否为空，由于第1个风险拦截规则对应的黑名单不为空，则继续查询信贷产品A是否在第1个风险拦截规则对应的黑名单中，由于信贷产品A在第1个风险拦截规则对应的黑名单中，则采用所述第1个风险拦截规则对所述贷款申请信息进行校验，若校验通过，则进入第2个风险拦截规则的判断，第2个风险拦截规则的判断和上述第1个风险拦截规则类似，本申请实施例在此不再赘述。按照此顺序完成M个待执行风险拦截规则的判断。可选的，业务人员可在配置页面为每个风险拦截规则配置告警规则，当采用第i个风险拦截规则对贷款申请信息进行校验时校验未通过，则根据用户为第i个风险拦截规则时配置的告警规则，确定是否生成告警信息。下面举例说明：假设业务人员为图3中规则1配置的告警规则为：告警，为规则2配置的告警规则为：不告警，为规则3配置的告警规则为：告警，为规则4配置的告警规则为：告警，为规则5配置的告警规则为：不告警，为规则6配置的告警规则为：不告警。若采用规则1对贷款申请信息进行校验时校验未通过，查询规则1的告警规则，由于规则1的告警规则为：告警，则生成告警信息，并将告警信息发送给业务人员，使得业务人员可以跟进处理。业务人员可为有必要跟进处理的规则配置告警，为没有必要跟进处理的规则配置不告警，避免了告警泛滥。本申请实施例提供了出款拦截的详细方案，基于该方案，可以将需要采用的风险拦截规则过滤出来，使得信贷产品和风险拦截规则更加适配，提升了风险拦截规则的灵活性。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的出款风险拦截方法的出款风险拦截装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个出款风险拦截装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于出款风险拦截方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图7所示，提供了一种出款风险拦截装置，包括：接收模块701，用于接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取模块702，用于获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；确定模块703，用于根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。可选的，获取模块702具体用于：根据用户为每个信贷产品配置的风险拦截规则，确定第一映射关系，所述第一映射关系用于指示信贷产品和风险拦截规则的对应关系；针对所述M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，根据所述第一映射关系和所述风险拦截规则，获取所述风险拦截规则对应的白名单和黑名单。可选的，获取模块702具体用于：根据所述第一映射关系，查找未配置所述风险拦截规则的信贷产品以及配置了所述风险拦截规则的信贷产品；根据所述未配置所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述白名单；根据所述配置了所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述黑名单。可选的，确定模块703具体用于：针对第i个风险拦截规则，根据所述指令来源和所述目标信贷产品的出款指令的指定来源，对所述出款指令进行校验；若校验通过，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；若所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；则查询所述第i个风险拦截规则对应的黑名单是否为空；若所述第i个风险拦截规则对应的黑名单不为空，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中；若所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，或者所述第i个风险拦截规则对应的黑名单为空，则采用所述第i个风险拦截规则对所述贷款申请信息进行校验；若校验通过，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款；若校验未通过，则拦截出款。可选的，确定模块703具体用于：若对所述出款指令进行校验时校验未通过、或者所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中、或者所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。可选的，确定模块703还用于：若校验未通过，根据用户为所述第i个风险拦截规则时配置的告警规则，确定是否生成告警信息。上述出款风险拦截装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图8所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储上述第一映射关系等需要服务器存储的数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种出款风险拦截方法。本领域技术人员可以理解，图8中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据用户为每个信贷产品配置的风险拦截规则，确定第一映射关系，所述第一映射关系用于指示信贷产品和风险拦截规则的对应关系；针对所述M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，根据所述第一映射关系和所述风险拦截规则，获取所述风险拦截规则对应的白名单和黑名单。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据所述第一映射关系，查找未配置所述风险拦截规则的信贷产品以及配置了所述风险拦截规则的信贷产品；根据所述未配置所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述白名单；根据所述配置了所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述黑名单。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：针对第i个风险拦截规则，根据所述指令来源和所述目标信贷产品的出款指令的指定来源，对所述出款指令进行校验；若校验通过，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；若所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；则查询所述第i个风险拦截规则对应的黑名单是否为空；若所述第i个风险拦截规则对应的黑名单不为空，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中；若所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，或者所述第i个风险拦截规则对应的黑名单为空，则采用所述第i个风险拦截规则对所述贷款申请信息进行校验；若校验通过，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款；若校验未通过，则拦截出款。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：若对所述出款指令进行校验时校验未通过、或者所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中、或者所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：若校验未通过，根据用户为所述第i个风险拦截规则时配置的告警规则，确定是否生成告警信息。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据用户为每个信贷产品配置的风险拦截规则，确定第一映射关系，所述第一映射关系用于指示信贷产品和风险拦截规则的对应关系；针对所述M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，根据所述第一映射关系和所述风险拦截规则，获取所述风险拦截规则对应的白名单和黑名单。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据所述第一映射关系，查找未配置所述风险拦截规则的信贷产品以及配置了所述风险拦截规则的信贷产品；根据所述未配置所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述白名单；根据所述配置了所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述黑名单。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：针对第i个风险拦截规则，根据所述指令来源和所述目标信贷产品的出款指令的指定来源，对所述出款指令进行校验；若校验通过，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；若所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；则查询所述第i个风险拦截规则对应的黑名单是否为空；若所述第i个风险拦截规则对应的黑名单不为空，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中；若所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，或者所述第i个风险拦截规则对应的黑名单为空，则采用所述第i个风险拦截规则对所述贷款申请信息进行校验；若校验通过，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款；若校验未通过，则拦截出款。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若对所述出款指令进行校验时校验未通过、或者所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中、或者所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若校验未通过，根据用户为所述第i个风险拦截规则时配置的告警规则，确定是否生成告警信息。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：接收出款指令，所述出款指令中携带指令来源、目标信贷产品以及贷款申请信息；获取M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单；根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及所述每个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据用户为每个信贷产品配置的风险拦截规则，确定第一映射关系，所述第一映射关系用于指示信贷产品和风险拦截规则的对应关系；针对所述M个待执行风险拦截规则中每个风险拦截规则，根据所述第一映射关系和所述风险拦截规则，获取所述风险拦截规则对应的白名单和黑名单。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据所述第一映射关系，查找未配置所述风险拦截规则的信贷产品以及配置了所述风险拦截规则的信贷产品；根据所述未配置所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述白名单；根据所述配置了所述风险拦截规则的信贷产品，确定所述黑名单。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：针对第i个风险拦截规则，根据所述指令来源和所述目标信贷产品的出款指令的指定来源，对所述出款指令进行校验；若校验通过，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；若所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中；则查询所述第i个风险拦截规则对应的黑名单是否为空；若所述第i个风险拦截规则对应的黑名单不为空，则查询所述目标信贷产品是否在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中；若所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，或者所述第i个风险拦截规则对应的黑名单为空，则采用所述第i个风险拦截规则对所述贷款申请信息进行校验；若校验通过，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款；若校验未通过，则拦截出款。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若对所述出款指令进行校验时校验未通过、或者所述目标信贷产品在所述第i个风险拦截规则对应的白名单中、或者所述目标信贷产品不在所述第i个风险拦截规则对应的黑名单中，则根据所述指令来源、所述目标信贷产品、所述贷款申请信息以及第i+1个风险拦截规则对应的白名单和黑名单，确定是否拦截出款。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若校验未通过，根据用户为所述第i个风险拦截规则时配置的告警规则，确定是否生成告警信息。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
