标题title
一种企业级RPA云管理平台
摘要abst
本发明涉及一种企业级RPA云管理平台，包括相互通信连接的虚拟机和流程监控模块，虚拟机部署有RPA流程以及RPA流程运行环境，虚拟机还设有通信接口，该通信接口用于远程连接终端主机；流程监控模块被配置为：获取虚拟机运行RPA流程时的实时数据；流程监控模块包括监控模块数据库和显示屏，监控模块数据库从虚拟机中调用虚拟机运行RPA流程时的实时数据存储，对实时数据进行数据可视化后，在显示屏上展示RPA流程状态。与现有技术相比，本发明具有RPA流程开发和管理更加方便、高效，且提升了监管效率等优点。
权利要求书clms
1.一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，包括相互通信连接的虚拟机和流程监控模块，所述虚拟机部署有RPA流程以及RPA流程运行环境，所述虚拟机还设有通信接口，该通信接口用于远程连接终端主机；所述流程监控模块被配置为：获取所述虚拟机运行RPA流程时的实时数据。2.根据权利要求1所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，所述流程监控模块包括监控模块数据库和显示屏，所述监控模块数据库从所述虚拟机中调用虚拟机运行RPA流程时的实时数据存储，对实时数据进行数据可视化后，在所述显示屏上展示RPA流程状态。3.根据权利要求2所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，所述流程监控模块还对所述实时数据进行流程异常检测，并将异常流程信息在所述显示屏中渲染显示。4.根据权利要求2所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，通过uipath接口或AA接口，从所述虚拟机中调用虚拟机运行RPA流程时的实时数据。5.根据权利要求1所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，预先通过所述通信接口在所述虚拟机中开发RPA流程以及RPA流程运行环境，并进行测试和后期维护修改。6.根据权利要求1所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，所述企业级RPA云管理平台还包括配套文件介绍模块，该配套文件介绍模块展示有流程信息记录表、流程验收表、流程运行排期表和用户操作手册。7.根据权利要求1所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，所述虚拟机预先配置有内网访问设置，供所述虚拟机进入内网进行网络访问。8.根据权利要求1所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，所述虚拟机配置有用户密码凭证管理系统。9.根据权利要求1所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，所述企业级RPA云管理平台的开发及运行流程包括以下步骤：S1：获取可使用的虚拟机；S2：根据需求，在所述虚拟机中安装软件以及设置相关配置文件；对于内网的RPA流程，还在所述虚拟机中配置内网访问设置，供所述虚拟机进入内网进行网络访问；S3：通过开发端终端主机接入虚拟机中开发RPA流程或将开发好的RPA流程迁移到虚拟机中；S4：通过开发端终端主机接入虚拟机测试RPA流程流程是否可以正常运行，如果正常运行则进行步骤S5，否则定位故障原因，返回步骤S3进行RPA流程修改；S5：通过业务终端主机接入虚拟机进行试运行，若出现运行故障，则返回步骤S4，若无运行故障，则完成虚拟机验收。10.根据权利要求9所述的一种企业级RPA云管理平台，其特征在于，所述企业级RPA云管理平台的开发及运行流程还包括：对所述业务终端主机还展示有流程信息记录表、流程验收表、流程运行排期表和用户操作手册。
说明书desc
技术领域本发明涉及RPA管理平台领域，尤其是涉及一种企业级RPA云管理平台。背景技术老龄化社会导致劳动力减少是当今中国面临的重要社会问题之一。年轻人越来越厌倦重复、机械、易错的劳动。减少机械化的工作，并把精力放在高价值、高创造性的工作上，是广大劳动者的真实愿望。随着科技的发展进步，RPA越来越受到广大企业和劳动者的青睐。随着RPA运用越来越广泛，越来越多的企业将要面临RPA流程管理工作中出现的资源耗费高、开发难、监控难、维护难、管理难等痛点。现有技术中，RPA流程开发到运营的模式大部分如下：首先，RPA的开发要求开发者前往需求方的工作地点，由企业为开发者安排工位和计算机以便集中开发；开发完成后投产，开发人员撤离工位；如流程运行出现中断或需要改动流程，重新召回开发者到需求方处进行处理。这种工作模式往往导致开发者工作时要四处奔走，非常不便；且在大型企业中，工位和计算机资源紧张，协调起来费时费力。除开发和运维的不便外，监督和管理工作同样存在盲区。由于流程监管工作大部分由人工执行，如需在下班时间自动运行RPA定时任务，流程运行状态往往无人监管，发生中断时，唯有中断后的工作时间有专业人士进行检查才会发现流程中断，然后才能做出反应。这种情况往往给生产带来极大不便，严重时甚至会带来经济损失。发明内容本发明的目的就是为了克服上述现有技术存在RPA流程开发和运维不便的缺陷而提供一种企业级RPA云管理平台。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种企业级RPA云管理平台，包括相互通信连接的虚拟机和流程监控模块，所述虚拟机部署有RPA流程以及RPA流程运行环境，所述虚拟机还设有通信接口，该通信接口用于远程连接终端主机；所述流程监控模块被配置为：获取所述虚拟机运行RPA流程时的实时数据。进一步地，所述流程监控模块包括监控模块数据库和显示屏，所述监控模块数据库从所述虚拟机中调用虚拟机运行RPA流程时的实时数据存储，对实时数据进行数据可视化后，在所述显示屏上展示RPA流程状态。进一步地，所述流程监控模块还对所述实时数据进行流程异常检测，并将异常流程信息在所述显示屏中渲染显示。进一步地，通过uipath接口或AA接口，从所述虚拟机中调用虚拟机运行RPA流程时的实时数据。进一步地，预先通过所述通信接口在所述虚拟机中开发RPA流程以及RPA流程运行环境，并进行测试和后期维护修改。进一步地，所述企业级RPA云管理平台还包括配套文件介绍模块，该配套文件介绍模块展示有流程信息记录表、流程验收表、流程运行排期表和用户操作手册。进一步地，所述虚拟机预先配置有内网访问设置，供所述虚拟机进入内网进行网络访问。进一步地，所述虚拟机配置有用户密码凭证管理系统。进一步地，所述企业级RPA云管理平台的开发及运行流程包括以下步骤：S1：获取可使用的虚拟机；S2：根据需求，在所述虚拟机中安装软件以及设置相关配置文件；对于内网的RPA流程，还在所述虚拟机中配置内网访问设置，供所述虚拟机进入内网进行网络访问；S3：通过开发端终端主机接入虚拟机中开发RPA流程或将开发好的RPA流程迁移到虚拟机中；S4：通过开发端终端主机接入虚拟机测试RPA流程流程是否可以正常运行，如果正常运行则进行步骤S5，否则定位故障原因，返回步骤S3进行RPA流程修改；S5：通过业务终端主机接入虚拟机进行试运行，若出现运行故障，则返回步骤S4，若无运行故障，则完成虚拟机验收。进一步地，所述企业级RPA云管理平台的开发及运行流程还包括：对所述业务终端主机还展示有流程信息记录表、流程验收表、流程运行排期表和用户操作手册。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明是为解决企业RPA流程痛点而设计的企业级RPA云管理平台，通过虚拟机支持不同部门跨系统运行流程，为企业解决流程分散、难以管理、工位和主机资源占用等痛点，并为用户可以在虚拟机上顺利运行流程提供一系列配套服务。首先，本发明允许企业内不同部门不同条线的用户在虚拟机上运行不同类型的RPA流程，完成这一目标，本发明的技术人员需要在实际运营过程中充分考虑各种限制条件，并为虚拟机做好相关环境配置和网络准备。其次，针对流程运行状态难以监控的痛点，本发明开发流程运行监控模块，允许用户实时监控流程是否发生中断，提高相应速度，降低业务风险。最后，为协助用户顺利完成实体机流程到虚拟机流程运行的过渡，平台技术人员将设计多种文档和指引提供给用户，并提供技术支持。本发明增加监控大屏模块，提供流程运行状态的实时数据，可以让工作人员及时识别中断的流程并及时作出反应，减小业务风险，降低损失；增加了密码凭证管理模块，提高不同用户储存密码的安全性。附图说明图1为本发明实施例中提供的一种企业级RPA云管理平台的开发及运行流程示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的术语解释如下：虚拟机，提供给RPA流程操作人员通过个人电脑远程登录的服务器，无实体电脑主机。RPA，Robotic Process Automation的首字母简写。RPA的概念可简单定义为“一种模拟人类执行任务过程的软件，它可以快速地完成重复的事情”。RPA适用于高重复性并且具有既定逻辑的处理流程，在各大银行、会所律所、财务公司等企业被广泛运用。UIPath，是一家来自美国纽约，为企业提供全套软件平台、帮助企业有效实现业务流程自动化的供应商。是目前众多RPA厂商中发展较为成熟、市场占有率最大的厂商。RPA设计器，用来实现RPA流程自动化的工具，开发人员在设计器上开发业务人员需求的流程。RPA控制中心，用来部署和记录流程，管理、监视、控制流程状态的工具。流程开发结束后，需要在控制中心依据计算机的ID注册RPA机器人，并在将流程部署进相应的环境中。RPA机器人，用来运行RPA流程的工具。在控制中心注册完毕后，需要在业务指定的计算机上下载安装RPA机器人，并在机器人上下载希望运行的流程，然后才可以运行流程。实施例1本实施例提供一种企业级RPA云管理平台，包括相互通信连接的虚拟机和流程监控模块；虚拟机部署有RPA流程以及RPA流程运行环境，虚拟机还设有通信接口，该通信接口用于远程连接终端主机；预先通过通信接口在虚拟机中开发RPA流程以及RPA流程运行环境，并进行测试和后期维护修改；流程监控模块被配置为：获取虚拟机运行RPA流程时的实时数据。流程监控模块包括监控模块数据库和显示屏，监控模块数据库通过uipath接口或AA接口，从虚拟机中调用虚拟机运行RPA流程时的实时数据存储，对实时数据进行数据可视化后，在显示屏上展示RPA流程状态。流程监控模块还对实时数据进行流程异常检测，并将异常流程信息在显示屏中渲染显示。企业级RPA云管理平台还包括配套文件介绍模块，该配套文件介绍模块展示有流程信息记录表、流程验收表、流程运行排期表和用户操作手册。RPA云管理平台，原理为使用虚拟机服务器作为中间层，将原先分散部署在各个业务人员终端主机的RPA流程统一迁移部署在虚拟机上，并为流程运行配置环境。当业务人员需要运行RPA流程时，通过个人计算机远程到虚拟机服务器RPA机器人，即可运行流程。流程运行后，产生的日志数据将接入监控模块数据库，根据不同产品、不同状态，在库中进行归类。库中的数据将由Java接口调用，通过接口筛选出不同维度的数据，以供前端选取展示。最后通过前端代码实现数据可视化，渲染在网页上，并接入多台显示器，达到监控大屏实时展示流程状态的目的。云管理平台上线后，需要配套虚拟机流程运行操作手册和规范以及流程运行排期表，同时要求使用虚拟机的业务人员配合工作，严格按照规则执行，以保证使用者快速上手和生产活动的有序进行。虚拟机，是通过软件模拟的、具有完整硬件系统功能的、运行在一个完全隔离环境中的完整计算机系统。通过虚拟机软件，用户可以在一台实体机上创建和运行一台或多台虚拟计算机。虚拟机创建时，由企业信息科技部负责安装操作系统、安装应用程序、网络请求开通等工作，保证虚拟机安全运行。具体地，本发明由三个模块组成，分别为运行流程所需的虚拟机、流程监控模块以及云管理平台配套文件。虚拟机是RPA流程运行的载体。云管理平台首先要求RPA流程在虚拟机上进行开发、测试和维护修改。流程在虚拟机上运行和产出，是云管理平台发挥作用解决痛点的前提。流程监控模块是用来监控流程运行情况，并展示实时数据的模块。当识别到流程中断后，监控人员可以在屏幕上获取到中断流程的关键信息，并同报异常，以便相关人员及时处理。配套文件包括流程信息记录表、流程验收表、流程运行排期表和用户操作手册四个部分。配套文件可以向不了解虚拟机的用户介绍虚拟机的相关工作原理、RPA云管理平台的背景以及优势，也为虚拟机工作饱和度提高带来的秩序问题提供一个解决方案。同时，与实体机不同，虚拟机的操作往往有一些规范需要遵守，配套文件将记录这些信息，并在向用户交付验收后，留给用户保存以备不时之需。如图1所示，企业级RPA云管理平台的开发及运行流程包括以下步骤：S1：获取可使用的虚拟机；S2：根据需求，在虚拟机中安装软件以及设置相关配置文件；对于内网的RPA流程，还在虚拟机中配置内网访问设置，供虚拟机进入内网进行网络访问；S3：通过开发端终端主机接入虚拟机中开发RPA流程或将开发好的RPA流程迁移到虚拟机中；S4：通过开发端终端主机接入虚拟机测试RPA流程流程是否可以正常运行，如果正常运行则进行步骤S5，否则定位故障原因，返回步骤S3进行RPA流程修改；S5：通过业务终端主机接入虚拟机进行试运行，若出现运行故障，则返回步骤S4，若无运行故障，则完成虚拟机验收。对业务终端主机还展示有流程信息记录表、流程验收表、流程运行排期表和用户操作手册。本实施例中上述运行过程具体包括以下步骤：1)按照业务需求和企业规定，向企业内相关部门申请虚拟机的使用。2)根据需求，安装常用办公软件和必要生产软件、工具等。如不同RPA厂商的产品、WPS、Office、邮箱等，并将相关配置文件修改处理。3)如果是内网运行流程，需要向相关部门申请开通网络访问，保证流程可以在虚拟机上访问目标网址。4)准备条件结束后，开始开发RPA流程。如流程已经在原主机上开发好，则迁移至虚拟机上。5)开发/迁移结束后，测试验证流程是否可以正常运行。如不能，则定位问题，确认是系统原因、网络原因或者其他原因；如能，则准备交付业务人员进行试运行。6)提前将操作手册、排期表、验收文档等配套服务文件提交给业务人员。试运行前，需要指导业务人员学习如何正确规范使用虚拟机。同时，将虚拟机使用排期表交付给部门，由部门将各个业务人员流程运行时间填入表格，并敦促业务人员严格执行表格所填时间，减少资源挤占。7)交付业务人员在生产环境进行试运行。8)协助业务人员将自己的账号、密码等信息存入用户密码凭证管理系统，以便后续使用。9)经过一段时间的试运行，如运行出现故障，重复步骤5；如虚拟机表现正常，向业务人员确认验收，验收结束。10)通过调用RPA厂商产品的接口，收集流程运行状态，并传入监控模块的后台数据库中，然后将数据展示在前端页面上，提供给管理部门实时监控，发现流程中断或停止运行，立刻派出技术人员处理。步骤6)是辅助步骤，只针对未接触过RPA和虚拟机的业务人员。如其已熟练运用虚拟机则可跳过。步骤10是首次使用监控模块的必要操作，接入该模块后，后续无需再次接入。RPA云管理平台上线后，能够较大缓解现有技术中的很多痛点。首先，RPA流程的开发常常以部门或团队为维度进行。使用虚拟机前，开发团队需要前往不同地点进行驻场开发，开发结束后，测试、试运行、维护等工作也要在开发地点处理。随着RPA技术运用越来越广泛，开发者团队需要奔赴的地点越来越多，既耗费开发团队的精力，也提高了公司的开发支出。其次，众所周知，网络页面和系统更新迭代很快，相应的，RPA流程开发好以后也要时常对其进行修改与维护，否则流程容易中断，影响生产。流程的修改、更新、维护等任务同样需要开发团队前往不同的地点完成相应操作。如果系统更新或环境发生较大变化，则之前开发的全部流程都需要修改并重新发布，开发团队可能面临一天去往一个甚至多个工作地点，严重消耗开发团队的精力，并将大量时间耗费在交通上，降低工作灵活性。开发云管理平台上线后，开发者只需按照需求说明书，在自己的固定工位远程连接电脑，在线与需求方沟通，即可达到过去的效果。分散部署的RPA流程也可以根据实际情况集中部署。云管理平台不仅使资源得到节约，开发者也有条件高效地处理工作。监管难管理难的痛点也可以有效解决。管理平台上线前，往往由人工负责处理和通报流程异常，效率低，成本高。针对这一痛点，平台开发了监控大屏模块，将RPA流程运行状态接入该模块的数据库，流程运行数据将实时上传到后台数据库，并统一展示在前端，，这样管理部门可以在显示器上看到不同产品的流程状态，发现异常及时处置；即使是下班时间，也可以做到部署少量值班人员即可监管全部RPA流程，高效及时。另外，人工检查日志这一步骤将转为计算机处理，流程运行数据接入数据库，根据我们需要的业务逻辑统一展示在显示器上。如有流程出现异常，异常流程信息将直接渲染在监控显示屏中，无需人工查找判断。此外，监控大屏支持多种RPA产品实时监控。如企业采购了多家RPA产品，也可以在模块中添加代码，做到各个RPA流程运行状态实时监控。最后，资源浪费问题也会随着参与RPA改革的部门、团队的增多而逐步凸显。一般来说，RPA机器人的数量直接影响到企业在RPA技术应用的支出：以UIPath为例，每支付一份license，可以在一台计算机上使用UIpathRobot。部分团队的流程开发较少，往往一台机器人上只部署了少量的流程；机器人可以24小时不间断运行，只运行少量流程显然是对资源的浪费。引入云管理平台后，可以直观判断机器人是否饱和，以便更有效地分配RPA机器人资源，缩减机器人个数，达到降低成本、提升效能的目标。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
