标题title
一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法
摘要abst
本发明公开了一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，包括以下步骤：步骤S1、在干热岩储层压裂监测前，进行可控源三维电磁方法采集参数试验与优化设计；步骤S2、获得干热岩储层改造前的三维可控源电磁数据，获取干热岩储层改造后的三维可控源电磁数据；步骤S3、基于正则化反演和共轭梯度反演技术，构建新的反演目标函数，并利用共轭梯度法优化目标函数，结合正则化反演和共轭梯度反演的优点，对干热岩储层改造前和改造后的三维可控源电磁数据进行三维反演，获取压裂前、压裂后的干热岩储层监测区中压裂区深度及电阻率数据体。本发明接近于干热岩储层压裂改造的真实体积，可控源电磁技术提高了干热岩储层压裂改造后产能预测的精度。
权利要求书clms
1.一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、在干热岩储层压裂监测前，进行可控源三维电磁方法采集参数试验与优化设计，以提高观测精度和资料采集质量；步骤S2、在干热岩储层监测区内的压裂射孔上方布设三维可控源电磁测点，使用人工源激发，在压裂前在三维可控源电磁测点处进行数据采集，获得干热岩储层改造前的三维可控源电磁数据，压裂后再在三维可控源电磁测点处进行数据采集，获取干热岩储层改造后的三维可控源电磁数据，保持压裂前后激发和接收条件一致，以及发射源位置不变，以降低激发、接收条件变化带来的误差来实现横向探测精度的提高；步骤S3、基于正则化反演和共轭梯度反演技术，构建新的反演目标函数，并利用共轭梯度法优化目标函数，结合正则化反演和共轭梯度反演的优点，对干热岩储层改造前和改造后的三维可控源电磁数据进行三维反演，获取压裂前、压裂后的干热岩储层监测区中压裂区深度及电阻率数据体；步骤S4、对获取所述压裂区深度及电阻率数据体进行处理，计算相对电阻率异常，获取相对电阻率异常数据体，以使干热岩储层的改造范围得到清晰反映；步骤S5、对相对电阻率异常数据体进行坐标转换，获取三维空间直角坐标系下散点数据体，采用反距离加权法或克里金法对散点数据体进行插值处理，并进行三维空间成像，再基于三维空间成像计算相对电阻率异常体积以作为所述干热岩储层的压裂改造体积，所述相对电阻率异常体积反映为压裂液体到达范围的量化指标。2.根据权利要求1所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述开展可控源三维电磁方法采集参数试验与优化，包括：根据干热岩储层监测区实际噪声情况，利用干热岩储层监测区的监测井电测井数据建立地电模型，开展正演模拟确定出目标层探测的最佳激发周期，针对干热岩储层增加激发频率，以提高对干热岩储层的纵向分辨率；在模拟论证的基础上，结合工区的地电条件、噪音水平开展收发距试验、激发周期试验及电偶极距试验对采集参数进行优化；在干热岩储层监测区开展干扰源调查试验得到干热岩储层监测区的干扰源类型，通过在干热岩储层监测区进行现场试验确定干扰源影响资料品质的距离和程度，并以干扰源影响资料品质的距离和程度来指导三维可控源电磁测点的选点以及确定发射电流大小，以实现对资料采集品质和观测精度的保障。3.根据权利要求2所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述保持压裂前后激发和接收条件一致，以及发射源位置不变，包括：定期检查人工源的发射端、接收端接地电阻变化状态，并采取定期浇盐水降低接地电阻、及时更换损坏的电极的措施来保持压裂前后接地条件不变，以实现保持压裂前后激发和接收条件一致、发射源位置不变，降低激发、接收条件变化带来的误差。4.根据权利要求3所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述人工源采用大功率激发，以增强抗干扰能力、提高资料采集的信噪比以及增大监测深度至干热岩储层。5.根据权利要求4所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述三维可控源电磁数据在每次采集完成后进行信噪比分析，以实现对三维可控源电磁数据的质量评价来对三维可控源电磁数据进行采集筛选，在三维可控源电磁数据中选取相对稳定的长周期信号，根据不过零方波特有的正负半轴叠加技术分离噪音和信号，计算所有三维可控源电磁测点的信噪比，基于所述信噪比对三维可控源电磁数据进行评价；所述信噪比计算公式：；式中，SNR为信噪比，T为周期长度，N为半周期总样点数，Az为ti时刻采集到的信号强度，i为计量常数。6.根据权利要求5所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述基于所述信噪比对三维可控源电磁数据进行评价，包括：若信噪比在技术规范要求的置信区间内，则三维可控源电磁数据符合技术规范要求；若信噪比在技术规范要求的置信区间外，则三维可控源电磁数据不符合技术规范要求。7.根据权利要求6所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述新的反演目标函数的构建方法包括：构建正则化反演目标函数，并利用共轭梯度法对正则化反演目标函数进行极小化求解得到新的反演目标函数，以融合正则化反演和共轭梯度反演的优点来实现反演精度的提高，以及获得揭示储层改造前后的变化特征的干热岩储层的三维反演剖面。8.根据权利要求7所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述相对电阻率异常的计算公式为：；式中，为相对电阻率异常，为压裂后的干热岩储层电阻率，为压裂前的干热岩储层电阻率。9.根据权利要求8所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述三维可控源电磁法开展面积观测，提高横向观测精度。10.根据权利要求9所述的一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其特征在于：所述相对电阻率异常体积的计算方法包括：将相对电阻率异常体积等效为长方体，按照长方体计算体积大小的方式近似计算相对电阻率异常体积。
说明书desc
技术领域本发明涉及地球物理勘探技术领域，具体涉及一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法。背景技术干热岩是一种清洁的新能源，赋存潜力大，勘探开发过程中需要对储层进行水力压裂改造达到增产目的，储层改造体积大小是压裂效果评价、产能预测的主要因素。当前主要通过定位后的微地震事件点生成微地震体积来判断改造的储层体积大小和评价压裂效果。但是微地震监测也存在以下几方面不足：微地震监测易受到压裂作业、周围噪声及背景地震事件的影响，难以采集到高质量的数据，微地震事件检测和定位受到较大影响；微震事件发生之处不一定表示产生了裂缝，也不意味着支撑剂或液体到达只有支撑剂或液体到达的地方才是有效的储层改造体积。因此微地震事件点生成的微地震体积大于压裂液波及体积，因此基于微地震预测的产能和压裂井的实际产能符合率存在较大差异。水力压裂作业会导致干热岩储层的裂缝被低电阻率的压裂液充填，从而引起高电阻的干热岩储层电性结构发生改变，为电法监测提供了地球物理基础。但是常规电法在监测方面存在较大难度，主要表现在：压裂监测区存在压裂作业、工业用电等人文噪声强干扰，大地电磁测深存在抗干扰能力差、储层改造分辨能力弱的问题；电位法可以研究水力压裂裂缝方位，但不能确定裂缝的空间展布特征；一般的主动源电磁法探测深度浅，无法探测到埋藏较深的储层体。常规的电磁法资料采集处理技术已不能完全满足压裂监测要求，需要抗干扰能力强、分辨率高、探测深度大的监测方法和反演处理技术。发明内容本发明的目的在于提供一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，以解决现有技术中难以采集到高质量的数据，预测的产能和压裂井的实际产能符合率存在较大差异的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，包括以下步骤：步骤S1、在干热岩储层压裂监测前，进行可控源三维电磁方法采集参数试验与优化设计，以提高观测精度和资料采集质量；步骤S2、在干热岩储层监测区内的压裂射孔上方布设三维可控源电磁测点，使用人工源激发，在压裂前在三维可控源电磁测点处进行数据采集，获得干热岩储层改造前的三维可控源电磁数据，压裂后再在三维可控源电磁测点处进行数据采集，获取干热岩储层改造后的三维可控源电磁数据，保持压裂前后激发和接收条件一致，以及发射源位置不变，以降低激发、接收条件变化带来的误差来实现横向探测精度的提高；步骤S3、基于正则化反演和共轭梯度反演技术，构建新的反演目标函数，并利用共轭梯度法优化目标函数，结合正则化反演和共轭梯度反演的优点，对干热岩储层改造前和改造后的三维可控源电磁数据进行三维反演，获取压裂前、压裂后的干热岩储层监测区中压裂区深度及电阻率数据体；步骤S4、对获取所述压裂区深度及电阻率数据体进行处理，计算相对电阻率异常，获取相对电阻率异常数据体，以使干热岩储层的改造范围得到清晰反映；步骤S5、对相对电阻率异常数据体进行坐标转换，获取三维空间直角坐标系下散点数据体，采用反距离加权法或克里金法对散点数据体进行插值处理，并进行三维空间成像，再基于三维空间成像计算相对电阻率异常体积以作为所述干热岩储层的压裂改造体积，所述相对电阻率异常体积反映为压裂液体到达范围的量化指标。作为本发明的一种优选方案，所述开展可控源三维电磁方法采集参数试验与优化，包括：根据干热岩储层监测区实际噪声情况，利用干热岩储层监测区的监测井电测井数据建立地电模型，开展正演模拟确定出目标层探测的最佳激发周期，针对干热岩储层增加激发频率，以提高对干热岩储层的纵向分辨率；在模拟论证的基础上，结合工区的地电条件、噪音水平开展收发距试验、激发周期试验及电偶极距试验对采集参数进行优化；在干热岩储层监测区开展干扰源调查试验得到干热岩储层监测区的干扰源类型，通过在干热岩储层监测区进行现场试验确定干扰源影响资料品质的距离和程度，并以干扰源影响资料品质的距离和程度来指导三维可控源电磁测点的选点以及确定发射电流大小，以实现对资料采集品质和观测精度的保障。作为本发明的一种优选方案，所述保持压裂前后激发和接收条件一致，以及发射源位置不变，包括：定期检查人工源的发射端、接收端接地电阻变化状态，并采取定期浇盐水降低接地电阻、及时更换损坏的电极的措施来保持压裂前后接地条件不变，以实现保持压裂前后激发和接收条件一致、发射源位置不变，降低激发、接收条件变化带来的误差。作为本发明的一种优选方案，所述人工源采用大功率激发，以增强抗干扰能力、提高资料采集的信噪比以及增大监测深度至干热岩储层。作为本发明的一种优选方案，所述三维可控源电磁数据在每次采集完成后进行信噪比分析，以实现对三维可控源电磁数据的质量评价来对三维可控源电磁数据进行采集筛选，在三维可控源电磁数据中选取相对稳定的长周期信号，根据不过零方波特有的正负半轴叠加技术分离噪音和信号，计算所有三维可控源电磁测点的信噪比，基于所述信噪比对三维可控源电磁数据进行评价；所述信噪比计算公式：；式中，SNR为信噪比，T为周期长度，N为半周期总样点数，Az为ti时刻采集到的信号强度，i为计量常数。作为本发明的一种优选方案，所述基于所述信噪比对三维可控源电磁数据进行评价，包括：若信噪比在技术规范要求的置信区间内，则三维可控源电磁数据符合技术规范要求；若信噪比在技术规范要求的置信区间外，则三维可控源电磁数据不符合技术规范要求。作为本发明的一种优选方案，所述新的反演目标函数的构建方法包括：构建正则化反演目标函数，并利用共轭梯度法对正则化反演目标函数进行极小化求解得到新的反演目标函数，以融合正则化反演和共轭梯度反演的优点来实现反演精度的提高，以及获得揭示储层改造前后的变化特征的干热岩储层的三维反演剖面。作为本发明的一种优选方案，所述相对电阻率异常的计算公式为：；式中，为相对电阻率异常，为压裂后的干热岩储层电阻率，为压裂前的干热岩储层电阻率。作为本发明的一种优选方案，所述三维可控源电磁法开展面积观测，提高横向观测精度。作为本发明的一种优选方案，所述相对电阻率异常体积的计算方法包括：将相对电阻率异常体积等效为长方体，按照长方体计算体积大小的方式近似计算相对电阻率异常体积。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明可控源电磁法对地下电阻率变化敏感，采用人工源供电，抗干扰能力强，利用可控源电磁方法采集压裂前、压裂后地表电磁场数据，反演处理得到储层压裂前、压裂后深度及电阻率数据体，计算相对电阻率异常体积，得到干热岩储层压裂改造体积，相对电阻率异常体积直接反映压裂液分布及运移趋势，更接近于干热岩储层压裂改造的真实体积，可控源电磁技术提高了干热岩储层压裂改造后产能预测的精度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为利用可控源电磁技术预测干热岩储层水力压裂改造体积流程图；图2为XB01井干热岩直井压裂三维可控源观测系统地面布设示意图；图3为过XB01井背景场三维电阻率反演切片图，反演切片上纵向电阻率变化特征与XB01井电测井曲线基本吻合；图4为过XB01井储层改造后三维电阻率反演切片图；图5为过XB01井三维相对电阻率异常切片图；图6为空间直角坐标系下三维相对电阻率异常体积图；图7为三维相对电阻率异常与定位后微地震事件范围俯视对比图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图7所示，本发明提供了一种干热岩储层水力压裂改造体积预测方法，其包括以下步骤：步骤S1、在干热岩储层压裂监测前，进行可控源三维电磁方法采集参数试验与优化设计，以提高观测精度和资料采集质量；根据干热岩储层监测区实际噪声情况，利用干热岩储层监测区的监测井电测井数据建立地电模型，开展正演模拟确定出目标层探测的最佳激发周期，针对干热岩储层增加激发频率，以提高对干热岩储层的纵向分辨率；在模拟论证的基础上，结合工区的地电条件、噪音水平开展收发距试验、激发周期试验及电偶极距试验对采集参数进行优化；在干热岩储层监测区开展干扰源调查试验得到干热岩储层监测区的干扰源类型，通过在干热岩储层监测区进行现场试验确定干扰源影响资料品质的距离和程度，并以干扰源影响资料品质的距离和程度来指导三维可控源电磁测点的选点以及确定发射电流大小，以实现对资料采集品质和观测精度的保障。定期检查人工源的发射端、接收端接地电阻变化状态，并采取定期浇盐水降低接地电阻、及时更换损坏的电极的措施来保持压裂前后接地条件不变，以实现保持压裂前后激发和接收条件一致、发射源位置不变，降低激发、接收条件变化带来的误差。所述人工源采用大功率激发，以增强抗干扰能力、提高资料采集的信噪比以及增大监测深度至干热岩储层。步骤S2、在干热岩储层监测区内的压裂射孔上方布设三维可控源电磁测点，使用人工源激发，在压裂前在三维可控源电磁测点处进行数据采集，获得干热岩储层改造前的三维可控源电磁数据，压裂后再在三维可控源电磁测点处进行数据采集，获取干热岩储层改造后的三维可控源电磁数据，保持压裂前后激发和接收条件一致，以及发射源位置不变，以降低激发、接收条件变化带来的误差来实现横向探测精度的提高。所述三维可控源电磁数据在每次采集完成后进行信噪比分析，以实现对三维可控源电磁数据的质量评价来对三维可控源电磁数据进行采集筛选，在三维可控源电磁数据中选取相对稳定的长周期信号，根据不过零方波特有的正负半轴叠加技术分离噪音和信号，计算所有三维可控源电磁测点的信噪比，基于所述信噪比对三维可控源电磁数据进行评价；所述信噪比计算公式：；式中，SNR为信噪比，T为周期长度，N为半周期总样点数，Az为ti时刻采集到的信号强度，i为计量常数。所述基于所述信噪比对三维可控源电磁数据进行评价，包括：若信噪比在技术规范要求的置信区间内，则三维可控源电磁数据符合技术规范要求；若信噪比在技术规范要求的置信区间外，则三维可控源电磁数据不符合技术规范要求。步骤S3、基于正则化反演和共轭梯度反演技术，构建新的反演目标函数，并利用共轭梯度法优化目标函数，结合正则化反演和共轭梯度反演的优点，对干热岩储层改造前和改造后的三维可控源电磁数据进行三维反演，获取压裂前、压裂后的干热岩储层监测区中压裂区深度及电阻率数据体。三维反演技术提高了对干热岩储层的反演精度，三维反演剖面揭示了储层改造前后的变化，纵向上与电测井曲线吻合比较好。步骤S4、为突出干热岩储层改造前后的变化，对获取所述压裂区深度及电阻率数据体进行处理，计算相对电阻率异常，获取相对电阻率异常数据体，以使干热岩储层的改造范围得到清晰反映。所述相对电阻率异常的计算公式为：；式中，为相对电阻率异常，为压裂后的干热岩储层电阻率，为压裂前的干热岩储层电阻率。对相对电阻率异常数据体进行坐标转换，获取三维空间直角坐标系下散点数据体，采用反距离加权法或克里金法对散点数据体进行插值处理，并进行三维空间成像，再基于三维空间成像计算相对电阻率异常体积以作为所述干热岩储层的压裂改造体积，所述相对电阻率异常体积反映为压裂液体到达范围的量化指标。相对电阻率异常反映了液体到达范围，可以用于表示干热岩储层改造体积。所述相对电阻率异常体积的计算方法包括：将相对电阻率异常体积等效为长方体，按照长方体计算体积大小的方式近似计算相对电阻率异常体积。本实施例以西北地区干热岩XB01井为例，该井井深4000m，直井压裂，压裂段-3500～-3900m，厚度400m，为印支期花岗岩，平均电阻率5000Ω·m。图1给出实施本发明的一个流程图。依据本发明，执行步骤S1：在干热岩储层压裂监测前，进行可控源三维电磁方法采集参数试验与优化设计，用于提高观测精度和资料采集质量。根据监测区实际噪声情况，利用干热岩XB01井电测井数据建立地电模型，开展正演模拟，确定目标层探测的最佳激发周期为0.4s-2.5s，针对目标层增加激发频率，提高对目标体的纵向分辨率。在模拟论证的基础上，结合监测区的地电条件、噪音水平开展收发距试验、激发周期试验及电偶极距试验，进一步对采集参数进行优化。进一步地开展干扰源调查试验，确定监测区干扰源类型主要为监测区附近高压输电线、现场压裂作业、现场工业用电等，通过现场试验确定监测点布设离开高压输电线500米以上，压裂现场选择干扰相对较少的位置布设测点，发射电流提高到100 A，以压制现场干扰，保障资料采集品质。依据本发明，执行步骤S2：以干热岩XB01井为中心布设三维可控源电磁法测点，测网50m×50m，观测面积1000m×600m=0.6km2，采集电场分量Ex。发射机功率200kw，激发电流100A，激发波形为不过零方波，激发周期0.1～25s，AB距5.6km，发射电阻6Ω；收发距6km，电偶极距100m，接地电阻小于500Ω。可控源电磁法观测系统如图2所示。采集干热岩储层改造前的背景场数据，利用相对电阻率异常计算公式计算所有测点数据的信噪比，信噪比最大为70.0dB，最小为35.0dB，满足技术规范要求。干热岩XB01井压裂结束后，采集储层改造后的三维可控源电磁数据，利用相对电阻率异常计算公式计算所有测点数据的信噪比，信噪比最大为80.0 dB，最小为40.0dB，满足技术规范要求。依据本发明，执行步骤S3：基于正则化反演和共轭梯度反演技术，构建新的反演目标函数，并利用共轭梯度法优化目标函数，结合正则化反演和共轭梯度反演的优点，对干热岩储层改造前和改造后的三维可控源电磁数据进行三维反演，获取压裂前、压裂后的干热岩储层中压裂区深度及电阻率数据体。对背景场数据、储层改造后的三维可控源电磁数据进行三维反演，获取压裂前、压裂后压裂区深度及电阻率数据体。图3为过XB01井背景场三维电阻率反演剖面，图4为过XB01井储层改造后三维电阻率反演剖面，三维电阻率反演剖面揭示了储层改造前后的变化，纵向上与电测井曲线吻合比较好。依据本发明，执行步骤S4：为突出干热岩储层改造前后的变化，对获取的压裂前后深度及电阻率数据体进行处理，计算相对电阻率异常，获取相对电阻率异常数据体，突出储层改造的范围，使储层改造的范围得到清晰反映。图5为过XB01井相对电阻率异常剖面，突出储层改造的范围，使储层改造的范围得到清晰反映。依据本发明，执行步骤S5：对相对电阻率异常数据体进行坐标转换，获取三维空间直角坐标系下散点数据体，利用Matlab软件或Golden Software Voxler专业软件采用反距离加权法或克里金法对三维空间直角坐标系下散点数据体进行插值处理，并进行三维空间成像。图6为空间直角坐标系下三维相对电阻率异常体积图，将相对电阻率异常体积等效为长方体，按照长方体计算体积为2174×104m3。由本例实施可知，可控源电磁法对地下电阻率变化敏感，能够反映干热岩储层水力压裂改造前后电阻率的变化，如图3、图4和图5所示，相对电阻率异常范围明显小于定位后微地震事件范围，如图7所示。与现有技术相比，相对电阻率异常体积直接反映压裂液分布及运移趋势，更接近于干热岩储层压裂改造的真实体积，可控源电磁技术提高了干热岩储层压裂改造后产能预测的精度本发明可控源电磁法对地下电阻率变化敏感，采用人工源供电，抗干扰能力强，利用可控源电磁方法采集压裂前、压裂后地表电磁场数据，反演处理得到储层压裂前、压裂后深度及电阻率数据体，计算相对电阻率异常体积，得到干热岩储层压裂改造体积，相对电阻率异常体积直接反映压裂液分布及运移趋势，更接近于干热岩储层压裂改造的真实体积，可控源电磁技术提高了干热岩储层压裂改造后产能预测的精度。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
