标题title
一种移动式血样冷藏箱
摘要abst
本发明属于记录载体技术领域，尤其为一种移动式血样冷藏箱，包括血样冷藏箱总成，所述血样冷藏箱总成包括有冷藏箱组件、制冷组件、血样存放组件、真空组件、防拔出控制组件、触发组件、解除控制组件、动力组件和解除组件，所述冷藏箱组件的内侧安装有所述制冷组件，所述冷藏箱组件的内侧还安装有所述血样存放组件，所述血样存放组件的内侧安装有所述真空组件，所述血样存放组件的一端安装有所述防拔出控制组件，通过设置的血样冷藏箱总成，可以实现防止执法人员徇私舞弊，给血样掉包等非法手段，并且可以在血样管插入装置后，无法不通过触摸屏控制主机的操作私自将血样管拔下，从而防止执法人员给血样管掉包等。
权利要求书clms
1.一种移动式血样冷藏箱，其特征在于：包括血样冷藏箱总成，所述血样冷藏箱总成包括有冷藏箱组件、制冷组件、血样存放组件、真空组件、防拔出控制组件、触发组件、解除控制组件、动力组件和解除组件；所述冷藏箱组件的内侧安装有所述制冷组件，所述冷藏箱组件的内侧还安装有所述血样存放组件，所述血样存放组件的内侧安装有所述真空组件，所述血样存放组件的一端安装有所述防拔出控制组件，所述真空组件的内侧安装有所述触发组件、解除控制组件、动力组件和所述解除组件。2.根据权利要求1所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述冷藏箱组件包括有冷藏箱壳体、手提把手、把手限位板、指纹识别模块、触摸屏控制主机、多角度摄像头、盖板和电子锁，所述冷藏箱壳体的两端转动安装有所述手提把手，所述冷藏箱壳体的一侧安装有可以对所述手提把手进行支撑的所述把手限位板，所述冷藏箱壳体的顶部安装有所述指纹识别模块、所述触摸屏控制主机和所述多角度摄像头，所述触摸屏控制主机的内部设置有GPS定位模块和数据联网模块，所述冷藏箱壳体的顶部还转动设置有所述盖板，所述冷藏箱壳体的一端设置有能将所述盖板锁死的所述电子锁，所述冷藏箱壳体的内侧还安装有微型打印设备。3.根据权利要求2所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述制冷组件包括有蓄电池和风冷式微型制冷机，所述冷藏箱壳体的一端内侧安装有所述蓄电池，所述冷藏箱壳体的一端内侧还安装有所述风冷式微型制冷机。4.根据权利要求3所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述血样存放组件包括有保温硬质壳体、循环风管、血样管、射频电子标签、环形密封件、硬质连接块、环形底座、活动底座、电子标签识别模块、滑动限位环和第一拉伸弹簧，所述冷藏箱壳体的一端内侧安装有所述保温硬质壳体，所述保温硬质壳体的数量为八个，多个所述保温硬质壳体之间通过所述循环风管连通，所述保温硬质壳体与所述风冷式微型制冷机的进出制冷风管相连通，所述保温硬质壳体的顶部内侧可插入有所述血样管，所述血样管的底部固定连接有所述射频电子标签，所述保温硬质壳体的一端内侧固定连接有所述环形密封件，所述环形密封件的底端固定连接有所述硬质连接块，所述硬质连接块固定安装在所述保温硬质壳体的一端内侧，所述血样管的底部接触连接有所述环形底座，所述环形底座的外端面固定连接有所述活动底座，所述活动底座的内侧与所述血样管的底部接触连接，所述环形底座的底端外侧固定连接有所述电子标签识别模块，所述活动底座的一端外端面固定连接有所述滑动限位环，所述滑动限位环滑动连接在所述硬质连接块的一端内侧，所述滑动限位环的顶端外侧固定连接有所述第一拉伸弹簧，所述第一拉伸弹簧的顶端固定连接在所述硬质连接块的一端内侧。5.根据权利要求4所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述真空组件包括有密封壳体、气泵支架、真空泵、气压检测模块、连通管和密封塞，所述密封壳体的顶部开口处固定连接在所述硬质连接块的底端外侧，所述密封壳体的一端外侧固定连接有所述气泵支架，所述气泵支架的一端内侧安装有所述真空泵，所述真空泵的抽气端与所述密封壳体连通连接，所述密封壳体的一端内侧固定安装有所述气压检测模块，所述密封壳体的一端固定连通有所述连通管，所述连通管的顶部与所述保温硬质壳体的顶部固定连接，所述连通管的顶端内侧安装有所述密封塞。6.根据权利要求5所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述防拔出控制组件包括有底部卡合座、方形杆、连接套、转动轴、转动轮、密封盖、弹簧座和第一压缩弹簧，所述活动底座的底端内侧固定连接有所述底部卡合座，所述底部卡合座的内侧滑动连接有所述方形杆，所述方形杆的一端外侧固定连接有所述连接套，所述连接套的一端外侧固定连接有所述转动轴，所述转动轴的一端外侧转动连接有所述转动轮，所述转动轮的一端外侧可与所述底部卡合座的底端接触，所述底部卡合座的一端内侧转动连接有所述密封盖，所述方形杆的右端外侧固定连接有所述弹簧座，所述弹簧座的左端外侧和所述底部卡合座的右端外侧之间固定连接有所述第一压缩弹簧。7.根据权利要求6所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述触发组件包括有第一滑动套件、单斜面推动条、触发壳体、斜槽件、滑动杆、移动内杆、滑动限位块、第二压缩弹簧、异形卡条、第一斜面、第二弧形部、移动外杆、滑动推杆、第二滑动套件、第一单斜面卡条和安装支架，所述第一滑动套件的一端固定在所述密封壳体的一端内侧，所述第一滑动套件的一端内侧滑动连接有所述单斜面推动条，所述单斜面推动条的右端外侧固定连接有所述触发壳体，所述第一滑动套件的右端外侧和所述触发壳体的左端外侧之间固定连接有第二拉伸弹簧，所述触发壳体的一端内侧固定连接有所述斜槽件，所述斜槽件的一端内侧滑动连接有所述滑动杆，所述滑动杆的一端外侧固定连接有所述移动内杆，所述移动内杆的顶端内侧滑动连接有所述滑动限位块，两个所述滑动限位块之间固定连接有所述第二压缩弹簧，所述滑动限位块的另一端固定连接有所述异形卡条，所述异形卡条的卡合部分设置有所述第一斜面，与所述异形卡条的所述第一斜面部分相连接有所述第二弧形部，所述移动内杆的外侧滑动连接有所述移动外杆，所述移动外杆的内侧开设有能够同时与所述第一斜面和所述第二弧形部卡合的槽，所述移动外杆的顶端内侧固定连接有所述滑动推杆，所述滑动推杆的一端外侧滑动连接有所述第二滑动套件，所述滑动推杆的顶端固定连接有所述第一单斜面卡条，所述第一单斜面卡条的斜面部分可与所述方形杆的右端卡合连接，所述第二滑动套件的一端固定连接有所述安装支架，所述安装支架的顶端与所述活动底座的底端固定连接。8.根据权利要求7所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述解除控制组件包括有第一螺纹杆、弹性支架、第一半椭圆块、解除支架、轴承、解除壳体、齿圈、大推板、第三压缩弹簧、螺纹齿和空心环形橡胶，所述第一螺纹杆的右端与所述方形杆的左端外侧固定连接，所述第一螺纹杆的左端外侧固定连接有所述弹性支架，所述弹性支架的底端外侧固定连接有所述第一半椭圆块，所述解除支架的右端固定连接在所述底部卡合座的左端外侧，所述解除支架的一端内侧固定连接有所述轴承，所述轴承的一端内侧固定连接有所述解除壳体，所述解除壳体的左端外侧固定连接有所述齿圈，所述解除壳体的一端内侧滑动连接有所述大推板，所述大推板的一端外侧和所述解除壳体的内壁面之间固定连接有所述第三压缩弹簧，所述大推板的另一端固定连接有所述螺纹齿，所述螺纹齿为板状，所述大推板朝向所述第一螺纹杆的一端和所述解除壳体的内侧之间安装有所述空心环形橡胶。9.根据权利要求8所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述动力组件包括有硬质管、通孔、叶轮总成、配重块、第二螺纹杆、卷簧座、传动杆、小齿轮、发条卷簧、内螺纹滑块、滑动条、控制壳体、滑动板、球形空心橡胶、第二单斜面卡条、小限位环和第四压缩弹簧，所述硬质管的顶端固定连通在所述活动底座的底端内侧，所述硬质管的底部内侧安装有所述叶轮总成，所述叶轮总成的旋转轴的一端固定连接有所述配重块，所述叶轮总成旋转轴的另一端固定连接有所述第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的另一端固定连接有所述卷簧座，所述卷簧座的另一端固定连接有所述传动杆，所述传动杆转动连接在所述硬质管的末端内侧，所述传动杆的另一端转动连接在所述底部卡合座的左端外侧，所述传动杆的一端固定连接有所述小齿轮，所述小齿轮的一端与所述齿圈的底端啮合连接，所述卷簧座的一端固定连接有所述发条卷簧，所述发条卷簧的另一端固定连接在所述硬质管的末端内侧，所述第二螺纹杆的一端外侧螺纹连接有所述内螺纹滑块，所述内螺纹滑块的底端外侧固定连接有所述滑动条，所述滑动条滑动连接在所述硬质管的管壁内侧，所述硬质管的底端外侧固定连接有所述控制壳体，所述控制壳体的一端内侧滑动连接有所述滑动板，所述滑动板的底端外侧和所述控制壳体的底端内侧之间安装有所述球形空心橡胶，所述滑动板的顶端外侧固定连接有所述第二单斜面卡条，所述第二单斜面卡条的斜面部分可与所述滑动条的底端内侧卡合连接，所述第二单斜面卡条的一端外侧固定连接有所述小限位环，所述滑动板的顶端外侧和所述硬质管的底端外侧之间固定连接有所述第四压缩弹簧。10.根据权利要求9所述的移动式血样冷藏箱，其特征在于：所述解除组件包括有方形壳体、滑动内件、第三单斜面卡条、第五压缩弹簧、直角杆和第二半椭圆块，所述方形壳体固定连接在所述密封壳体的一端内侧，所述方形壳体的一端内侧滑动连接有所述滑动内件，所述滑动内件的右端固定连接有所述第三单斜面卡条，所述第三单斜面卡条的斜面部分可与所述底部卡合座的底端内侧卡合连接，所述滑动内件的左端外侧和所述方形壳体的左端内侧之间固定连接有所述第五压缩弹簧，所述滑动内件的左端固定连接有所述直角杆，所述直角杆的顶端固定连接有所述第二半椭圆块。
说明书desc
技术领域本发明属于记录载体技术领域，具体涉及一种移动式血样冷藏箱。背景技术为深入推进执法规范化建设，确保办理酒后驾驶、事故等案件依法公正，防范执法风险，建立健全提取车辆驾驶人血样报备的管理制度，旨在加强对驾驶人血样提取工作的监督与管理，防范执法风险与漏洞，不断提升和促进执法规范的具体举措，防止执法人员徇私舞弊，给血样掉包等非法手段，因此，需要一种移动式血样冷藏箱。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种移动式血样冷藏箱，具有防止执法人员徇私舞弊，给血样掉包等非法手段的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种移动式血样冷藏箱，包括血样冷藏箱总成，所述血样冷藏箱总成包括有冷藏箱组件、制冷组件、血样存放组件、真空组件、防拔出控制组件、触发组件、解除控制组件、动力组件和解除组件；所述冷藏箱组件的内侧安装有所述制冷组件，所述冷藏箱组件的内侧还安装有所述血样存放组件，所述血样存放组件的内侧安装有所述真空组件，所述血样存放组件的一端安装有所述防拔出控制组件，所述真空组件的内侧安装有所述触发组件、解除控制组件、动力组件和所述解除组件。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述冷藏箱组件包括有冷藏箱壳体、手提把手、把手限位板、指纹识别模块、触摸屏控制主机、多角度摄像头、盖板和电子锁，所述冷藏箱壳体的两端转动安装有所述手提把手，所述冷藏箱壳体的一侧安装有可以对所述手提把手进行支撑的所述把手限位板，所述冷藏箱壳体的顶部安装有所述指纹识别模块、所述触摸屏控制主机和所述多角度摄像头，所述触摸屏控制主机的内部设置有GPS定位模块和数据联网模块，所述冷藏箱壳体的顶部还转动设置有所述盖板，所述冷藏箱壳体的一端设置有能将所述盖板锁死的所述电子锁，所述冷藏箱壳体的内侧还安装有微型打印设备。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述制冷组件包括有蓄电池和风冷式微型制冷机，所述冷藏箱壳体的一端内侧安装有所述蓄电池，所述冷藏箱壳体的一端内侧还安装有所述风冷式微型制冷机。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述血样存放组件包括有保温硬质壳体、循环风管、血样管、射频电子标签、环形密封件、硬质连接块、环形底座、活动底座、电子标签识别模块、滑动限位环和第一拉伸弹簧，所述冷藏箱壳体的一端内侧安装有所述保温硬质壳体，所述保温硬质壳体的数量为八个，多个所述保温硬质壳体之间通过所述循环风管连通，所述保温硬质壳体与所述风冷式微型制冷机的进出制冷风管相连通，所述保温硬质壳体的顶部内侧可插入有所述血样管，所述血样管的底部固定连接有所述射频电子标签，所述保温硬质壳体的一端内侧固定连接有所述环形密封件，所述环形密封件的底端固定连接有所述硬质连接块，所述硬质连接块固定安装在所述保温硬质壳体的一端内侧，所述血样管的底部接触连接有所述环形底座，所述环形底座的外端面固定连接有所述活动底座，所述活动底座的内侧与所述血样管的底部接触连接，所述环形底座的底端外侧固定连接有所述电子标签识别模块，所述活动底座的一端外端面固定连接有所述滑动限位环，所述滑动限位环滑动连接在所述硬质连接块的一端内侧，所述滑动限位环的顶端外侧固定连接有所述第一拉伸弹簧，所述第一拉伸弹簧的顶端固定连接在所述硬质连接块的一端内侧。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述真空组件包括有密封壳体、气泵支架、真空泵、气压检测模块、连通管和密封塞，所述密封壳体的顶部开口处固定连接在所述硬质连接块的底端外侧，所述密封壳体的一端外侧固定连接有所述气泵支架，所述气泵支架的一端内侧安装有所述真空泵，所述真空泵的抽气端与所述密封壳体连通连接，所述密封壳体的一端内侧固定安装有所述气压检测模块，所述密封壳体的一端固定连通有所述连通管，所述连通管的顶部与所述保温硬质壳体的顶部固定连接，所述连通管的顶端内侧安装有所述密封塞。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述防拔出控制组件包括有底部卡合座、方形杆、连接套、转动轴、转动轮、密封盖、弹簧座和第一压缩弹簧，所述活动底座的底端内侧固定连接有所述底部卡合座，所述底部卡合座的内侧滑动连接有所述方形杆，所述方形杆的一端外侧固定连接有所述连接套，所述连接套的一端外侧固定连接有所述转动轴，所述转动轴的一端外侧转动连接有所述转动轮，所述转动轮的一端外侧可与所述底部卡合座的底端接触，所述底部卡合座的一端内侧转动连接有所述密封盖，所述方形杆的右端外侧固定连接有所述弹簧座，所述弹簧座的左端外侧和所述底部卡合座的右端外侧之间固定连接有所述第一压缩弹簧。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述触发组件包括有第一滑动套件、单斜面推动条、触发壳体、斜槽件、滑动杆、移动内杆、滑动限位块、第二压缩弹簧、异形卡条、第一斜面、第二弧形部、移动外杆、滑动推杆、第二滑动套件、第一单斜面卡条和安装支架，所述第一滑动套件的一端固定在所述密封壳体的一端内侧，所述第一滑动套件的一端内侧滑动连接有所述单斜面推动条，所述单斜面推动条的右端外侧固定连接有所述触发壳体，所述第一滑动套件的右端外侧和所述触发壳体的左端外侧之间固定连接有第二拉伸弹簧，所述触发壳体的一端内侧固定连接有所述斜槽件，所述斜槽件的一端内侧滑动连接有所述滑动杆，所述滑动杆的一端外侧固定连接有所述移动内杆，所述移动内杆的顶端内侧滑动连接有所述滑动限位块，两个所述滑动限位块之间固定连接有所述第二压缩弹簧，所述滑动限位块的另一端固定连接有所述异形卡条，所述异形卡条的卡合部分设置有所述第一斜面，与所述异形卡条的所述第一斜面部分相连接有所述第二弧形部，所述移动内杆的外侧滑动连接有所述移动外杆，所述移动外杆的内侧开设有能够同时与所述第一斜面和所述第二弧形部卡合的槽，所述移动外杆的顶端内侧固定连接有所述滑动推杆，所述滑动推杆的一端外侧滑动连接有所述第二滑动套件，所述滑动推杆的顶端固定连接有所述第一单斜面卡条，所述第一单斜面卡条的斜面部分可与所述方形杆的右端卡合连接，所述第二滑动套件的一端固定连接有所述安装支架，所述安装支架的顶端与所述活动底座的底端固定连接。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述解除控制组件包括有第一螺纹杆、弹性支架、第一半椭圆块、解除支架、轴承、解除壳体、齿圈、大推板、第三压缩弹簧、螺纹齿和空心环形橡胶，所述第一螺纹杆的右端与所述方形杆的左端外侧固定连接，所述第一螺纹杆的左端外侧固定连接有所述弹性支架，所述弹性支架的底端外侧固定连接有所述第一半椭圆块，所述解除支架的右端固定连接在所述底部卡合座的左端外侧，所述解除支架的一端内侧固定连接有所述轴承，所述轴承的一端内侧固定连接有所述解除壳体，所述解除壳体的左端外侧固定连接有所述齿圈，所述解除壳体的一端内侧滑动连接有所述大推板，所述大推板的一端外侧和所述解除壳体的内壁面之间固定连接有所述第三压缩弹簧，所述大推板的另一端固定连接有所述螺纹齿，所述螺纹齿为板状，所述大推板朝向所述第一螺纹杆的一端和所述解除壳体的内侧之间安装有所述空心环形橡胶。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述动力组件包括有硬质管、通孔、叶轮总成、配重块、第二螺纹杆、卷簧座、传动杆、小齿轮、发条卷簧、内螺纹滑块、滑动条、控制壳体、滑动板、球形空心橡胶、第二单斜面卡条、小限位环和第四压缩弹簧，所述硬质管的顶端固定连通在所述活动底座的底端内侧，所述硬质管的底部内侧安装有所述叶轮总成，所述叶轮总成的旋转轴的一端固定连接有所述配重块，所述叶轮总成旋转轴的另一端固定连接有所述第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的另一端固定连接有所述卷簧座，所述卷簧座的另一端固定连接有所述传动杆，所述传动杆转动连接在所述硬质管的末端内侧，所述传动杆的另一端转动连接在所述底部卡合座的左端外侧，所述传动杆的一端固定连接有所述小齿轮，所述小齿轮的一端与所述齿圈的底端啮合连接，所述卷簧座的一端固定连接有所述发条卷簧，所述发条卷簧的另一端固定连接在所述硬质管的末端内侧，所述第二螺纹杆的一端外侧螺纹连接有所述内螺纹滑块，所述内螺纹滑块的底端外侧固定连接有所述滑动条，所述滑动条滑动连接在所述硬质管的管壁内侧，所述硬质管的底端外侧固定连接有所述控制壳体，所述控制壳体的一端内侧滑动连接有所述滑动板，所述滑动板的底端外侧和所述控制壳体的底端内侧之间安装有所述球形空心橡胶，所述滑动板的顶端外侧固定连接有所述第二单斜面卡条，所述第二单斜面卡条的斜面部分可与所述滑动条的底端内侧卡合连接，所述第二单斜面卡条的一端外侧固定连接有所述小限位环，所述滑动板的顶端外侧和所述硬质管的底端外侧之间固定连接有所述第四压缩弹簧。作为本发明一种移动式血样冷藏箱优选的，所述解除组件包括有方形壳体、滑动内件、第三单斜面卡条、第五压缩弹簧、直角杆和第二半椭圆块，所述方形壳体固定连接在所述密封壳体的一端内侧，所述方形壳体的一端内侧滑动连接有所述滑动内件，所述滑动内件的右端固定连接有所述第三单斜面卡条，所述第三单斜面卡条的斜面部分可与所述底部卡合座的底端内侧卡合连接，所述滑动内件的左端外侧和所述方形壳体的左端内侧之间固定连接有所述第五压缩弹簧，所述滑动内件的左端固定连接有所述直角杆，所述直角杆的顶端固定连接有所述第二半椭圆块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置的血样冷藏箱总成，可以实现防止执法人员徇私舞弊，给血样掉包等非法手段，并且可以在血样管插入装置后，无法不通过触摸屏控制主机的操作私自将血样管拔下，从而防止执法人员给血样管掉包等。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中盖板的打开结构示意图；图3为本发明中冷藏箱壳体的内部结构示意图；图4为本发明中保温硬质壳体的内部结构示意图；图5为本发明中血样管的底部结构示意图；图6为本发明中密封壳体的内部结构示意图；图7为本发明中图6的A处的放大结构示意图；图8为本发明中活动底座的安装结构示意图；图9为本发明中图8的B处的放大结构示意图；图10为本发明中动力组件的整体结构示意图；图11为本发明中解除控制组件的整体结构示意图；图12为本发明中硬质管的内部结构示意图；图13为本发明中图12的C处的放大结构示意图；图14为本发明中解除组件的整体结构示意图；图15为本发明中解除壳体的安装结构剖视图；图16为本发明中触发组件的安装结构示意图；图17为本发明中触发组件的整体结构示意图；图18为本发明中移动内杆的安装结构示意图；图19为本发明中图18的D处的放大结构示意图；图20为本发明中异形卡条的整体结构示意图。图中：1、血样冷藏箱总成；2、冷藏箱组件；21、冷藏箱壳体；22、手提把手；23、把手限位板；24、指纹识别模块；25、触摸屏控制主机；26、多角度摄像头；27、盖板；28、电子锁；3、制冷组件；31、蓄电池；32、风冷式微型制冷机；4、血样存放组件；41、保温硬质壳体；42、循环风管；43、血样管；431、射频电子标签；44、环形密封件；45、硬质连接块；46、环形底座；47、活动底座；48、电子标签识别模块；49、滑动限位环；491、第一拉伸弹簧；5、真空组件；51、密封壳体；52、气泵支架；53、真空泵；54、气压检测模块；55、连通管；56、密封塞；6、防拔出控制组件；61、底部卡合座；62、方形杆；63、连接套；64、转动轴；65、转动轮；66、密封盖；67、弹簧座；68、第一压缩弹簧；7、触发组件；71、第一滑动套件；72、单斜面推动条；721、第二拉伸弹簧；73、触发壳体；74、斜槽件；75、滑动杆；76、移动内杆；77、滑动限位块；78、第二压缩弹簧；79、异形卡条；791、第一斜面；792、第二弧形部；793、移动外杆；794、滑动推杆；795、第二滑动套件；796、第一单斜面卡条；797、安装支架；8、解除控制组件；81、第一螺纹杆；82、弹性支架；821、第一半椭圆块；83、解除支架；831、轴承；84、解除壳体；841、齿圈；85、大推板；851、第三压缩弹簧；852、螺纹齿；86、空心环形橡胶；9、动力组件；91、硬质管；911、通孔；92、叶轮总成；921、配重块；922、第二螺纹杆；93、卷簧座；931、传动杆；932、小齿轮；933、发条卷簧；94、内螺纹滑块；941、滑动条；95、控制壳体；951、滑动板；952、球形空心橡胶；96、第二单斜面卡条；961、小限位环；962、第四压缩弹簧；10、解除组件；1001、方形壳体；1002、滑动内件；1003、第三单斜面卡条；1004、第五压缩弹簧；1005、直角杆；1006、第二半椭圆块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-20所示：一种移动式血样冷藏箱，包括血样冷藏箱总成1，血样冷藏箱总成1包括有冷藏箱组件2、制冷组件3、血样存放组件4、真空组件5、防拔出控制组件6、触发组件7、解除控制组件8、动力组件9和解除组件10；冷藏箱组件2的内侧安装有制冷组件3，冷藏箱组件2的内侧还安装有血样存放组件4，血样存放组件4的内侧安装有真空组件5，血样存放组件4的一端安装有防拔出控制组件6，真空组件5的内侧安装有触发组件7、解除控制组件8、动力组件9和解除组件10。进一步而言；在一个可选的实施例中，冷藏箱组件2包括有冷藏箱壳体21、手提把手22、把手限位板23、指纹识别模块24、触摸屏控制主机25、多角度摄像头26、盖板27和电子锁28，冷藏箱壳体21的两端转动安装有手提把手22，冷藏箱壳体21的一侧安装有可以对手提把手22进行支撑的把手限位板23，冷藏箱壳体21的顶部安装有指纹识别模块24、触摸屏控制主机25和多角度摄像头26，触摸屏控制主机25的内部设置有GPS定位模块和数据联网模块，冷藏箱壳体21的顶部还转动设置有盖板27，冷藏箱壳体21的一端设置有能将盖板27锁死的电子锁28，冷藏箱壳体21的内侧还安装有微型打印设备。在一个可选的实施例中，制冷组件3包括有蓄电池31和风冷式微型制冷机32，冷藏箱壳体21的一端内侧安装有蓄电池31，冷藏箱壳体21的一端内侧还安装有风冷式微型制冷机32。在一个可选的实施例中，血样存放组件4包括有保温硬质壳体41、循环风管42、血样管43、射频电子标签431、环形密封件44、硬质连接块45、环形底座46、活动底座47、电子标签识别模块48、滑动限位环49和第一拉伸弹簧491，冷藏箱壳体21的一端内侧安装有保温硬质壳体41，保温硬质壳体41的数量为八个，多个保温硬质壳体41之间通过循环风管42连通，保温硬质壳体41与风冷式微型制冷机32的进出制冷风管相连通，保温硬质壳体41的顶部内侧可插入有血样管43，血样管43的底部固定连接有射频电子标签431，保温硬质壳体41的一端内侧固定连接有环形密封件44，环形密封件44的底端固定连接有硬质连接块45，硬质连接块45固定安装在保温硬质壳体41的一端内侧，血样管43的底部接触连接有环形底座46，环形底座46的外端面固定连接有活动底座47，活动底座47的内侧与血样管43的底部接触连接，环形底座46的底端外侧固定连接有电子标签识别模块48，活动底座47的一端外端面固定连接有滑动限位环49，滑动限位环49滑动连接在硬质连接块45的一端内侧，滑动限位环49的顶端外侧固定连接有第一拉伸弹簧491，第一拉伸弹簧491的顶端固定连接在硬质连接块45的一端内侧。在一个可选的实施例中，真空组件5包括有密封壳体51、气泵支架52、真空泵53、气压检测模块54、连通管55和密封塞56，密封壳体51的顶部开口处固定连接在硬质连接块45的底端外侧，密封壳体51的一端外侧固定连接有气泵支架52，气泵支架52的一端内侧安装有真空泵53，真空泵53的抽气端与密封壳体51连通连接，密封壳体51的一端内侧固定安装有气压检测模块54，密封壳体51的一端固定连通有连通管55，连通管55的顶部与保温硬质壳体41的顶部固定连接，连通管55的顶端内侧安装有密封塞56。在一个可选的实施例中，防拔出控制组件6包括有底部卡合座61、方形杆62、连接套63、转动轴64、转动轮65、密封盖66、弹簧座67和第一压缩弹簧68，活动底座47的底端内侧固定连接有底部卡合座61，底部卡合座61的内侧滑动连接有方形杆62，方形杆62的一端外侧固定连接有连接套63，连接套63的一端外侧固定连接有转动轴64，转动轴64的一端外侧转动连接有转动轮65，转动轮65的一端外侧可与底部卡合座61的底端接触，底部卡合座61的一端内侧转动连接有密封盖66，方形杆62的右端外侧固定连接有弹簧座67，弹簧座67的左端外侧和底部卡合座61的右端外侧之间固定连接有第一压缩弹簧68。在一个可选的实施例中，触发组件7包括有第一滑动套件71、单斜面推动条72、触发壳体73、斜槽件74、滑动杆75、移动内杆76、滑动限位块77、第二压缩弹簧78、异形卡条79、第一斜面791、第二弧形部792、移动外杆793、滑动推杆794、第二滑动套件795、第一单斜面卡条796和安装支架797，第一滑动套件71的一端固定在密封壳体51的一端内侧，第一滑动套件71的一端内侧滑动连接有单斜面推动条72，单斜面推动条72的右端外侧固定连接有触发壳体73，第一滑动套件71的右端外侧和触发壳体73的左端外侧之间固定连接有第二拉伸弹簧721，触发壳体73的一端内侧固定连接有斜槽件74，斜槽件74的一端内侧滑动连接有滑动杆75，滑动杆75的一端外侧固定连接有移动内杆76，移动内杆76的顶端内侧滑动连接有滑动限位块77，两个滑动限位块77之间固定连接有第二压缩弹簧78，滑动限位块77的另一端固定连接有异形卡条79，异形卡条79的卡合部分设置有第一斜面791，与异形卡条79的第一斜面791部分相连接有第二弧形部792，移动内杆76的外侧滑动连接有移动外杆793，移动外杆793的内侧开设有能够同时与第一斜面791和第二弧形部792卡合的槽，移动外杆793的顶端内侧固定连接有滑动推杆794，滑动推杆794的一端外侧滑动连接有第二滑动套件795，滑动推杆794的顶端固定连接有第一单斜面卡条796，第一单斜面卡条796的斜面部分可与方形杆62的右端卡合连接，第二滑动套件795的一端固定连接有安装支架797，安装支架797的顶端与活动底座47的底端固定连接。在一个可选的实施例中，解除控制组件8包括有第一螺纹杆81、弹性支架82、第一半椭圆块821、解除支架83、轴承831、解除壳体84、齿圈841、大推板85、第三压缩弹簧851、螺纹齿852和空心环形橡胶86，第一螺纹杆81的右端与方形杆62的左端外侧固定连接，第一螺纹杆81的左端外侧固定连接有弹性支架82，弹性支架82的底端外侧固定连接有第一半椭圆块821，解除支架83的右端固定连接在底部卡合座61的左端外侧，解除支架83的一端内侧固定连接有轴承831，轴承831的一端内侧固定连接有解除壳体84，解除壳体84的左端外侧固定连接有齿圈841，解除壳体84的一端内侧滑动连接有大推板85，大推板85的一端外侧和解除壳体84的内壁面之间固定连接有第三压缩弹簧851，大推板85的另一端固定连接有螺纹齿852，螺纹齿852为板状，大推板85朝向第一螺纹杆81的一端和解除壳体84的内侧之间安装有空心环形橡胶86。在一个可选的实施例中，动力组件9包括有硬质管91、通孔911、叶轮总成92、配重块921、第二螺纹杆922、卷簧座93、传动杆931、小齿轮932、发条卷簧933、内螺纹滑块94、滑动条941、控制壳体95、滑动板951、球形空心橡胶952、第二单斜面卡条96、小限位环961和第四压缩弹簧962，硬质管91的顶端固定连通在活动底座47的底端内侧，硬质管91的底部内侧安装有叶轮总成92，叶轮总成92的旋转轴的一端固定连接有配重块921，叶轮总成92旋转轴的另一端固定连接有第二螺纹杆922，第二螺纹杆922的另一端固定连接有卷簧座93，卷簧座93的另一端固定连接有传动杆931，传动杆931转动连接在硬质管91的末端内侧，传动杆931的另一端转动连接在底部卡合座61的左端外侧，传动杆931的一端固定连接有小齿轮932，小齿轮932的一端与齿圈841的底端啮合连接，卷簧座93的一端固定连接有发条卷簧933，发条卷簧933的另一端固定连接在硬质管91的末端内侧，第二螺纹杆922的一端外侧螺纹连接有内螺纹滑块94，内螺纹滑块94的底端外侧固定连接有滑动条941，滑动条941滑动连接在硬质管91的管壁内侧，硬质管91的底端外侧固定连接有控制壳体95，控制壳体95的一端内侧滑动连接有滑动板951，滑动板951的底端外侧和控制壳体95的底端内侧之间安装有球形空心橡胶952，滑动板951的顶端外侧固定连接有第二单斜面卡条96，第二单斜面卡条96的斜面部分可与滑动条941的底端内侧卡合连接，第二单斜面卡条96的一端外侧固定连接有小限位环961，滑动板951的顶端外侧和硬质管91的底端外侧之间固定连接有第四压缩弹簧962。在一个可选的实施例中，解除组件10包括有方形壳体1001、滑动内件1002、第三单斜面卡条1003、第五压缩弹簧1004、直角杆1005和第二半椭圆块1006，方形壳体1001固定连接在密封壳体51的一端内侧，方形壳体1001的一端内侧滑动连接有滑动内件1002，滑动内件1002的右端固定连接有第三单斜面卡条1003，第三单斜面卡条1003的斜面部分可与底部卡合座61的底端内侧卡合连接，滑动内件1002的左端外侧和方形壳体1001的左端内侧之间固定连接有第五压缩弹簧1004，滑动内件1002的左端固定连接有直角杆1005，直角杆1005的顶端固定连接有第二半椭圆块1006。本实施例中：为深入推进执法规范化建设，确保办理酒后驾驶、事故等案件依法公正，防范执法风险，防止执法人员徇私舞弊，给血样掉包等非法手段，通过设置的血样冷藏箱总成1可以解决该问题，通过设置的多角度摄像头26，多角度摄像头26为多个摄像头安装角度不同，可以拍摄更多角度的画面，通过多角度摄像头26可以对抽血过程以及存放过程全程录像，通过设置的指纹识别模块24，使执法人员才可以对血样冷藏箱总成1进行操作，并且通过指纹识别模块24可以使触摸屏控制主机25的屏幕亮起，然后通过触摸屏控制主机25控制电子锁28打开盖板27，在打开盖板27的时候，还需要通过指纹识别模块24再次输出执法人员的指纹，通过蓄电池31对血样冷藏箱总成1进行供电，通过风冷式微型制冷机32可以使冷藏箱壳体21的内侧温度降低，通过触摸屏控制主机25可以设置温度，温度设置范围在零下五度至常温，通过设置的打印设备可以打印凭条，该凭条打印的内容包含射频电子标签431的信息以及被抽血人员的身份信息，这些信息还会实时通过数据联网模块上传至服务器，即打印的信息与射频电子标签431的信息相对应，可以在后期进行验证真伪，在通过血样冷藏箱总成1存放血样管43的时候，还可以对被抽血者进行指纹录制，在血样冷藏箱总成1内插入血样管43的时候，触摸屏控制主机25会提示对被抽血者进行指纹录制，不仅如此，在插入血样管43后，即使打开盖板27，也无法将血样管43拔出，即使使用蛮力拔出，也会被血样冷藏箱总成1记录下来，具体如下，在血样管43内存放被抽血者的血液后，打开盖板27，将血样管43插入保温硬质壳体41中，血样管43会与环形底座46进行接触，此时电子标签识别模块48可以对血样管43底部的射频电子标签431进行识别，血样管43的底部会与环形底座46进行接触并带动环形底座46向下移动，环形底座46会带动活动底座47向下移动，活动底座47会带动滑动限位环49克服第一拉伸弹簧491的弹力向下移动，活动底座47向下移动的时候，活动底座47会带动底部卡合座61与解除组件10中的第三单斜面卡条1003进行卡合，从而防止活动底座47再次向上移动，与此同时，通过设置的真空组件5可以使密封壳体51的内侧始终保持真空状态，通过设置的气压检测模块54可以检测密封壳体51内侧的气体压力，当密封壳体51内的真空度达不到要求的时候，会给真空泵53进行通电，在密封壳体51内的真空度达到要求的时候，真空泵53停止工作，在没有血样管43插入活动底座47内侧之前，外界的空气可以穿过活动底座47的底部进入至密封壳体51内侧，主要是外界的空气进入活动底座47内侧后再进入硬质管91内侧，然后通过通孔911进入密封壳体51内侧，而此时的密封盖66处于关闭状态，所以活动底座47内的空气不会穿过底部卡合座61，但是，在空气穿过通孔911进入密封壳体51内侧的过程中，气流会通过叶轮总成92，使叶轮总成92进行转动，叶轮总成92转动会带动配重块921和第二螺纹杆922一起转动，第二螺纹杆922转动会带动卷簧座93转动，卷簧座93需要克服发条卷簧933的弹力进行转动，卷簧座93也会带动传动杆931从而带动小齿轮932进行转动，小齿轮932转动会带动齿圈841从而带动解除壳体84转动，此时的螺纹齿852不与第一螺纹杆81接触，所以解除壳体84转动不会带动第一螺纹杆81进行移动，原因是，此时的密封壳体51内侧处于真空环境，虽然有部分空气穿过通孔911进入密封壳体51内侧，但是进入的空气量比较的少，并且有真空泵53持续的抽真空，所以密封壳体51的内侧此时还是处于比较良好的真空环境下，在真空环境下，空心环形橡胶86内侧的空气会膨胀从而导致空心环形橡胶86整体膨胀，空心环形橡胶86膨胀会推动大推板85克服第三压缩弹簧851的弹力移动，所以此时的大推板85会带动螺纹齿852不与第一螺纹杆81接触，第二螺纹杆922转动会带动内螺纹滑块94进行移动，由于内螺纹滑块94的底部设置有滑动条941在硬质管91的内侧滑动，从而使内螺纹滑块94只能滑动不能转动，内螺纹滑块94移动会朝向通孔911方向进行靠近，直至通孔911被内螺纹滑块94堵住，通过设置的配重块921，可以在内螺纹滑块94即将堵住通孔911的时候，或者通孔911被堵住一部分的时候，空气流动量减少，从而使叶轮总成92转动速度减慢，导致内螺纹滑块94无法完全将通孔911进行堵住，为了避免这种事情的发生，通过设置的配重块921可以使叶轮总成92在惯性的作用下继续转动，从而使内螺纹滑块94可以完全的堵住通孔911，在内螺纹滑块94完全堵住通孔911的时候，内螺纹滑块94也带动滑动条941与第二单斜面卡条96进行卡合，防止发条卷簧933带动第二螺纹杆922反转导致内螺纹滑块94不在堵住通孔911，从而实现，在血样管43没有插入活动底座47内侧之前，密封壳体51仍然处于真空状态，当血样管43插入密封壳体51内侧后并带动密封壳体51向下移动，使密封壳体51带动底部卡合座61与第三单斜面卡条1003进行卡合的过程中，底部卡合座61在向下移动的过程中会推动单斜面推动条72，单斜面推动条72会带动触发壳体73从而带动斜槽件74移动，斜槽件74移动会带动滑动杆75向下移动，滑动杆75会带动移动内杆76从而带动移动外杆793向下移动，移动外杆793向下移动会带动滑动推杆794从而带动第一单斜面卡条796向下移动，使第一单斜面卡条796向下移动后与方形杆62分离，在此过程中，由于活动底座47向下移动也会带动安装支架797和方形杆62一起向下移动，会导致安装支架797带动第二滑动套件795从而推动移动外杆793向下移动，使移动外杆793与移动内杆76之间发生相对位移，通过设置的异形卡条79可以使移动外杆793和移动内杆76之间可以发生相对位移，并且具有移动的传动力，在移动外杆793向下移动的时候，移动外杆793会推动第一斜面791，从而使异形卡条79更加容易的被迫移动，使异形卡条79带动滑动限位块77克服第二压缩弹簧78的弹力移动，当移动内杆76向下移动的时候，移动内杆76会带动异形卡条79向下移动，此时的异形卡条79上的第二弧形部792会带动移动外杆793一起向下移动，因为第二弧形部792相对第一斜面791来说，被迫移动更加费力，所以移动内杆76向下移动的时候可以更好的通过异形卡条79带动移动外杆793向下移动，实现在移动内杆76主动向下移动的时候，使移动外杆793和移动内杆76之间不容易发生相对移动，在移动外杆793被带动向下移动的时候，移动外杆793会带动滑动推杆794从而带动第一单斜面卡条796向下移动，此时的第一单斜面卡条796的底座会与移动外杆793的顶部接触，方形杆62没有第一单斜面卡条796的卡合限制，方形杆62可以移动，方形杆62会带动连接套63从而带动转动轴64移动，转动轴64会带动转动轮65移动，使转动轮65原本在密封盖66下侧位置移动到不与密封盖66接触，使转动轮65与底部卡合座61的底部接触，没有转动轮65的限制，密封盖66可以转动打开，受到密封壳体51内侧真空环境的影响，底部卡合座61上侧的活动底座47空间内侧与血样管43底部围成的空间出的空气会进入密封壳体51内侧，然后会被真空泵53抽出至密封壳体51的外侧，通过设置的环形密封件44，可以避免外界空气进入活动底座47内侧，此时由于血样管43的底部与密封壳体51的内部空间连通，此时受到大气压的影响，血样管43难以拔出，如果蛮力拔出血样管43，需要克服大气压，并且在血样管43拔出后，密封壳体51内侧的真空度会通过气压检测模块54检测出来，通过这种方式，还可以使血样管43稳定的插在血样冷藏箱总成1中，不会轻易的掉落，在需要将血样管43取下的时候，先通过触摸屏控制主机25输入要取下的血样管43，装置会将该血样管43所在位置的真空泵53停止供电，此时无论气压检测模块54检测到什么样的数值，真空泵53都不会继续工作，工作人员可以拔下密封塞56，密封塞56被拔下后，外界空气会瞬间通过连通管55进入密封壳体51的内侧，使密封壳体51内侧不再是真空环境，之前受到真空环境从而发生膨胀的球形空心橡胶952，此时由于不再是真空环境，球形空心橡胶952会发生缩小，球形空心橡胶952缩小后不在对滑动板951产生向上的推动力，滑动板951会受到第四压缩弹簧962弹力的影响向下移动，滑动板951会带动第二单斜面卡条96向下移动不与滑动条941卡合，此时发条卷簧933的弹力会被释放，发条卷簧933会带动卷簧座93反转，卷簧座93会带动第二螺纹杆922反转从而使内螺纹滑块94向右移动返回初始位置，与此同时，同样的原理，受气压影响空心环形橡胶86此时也会进入缩小状态，空心环形橡胶86缩小后不在对大推板85产生推力，此时的第三压缩弹簧851会推动大推板85移动，大推板85会带动螺纹齿852移动，螺纹齿852移动会与第一螺纹杆81接触并螺纹连接，有由于此时的卷簧座93会进行转动，卷簧座93会带动传动杆931从而带动小齿轮932进行转动，小齿轮932会带动解除壳体84进行转动，解除壳体84会带动螺纹齿852转动，从而使第一螺纹杆81可以进行移动，使第一螺纹杆81向左移动，第一螺纹杆81向左移动会带动方形杆62向左移动，方形杆62会带动弹簧座67克服第一压缩弹簧68的弹力进行移动，根据上述原理，方形杆62移动会使转动轮65移动，使转动轮65移动推动密封盖66关闭，并且转动轮65会停留在密封盖66上，对密封盖66进行抵挡，防止密封盖66转动，在第一螺纹杆81向左移动的时候，第一螺纹杆81会带动弹性支架82从而带动第一半椭圆块821移动，第一半椭圆块821移动会推动第二半椭圆块1006，使第二半椭圆块1006被推动进行移动，第二半椭圆块1006向左移动会带动滑动内件1002向左克服第五压缩弹簧1004的弹力进行移动，滑动内件1002向左移动会带动第三单斜面卡条1003向左移动与底部卡合座61分离，从而使底部卡合座61可以向上移动，需要说明的是，在插入血样管43的时候，根据上述原理，方形杆62会受到第一压缩弹簧68的弹力影响快速的向右移动，方形杆62会带动第一螺纹杆81也向右移动，但是此时的第一半椭圆块821在第二半椭圆块1006的左侧，通过设置的弹性支架82自身具有一定的弹性，使弹性支架82在带动第一半椭圆块821向右移动的时候，弹性支架82通过自身发生弹性形变带动第一半椭圆块821越过第二半椭圆块1006，没有第三单斜面卡条1003的卡合限制，底部卡合座61会随着活动底座47一起向上移动，活动底座47向上移动是受到第一拉伸弹簧491带动滑动限位环49从而带动活动底座47实现向上移动，第一滑动套件71和单斜面推动条72之间需要涂抹阻尼有，从而使在第二拉伸弹簧721带动触发壳体73向左移动返回移动的时候，触发壳体73推动单斜面推动条72一起移动的时候，可以使单斜面推动条72移动的非常缓慢，使触发壳体73基本上还在原位置的时候，底部卡合座61就会向上移动，此时的底部卡合座61向上移动会与活动底座47一起向上移动，活动底座47向上移动会带动安装支架797向上移动，安装支架797会带动第二滑动套件795向上移动，由于此时的第二滑动套件795顶端直接接触的是第一单斜面卡条796的底座，所以第二滑动套件795可以直接带动第一单斜面卡条796向上移动，第一单斜面卡条796会带动滑动推杆794从而带动移动外杆793向上移动，此时的移动内杆76几乎还没有发生向上移动，而此时移动外杆793的向上移动会直接使移动外杆793和移动内杆76之间发生相对位移，使移动外杆793和移动内杆76之间的长度达到初始的长度状态，由于在第一单斜面卡条796向上移动的时候，方形杆62已经移动返回初始位置，所以此时的第一单斜面卡条796向上移动会与方形杆62进行卡合，实现一切恢复到初始状态。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
