标题title
点云部件分割方法、装置、电子设备与存储介质
摘要abst
本发明涉及计算机技术领域，提供一种点云部件分割方法、装置、电子设备与存储介质，该方法包括：确定目标对象的目标点云；基于分割模型，对目标点云进行部件分割，得到目标点云的部件分割结果；分割模型基于样本点云以及样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测各个点所属的部件类别，并基于各个点所属的部件类别确定部件分割结果，第一点云是基于目标点云构建的第一特征尺度下的点云。本发明提供的方法、装置、电子设备与存储介质，实现端到端的点云部件级分割，并通过对全局特征关系的建模，增强了点云特征的表达能力，进而提升点云部件分割精度。
权利要求书clms
1.一种点云部件分割方法，其特征在于，包括：确定目标对象的目标点云；基于分割模型，对所述目标点云进行部件分割，得到所述目标点云的部件分割结果；所述分割模型基于样本点云以及所述样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，所述分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测所述各个点所属的部件类别，并基于所述各个点所属的部件类别确定所述部件分割结果，所述第一点云是基于所述目标点云构建的第一特征尺度下的点云。2.根据权利要求1所述的点云部件分割方法，其特征在于，所述第一点云中各个点的多尺度融合特征基于如下步骤确定：基于所述第一点云中各个点的点云特征，确定所述第一点云的整体特征；将所述各个点的点云特征与所述整体特征进行融合，得到所述各个点的多尺度融合特征。3.根据权利要求2所述的点云部件分割方法，其特征在于，所述第一点云中任一点的点云特征基于所述第一点云中任一点的全局特征，以及第二点云中与所述第一点云中任一点距离最近的点的点云特征确定；所述第二点云是对所述第一点云进行下采样得到的第二特征尺度下的点云。4.根据权利要求3所述的点云部件分割方法，其特征在于，所述第二点云中任一点的点云特征基于所述第二点云中任一点的全局特征，以及第三点云中与所述第二点云中任一点距离最近的点的全局特征确定；所述第三点云是对所述第二点云进行下采样得到的第三特征尺度下的点云。5.根据权利要求3所述的点云部件分割方法，其特征在于，所述第一点云中任一点的全局特征基于如下步骤确定：基于所述第一点云中各个点的局部特征，确定所述第一点云中任一点与所述各个点之间的特征相似度；基于所述第一点云中任一点与所述各个点之间的特征相似度，确定所述第一点云中任一点的全局特征。6.根据权利要求5所述的点云部件分割方法，其特征在于，所述基于所述第一点云中各个点的局部特征，确定所述第一点云中任一点与所述各个点之间的特征相似度，包括：对所述第一点云中所述各个点的局部特征进行特征变换，得到所述各个点对应的变换特征；基于所述任一点与所述各个点分别对应的变换特征，确定所述任一点与所述各个点之间的特征相似度。7.根据权利要求5所述的点云部件分割方法，其特征在于，所述第一点云中各个点的局部特征基于如下步骤确定：确定所述第一点云中各个点的局部邻域，所述局部邻域由与所述各个点距离最近的预设数量个点组成；基于所述各个点的局部邻域，确定所述各个点的局部特征。8.一种点云部件分割装置，其特征在于，包括：点云确定单元，用于确定目标对象的目标点云；部件分割单元，用于基于分割模型，对所述目标点云进行部件分割，得到所述目标点云的部件分割结果；所述分割模型基于样本点云以及所述样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，所述分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测所述各个点所属的部件类别，并基于所述各个点所属的部件类别确定所述部件分割结果，所述第一点云是基于所述目标点云构建的第一特征尺度下的点云。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述点云部件分割方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述点云部件分割方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种点云部件分割方法、装置、电子设备与存储介质。背景技术随着3D采集技术的迅速发展，涌现了许多廉价的3D扫描仪、LiDAR和RGB-D相机，极大降低了3D点云数据的获取难度和成本。同时，促进了3D点云在自动驾驶、机器人、工业自动化和AR等许多领域的广泛应用。基于3D点云数据的目标检测、分类、识别是解决3D场景理解的主要技术，而3D点云分割是这些技术的基础，具有重要研究价值和意义。3D点云分割可细分为3D语义分割和部件级分割两部分，前者是区分场景中的点所属的不同物体类别，后者是针对同一个物体内的点云，将其划分成不同的组成部分。然而，由于点云数据固有的稀疏性，使其无法像图像数据一样提供丰富的语义信息，进而不利于目标点云的部件级分割。因此，如何对目标点云进行准确的部件级分割仍然是点云分割领域亟待解决的重要课题。发明内容本发明提供一种点云部件分割方法、装置、电子设备与存储介质，用以解决现有技术中无法实现对目标点云进行准确的部件级分割的缺陷。本发明提供一种点云部件分割方法，包括：确定目标对象的目标点云；基于分割模型，对所述目标点云进行部件分割，得到所述目标点云的部件分割结果；所述分割模型基于样本点云以及所述样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，所述分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测所述各个点所属的部件类别，并基于所述各个点所属的部件类别确定所述部件分割结果，所述第一点云是基于所述目标点云构建的第一特征尺度下的点云。根据本发明提供的一种点云部件分割方法，所述第一点云中各个点的多尺度融合特征基于如下步骤确定：基于所述第一点云中各个点的点云特征，确定所述第一点云的整体特征；将所述各个点的点云特征与所述整体特征进行融合，得到所述各个点的多尺度融合特征。根据本发明提供的一种点云部件分割方法，所述第一点云中任一点的点云特征基于所述第一点云中任一点的全局特征，以及第二点云中与所述第一点云中任一点距离最近的点的点云特征确定；所述第二点云是对所述第一点云进行下采样得到的第二特征尺度下的点云。根据本发明提供的一种点云部件分割方法，所述第二点云中任一点的点云特征基于所述第二点云中任一点的全局特征，以及第三点云中与所述第二点云中任一点距离最近的点的全局特征确定；所述第三点云是对所述第二点云进行下采样得到的第三特征尺度下的点云。根据本发明提供的一种点云部件分割方法，所述第一点云中任一点的全局特征基于如下步骤确定：基于所述第一点云中各个点的局部特征，确定所述第一点云中任一点与所述各个点之间的特征相似度；基于所述第一点云中任一点与所述各个点之间的特征相似度，确定所述第一点云中任一点的全局特征。根据本发明提供的一种点云部件分割方法，所述基于所述第一点云中各个点的局部特征，确定所述第一点云中任一点与所述各个点之间的特征相似度，包括：对所述第一点云中所述各个点的局部特征进行特征变换，得到所述各个点对应的变换特征；基于所述任一点与所述各个点分别对应的变换特征，确定所述任一点与所述各个点之间的特征相似度。根据本发明提供的一种点云部件分割方法，所述第一点云中各个点的局部特征基于如下步骤确定：确定所述第一点云中各个点的局部邻域，所述局部邻域由与所述各个点距离最近的预设数量个点组成；基于所述各个点的局部邻域，确定所述各个点的局部特征。本发明还提供一种点云部件分割装置，包括：点云确定单元，用于确定目标对象的目标点云；部件分割单元，用于基于分割模型，对所述目标点云进行部件分割，得到所述目标点云的部件分割结果；所述分割模型基于样本点云以及所述样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，所述分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测所述各个点所属的部件类别，并基于所述各个点所属的部件类别确定所述部件分割结果，所述第一点云是基于所述目标点云构建的第一特征尺度下的点云。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述点云部件分割方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述点云部件分割方法。本发明提供的点云部件分割方法、装置、电子设备与存储介质，通过分割模型对输入的目标点云进行部件分割，从而实现端到端的点云部件级分割，并且，通过采样得到第一特征尺度下的第一点云，提取第一点云中各个点的多尺度融合特征，基于此预测各个点所属的部件类别，并得到部件分割结果，从而通过对全局特征关系的建模，增强了点云特征的表达能力，进而提升点云部件分割精度。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的点云部件分割方法的流程示意图；图2是本发明提供的目标点云的部件分割结果的示例图；图3是本发明提供的不同特征尺度点云构建的流程示意图；图4是本发明提供的不同特征尺度点云的全局特征提取的流程示意图；图5是本发明提供的不同尺度特征融合的流程示意图；图6是本发明提供的点所属部件类别预测的流程示意图；图7是本发明提供的点云部件分割装置的结构示意图；图8是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。由于点云数据固有的稀疏性，使其无法像图像数据一样提供丰富的语义信息，进而不利于目标点云的部件级分割。因此，如何有效的提取点云的语义信息是完成部件级分割任务的关键。现有技术在提取点云的语义信息时，仅通过邻域构建来捕获每个点的局部特征，然后通过逐级的特征变换和最大值池化来增加感受野的范围。然而，此种方式仅刻画了邻域点之间的关系，所提取的特征中局部信息占主导，并且感受野范围受限，无法对长距离的点对关系进行建模，不利于全局特征的充分利用，从而导致点云的部件分割精度较低。针对上述问题，本发明提供一种点云部件分割方法。图1是本发明提供的点云部件分割方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括：步骤110，确定目标对象的目标点云。此处，目标对象即需要进行点云部件分割的对象，例如可以是飞机、桌子、椅子等，本发明实施例对此不作具体限定。在确定了目标对象之后，可以利用3D传感器、点云相机等点云采集设备获取目标对象的3D点云数据，即目标点云。步骤120，基于分割模型，对目标点云进行部件分割，得到目标点云的部件分割结果；分割模型基于样本点云以及样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测各个点所属的部件类别，并基于各个点所属的部件类别确定部件分割结果，第一点云是基于目标点云构建的第一特征尺度下的点云。具体地，在获取到目标点云之后，将目标点云输入至训练好的分割模型，由分割模型对输入的目标点云进行部件分割，并输出目标点云的部件分割结果，从而可以实现端到端的点云部件分割。图2是本发明提供的目标点云的部件分割结果的示例图，以目标对象为飞机为例，如图2所示，左边部分所展示的是输入的目标点云，右边部分所展示的是输出的部件分割结果，将飞机的目标点云输入到分割模型中，可以实现将目标点云分割出飞机的各个部件的点云数据，此处的部件可以是机翼、尾翼、机身等。考虑到现有技术在提取点云的语义信息时，对全局特征关系的建模能力不足，全局特征描述性能弱，导致点云的部件分割精度较低，针对这一问题，本发明实施例中分割模型在目标点云进行部件分割时，可以首先根据目标点云构建第一点云，再对第一点云中各个点进行多尺度特征提取及融合，得到第一点云中各个点的多尺度融合特征，此处的多尺度融合特征既包含全局特征又包含局部特征，在此基础上，根据第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测各个点所属的部件类别，再根据各个点所属的部件类别进行部件分割，得到目标点云的部件分割结果。需要说明的是，通过对全局特征关系的建模，实现扩大感受野的范围，并融合局部特征，得到第一点云中各个点的多尺度融合特征，从而可以实现增强点云特征的表达能力，提供丰富的语义信息，基于此进行点云的部件分割，从而可以提升点云的部件分割精度。此处，第一点云可以是直接由目标点云进行下采样得到的，也可以是对目标点云进行逐级下采样得到多个特征尺度的点云，再从多个特征尺度的点云中选取得到的，本发明实施例对此不作具体限定。可选地，具体的采样方式可以应用FPS。另外，在执行步骤120之前，还需要预先训练得到分割模型：首先，收集大量样本点云，并标注得到样本点云对应的样本部件分割结果，随即，应用样本点云以及样本点云对应的样本部件分割结果，对初始模型进行训练，从而得到分割模型。此处，本发明实施例对于初始模型的网络结构不作具体限定。本发明实施例提供的方法，通过分割模型对输入的目标点云进行部件分割，从而实现端到端的点云部件级分割，并且，通过采样得到第一特征尺度下的第一点云，提取第一点云中各个点的多尺度融合特征，基于此预测各个点所属的部件类别，并得到部件分割结果，从而通过对全局特征关系的建模，增强了点云特征的表达能力，进而提升点云部件分割精度。基于上述任一实施例，第一点云中各个点的多尺度融合特征基于如下步骤确定：基于第一点云中各个点的点云特征，确定第一点云的整体特征；将各个点的点云特征与整体特征进行融合，得到各个点的多尺度融合特征。具体地，可以通过特征提取得到第一点云中各个点的点云特征，再对第一点云中各个点的点云特征进行最大值池化，得到第一点云的整体特征，再将各个点的点云特征与该整体特征进行融合，得到各个点的多尺度融合特征，再根据各个点的多尺度融合特征进行部件类别的预测，从而得到各个点所属的部件类别。进一步地，可以利用多层感知机MLP，根据各个点的多尺度融合特征进行部件类别的预测，得到各个点对应的部件类别分数，并基于此确定各个点所属的部件类别。基于上述任一实施例，第一点云中任一点的点云特征基于第一点云中任一点的全局特征，以及第二点云中与第一点云中该点距离最近的点的点云特征确定；第二点云是对第一点云进行下采样得到的第二特征尺度下的点云。具体地，考虑到点云低级特征包含了物体的局部几何结构，高级特征则是对目标整体形状的编码，而现有技术在提取点云的语义信息时，未能全面融合不同级别的特征，导致点云的部件分割精度较差。针对这一问题，本发明实施例根据第一点云中任一点的全局特征，以及第二点云中与该点距离最近的点的点云特征进行特征融合，并将融合后的特征作为第一点云中该点的点云特征，由此即可得到第一点云中各个点的点云特征，从而实现了各个点的点云特征兼顾低级别和高级别特征，增强了点云特征的表达能力，进而提升了点云部件分割精度。此处，第二点云是对第一点云进行下采样得到的第二特征尺度下的点云。在得到第一点云中各个点的点云特征之后，即可与第一点云的整体特征进行融合，得到各个点的多尺度融合特征，再根据各个点的多尺度融合特征，预测各个点所属的部件类别。基于上述任一实施例，第二点云中任一点的点云特征基于第二点云中该点的全局特征，以及第三点云中与第二点云中该点距离最近的点的全局特征确定；第三点云是对第二点云进行下采样得到的第三特征尺度下的点云。具体地，为了融合更多级别的特征，进一步增强点云特征的表达能力，提升点云部件分割精度，本发明实施例中第二点云中任一点的点云特征可以根据第二点云中该点的全局特征，以及第三点云中与该点距离最近的点的全局特征确定，此处的第三点云是对第二点云进行下采样得到。重复上述步骤，即可得到第二点云中各个点的点云特征，并用于后续获取第一点云中各个点的点云特征的第三特征尺度下的点云。进一步地，可以对目标点云进行逐级下采样，得到特征尺度分为为对应的点云。在得到不同特征尺度点云中各个点的全局特征之后，可以基于U-Net网络对不同尺度特征进行插值，保证所选取的每个点的特征兼具低级别和高级别的特征信息，进而提升下游部件分割任务的性能。最后，利用多层感知机对上述所选取的每个点的特征作进一步的融合，最终得到每个点的点云特征，从而实现增强点云特征的表达能力，进而提升点云部件分割精度。本发明实施例将作为第一特征尺度，作为第二特征尺度，作为第三特征尺度，即利用最后三个特征尺度对应的点云特征进行融合，从而进一步提升点云部件分割精度。具体过程可以是，先进行尺度特征的融合，对于尺度下点云中任一点，查找该点在尺度下点云中距离最近的点，通过MLP对这两个点的全局特征和进行融合，由此得到点的点云特征，最终得到第二点云中各个点的点云特征。再进行尺度特征的融合，对于尺度下点云中任一点，查找该点在尺度下点云中距离最近的点，通过MLP对点的全局特征和点的点云特征进行融合，由此得到点的点云特征，最终得到第一点云中各个点的点云特征。基于上述实施例，第一点云中任一点的全局特征基于如下步骤确定：基于第一点云中各个点的局部特征，确定第一点云中该点与各个点之间的特征相似度；基于第一点云中该点与各个点之间的特征相似度，确定该点的全局特征。具体地，对于第一点云中任一点的全局特征，可以通过如下方式提取得到：首先，获取第一点云中各个点的局部特征，并根据第一点云中该点的局部特征与各个点的局部特征，确定第一点云中该点与各个点之间的特征相似度，此处的特征相似度可以表征对应的两个点之间在语义信息上的相似度；随即，根据第一点云中该点与各个点之间的特征相似度，以及该点的局部特征，即可实现对全局特征关系的建模，得到该点的全局特征。通过此种方式，即可获取第一点云中所有点的全局特征，同时实现在第一特征尺度下点云中每个点的局部特征和全局特征的融合。基于上述任一实施例，基于第一点云中各个点的局部特征，确定第一点云中该点与各个点之间的特征相似度，包括：对第一点云中各个点的局部特征进行特征变换，得到各个点对应的变换特征；基于该点与各个点分别对应的变换特征，确定该点与各个点之间的特征相似度。具体地，对于第一点云，在获取局部特征的基础上，可以通过自注意力机制，对更大感受野的点对关系进行建模，提取全局特征，具体过程可以是，在得到第一点云中各个点的局部特征之后，先通过例如MLP等特征变换算法，对第一点云中各个点的局部特征进行特征变换，从而得到第一点云中各个点对应的变换特征，再计算第一点云中该点对应的变换特征与各个点对应的变换特征之间的相似度，并将其作为第一点云中该点与各个点之间的特征相似度，最后，基于得到的特征相似度提取该点的全局特征。需要说明的是，通过自注意力机制对各个点的全局特征关系建模，以使各个点不再局限于与邻域点之间的交互，而是与所在点云全局中所有点进行交互，实现扩大感受野的范围，从而有效提取各个点的全局特征，全局特征能够表征各个点与所在点云全局的语义关系，基于此进行点云的部件分割，从而可以提升点云的部件分割精度。基于上述任一实施例，第一点云中各个点的局部特征基于如下步骤确定：确定第一点云中各个点的局部邻域，局部邻域由与各个点距离最近的预设数量K个点组成；基于各个点的局部邻域，确定各个点的局部特征。具体地，可以首先构建第一点云中各个点的局部邻域，局部邻域由与各个点距离最近的K个点组成，再根据各个点的局部邻域，获取能够表征各个点的局部语义信息的局部特征。进一步地，可以通过KNN算法构建第一点云中各个点的局部邻域，具体过程可以是，对于第一点云中任意一点，计算该点与其他所有点的距离，并按照距离升序进行排序，选择距离最近的个点构建该点的局部邻域。随即，基于此局部邻域，使用GCN结合最大值池化的方式获取第一点云中该点的局部特征，具体可以表示为：其中，表示最大值池化。基于上述任一实施例，现有的技术在提取点云特征时仅通过邻域构建来捕获每个点的局部特征，然后通过逐级的特征变换和最大值池化来增加感受野的范围。这种方式存在如下技术问题：1、仅刻画了邻域点之间的关系，所提取的特征中局部信息占主导；2、感受野范围受限，无法对长距离的点对关系进行建模，不利于全局特征的充分利用；3、未能全面融合不同级别的特征，点云低级特征包含了物体的局部几何结构，高级特征则是对目标整体形状的编码，因此对不同级别特征的有效融合，也是处理点云部件分割任务的关键。对此，本发明提出了一种基于自注意力机制的点云部件分割方法。将完整的目标点云输入至训练好的分割模型，即可得到分割模型输出的目标点云的部件分割结果，具体的实现流程包括以下步骤：步骤1：不同特征尺度的点云构建：根据目标对象的目标点云，选定描述目标对象的多级特征尺度，利用最远点采样方法获取不同特征尺度对应的点云。图3是本发明提供的不同特征尺度点云构建的流程示意图，如图3所示，首先，获取特征尺度为的点云数据，其输入点云是原始的目标点云，其中，是每个点的三维坐标，根据FPS最远点采样法得到候选点集合，以此候选点集合中的点作为特征尺度为对应的点云。然后，对于特征尺度为的候选点集合构建，其输入点云是特征尺度为所对应的点云，根据FPS得到特征尺度为对应的点云，依次重复该过程，直至完成所有特征尺度对应的点云构建。步骤2：点局部邻域构建及局部特征提取，并基于自注意力机制提取全局特征：图4是本发明提供的不同特征尺度点云的全局特征提取的流程示意图，如图4所示，首先，对于每个特征尺度对应的点云，通过KNN算法构建局部邻域，具体过程可以是，对于每个特征尺度下点云中任意一点，计算该点与其他所有点的距离，并按照距离升序进行排序，选择距离最近的个点构建该点的局部邻域。然后，基于此局部邻域，使用图卷积神经网络GCN结合最大值池化的方式获取该特征尺度下点的局部特征，具体可以表示为：对于每个特征尺度的点云，在获取局部特征的基础上，通过自注意力机制，对更大感受野的点对关系进行建模，提取全局特征。以特征尺度为例，该特征尺度的点云，其对应的局部特征为。以点的全局特征获取为例，首先计算该点与各个点的特征相似度，公式如下：上式中，表示点与各个点的特征相似度，MLP表示基于多层感知机的特征变换。然后，基于得到的特征相似度提取该点的全局特征，公式如下：上述提取的全局特征同时包含该点的局部特征信息，因此，该特征尺度下点云中所有点的全局特征可表示为：重复上述过程，直至所有特征尺度点云中各个点的全局特征都完成提取。步骤3：基于U-net网络的不同尺度特征融合：图5是本发明提供的不同尺度特征融合的流程示意图，如图5所示，为了更好地融合不同尺度的特征，基于U-net网络对步骤2获取的不同尺度的特征进行融合，作为优选，可以选取尺度的特征进行融合。以两相邻特征尺度为例，其对应的点云分别为和，由于是从下采样得到，此处。中任一点，其对应的特征尺度的全局特征为，根据最近邻查找，获取点在特征尺度点云中距离最近的点及其对应的全局特征。然后，通过MLP对两个不同尺度的全局特征和进行融合，并以该融合后的特征作为点的点云特征。具体表示如下：最终得到特征尺度下各个点的点云特征。同理，可根据特征尺度下各个点的点云特征和特征尺度下各个点的全局特征，完成对特征尺度下各个点的点云特征更新。步骤4：点所属部件类别预测：图6是本发明提供的点所属部件类别预测的流程示意图，如图6所示，以特征尺度下点云中各个点的点云特征作为点云部件分割任务的输入，通过最大值池化获取点云的整体特征，然后将该整体特征与输入的每个点的点云特征进行合并，将合并得到的特征作为多尺度融合特征，即更新后的特征，最后利用多层感知机MLP基于更新后的特征进行点所属部件类别的预测，具体做法如下：其中，表示点所属的部件类别，表示所有点所属的部件类别的集合。根据各个点所属的部件类别进行归类，即可得到目标点云的部件分割结果。本发明实施例提供的方法，解决了现有点云部件分割方法对全局特征关系的建模能力不足，全局特征描述性能弱，无法有效融合局部和全局特征的技术难题，实现了提高点云特征表达能力和点云部件分割性能的技术效果。下面对本发明提供的点云部件分割装置进行描述，下文描述的点云部件分割装置与上文描述的点云部件分割方法可相互对应参照。基于上述任一实施例，本发明提供一种点云部件分割装置。图7是本发明提供的点云部件分割装置的结构示意图，如图7所示，该装置包括：点云确定单元710，用于确定目标对象的目标点云；部件分割单元720，用于基于分割模型，对目标点云进行部件分割，得到目标点云的部件分割结果；分割模型基于样本点云以及样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测各个点所属的部件类别，并基于各个点所属的部件类别确定部件分割结果，第一点云是基于目标点云构建的第一特征尺度下的点云。本发明实施例提供的装置，通过分割模型对输入的目标点云进行部件分割，从而实现端到端的点云部件级分割，并且，通过采样得到第一特征尺度下的第一点云，提取第一点云中各个点的多尺度融合特征，基于此预测各个点所属的部件类别，并得到部件分割结果，从而通过对全局特征关系的建模，增强了点云特征的表达能力，进而提升点云部件分割精度。基于上述任一实施例，第一点云中各个点的多尺度融合特征基于如下步骤确定：基于第一点云中各个点的点云特征，确定第一点云的整体特征；将各个点的点云特征与整体特征进行融合，得到各个点的多尺度融合特征。基于上述任一实施例，第一点云中任一点的点云特征基于第一点云中该点的全局特征，以及第二点云中与第一点云中该点距离最近的点的点云特征确定；第二点云是对第一点云进行下采样得到的第二特征尺度下的点云。基于上述任一实施例，第二点云中任一点的点云特征基于第二点云中该点的全局特征，以及第三点云中与第二点云中该点距离最近的点的全局特征确定；第三点云是对第二点云进行下采样得到的第三特征尺度下的点云。基于上述任一实施例，第一点云中任一点的全局特征基于如下步骤确定：基于第一点云中各个点的局部特征，确定第一点云中该点与各个点之间的特征相似度；基于第一点云中该点与各个点之间的特征相似度，确定第一点云中该点的全局特征。基于上述任一实施例，基于第一点云中各个点的局部特征，确定第一点云中该点与各个点之间的特征相似度，包括：对第一点云中各个点的局部特征进行特征变换，得到各个点对应的变换特征；基于该点与各个点分别对应的变换特征，确定该点与各个点之间的特征相似度。基于上述任一实施例，第一点云中各个点的局部特征基于如下步骤确定：确定第一点云中各个点的局部邻域，局部邻域由与各个点距离最近的预设数量个点组成；基于各个点的局部邻域，确定各个点的局部特征。图8示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图8所示，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的逻辑指令，以执行点云部件分割方法，该方法包括：确定目标对象的目标点云；基于分割模型，对所述目标点云进行部件分割，得到所述目标点云的部件分割结果；所述分割模型基于样本点云以及所述样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，所述分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测所述各个点所属的部件类别，并基于所述各个点所属的部件类别确定所述部件分割结果，所述第一点云是基于所述目标点云构建的第一特征尺度下的点云。此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的点云部件分割方法，该方法包括：确定目标对象的目标点云；基于分割模型，对所述目标点云进行部件分割，得到所述目标点云的部件分割结果；所述分割模型基于样本点云以及所述样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，所述分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测所述各个点所属的部件类别，并基于所述各个点所属的部件类别确定所述部件分割结果，所述第一点云是基于所述目标点云构建的第一特征尺度下的点云。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的点云部件分割方法，该方法包括：确定目标对象的目标点云；基于分割模型，对所述目标点云进行部件分割，得到所述目标点云的部件分割结果；所述分割模型基于样本点云以及所述样本点云对应的样本部件分割结果训练得到，所述分割模型基于第一点云中各个点的多尺度融合特征，预测所述各个点所属的部件类别，并基于所述各个点所属的部件类别确定所述部件分割结果，所述第一点云是基于所述目标点云构建的第一特征尺度下的点云。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
