标题title
一种手动装配线追溯系统的检测设备
摘要abst
本发明涉及一种检测设备，尤其涉及一种手动装配线追溯系统的检测设备。提供一种能够自动进行扫描检测，工作效率高的手动装配线追溯系统的检测设备。一种手动装配线追溯系统的检测设备，包括有框体、导轨、滑块、安装板、第一弹性件、放置框和扫描仪等；框体上侧中部连接有导轨，导轨上部滑动式连接有滑块，滑块上连接有安装板，滑块与导轨之间连接有第一弹性件，安装板前侧连接有放置框，放置框上放置有扫描仪。框体与横板配合将本装置固定在装配流水线上，工件从扫描仪下方经过，扫描仪可自动对工件上的条码进行扫描，进而检测工件的信息，追溯工件的数据信息，提高了检测效率。
权利要求书clms
1.一种手动装配线追溯系统的检测设备，包括有框体、导轨、滑块、安装板、第一弹性件、放置框和扫描仪，框体上侧中部连接有导轨，导轨上部滑动式连接有滑块，滑块上连接有安装板，滑块与导轨之间连接有第一弹性件，安装板前侧连接有放置框，放置框上放置有扫描仪，其特征在于，还包括有固定机构和限位机构，框体上设有固定机构，固定机构用于将框体固定至指定位置，放置框上设有用于对扫描仪进行限位的限位机构。2.根据权利要求1所述的一种手动装配线追溯系统的检测设备，其特征在于，固定机构包括有方形板、第一滑动杆、横板、条形板、第一连接板和螺纹杆，框体后侧的左右两部均连接有方形板，方形板中部均滑动式连接有第一滑动杆，左右两个第一滑动杆下部之间连接有横板，左右两个第一滑动杆顶部之间连接有条形板，左右两个方形板底部之间连接有第一连接板，第一连接板中部转动式连接有螺纹杆，螺纹杆与条形板通过螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种手动装配线追溯系统的检测设备，其特征在于，限位机构包括有安装架、限位框、导向块、固定板、第二弹性件和卡位块，放置框前后两侧均左右对称安装有安装架，左侧的前后两个和右侧的前后两个安装架上部之间均转动式连接有限位框，左侧的限位框前侧连接有导向块，导向块内滑动式连接有固定板，固定板与导向块之间连接有第二弹性件，右侧的限位框前侧连接有卡位块，固定板右端卡入卡位块内。4.根据权利要求1所述的一种手动装配线追溯系统的检测设备，其特征在于，还包括有用于将工件推正的推动机构，推动机构包括有第一安装块、滑动框、第三弹性件和推动板，框体上侧左部连接有第一安装块，第一安装块上滑动式连接有滑动框，滑动框与第一安装块之间连接有两个第三弹性件，滑动框前侧连接有推动板。5.根据权利要求4所述的一种手动装配线追溯系统的检测设备，其特征在于，还包括有用于自动使推动板向前移动的下压机构，下压机构包括有下压杆、滑动块和第二连接板，安装板左侧下部连接有下压杆，导轨左部滑动式连接有滑动块，滑动块与推动板后侧右部转动式连接有第二连接板，下压杆向下移动与第二连接板顶部接触。6.根据权利要求1所述的一种手动装配线追溯系统的检测设备，其特征在于，还包括有用于卡住滑块位置的卡紧机构，卡紧机构包括有导杆、卡块和第四弹性件，导轨后侧上部连接有导杆，导杆上滑动式连接有卡块，卡块前端穿过导轨，滑块向下滑动与卡块接触，卡块与导杆之间连接有第四弹性件。7.根据权利要求4所述的一种手动装配线追溯系统的检测设备，其特征在于，还包括有用于区分不同尺寸工件的阻挡机构，阻挡机构包括有第二安装块、第二滑动杆、挡板、卡板、安装杆、滑杆、第五弹性件和固定块，推动板后侧左部连接有第二安装块，第二安装块上滑动式连接有第二滑动杆，第二滑动杆上部连接有挡板，挡板后侧左部连接有卡板，推动板上侧左部连接有安装杆，安装杆上部滑动式连接有滑杆，滑杆与安装杆之间连接有第五弹性件，滑杆前端连接有固定块，固定块卡入卡板内。8.根据权利要求2所述的一种手动装配线追溯系统的检测设备，其特征在于，还包括有转柄，螺纹杆上部连接有转柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种检测设备，尤其涉及一种手动装配线追溯系统的检测设备。背景技术手动装配线是指产品的整个装配过程都是工人手动完成的装配流水线。在手动装配线上的工件存在品种多、批量小的客观情况，一个批次零部件用在多个产品型号、不同批次订单生产中，在制造过程中出现问题或市场质量异常时，就需要对有问题的工件进行检测追溯，锁定问题工件具体用在什么订单，减少后续损失。在对工件进行追溯检测时，一般都是通过条码扫描实现数据的快速、准确的采集，需要工作人员手持扫描枪对工件进行扫描，操作不便的同时也存在检测效率低的情况。为此，我们提出一种能够自动进行扫描检测，工作效率高的手动装配线追溯系统的检测设备。发明内容为了克服现有的扫描检测方式操作不便，检测效率低的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够自动进行扫描检测，工作效率高的手动装配线追溯系统的检测设备。一种手动装配线追溯系统的检测设备，包括有框体、导轨、滑块、安装板、第一弹性件、放置框、扫描仪、固定机构和限位机构，框体上侧中部连接有导轨，导轨上部滑动式连接有滑块，滑块上连接有安装板，滑块与导轨之间连接有第一弹性件，安装板前侧连接有放置框，放置框上放置有扫描仪，框体上设有固定机构，固定机构用于将框体固定至指定位置，放置框上设有用于对扫描仪进行限位的限位机构。作为本发明的一种优选技术方案，固定机构包括有方形板、第一滑动杆、横板、条形板、第一连接板和螺纹杆，框体后侧的左右两部均连接有方形板，方形板中部均滑动式连接有第一滑动杆，左右两个第一滑动杆下部之间连接有横板，左右两个第一滑动杆顶部之间连接有条形板，左右两个方形板底部之间连接有第一连接板，第一连接板中部转动式连接有螺纹杆，螺纹杆与条形板通过螺纹连接。作为本发明的一种优选技术方案，限位机构包括有安装架、限位框、导向块、固定板、第二弹性件和卡位块，放置框前后两侧均左右对称安装有安装架，左侧的前后两个和右侧的前后两个安装架上部之间均转动式连接有限位框，左侧的限位框前侧连接有导向块，导向块内滑动式连接有固定板，固定板与导向块之间连接有第二弹性件，右侧的限位框前侧连接有卡位块，固定板右端卡入卡位块内。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有用于将工件推正的推动机构，推动机构包括有第一安装块、滑动框、第三弹性件和推动板，框体上侧左部连接有第一安装块，第一安装块上滑动式连接有滑动框，滑动框与第一安装块之间连接有两个第三弹性件，滑动框前侧连接有推动板。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有用于自动使推动板向前移动的下压机构，下压机构包括有下压杆、滑动块和第二连接板，安装板左侧下部连接有下压杆，导轨左部滑动式连接有滑动块，滑动块与推动板后侧右部转动式连接有第二连接板，下压杆向下移动与第二连接板顶部接触。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有用于卡住滑块位置的卡紧机构，卡紧机构包括有导杆、卡块和第四弹性件，导轨后侧上部连接有导杆，导杆上滑动式连接有卡块，卡块前端穿过导轨，滑块向下滑动与卡块接触，卡块与导杆之间连接有第四弹性件。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有用于区分不同尺寸工件的阻挡机构，阻挡机构包括有第二安装块、第二滑动杆、挡板、卡板、安装杆、滑杆、第五弹性件和固定块，推动板后侧左部连接有第二安装块，第二安装块上滑动式连接有第二滑动杆，第二滑动杆上部连接有挡板，挡板后侧左部连接有卡板，推动板上侧左部连接有安装杆，安装杆上部滑动式连接有滑杆，滑杆与安装杆之间连接有第五弹性件，滑杆前端连接有固定块，固定块卡入卡板内。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有转柄，螺纹杆上部连接有转柄。本发明具有如下优点：1、框体与横板配合将本装置固定在装配流水线上，工件从扫描仪下方经过，扫描仪可自动对工件上的条码进行扫描，进而检测工件的信息，追溯工件的数据信息，提高了检测效率。2、推动板向前移动后，推动板能够将摆放不正的工件向前推动，以确保工件能够移动至扫描仪正下方，更方便进行扫描检测。3、安装板向下移动通过第二连接板可自动使推动板向前移动，不再需要通过人工推动。4、滑块向下滑动后通过卡块卡住，进而固定滑块的位置，不再需要通过工作人员一直下压滑块。5、工作人员根据工件大小调节挡板的高度，当遇到个别工件尺寸过大，挡板则可将该工件拦下，从而区分不同大小的工件。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明固定机构的立体结构示意图。图4为本发明限位机构的立体结构示意图。图5为本发明推动机构的立体结构示意图。图6为本发明下压机构的立体结构示意图。图7为本发明卡紧机构的第一视角立体结构示意图。图8为本发明卡紧机构的第二视角立体结构示意图。图9为本发明阻挡机构的第一视角立体结构示意图。图10为本发明阻挡机构的第二视角立体结构示意图。图中标记为：1、框体，2、导轨，3、滑块，4、安装板，5、第一弹性件，6、放置框，61、扫描仪，7、固定机构，71、方形板，72、第一滑动杆，73、横板，74、条形板，75、第一连接板，76、螺纹杆，8、限位机构，81、安装架，82、限位框，83、导向块，84、固定板，85、第二弹性件，86、卡位块，9、推动机构，91、第一安装块，92、滑动框，93、第三弹性件，94、推动板，10、下压机构，101、下压杆，102、滑动块，103、第二连接板，11、卡紧机构，111、导杆，112、卡块，113、第四弹性件，12、阻挡机构，121、第二安装块，122、第二滑动杆，123、挡板，124、卡板，125、安装杆，126、滑杆，127、第五弹性件，128、固定块，13、转柄。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种手动装配线追溯系统的检测设备，如图1-图4所示，包括有框体1、导轨2、滑块3、安装板4、第一弹性件5、放置框6、扫描仪61、固定机构7和限位机构8，框体1上侧中部焊接有导轨2，导轨2上部滑动式连接有滑块3，滑块3上焊接有安装板4，滑块3与导轨2之间连接有第一弹性件5，第一弹性件5为拉伸弹簧，安装板4前侧通过螺栓安装有放置框6，放置框6上放置有扫描仪61，扫描仪61用于对工件进行扫描检测，框体1上设有固定机构7，固定机构7能够将框体1固定至指定位置，放置框6上设有限位机构8，限位机构8能够对扫描仪61进行限位。在使用该装置时，工作人员通过固定机构7将本装置固定在装配流水线上，而限位机构8则能够将扫描仪61限位在放置框6上，当输送带将工件从左往右运输至本装置下方时，工作人员推动滑块3在导轨2上向下滑动，第一弹性件5发生形变，滑块3向下滑动通过安装板4带动放置框6向下移动，放置框6向下移动带动扫描仪61向下移动，通过扫描仪61对工件上的条码进行扫描，进而检测工件的信息，追溯工件的数据信息，当本装置使用完成后，工作人员松开滑块3，在第一弹性件5复位的作用下，滑块3随之向上滑动复位，滑块3向上滑动通过安装板4带动放置框6向上移动，放置框6向上移动带动扫描仪61向上移动复位停止扫描。如图1和图3所示，固定机构7包括有方形板71、第一滑动杆72、横板73、条形板74、第一连接板75和螺纹杆76，框体1后侧的左右两部均焊接有方形板71，方形板71中部均滑动式连接有第一滑动杆72，左右两个第一滑动杆72下部之间连接有横板73，左右两个第一滑动杆72顶部之间连接有条形板74，左右两个方形板71底部之间焊接有第一连接板75，第一连接板75中部转动式连接有螺纹杆76，螺纹杆76与条形板74通过螺纹连接。如图3所示，还包括有转柄13，螺纹杆76上部连接有转柄13。在使用该装置时，工作人员通过转柄13带动螺纹杆76转动，螺纹杆76转动带动会带动条形板74向下移动，条形板74向下移动带动第一滑动杆72向下滑动，第一滑动杆72向下滑动带动横板73向下移动，这时，工作人员将本装置移动至装配流水线一侧，使得装配流水线的边框位于框体1与横板73之间，这时，工作人员通过转柄13带动螺纹杆76反转，螺纹杆76反转带动条形板74向上移动，条形板74向上移动带动第一滑动杆72向上滑动，第一滑动杆72向上滑动带动横板73向上移动，横板73向上移动与框体1配合夹紧装配流水线的边框，进而将本装置固定在装配流水线上。如图1和图4所示，限位机构8包括有安装架81、限位框82、导向块83、固定板84、第二弹性件85和卡位块86，放置框6前后两侧均左右对称通过螺栓安装有安装架81，左侧的前后两个和右侧的前后两个安装架81上部之间均转动式连接有限位框82，限位框82用于对扫描仪61进行限位，左侧的限位框82前侧焊接有导向块83，导向块83内滑动式连接有固定板84，固定板84与导向块83之间连接有第二弹性件85，第二弹性件85为压缩弹簧，右侧的限位框82前侧焊接有卡位块86，固定板84右端卡入卡位块86内。当需要将扫描仪61取下时，工作人员拉动固定板84在导向块83内向上滑动，第二弹性件85发生形变，固定板84向上滑动与卡位块86脱离，这时，工作人员推动左右两个限位框82向下转动打开不再对扫描仪61进行限位，工作人员可将扫描仪61从放置框6上取下进行替换或检修，检修完成后，工作人员将扫描仪61重新放在放置框6上，然后推动限位框82向上转动复位，然后工作人员松开固定板84，在第二弹性件85复位的作用下，固定板84随之向下滑动卡入卡位块86内，进而固定两个限位框82之间的位置，通过限位框82对扫描仪61进行限位。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图5所示，还包括有推动机构9，推动机构9能够将工件推正，推动机构9包括有第一安装块91、滑动框92、第三弹性件93和推动板94，框体1上侧左部连接有第一安装块91，第一安装块91上滑动式连接有滑动框92，滑动框92与第一安装块91之间连接有两个第三弹性件93，第三弹性件93为拉伸弹簧，滑动框92前侧连接有推动板94，推动板94左部为倾斜设置。在使用该装置时，工作人员推动滑动框92在第一安装块91上向前滑动，第三弹性件93发生形变，滑动框92向前滑动带动推动板94向前移动伸出，当输送带将工件从左往右运输时，如果工件摆放不正，工件会与推动板94接触，通过推动板94将工件向前推动，以确保工件能够移动至扫描仪61正下方，更方便进行扫描检测，当本装置使用完成后，工作人员松开滑动框92，在第三弹性件93复位的作用下，滑动框92随之带动推动板94向前移动复位。如图1和图6所示，还包括有下压机构10，下压机构10能够自动使推动板94向前移动，下压机构10包括有下压杆101、滑动块102和第二连接板103，安装板4左侧下部焊接有下压杆101，导轨2左部滑动式连接有滑动块102，滑动块102与推动板94后侧右部转动式连接有第二连接板103，下压杆101向下移动与第二连接板103顶部接触。在使用该装置时，安装板4向下移动带动下压杆101向下移动，下压杆101向下移动推动第二连接板103上端向下移动，第二连接板103下端则向前移动，第二连接板103上端向下移动带动滑动块102向下滑动，第二连接板103下端向前移动带动推动板94向前移动，当安装板4向上移动时，下压杆101也会向上移动不再挤压第二连接板103，这时，推动板94向后移动通过第二连接板103带动滑动块102向上滑动复位，如此，能够在安装板4向下移动时自动使推动板94向前移动。如图1、图7和图8所示，还包括有卡紧机构11，卡紧机构11能够卡住滑块3位置，卡紧机构11包括有导杆111、卡块112和第四弹性件113，导轨2后侧上部焊接有导杆111，导杆111上滑动式连接有卡块112，卡块112前端上侧为倾斜设置，卡块112前端穿过导轨2，滑块3向下滑动与卡块112接触，卡块112与导杆111之间连接有第四弹性件113，四弹性件113为拉伸弹簧。在使用该装置时，当滑块3向下滑动至与卡块112接触时，滑块3机械向下滑动挤压卡块112在导杆111上向后滑动，第四弹性件113发生形变，当滑块3向下滑动至与卡块112脱离后，在第四弹性件113复位的作用下，卡块112随之向前滑动复位卡住滑块3的位置，不再需要通过工作人员一直下压滑块3，当本装置使用完成后，工作人员拉动卡块112向后滑动不再卡住滑块3，这时，滑块3便可向上滑动复位。如图1、图9和图10所示，还包括有阻挡机构12，阻挡机构12能够区分不同尺寸工件，阻挡机构12包括有第二安装块121、第二滑动杆122、挡板123、卡板124、安装杆125、滑杆126、第五弹性件127和固定块128，推动板94后侧左部焊接有第二安装块121，第二安装块121上滑动式连接有第二滑动杆122，第二滑动杆122上部焊接有挡板123，挡板123后侧左部焊接有卡板124，推动板94上侧左部焊接有安装杆125，安装杆125上部滑动式连接有滑杆126，滑杆126与安装杆125之间连接有第五弹性件127，五弹性件127为拉伸弹簧，滑杆126前端焊接有固定块128，固定块128卡入卡板124内。在使用该装置时，工作人员拉动滑杆126向后滑动，第五弹性件127发生形变，滑杆126向后滑动带动固定块128向后移动不再卡住卡板124，这时，工作人员可根据工件的尺寸大小推动第二滑动杆122上下滑动，进而带动挡板123上下移动调节高度，调节完成后，工作人员松开滑杆126，在第五弹性件127复位的作用下，滑杆126随之带动固定块128向前移动卡入卡板124内，进而固定挡板123的位置，在输送带运输工件的过程中，工件会从挡板123下方经过，当遇到个别工件尺寸过大，挡板123则可将该工件拦下，从而区分不同大小的工件。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
