标题title
一种基于航空装备数据采集及分析方法
摘要abst
本发明公开了一种基于航空装备数据采集及分析方法，涉及数据分析处理技术领域。本发明提供的方法包括以下步骤：S1、获取根据预设的航空装备体验总体方案建立的指标体系；S2、根据指标体系，确定试验科目和数据采集模型，确定试验科目数据采集项与问卷题库；S3、建立航空装备数据采集平台，获取航空装备在试验科目中飞参装置数据以及实验期间综合业务系统记录数据，并对数据进行整合；S4、对整合的试验采集回收数据进行处理，进行多维度查询统计，确保试验数据的完整性和准确性；S5、将处理后数据与指标体系关联绑定。本发明通过结合指标权重和评估方法进行评估计算，获得指标体系评估计算结果，从而对航空装备进行了科学、有效的评估。
权利要求书clms
1.一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、获取根据预设的航空装备体验总体方案建立的指标体系；S2、根据指标体系，确定试验科目和数据采集模型，确定试验科目数据采集项与问卷题库；S3、根据试验科目数据采集项与问卷题库建立航空装备数据采集平台，所述航空装备数据采集平台包括无线通信接收模块、数据接收状态检测设备以及数据状态预检设备；根据待采集航空装备服务器无线发送的信号强度比对索引设置无线通信接收模块，所述无线通信接收模块与远端待采集航空装备服务器连接，所述无线通信接收模块接收到信号强度比对索引后，根据不同信号强度索引进行区域划分，存储不同区域内接收航空设备服务器发送的数据的接收强度范围；数据接收状态检测设备，与无线通信接收模块连接，用于间隔一段时间测量一次待采集航空装备发送的数据的接收强度，以此判断航空装备所处的区域位置；数据接收设备，与无线通信接收模块以及数据接收状态检测设备分别连接，根据数据采集预设要求，基于接收到的航空装备服务器发出的所有信号强度对比索引，选择目标区域并接收目标区域内部航空设备服务器发送的数据，数据接收设备在接受多个数据时，根据信号强度比对索引将多个航空设备所处区域分为n、n+1、n+2......，在接收n、n+1、n+2......区域的数据过程中，所接受的数据根据区域设置为根据发送顺序，正常接收n区域内部航空装备所发送的数据，对剩余发送数据的航空设备服务器发送网络干扰信号即JAM信号，以此对其余航空设备服务器网络进行碰撞，其余航空设备服务器网络接收到碰撞后，将碰撞计数器加一，其计算公式为：所述a为等待发送的次数，用于延迟一段时间重新发送该数据，该时间为预设值，直至多个数据依次发送至数据接收设备；根据数据采集平台获取航空装备在试验科目中飞参装置数据以及实验期间综合业务系统记录数据，并对数据进行整合；S4、对整合的试验采集回收数据进行处理，进行多维度查询统计，确保试验数据的完整性和准确性；S5、将处理后数据与指标体系关联绑定；S6、依据绑定数据指标和指标权重，结合指标评估计算方法，对航空装备进行评估，获取评估结果。2.根据权利要求1所述的一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于，所述步骤S4中，试验采集回收数据包括试验科目采集数据、调查问卷数据、试验人员信息参数、试验场地数据和航空装备采集参数；同时数据处理包括数据筛选、数据清洗过滤、数据拟合和数据预测。3.根据权利要求2所述的一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于，所述步骤S4中对采集回收的所有数据进行数据预处理，获得预处理结果的步骤包括：S4.1、依据航空装备检验总体方案，对各采集项和问卷题目和指标体系末级指标确定关联关系，所述关联关系包括一对一关联关系和多对一关联关系；S4.2、根据采集回收的采集数据，结合指标要求和现场试验科目执行情况，按照数据分布情况合理扩充，进行数据拟合和数据预测，实现方式包括线性拟合、多项式拟合和满足正态分布的数据扩充，其中数据线性拟合实现方式为：A＝Yavg-BXavAgy＝Bx+A满足正态分布的数据扩充实现方式为：其中采集的试验数据值x服从位置参数为μ，尺度参数为σ的概率分布；S4.3、根据采集回收的航空装备飞参装置数据，进行基于时间轴的二维图形化展示回放，分析机动行进能力；S4.4、根据采集回收的试验期间航空装备综合业务系统数据，综合分析间翻飞行时间、易损件发生频率以及故障发生率；S4.5、依据航空装备检验总体方案和专家评定，按照不同试验数据采集项的评定标准对采集项进行数据预处理，赋值给不同末级指标，判定所述采集数据所隶属于的评价等级区间；S4.6、依据航空装备检验总体方案和专家评定，按照不同末级指标数据源标准对问卷题目数据进行数据预处理，判定将问卷题目选项的统计分布赋值给末级指标的数据源矩阵。4.根据权利要求4所述的一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于，所述S6中所述指标权重计算方法包括专家直接赋值法和层次分析法，具体为：1)、建立层次结构模型；将决策的目标、考虑的因素和决策对象按它们之间的相互关系分为最高层、中间层和最低层，绘出层次结构图；2)、构造判断矩阵；对于准则Ck，通过n个元素之间相对重要性的比较可以得到一个两两比较判断矩阵；3)、层次单排序及其一致性检验；4)、层次总排序及其一致性检验；计算某一层次所有因素对于最高层即总目标相对重要性的权值从最高层次到最低层次依次进行，计算一致性指标CR。5.根据权利要求4所述的一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于，所述层次结构图中最高层这一层次中只有一个元素，一般是分析问题的预定目标或者是理想结果，也称为目标层；中间层这一层次中包含为实现目标所涉及的中间环节，可由若干层次组成，包括所需考虑的准则，子准则，也称为准则层；最底层这一层次包括了为实现目标可供选择的各种措施，决策方案，也称为措施层或方案层。6.根据权利要求5所述的一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于，所述两两比较判断矩阵为：aij为要素i与要素相对于Ck的重要性比例标度，一般情况下分为1、3、5、7、9等级。7.根据权利要求6所述的一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于，所述对应于判断矩阵最大特征根的特征向量，经归一化即使向量中各元素之和等于1后记为W；W的元素为同一层次因素对于上一层次因素某因素相对重要性的排序权值，所述这一过程称为层次单排序；所述一致性检验是指对A确定不一致的允许范围。8.根据权利要求7所述的一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于，所述指标CR为：当CR＜0.1时，一般可认为判断矩阵的一致性是可以接受的，否则需要对判断矩阵作适当修正。9.根据权利要求1所述的一种基于航空装备数据采集及分析方法，其特征在于，所述步骤S6中依据绑定关系对航空装备进行评估，获得评估结果的步骤包括：S6.1、依据航空装备检验总体方案和已采集回收数据结构，确定受评对象、评分标准、评价等级数量及其指标的权重，受评对象即为待选的多个系统或者方案集合；S6.2、对每个受评对象，求取评价值矩阵DS，其中S表示受评估对象序号。表示对于第S个评估对象，第i个专家对指标j的评价分数；S6.3、评价矩阵利用隶属函数转化为隶属度权重评价矩阵；S6.4、结合隶属度权重评价矩阵进行评估计算最终得出评估值。
说明书desc
技术领域本发明属于数据分析处理技术领域，特别是涉及一种基于航空装备数据采集及分析方法。背景技术随着科学技术的飞速发展，武器装备的更新换代越来越快，新兴的空中突击旅装备体系的应用也越来越受关注，对于空中突击旅装备体系的作战效能、体系适用性、体系适编性和体系贡献率等评估工作要求也是越来越高，对于空中突击旅装备体系如何有效的进行效能评估、合理的进行体系试验以及训练过程中使用也日益受到重视。空中突击旅装备体系包含地面装备和航空装备等多种，装备体系技术日益先进，构造日趋复杂，对空中突击旅装备体系和状态进行评估`，首先要了解其技术特点与构造特点，掌握其技术状态全貌，明确其作战使命任务和应用的环境，分析研究空中突击旅装备体系技术状态与各能力之间的映射关系，进而才能构建空中突击旅装备体系评估指标体系以及指标处理模型和综合评估模型。只有建立了科学有效的评估指标体系、构建了科学稳定的指标评估模型和综合评估模型，才能科学合理的评估空中突击旅装备体系综合作战能力，为下一步的工作奠定坚实基础。现有的航空装备数据采集方法不能行之有效并且准确的对现场试验内容进行采集，同时传统的采集操作性较差，不能对航空装备进行科学有效的评估，为此我们提出一种基于航空装备数据采集及分析方法。发明内容本发明的目的在于提供一种基于航空装备数据采集及分析方法，解决现有的航空装备数据采集方法不能行之有效并且准确的对现场试验内容进行采集，同时传统的采集操作性较差，不能对航空装备进行科学有效的评估的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种基于航空装备数据采集及分析方法，包括以下步骤：S1、获取根据预设的航空装备体验总体方案建立的指标体系；S2、根据指标体系，确定试验科目和数据采集模型，确定试验科目数据采集项与问卷题库；S3、根据试验科目数据采集项与问卷题库建立航空装备数据采集平台，所述航空装备数据采集平台包括无线通信接收模块、数据接收状态检测设备以及数据状态预检设备；根据待采集航空装备服务器无线发送的信号强度比对索引设置无线通信接收模块，所述无线通信接收模块与远端待采集航空装备服务器连接，所述无线通信接收模块接收到信号强度比对索引后，根据不同信号强度索引进行区域划分，存储不同区域内接收航空设备服务器发送的数据的接收强度范围；数据接收状态检测设备，与无线通信接收模块连接，用于间隔一段时间测量一次待采集航空装备发送的数据的接收强度，以此判断航空装备所处的区域位置；数据接收设备，与无线通信接收模块以及数据接收状态检测设备分别连接，根据数据采集预设要求，基于接收到的航空装备服务器发出的所有信号强度对比索引，选择目标区域并接收目标区域内部航空设备服务器发送的数据，数据接收设备在接受多个数据时，根据信号强度比对索引将多个航空设备所处区域分为n、n+1、n+2......，在接收n、n+1、n+2......区域的数据过程中，所接受的数据根据区域设置为根据发送顺序，正常接收n区域内部航空装备所发送的数据，对剩余发送数据的航空设备服务器发送网络干扰信号即JAM信号，以此对其余航空设备服务器网络进行碰撞，其余航空设备服务器网络接收到碰撞后，将碰撞计数器加一，其计算公式为：所述a为等待发送的次数，用于延迟一段时间重新发送该数据，该时间为预设值，直至多个数据依次发送至数据接收设备；根据数据采集平台获取航空装备在试验科目中飞参装置数据以及实验期间综合业务系统记录数据，并对数据进行整合；S4、对整合的试验采集回收数据进行处理，进行多维度查询统计，确保试验数据的完整性和准确性；S5、将处理后数据与指标体系关联绑定；S6、依据绑定数据指标和指标权重，结合指标评估计算方法，对航空装备进行评估，获取评估结果。优选的，所述步骤S4中，试验采集回收数据包括试验科目采集数据、调查问卷数据、试验人员信息参数、试验场地数据和航空装备采集参数；同时数据处理包括数据筛选、数据清洗过滤、数据拟合和数据预测。优选的，所述步骤S4中对采集回收的所有数据进行数据预处理，获得预处理结果的步骤包括：S4.1、依据航空装备检验总体方案，对各采集项和问卷题目和指标体系末级指标确定关联关系，所述关联关系包括一对一关联关系和多对一关联关系；S4.2、根据采集回收的采集数据，结合指标要求和现场试验科目执行情况，按照数据分布情况合理扩充，进行数据拟合和数据预测，实现方式包括线性拟合、多项式拟合和满足正态分布的数据扩充，其中数据线性拟合实现方式为：A＝Yavg-BXavAgy＝Bx+A满足正态分布的数据扩充实现方式为：其中采集的试验数据值x服从位置参数为μ，尺度参数为σ的概率分布。S4.3、根据采集回收的航空装备飞参装置数据，进行基于时间轴的二维图形化展示回放，分析机动行进能力；S4.4、根据采集回收的试验期间航空装备综合业务系统数据，综合分析间翻飞行时间、易损件发生频率、故障发生率等；S4.5、依据航空装备检验总体方案和专家评定，按照不同试验数据采集项的评定标准对采集项进行数据预处理，赋值给不同末级指标，判定所述采集数据所隶属于的评价等级区间；S4.6、依据航空装备检验总体方案和专家评定，按照不同末级指标数据源标准对问卷题目数据进行数据预处理，判定将问卷题目选项的统计分布赋值给末级指标的数据源矩阵。优选的，所述S6中所述指标权重计算方法包括专家直接赋值法和层次分析法，具体为：1)、建立层次结构模型；将决策的目标、考虑的因素和决策对象按它们之间的相互关系分为最高层、中间层和最低层，绘出层次结构图；所述层次结构图中最高层这一层次中只有一个元素，一般是分析问题的预定目标或者是理想结果，也称为目标层；中间层这一层次中包含为实现目标所涉及的中间环节，可由若干层次组成，包括所需考虑的准则，子准则，也称为准则层；最底层这一层次包括了为实现目标可供选择的各种措施，决策方案等，也称为措施层或方案层。2)、构造判断矩阵；对于准则Ck，通过n个元素之间相对重要性的比较可以得到一个两两比较判断矩阵：aij为要素i与要素相对于Ck的重要性比例标度，一般情况下分为1、3、5、7、9等级；3)、层次单排序及其一致性检验；所述对应于判断矩阵最大特征根的特征向量，经归一化即使向量中各元素之和等于1后记为W；W的元素为同一层次因素对于上一层次因素某因素相对重要性的排序权值，所述这一过程称为层次单排序；所述一致性检验是指对A确定不一致的允许范围。4)、层次总排序及其一致性检验；计算某一层次所有因素对于最高层即总目标相对重要性的权值从最高层次到最低层次依次进行，计算一致性指标CR，所述指标CR为：当CR＜0.1时，一般可认为判断矩阵的一致性是可以接受的，否则需要对判断矩阵作适当修正。优选的，所述步骤S6中依据绑定关系对航空装备进行评估，获得评估结果的步骤包括：S6.1、依据航空装备检验总体方案和已采集回收数据结构，确定受评对象、评分标准、评价等级数量及其指标的权重，受评对象即为待选的多个系统或者方案集合；S6.2、对每个受评对象，求取评价值矩阵DS，其中S表示受评估对象序号。表示对于第S个评估对象，第i个专家对指标j的评价分数；S6.3、评价矩阵利用隶属函数转化为隶属度权重评价矩阵；S6.4、结合隶属度权重评价矩阵进行评估计算最终得出评估值。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过明确具体指标体系，根据指标体系设置试验科目、采集数据项和问卷题库等，进行现场采集数据，提高了对现场试验内容的采集便利性、准确性和可靠性。通过数据预处理，减少异常极值对航空装备评估结果的影响，对于部分不易多次试验科目，经合理数据拟合与扩充，为数据评估提供支撑。经过试验数据和指标体系绑定，将具体试验数据作为评估数据输入。结合指标权重和评估方法进行评估计算，获得指标体系评估计算结果，从而对航空装备进行了科学、有效的评估。2、本发明通过设置航空设备数据采集平台将所待接收的数据发送进行有序的管理，数据接收设备正常接收其中一个数据，对其余发送其余数据的航空设备服务器发送网络干扰信号即JAM信号，以此对其余航空设备服务器网络进行碰撞，其余航空设备服务器网络接收到碰撞后，将碰撞计数器加一，用于延迟一段时间重新发送该数据，直至多个数据依次发送至数据接收设备，以此能够将所接收的数据接收至数据接收设备中，使得数据接收更加准确。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的基于航空装备数据采集及分析方法的流程图；图2为本发明提供的基于航空装备数据采集及分析方法的数据预处理流程图；图3为本发明提供的基于航空装备数据采集及分析方法的航空装备评估流程图；图4为为本发明提供的基于航空装备数据采集及分析方法的航空装备数据采集平台系统框图。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参阅图1-3，本发明为一种基于航空装备数据采集及分析方法，包括以下步骤：S1、获取根据预设的航空装备体验总体方案建立的指标体系；S2、根据指标体系，确定试验科目和数据采集模型，确定试验科目数据采集项与问卷题库；S3、根据试验科目数据采集项与问卷题库建立航空装备数据采集平台，所述航空装备数据采集平台包括无线通信接收模块、数据接收状态检测设备以及数据状态预检设备；根据待采集航空装备服务器无线发送的信号强度比对索引设置无线通信接收模块，所述无线通信接收模块与远端待采集航空装备服务器连接，所述无线通信接收模块接收到信号强度比对索引后，根据不同信号强度索引进行区域划分，存储不同区域内接收航空设备服务器发送的数据的接收强度范围；数据接收状态检测设备，与无线通信接收模块连接，用于间隔一段时间测量一次待采集航空装备发送的数据的接收强度，以此判断航空装备所处的区域位置；数据接收设备，与无线通信接收模块以及数据接收状态检测设备分别连接，根据数据采集预设要求，基于接收到的航空装备服务器发出的所有信号强度对比索引，选择目标区域并接收目标区域内部航空设备服务器发送的数据，数据接收设备在接受多个数据时，根据信号强度比对索引将多个航空设备所处区域分为n、n+1、n+2......，在接收n、n+1、n+2......区域的数据过程中，所接受的数据根据区域设置为根据发送顺序，正常接收n区域内部航空装备所发送的数据，对剩余发送数据的航空设备服务器发送网络干扰信号即JAM信号，以此对其余航空设备服务器网络进行碰撞，其余航空设备服务器网络接收到碰撞后，将碰撞计数器加一，其计算公式为：所述a为等待发送的次数，用于延迟一段时间重新发送该数据，该时间为预设值，直至多个数据依次发送至数据接收设备；根据数据采集平台获取航空装备在试验科目中飞参装置数据以及实验期间综合业务系统记录数据，并对数据进行整合；将多个航空设备所处区域分为n、n+1、n+2......，在接收n、n+1、n+2......区域的数据过程中，所接受的数据根据区域设置为发送数据的节点为该航空设备服务器，数据接收设备在接收某一航空设备服务器发送的数据过程中同时监听是否有其余航空设备服务器向其发送数据，若有则根据发送时间向后面的航空设备服务器发送JAM信号，使得该航空设备服务器暂时停止发送数据，其余航空设备服务器网络接收到碰撞后，将碰撞计数器加一，延迟一段时间重新发送该数据，这个时间由二进制指数后退算法决定，当连续发生碰撞时，延迟时间会加长，当碰撞计数器累加到16之前，数据发送成功，则同意下一航空服务器副数据接收设备发送数据，若碰撞计数器累加到16以后数据仍然没有发送完成，或者发送成功，则表示该数据存在问题，通过专业人员对该数据进行手动发送以及接收。S4、对整合的试验采集回收数据进行处理，进行多维度查询统计，确保试验数据的完整性和准确性；S5、将处理后数据与指标体系关联绑定；S6、依据绑定数据指标和指标权重，结合指标评估计算方法，对航空装备进行评估，获取评估结果。其中，步骤S4中，试验采集回收数据包括试验科目采集数据、调查问卷数据、试验人员信息参数、试验场地数据和航空装备采集参数；同时数据处理包括数据筛选、数据清洗过滤、数据拟合和数据预测。其中，步骤S4中对采集回收的所有数据进行数据预处理，获得预处理结果的步骤包括：S4.1、依据航空装备检验总体方案，对各采集项和问卷题目和指标体系末级指标确定关联关系，关联关系包括一对一关联关系和多对一关联关系；S4.2、根据采集回收的采集数据，结合指标要求和现场试验科目执行情况，按照数据分布情况合理扩充，进行数据拟合和数据预测，实现方式包括线性拟合、多项式拟合和满足正态分布的数据扩充，其中数据线性拟合实现方式为：A＝Yavg-BXavAgy＝Bx+A满足正态分布的数据扩充实现方式为：其中采集的试验数据值x服从位置参数为μ，尺度参数为σ的概率分布。S4.3、根据采集回收的航空装备飞参装置数据，进行基于时间轴的二维图形化展示回放，分析机动行进能力；S4.4、根据采集回收的试验期间航空装备综合业务系统数据，综合分析间翻飞行时间、易损件发生频率、故障发生率等；S4.5、依据航空装备检验总体方案和专家评定，按照不同试验数据采集项的评定标准对采集项进行数据预处理，赋值给不同末级指标，判定采集数据所隶属于的评价等级区间；S4.6、依据航空装备检验总体方案和专家评定，按照不同末级指标数据源标准对问卷题目数据进行数据预处理，判定将问卷题目选项的统计分布赋值给末级指标的数据源矩阵。其中，S6中指标权重计算方法包括专家直接赋值法和层次分析法，具体为：1)、建立层次结构模型；将决策的目标、考虑的因素和决策对象按它们之间的相互关系分为最高层、中间层和最低层，绘出层次结构图；层次结构图中最高层这一层次中只有一个元素，一般是分析问题的预定目标或者是理想结果，也称为目标层；中间层这一层次中包含为实现目标所涉及的中间环节，可由若干层次组成，包括所需考虑的准则，子准则，也称为准则层；最底层这一层次包括了为实现目标可供选择的各种措施，决策方案等，也称为措施层或方案层。2)、构造判断矩阵；对于准则Ck，通过n个元素之间相对重要性的比较可以得到一个两两比较判断矩阵：aij为要素i与要素相对于Ck的重要性比例标度，一般情况下分为1、3、5、7、9等级；3)、层次单排序及其一致性检验；对应于判断矩阵最大特征根的特征向量，经归一化即使向量中各元素之和等于1后记为W；W的元素为同一层次因素对于上一层次因素某因素相对重要性的排序权值，这一过程称为层次单排序；能否确认层次单排序，则需要进行一致性检验，一致性检验是指对A确定不一致的允许范围；其中，n阶一致阵的唯一非零特征根为n；n阶正互反阵A的最大特征根λ≥n，当且仅当λ＝n时，A为一致矩阵；由于λ连续的依赖于aij，则λ比n大的越多，A的不一致性越严重，一致性指标用CI计算，CI越小，说明一致性越大。用最大特征值对应的特征向量作为被比较因素对上层某因素影响程度的权向量，其不一致程度越大，引起的判断误差越大。因而可以用λ-n数值的大小来衡量A的不一致程度。定义一致性指标为：CI＝0，有完全的一致性；CI接近于0，有满意的一致性；CI越大，不一致越严重；为衡量CI的大小，引入随机一致性指标RI：矩阵阶数12345678910RI000.580.901.121.241.321.411.451.494)、层次总排序及其一致性检验；计算某一层次所有因素对于最高层即总目标相对重要性的权值从最高层次到最低层次依次进行，计算一致性指标CR，指标CR为：当CR＜0.1时，一般可认为判断矩阵的一致性是可以接受的，否则需要对判断矩阵作适当修正。其中，步骤S6中依据绑定关系对航空装备进行评估，获得评估结果的步骤包括：S6.1、依据航空装备检验总体方案和已采集回收数据结构，确定受评对象、评分标准、评价等级数量及其指标的权重，受评对象即为待选的多个系统或者方案集合，评分标准为定性指标的量化标准。设最终求得各指标的权重向量为Ai；S6.2、对每个受评对象，求取评价值矩阵DS，其中S表示受评估对象序号。表示对于第S个评估对象，第i个专家对指标j的评价分数；S6.3、评价矩阵利用隶属函数转化为隶属度权重评价矩阵；1)计算第i个指标属于第e类评价等级的隶属度函数为fe，m为专家总数；2)计算第i个指标隶属于第e类评价等级的隶属度权重Ri,eZ表示系统规定的评估等级数量。该式意思是求指标i属于第e类的相对权重。由此可求得指标i属于任何一个评价等级的隶属度权重；3)由m个指标的隶属度权重构成的隶属度权重评价矩阵R：计矩阵R的行向量为Ri，Ri中的元素Ri，j表示指标i隶属于等级j的隶属度；S6.4、结合隶属度权重评价矩阵进行评估计算：1)求取评估结果向量E＝T＝2)将结果向量影射为具体的评估值EA＝vi表示第i类评价等级对应的评价分数；EA即为最终评估值。上述基于航空装备数据采集及分析方法，通过明确具体指标体系，根据指标体系设置试验科目、采集数据项和问卷题库等，进行现场采集数据，提高了对现场试验内容的采集便利性、准确性和可靠性。通过数据预处理，减少异常极值对航空装备评估结果的影响，对于部分不易多次试验科目，经合理数据拟合与扩充，为数据评估提供支撑。经过试验数据和指标体系绑定，将具体试验数据作为评估数据输入。结合指标权重和评估方法进行评估计算，获得指标体系评估计算结果，从而对航空装备进行了科学、有效的评估。实施例在航空装备数据采集平台系统中采用GU900Q GSM/GPRS无线模块作为数据接收设备；其支持多路链接，提供丰富的语音和数据业务等功能，是高速数据传输等应用的比较理想的解决方案，同时支持可配置的网络断线重连，通信接收模块在接收通信前需要测试其工作状况并设置通信接收模块的功能特性，以GU900为例：首先测试GU900工作状况：AT向GU900芯片发送指令“AT”，若返回“OK”，则芯片可正常通信，否则不行；其次设置GU900功能特性：AT+CFUN写该指令可以复位GU900，可以选择进入某一种休眠模式，或者是恢复所有功能；AT+CFUN＝1当芯片处于休眠模式时，可通过写此AT指令开启GU900所有功能，从而进入数据接收以及网络干扰信号发送的模式功能中；关闭GU900：AT+SMSO可以通过写“AT+SMSO”指令，关闭GU900电源，但是并没有开电源的AT指令，所以开电源智能断电后再通电；建立连接写指令AT+CIPMUX＝0模块将进入单链接模式，正常工作时模块返回+CIPMUX：0OK设置数据透传模式写指令AT+CIPMODE＝0设置模块为非透传模式，正常工作时模块返回：+CIPMUX：0OK打开一条TCP或UDP链接命令写指令AT+CIPSTART＝”TCP',”192.168.0.208”,80，TCP链接主机，正常工作时返回值为：OKCONNECTOK发送数据到已打开的TCP/UDP链接写指令AT+CIPSEND＝”0”,”8”,”201”，”0”，指令成功后，会输出提示符等待用户输入数据，如果数据达到了用户指定的数据长度，TA会马上开始发送到服务器；用户也可以通过发送＜CTRL+Z＞控制码来马上发送数据的目的；自动接收数据模块不需要通过命令接收数据，在接收到数据后，会自动在串口输出接收数据情况，分两种模式：收数据情况，分两种模式：.数据透传模式：直接在串口输出接收到的原始数据.普通传输模式：首先在串口输出数据的接收情况，比如，链接号，数据长度。紧接着输出全部数据内容，格式如下：+IPD.最终对航空装备所发送的数据进行接收。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
