标题title
一种检测农电线路漏电的装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种检测农电线路漏电的装置及方法，具体涉及测量电变量技术领域；包括绝缘外套，所述绝缘外套的外表面固定连接有多组弯折曲板，所述绝缘外套的外表面通过多组弯折曲板固定连接有两组移动式漏电检测架，所述绝缘外套的内部固定连接有多组固定连接块，所述绝缘外套的内部通过多组固定连接块固定连接有辅助中空架，所述辅助中空架的一侧固定连接有多组中空橡胶气囊架，在此状况下，移动式漏电检测架利用中空橡胶气囊架和装置连接线、外部线连接线表面的滑动摩擦力，而致使辅助输出端口与辅助输入端口处于分离状态，从而预防线路老化以及剩余电流保护箱内部持续高温工作引起意外状况，利用紧急断电，提醒工作人员进行修理。
权利要求书clms
1.一种检测农电线路漏电的装置，包括绝缘外套，其特征在于：所述绝缘外套的外表面固定连接有多组弯折曲板，所述绝缘外套的外表面通过多组弯折曲板固定连接有两组移动式漏电检测架，所述绝缘外套的内部固定连接有多组固定连接块，所述绝缘外套的内部通过多组固定连接块固定连接有辅助中空架，所述辅助中空架的一侧固定连接有多组中空橡胶气囊架；所述辅助中空架靠近固定连接块的一侧固定连接有限位滑轨架，所述限位滑轨架的内部设置有呈圆筒状的灭火安置块，所述灭火安置块的表面开设有多组小孔；限位滑轨架的内部开设有滑轨，所述限位滑轨架的内部通过滑轨滑动连接有压力弹簧，所述压力弹簧的底端固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的底端固定连接有中空橡胶气囊架，所述辅助中空架的内部连通有两组传输气管，每两组所述中空橡胶气囊架之间固定连接有连接橡胶管。2.根据权利要求1所述的一种检测农电线路漏电的装置，其特征在于：多组所述中空橡胶气囊架通过连接橡胶管组成中空环圆状结构，多组所述中空橡胶气囊架的底端设置有测量组件，多组所述中空橡胶气囊架的一侧通过中空环圆状结构滑动连接有装置连接线，所述装置连接线的顶端固定连接有辅助输出端口，所述辅助输出端口的内腔插接有辅助输入端口，所述辅助输入端口的一侧固定连接有外部线连接线，一组所述移动式漏电检测架的内腔插接有装置连接线，另一组所述移动式漏电检测架的内腔插接有外部线连接线，所述测量组件贴合在装置连接线和外部线连接线的外壁上。3.根据权利要求2所述的一种检测农电线路漏电的装置，其特征在于：所述传输气管的外表面插接有活动气囊管，所述活动气囊管的底端套接有缓冲橡胶块，所述缓冲橡胶块两侧设有夹持滑轨架，所述夹持滑轨架的底端固定连接有定位压杆，所述定位压杆的外表面滑动连接有密封中空管，所述密封中空管的底端固定连接有滑行拉杆。4.根据权利要求3所述的一种检测农电线路漏电的装置，其特征在于：所述绝缘外套朝向定位压杆的一侧开设有开口，所述绝缘外套的开口处固定连接有两组夹持滑轨架，所述两组夹持滑轨架与活动气囊管相适配，所述定位压杆活动连接密封中空管，所述密封中空管的数量为多组，多组所述密封中空管的底端固定连接有滑行拉杆。5.根据权利要求4所述的一种检测农电线路漏电的装置，其特征在于：所述滑行拉杆的外表面套接有曲行夹持架，所述曲行夹持架的两侧铰接有两组曲杆，所述曲行夹持架通过滑行拉杆的夹持力呈上下移动状态设置。6.根据权利要求5所述的一种检测农电线路漏电的装置，其特征在于：所述滑行拉杆穿过曲行夹持架的一侧插接有安置底座，所述安置底座的底端通过螺栓固定安装有剩余电流保护箱，所述滑行拉杆贯穿安置底座与剩余电流保护箱，所述装置连接线的一侧电性连接有剩余电流动作保护器，所述外部线连接线的一侧电性连接有外部线路。7.根据权利要求6所述的一种检测农电线路漏电的装置，其特征在于：所述安置底座的两侧固定连接有固定铰合架，所述固定铰合架的内部铰接有两组辅助铰架，所述辅助铰架的表面开设有两组定位滑轨，所述辅助铰架的内部通过定位滑轨滑动连接有定位块，所述定位块的顶端设置有扭矩弹簧杆，所述扭矩弹簧杆卡接在移动式漏电检测架的底端。8.根据权利要求5所述的一种检测农电线路漏电的装置，其特征在于：两组所述移动式漏电检测架的表面开设有相应数量的定位滑槽，两组所述移动式漏电检测架的外表面设置有第二铰接杆，所述第二铰接杆的一端滑行连接在定位滑槽的内部，所述第二铰接杆的中央位置处固定连接有辅助转块，所述第二铰接杆的中央位置处通过辅助转块转动连接有第一铰接杆，所述第一铰接杆铰接在移动式漏电检测架的一侧，所述第一铰接杆滑动连接在另一组定位滑槽的内部。9.根据权利要求8所述的一种检测农电线路漏电的装置，其特征在于：所述第二铰接杆和第一铰接杆的数量为两组，两组所述第一铰接杆和第二铰接杆之间转动连接有相应数量的连接插杆，所述连接插杆铰接在曲杆的外侧。10.一种检测农电线路漏电的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：装置连接线和外部线连接线通入中空橡胶气囊架，与移动式漏电检测架形成线路保护与检测区域，测量组件贴合于线路表面，与装置连接线和外部线连接线进行电性连接；S2：测量组件分别测量装置连接线或者外部线连接线内部自带的三相四线线路或者单独测量单相线路的漏电电流；S3：测量组件通过与测量组件电性连接的485接口读取与装置连接线电性连接的剩余电流动作保护器中的电压、电流、漏电电流等数值，通过测量组件内部自带的网络传输组件实时通过LoRa自组网的方式将数值传输至云平台；S4：工作人员通过云平台传输至的具体数据判断线路的运行状况，完成对线路的实时观察。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量电变量技术领域，更具体地说，本发明涉及一种检测农电线路漏电的装置及方法。背景技术现在农村供电多采用380V三相四线制方式供电，低压台区必须装设剩余电流动作保护器，保护人身和设备安全。现农村地区低压电网错综复杂，具有地理环境差异大、线路分布广、点多面广的布局特征，但出现轻微漏电情况，达不到保护器动作值，漏电点一直存在，造成电量损失且存在安全隐患。如若跳闸，造成客户停电，产生经济损失。现有农村低压台区均装有的剩余电流动作保护器，只有剩余电流值超过漏电动作阈值后，发生跳闸停电后，才知道发生漏电，无法做到提前预判，提前处理，除此之外，目前的剩余电流动作保护器是安装在保护箱内部，在此情况下，由于农村用电器较多，则连接的线路较多，因此为了对线路进行安全防护多数电路会被保护皮所包裹，若线路由于负荷运动或者老化，线路就会出现较大的安全隐患，而工作人员由于箱内密封，则无法快速排除线路危险。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种检测农电线路漏电的装置及方法，通过滑行拉杆带着曲行夹持架向下拉，曲行夹持架通过曲杆带动移动式漏电检测架偏转，由于移动式漏电检测架的底部被定位块和扭矩弹簧杆支撑，而移动式漏电检测架通过中空橡胶气囊架与线路连接，则在此状况下，移动式漏电检测架利用中空橡胶气囊架和装置连接线、外部线连接线表面的滑动摩擦力，则会致使辅助输出端口与辅助输入端口处于分离状态以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种检测农电线路漏电的装置，包括绝缘外套，所述绝缘外套的外表面固定连接有多组弯折曲板，所述绝缘外套的外表面通过多组弯折曲板固定连接有两组移动式漏电检测架，所述绝缘外套的内部固定连接有多组固定连接块，所述绝缘外套的内部通过多组固定连接块固定连接有辅助中空架，所述辅助中空架的一侧固定连接有多组中空橡胶气囊架。所述辅助中空架靠近固定连接块的一侧固定连接有限位滑轨架，所述限位滑轨架的内部设置有呈圆筒状的灭火安置块，所述灭火安置块的表面开设有多组小孔，所述限位滑轨架的内部开设有滑轨，所述限位滑轨架的内部通过滑轨滑动连接有压力弹簧，所述压力弹簧的底端固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的底端固定连接有中空橡胶气囊架，所述辅助中空架的内部连通有两组传输气管，每两组所述中空橡胶气囊架之间固定连接有连接橡胶管。采用上述进一步方案的有益效果是：由于线路发生老化时，线路表皮会呈不规则状态，而线路超负荷运动状态时，其由于线路过热而会导致保护皮向外膨胀，在此情况下，若是线路过热而导致保护皮向外膨胀，则保护皮挤压中空橡胶气囊架会向外侧移动，同时由于中空橡胶气囊架内部为中空状，其受到线路表面以及周边温度的影响，中空橡胶气囊架会发生一定的膨胀，则线路通过伸缩杆挤压压力弹簧，压力弹簧沿着限位滑轨架的限位滑道而向灭火安置块的一侧移动，灭火安置块的整体材质是橡胶，其对伸缩杆的下移距离限位，同时通过灭火安置块和压力弹簧结构的限位，中空橡胶气囊架始终与线路包裹，利用橡胶的绝缘性，避免线路漏电。在一个优选地实施方式中，多组所述中空橡胶气囊架通过连接橡胶管组成中空环圆状结构，多组所述中空橡胶气囊架的底端设置有测量组件，多组所述中空橡胶气囊架的一侧通过中空环圆状结构滑动连接有装置连接线，所述装置连接线的顶端固定连接有辅助输出端口，所述辅助输出端口的内腔插接有辅助输入端口，所述辅助输入端口的一侧固定连接有外部线连接线，一组所述移动式漏电检测架的内腔插接有装置连接线，另一组所述移动式漏电检测架的内腔插接有外部线连接线，所述测量组件贴合在装置连接线和外部线连接线的外壁上。采用上述进一步方案的有益效果是：装置连接线与外部线连接线分别插入多组中空橡胶气囊架所构成的中空环圆状结构中，中空环圆状结构是一组组中空橡胶气囊架通过连接橡胶管相连呈环形形状，通过测量组件分别与外部线连接线和装置连接线的外表面接触，能够充分感受到线路外皮的真实状况，在此说明，此处将检测线路改成连接状设置，夹持滑轨架通过辅助输入端口插入装置连接线的辅助输出端口中，形成一个闭环的线路，同时便于线路出现问题，而进行紧急拆除。在一个优选地实施方式中，所述传输气管的外表面插接有活动气囊管，所述活动气囊管的底端套接有缓冲橡胶块，所述缓冲橡胶块两侧设有夹持滑轨架，所述夹持滑轨架的底端固定连接有定位压杆，所述定位压杆的外表面滑动连接有密封中空管，所述密封中空管的底端固定连接有滑行拉杆。采用上述进一步方案的有益效果是：在此情况下，由于每层辅助中空架之间联通有传输气管，传输气管与辅助中空架连接处套接有套筒，可避免空气泄露，因此，辅助中空架内部的空气通入传输气管中，每层传输气管与辅助中空架类似于一个环形气囊，传输气管将气流压缩至活动气囊管中，缓冲橡胶块套接在定位压杆的外表面，且缓冲橡胶块与夹持滑轨架固定连接，定位压杆的上下滑动幅度被限位，同时由于缓冲橡胶块利用橡胶材质对定位压杆的上下移动幅度进行缓冲，可避免对内部的线路产生震动。在一个优选地实施方式中，所述绝缘外套朝向定位压杆的一侧开设有开口，所述绝缘外套的开口处固定连接有两组夹持滑轨架，所述两组夹持滑轨架与活动气囊管相适配，所述定位压杆活动连接密封中空管，所述密封中空管的数量为多组，多组所述密封中空管的底端固定连接有滑行拉杆。采用上述进一步方案的有益效果是：工作人员将装置连接线和外部线连接线通入中空橡胶气囊架中，根据线路内部安装的高度，由于线路保持平直状态，则移动式漏电检测架会上下移动，接着移动式漏电检测架会对扭矩弹簧杆产生一个向下的压力，由于扭矩弹簧杆是弹簧，是多变的，受到外部压力会弯折呈合适的状态。在一个优选地实施方式中，所述滑行拉杆的外表面套接有曲行夹持架，所述曲行夹持架的两侧铰接有两组曲杆，所述曲行夹持架通过滑行拉杆的夹持力呈上下移动状态设置。采用上述进一步方案的有益效果是：由于剩余电流保护箱内部有着大量线路，现有的断电方式是通过用户打开剩余电流保护箱的箱门，接着关闭设备的闸门，此方式较易出现安全隐患；如由工作人员手动下拉滑行拉杆，滑行拉杆连带着曲杆进行偏折，进而将辅助输出端口和辅助输入端口连接断开，从而就会提高了关闭线路的安全性。在一个优选地实施方式中，所述滑行拉杆穿过曲行夹持架的一侧插接有安置底座，所述安置底座的底端通过螺栓固定安装有剩余电流保护箱，所述滑行拉杆贯穿安置底座与剩余电流保护箱，所述装置连接线的一侧电性连接有剩余电流动作保护器，所述外部线连接线的一侧电性连接有外部线路。采用上述进一步方案的有益效果是：活动气囊管挤压定位压杆朝下，接着通过挤压密封中空管，密封中空管通过滑行拉杆在曲行夹持架内腔滑动，滑行拉杆带着曲行夹持架向下拉，曲行夹持架通过曲杆带动移动式漏电检测架偏转，由于移动式漏电检测架的底部被定位块和扭矩弹簧杆支撑，而移动式漏电检测架通过中空橡胶气囊架与线路连接，则在此状况下，移动式漏电检测架利用中空橡胶气囊架和装置连接线、外部线连接线表面的滑动摩擦力，而致使辅助输出端口与辅助输入端口处于分离状态，从而预防线路老化以及剩余电流保护箱内部持续高温工作引起的意外状况，利用紧急断电，提醒工作人员进行修理。在一个优选地实施方式中，所述安置底座的两侧固定连接有固定铰合架，所述固定铰合架的内部铰接有两组辅助铰架，所述辅助铰架的表面开设有两组定位滑轨，所述辅助铰架的内部通过定位滑轨滑动连接有定位块，所述定位块的顶端设置有扭矩弹簧杆，所述扭矩弹簧杆卡接在移动式漏电检测架的底端。采用上述进一步方案的有益效果是：扭矩弹簧杆通过定位块在定位滑轨上滑动，定位块对辅助铰架产生挤压，辅助铰架通过固定铰合架弯折呈合适的距离，接着工作人员手动旋转螺栓在辅助铰架与固定铰合架的连接处，进而固定此处辅助铰架的位置，对移动式漏电检测架的此处的位置进行固定，从而适配于不同高度线路的安装。在一个优选地实施方式中，两组所述移动式漏电检测架的表面开设有相应数量的定位滑槽，两组所述移动式漏电检测架的外表面设置有第二铰接杆，所述第二铰接杆的一端滑行连接在定位滑槽的内部，所述第二铰接杆的中央位置处固定连接有辅助转块，所述第二铰接杆的中央位置处通过辅助转块转动连接有第一铰接杆，所述第一铰接杆铰接在移动式漏电检测架的一侧，所述第一铰接杆滑动连接在另一组定位滑槽的内部。采用上述进一步方案的有益效果是：移动式漏电检测架能够在同一竖直水平线上上下平稳移动，避免将连接线路折断。在一个优选地实施方式中，所述第二铰接杆和第一铰接杆的数量为两组，两组所述第一铰接杆和第二铰接杆之间转动连接有相应数量的连接插杆，所述连接插杆铰接在曲杆的外侧。采用上述进一步方案的有益效果是：移动式漏电检测架在偏折过程中，由于第一铰接杆的一端是固定在一组移动式漏电检测架表面，其只能进行旋转运动，而第一铰接杆的另一端能够在定位滑槽的内腔上下移动，同理第二铰接杆的一端固定在另一组移动式漏电检测架的表面，第二铰接杆的另一端在定位滑槽滑动。一种检测农电线路漏电的方法，包括以下步骤：S1：装置连接线和外部线连接线通入中空橡胶气囊架，与移动式漏电检测架形成线路保护与检测区域，测量组件贴合于线路表面，与装置连接线和外部线连接线进行电性连接；S2：测量组件分别为测量装置连接线或者是外部线连接线内部自带的三相四线线路或者单独测量单相线路的漏电电流；S3：测量组件通过与测量组件电性连接的接口读取与装置连接线电性连接的剩余电流动作保护器中的电压、电流、漏电电流等数值，通过测量组件内部自带的网络传输组件实时通过LoRa自组网的方式将数值传输至云平台；S4：工作人员通过云平台传输的具体数据判断线路的运行状况，完成对线路的实时观察。本发明的技术效果和优点：1、 滑行拉杆带着曲行夹持架向下拉，曲行夹持架通过曲杆带动移动式漏电检测架偏转，由于移动式漏电检测架的底部被定位块和扭矩弹簧杆支撑，而移动式漏电检测架通过中空橡胶气囊架与线路连接，则在此状况下，移动式漏电检测架利用中空橡胶气囊架和装置连接线、外部线连接线表面的滑动摩擦力，而致使辅助输出端口与辅助输入端口处于分离状态，从而预防线路老化以及剩余电流保护箱内部持续高温工作引起意外状况，利用紧急断电，提醒工作人员进行修理；2、 移动式漏电检测架会对扭矩弹簧杆产生一个向下的压力，由于扭矩弹簧杆是弹簧，其形态是较易变化的，受到外部压力会弯折呈合适的状态，接着扭矩弹簧杆通过定位块在定位滑轨上滑动，定位块对辅助铰架产生挤压，工作人员手动旋转螺栓在辅助铰架与固定铰合架的连接处，进而固定此处辅助铰架的位置，对移动式漏电检测架的此处的位置进行固定，从而适配于不同高度线路的安装；3、 中空环圆状结构是一组组中空橡胶气囊架通过连接橡胶管相连呈环形形状，通过测量组件分别与外部线连接线和装置连接线的外表面接触，能够充分感受到线路外皮的真实状况，在此说明，此处将检测线路改成连接状设置，夹持滑轨架通过辅助输入端口插入装置连接线的辅助输出端口中，形成一个闭环的线路，同时便于线路出现问题，而进行紧急拆除。附图说明图1为本发明移动式漏电检测架的结构示意图。图2为本发明滑行拉杆的结构示意图。图3为本发明图2的A部结构放大图。图4为本发明装置连接线的结构示意图。图5为本发明图4的B部结构放大图。图6为本发明装置连接线的结构示意图。图7为本发明安置底座的结构示意图。图8为本发明第二铰接杆的结构示意图。图9为本发明定位块的结构示意图。图10为本发明曲行夹持架的结构示意图。附图标记为：1、移动式漏电检测架；2、第一铰接杆；3、第二铰接杆；4、固定铰合架；5、绝缘外套；6、中空橡胶气囊架；7、安置底座；8、连接插杆；9、辅助铰架；10、定位滑轨；11、滑行拉杆；12、曲行夹持架；13、曲杆；14、定位块；15、扭矩弹簧杆；16、密封中空管；17、连接橡胶管；18、弯折曲板；19、测量组件；20、辅助中空架；21、传输气管；22、活动气囊管；23、夹持滑轨架；24、缓冲橡胶块；25、定位压杆；26、辅助转块；27、固定连接块；28、装置连接线；29、伸缩杆；30、压力弹簧；31、限位滑轨架；32、灭火安置块；33、外部线连接线；34、辅助输出端口；35、辅助输入端口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图8-10，实施例1：滑行拉杆11的外表面套接有曲行夹持架12，曲行夹持架12的两侧铰接有两组曲杆13，曲行夹持架12通过滑行拉杆11的夹持力呈上下移动状态设置，第二铰接杆3和第一铰接杆2的数量为两组，两组第一铰接杆2和第二铰接杆3之间转动连接有相应数量的连接插杆8，连接插杆8铰接在曲杆13的外侧；两组移动式漏电检测架1的表面开设有相应数量的定位滑槽，两组移动式漏电检测架1的外表面设置有第二铰接杆3，第二铰接杆3的一端滑行连接在定位滑槽的内部，第二铰接杆3的中央位置处固定连接有辅助转块26，第二铰接杆3的中央位置处通过辅助转块26转动连接有第一铰接杆2，第一铰接杆2铰接在移动式漏电检测架1的一侧，第一铰接杆2滑动连接在另一组定位滑槽的内部。需要说明的是，其中装置连接线28与外部线连接线33分别插入多组中空橡胶气囊架6所构成的中空环圆状结构中，中空环圆状结构是一组组中空橡胶气囊架6通过连接橡胶管17相连呈环形形状，通过测量组件19分别与外部线连接线33和装置连接线28的外表面接触，能够充分感受到线路外皮的真实状况，在此说明，此处将检测线路改成连接状设置，夹持滑轨架23通过辅助输入端口35插入装置连接线28的辅助输出端口34中，形成一个闭环的线路，同时便于线路出现问题，而进行紧急拆除；由于剩余电流保护箱内部有着大量线路，现有的断电方式是通过用户打开剩余电流保护箱的箱门，接着关闭设备的闸门，此处较易出现安全隐患，则工作人员手动下拉滑行拉杆11，滑行拉杆11连带这曲杆13进行偏折，进而将辅助输出端口34和辅助输入端口35连接断开，从而提高了关闭线路的安全性。参照图5-10，实施例2：滑行拉杆11穿过曲行夹持架12的一侧插接有安置底座7，安置底座7的底端通过螺栓固定安装有剩余电流保护箱，滑行拉杆11贯穿安置底座7与剩余电流保护箱，装置连接线28的一侧电性连接有剩余电流动作保护器，外部线连接线33的一侧电性连接有外部线路，安置底座7的两侧固定连接有固定铰合架4，固定铰合架4的内部铰接有两组辅助铰架9，辅助铰架9的表面开设有两组定位滑轨10，辅助铰架9的内部通过定位滑轨10滑动连接有定位块14，定位块14的顶端设置有扭矩弹簧杆15，扭矩弹簧杆15卡接在移动式漏电检测架1的底端。需要说明的是，其中移动式漏电检测架1在偏折过程中，由于第一铰接杆2的一端是固定在一组移动式漏电检测架1表面，其只能进行旋转运动，而第一铰接杆2的另一端能够在定位滑槽上下移动，同理第二铰接杆3的一端固定在另一组移动式漏电检测架1的表面，第二铰接杆3的另一端在定位滑槽滑动，进而移动式漏电检测架1能够在同一竖直水平线上上下平稳移动，避免将连接线路折断；工作人员将装置连接线28和外部线连接线33通入中空橡胶气囊架6中，根据线路内部安装的高度，由于线路保持平直状态，则移动式漏电检测架1会上下移动，接着移动式漏电检测架1会对扭矩弹簧杆15产生一个向下的压力，由于扭矩弹簧杆15是弹簧，其形态是较易变化的，受到外部压力会弯折呈合适的状态，接着扭矩弹簧杆15通过定位块14在定位滑轨10上滑动，定位块14对辅助铰架9产生挤压，辅助铰架9通过固定铰合架4弯折呈合适的距离，接着工作人员手动旋转螺栓在辅助铰架9与固定铰合架4的连接处，进而固定此处辅助铰架9的位置，对移动式漏电检测架1的此处的位置进行固定，从而适配于不同高度线路的安装。参照图1-7，实施例3：绝缘外套5朝向定位压杆25的一侧开设有开口，绝缘外套5的开口处固定连接有两组夹持滑轨架23，两组夹持滑轨架23与活动气囊管22相适配，所述定位压杆25活动连接密封中空管16，密封中空管16的数量为多组，多组密封中空管16的底端固定连接有滑行拉杆11，传输气管21的外表面插接有活动气囊管22，活动气囊管22的底端套接有缓冲橡胶块24，所述缓冲橡胶块24两侧设有夹持滑轨架23，夹持滑轨架23的底端固定连接有定位压杆25，定位压杆25的外表面滑动连接有密封中空管16，密封中空管16的底端固定连接有滑行拉杆11，多组中空橡胶气囊架6通过连接橡胶管17组成中空环圆状结构，多组中空橡胶气囊架6的底端设置有测量组件19，多组中空橡胶气囊架6的一侧通过中空环圆状结构滑动连接有装置连接线28，装置连接线28的顶端固定连接有辅助输出端口34，辅助输出端口34的内腔插接有辅助输入端口35，辅助输入端口35的一侧固定连接有外部线连接线33，一组移动式漏电检测架1的内腔插接有装置连接线28，另一组移动式漏电检测架1的内腔插接有外部线连接线33，测量组件19贴合在装置连接线28和外部线连接线33的外壁上；一种检测农电线路漏电的装置，包括绝缘外套5，绝缘外套5的外表面固定连接有多组弯折曲板18，绝缘外套5的外表面通过多组弯折曲板18固定连接有两组移动式漏电检测架1，绝缘外套5的内部固定连接有多组固定连接块27，绝缘外套5的内部通过多组固定连接块27固定连接有辅助中空架20，辅助中空架20的一侧固定连接有多组中空橡胶气囊架6。辅助中空架20靠近固定连接块27的一侧固定连接有限位滑轨架31，限位滑轨架31的内部设置有呈圆筒状的灭火安置块32，灭火安置块32的表面开设有多组小孔，限位滑轨架31的内部开设有滑轨，限位滑轨架31的内部通过滑轨滑动连接有压力弹簧30，压力弹簧30的底端固定连接有伸缩杆29，伸缩杆29的底端固定连接有中空橡胶气囊架6，辅助中空架20的内部连通有两组传输气管21，每两组中空橡胶气囊架6之间固定连接有连接橡胶管17。需要说明的是，其中由于线路发生老化时，线路表皮会不规则状态，而线路超负荷运动状态时，其由于线路过热而保护皮向外膨胀，在此情况下，若是线路过热而保护皮向外膨胀，则保护皮挤压中空橡胶气囊架6向外侧移动，同时由于中空橡胶气囊架6内部为中空状，其受到线路表面以及周边温度的影响，中空橡胶气囊架6会发生一定的膨胀，则线路通过伸缩杆29挤压压力弹簧30，压力弹簧30沿着限位滑轨架31给的限位滑道而向灭火安置块32的一侧移动，灭火安置块32的整体材质是橡胶，其对伸缩杆29的下移距离限位，同时通过灭火安置块32和压力弹簧30结构的限位，中空橡胶气囊架6始终与线路包裹，利用橡胶的绝缘性，避免线路漏电，在此情况下，由于层层辅助中空架20之间联通有传输气管21，传输气管21与辅助中空架20连接处套接有套筒，避免空气泄露，因此，辅助中空架20内部的空气通入传输气管21中，层层传输气管21与辅助中空架20类似于一个环形气囊，传输气管21将气流压缩至活动气囊管22中，缓冲橡胶块24套接在定位压杆25的外表面，且缓冲橡胶块24与夹持滑轨架23固定连接，定位压杆25的上下滑动幅度被限位；同时由于缓冲橡胶块24利用橡胶材质对定位压杆25的上下移动幅度进行缓冲，避免对内部的线路产生震动，活动气囊管22挤压定位压杆25朝向，接着通过挤压密封中空管16，密封中空管16通过滑行拉杆11在曲行夹持架12内腔滑动，滑行拉杆11带着曲行夹持架12向下拉，曲行夹持架12通过曲杆13带动移动式漏电检测架1偏转，由于移动式漏电检测架1的底部被定位块14和扭矩弹簧杆15支撑，而移动式漏电检测架1通过中空橡胶气囊架6与线路连接，则在此状况下，移动式漏电检测架1利用中空橡胶气囊架6和装置连接线28、外部线连接线33表面的滑动摩擦力，而致使辅助输出端口34与辅助输入端口35处于分离状态，从而预防线路老化以及剩余电流保护箱内部持续高温工作引起意外状况，利用紧急断电，提醒工作人员进行修理。一种检测农电线路漏电的方法，包括以下步骤：S1：装置连接线28和外部线连接线33通入中空橡胶气囊架6，与移动式漏电检测架1形成线路保护与检测区域，测量组件19贴合于线路表面，与装置连接线28和外部线连接线33进行电性连接；S2：测量组件19分别测量装置连接线28或者外部线连接线33内部自带的三相四线线路或者单独测量单相线路的漏电电流；S3：测量组件19通过与测量组件19电性连接的485接口读取与装置连接线28电性连接的剩余电流动作保护器中的电压、电流、漏电电流等数值，通过测量组件19内部自带的网络传输组件实时通过LoRa自组网的方式将数值传输至云平台；S4：工作人员通过云平台传输至的具体数据判断线路的运行状况，完成对线路的实时观察。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
