标题title
一种高空作业的塔基安全控制装置及控制方法
摘要abst
本发明公开了一种高空作业的塔基安全控制装置及控制方法，包括塔基安全控制箱主体、安装槽、警报组件、除尘组件、安装组件，所述塔基安全控制箱主体的一侧内壁上开设有安装槽，所述安装槽的底端内壁上固定有警报组件，所述安装槽的两侧内壁上固定有除尘组件，所述塔基安全控制箱主体的两侧外壁上固定有安装组件；所述警报组件包括电机、椭圆形转动轮和电器开关；该发明可以通过传感器对塔吊进行监测，当发生危险情况时，可以通过警报声和灯光对工作人员发出警示，从而提高了安全监测效果，且降低了人工负担；可以对设备内部的灰尘进行静电除尘，这样可以清灰设备颞部的灰尘，避免影响设备的运行，提高了设备的使用效果。
权利要求书clms
1.一种高空作业的塔基安全控制装置，其特征在于，包括塔基安全控制箱主体、安装槽、警报组件、除尘组件、安装组件，所述塔基安全控制箱主体的一侧内壁上开设有安装槽，所述安装槽的底端内壁上固定有警报组件，所述安装槽的两侧内壁上固定有除尘组件，所述塔基安全控制箱主体的两侧外壁上固定有安装组件；所述警报组件包括电机、椭圆形转动轮、电器开关、导线、喇叭、警示灯、套筒、第一伸缩杆、连接圆盘、第一弹簧、推板、耳块和转动轴，所述安装槽的底端内壁上安装有电器开关，所述电器开关的一侧内壁上电性连接有导线，所述安装槽的一侧内壁上镶嵌安装有喇叭，所述安装槽位于喇叭一侧的内壁上镶嵌安装有警示灯，且导线的输出端电性连接于喇叭与警示灯的内壁上，所述电器开关的一侧外壁上接触连接有椭圆形转动轮，所述安装槽的底端内壁上镶嵌安装有电机，且电机的输出轴顶端固接于椭圆形转动轮的外壁上，所述电器开关的一侧外壁上接触连接有推板，所述推板的一侧外壁上对称焊接有耳块，所述耳块之间的内壁上转动连接有转动轴，所述安装槽的一侧内壁上镶嵌连接有套筒，所述套筒的一侧内壁上套接有第一伸缩杆，且第一伸缩杆的一侧固定连接于转动轴的外壁上，所述第一伸缩杆的一侧外壁上焊接有连接圆盘，所述连接圆盘的一侧外壁上焊接有第一弹簧，且第一弹簧的另一端焊接于安装槽的内壁上。2.根据权利要求1所述的高空作业的塔基安全控制装置，其特征在于，所述除尘组件包括导轨、第二伸缩杆、第二弹簧、挤压圆盘、电磁吸附块、框架和静电网，所述安装槽的两侧内壁上均焊接有导轨，所述导轨的一侧内壁上滑动连接有框架，所述框架的一侧内壁上镶嵌安装有静电网，所述框架的一侧外壁上对称接触连接有挤压圆盘，所述导轨的一侧内壁上对称镶嵌安装有第二伸缩杆，且第二伸缩杆的一端固接于挤压圆盘的外壁上，所述挤压圆盘的一侧外壁上焊接有第二弹簧，且第二弹簧的另一端焊接于导轨的内壁上，所述第二弹簧的一侧内部套接于第二伸缩杆的外壁上，所述导轨位于第二伸缩杆之间的内壁上安装有电磁吸附块。3.根据权利要求1所述的高空作业的塔基安全控制装置，其特征在于，所述安装组件包括卡合板、导向孔、移动板、限位口、限位杆和第三弹簧，所述塔基安全控制箱主体的两侧外壁上均焊接有卡合板，所述卡合板的一侧外壁上安装有移动板，所述移动板的一侧外壁上对称焊接有限位杆，所述卡合板的一侧内壁上对应限位杆对称开设有导向孔，所述移动板的一侧外壁上对称焊接有第三弹簧，且第三弹簧的另一端焊接于卡合板的外壁上，所述第三弹簧的一侧内部套接于限位杆的外壁上，所述移动板的中部内壁上开设有限位口。4.根据权利要求1所述的高空作业的塔基安全控制装置，其特征在于，所述塔基安全控制箱主体的一侧内壁上分布安装有按钮，所述塔基安全控制箱主体位于按钮一侧的内壁上安装有显示屏。5.根据权利要求1所述的高空作业的塔基安全控制装置，其特征在于，所述安装槽的一侧内壁上转动连接有箱门，所述箱门的一侧内壁上开设有提拉槽。6.根据权利要求1所述的高空作业的塔基安全控制装置，其特征在于，所述塔基安全控制箱主体的底端内壁上安装有接头。7.根据权利要求1所述的高空作业的塔基安全控制装置，其特征在于，所述第一弹簧的一侧内壁上套接于第一伸缩杆的外壁上。8.一种高空作业的塔基安全控制装置的控制方法，其特征在于，首先将塔基安全控制箱主体放置到控制室内，通过限位口拉动移动板使限位杆沿着卡合板上的导向孔进行移动，再将卡合板卡合到安装结构上，此时松开移动板，然后在第三弹簧的作用下，使移动板上的限位杆沿着导向孔进行复位，从而插入到安装结构上的限位孔内部，从而对塔基安全控制箱主体进行安装固定，然后将各种传感器及制动器的线路接入到接头的内部，此时若发生危险情况，可以通过显示屏进行显示，此时启动电机使椭圆形转动轮进行九十度转动，通过椭圆形转动轮的凸起部位对电器开关进行打开，然后通过导线使喇叭与警示灯进行同时启动，从而对工作人员进行警示，此时通过按钮对塔吊进行安全制动，确保塔吊的安全性，当塔吊维修完毕后，此时继续启动电机使椭圆形转动轮进行九十度转动，然后在第一弹簧的作用下，使连接圆盘上的第一伸缩杆沿着套筒进行移动，从而使推板进行移动，然后通过耳块上的转动轴的调节作用下，从而使推板贴合电器开关进行关闭，从而使喇叭与警示灯进行关闭，在塔基安全控制箱主体运行时，通过框架上的静电网对安装槽进行静电除尘，当静电网的灰尘较多时，通过提拉槽使箱门进行转动，此时关闭电磁吸附块，然后在第二弹簧的作用下，使第二伸缩杆上的挤压圆盘对框架进行挤压，从而使框架沿着导轨进行滑出，然后将框架出去进行清洗，从而确保静电网可以重新使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及塔吊技术领域，尤其涉及一种高空作业的塔基安全控制装置及控制方法。背景技术高处作业指凡在坠落高度基准面2m以上有可能坠落的高处进行的作业；高处作业要求承载时建筑物或支撑处应承住吊篮的载荷，理论上来说高处作业有一定的风险，而塔吊在工作时，需要塔基安全控制装置对塔吊进行监测，避免塔吊发生风险现象；但现有的塔基安全控制装置一般需要人工进行时刻监测，当发生疏忽时，不能对塔吊进行及时地安全制动，从而降低了安全监测效果，且增加了人工负担，而且不具有除尘结构，导致设备内部会堆积较多的灰尘，会影响设备进行运行，降低了设备的使用效果，而且在维修时，不容易进行拆卸维修，导致安装拆卸过程较为复杂，降低了安装拆卸效率。发明内容本发明解决的问题在于提供一种高空作业的塔基安全控制装置及控制方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种高空作业的塔基安全控制装置及控制方法，包括塔基安全控制箱主体、安装槽、警报组件、除尘组件、安装组件，所述塔基安全控制箱主体的一侧内壁上开设有安装槽，所述安装槽的底端内壁上固定有警报组件，所述安装槽的两侧内壁上固定有除尘组件，所述塔基安全控制箱主体的两侧外壁上固定有安装组件；所述警报组件包括电机、椭圆形转动轮、电器开关、导线、喇叭、警示灯、套筒、第一伸缩杆、连接圆盘、第一弹簧、推板、耳块和转动轴，所述安装槽的底端内壁上安装有电器开关，所述电器开关的一侧内壁上电性连接有导线，所述安装槽的一侧内壁上镶嵌安装有喇叭，所述安装槽位于喇叭一侧的内壁上镶嵌安装有警示灯，且导线的输出端电性连接于喇叭与警示灯的内壁上，所述电器开关的一侧外壁上接触连接有椭圆形转动轮，所述安装槽的底端内壁上镶嵌安装有电机，且电机的输出轴顶端固接于椭圆形转动轮的外壁上，所述电器开关的一侧外壁上接触连接有推板，所述推板的一侧外壁上对称焊接有耳块，所述耳块之间的内壁上转动连接有转动轴，所述安装槽的一侧内壁上镶嵌连接有套筒，所述套筒的一侧内壁上套接有第一伸缩杆，且第一伸缩杆的一侧固定连接于转动轴的外壁上，所述第一伸缩杆的一侧外壁上焊接有连接圆盘，所述连接圆盘的一侧外壁上焊接有第一弹簧，且第一弹簧的另一端焊接于安装槽的内壁上。作为本发明进一步的方案：所述除尘组件包括导轨、第二伸缩杆、第二弹簧、挤压圆盘、电磁吸附块、框架和静电网，所述安装槽的两侧内壁上均焊接有导轨，所述导轨的一侧内壁上滑动连接有框架，所述框架的一侧内壁上镶嵌安装有静电网，所述框架的一侧外壁上对称接触连接有挤压圆盘，所述导轨的一侧内壁上对称镶嵌安装有第二伸缩杆，且第二伸缩杆的一端固接于挤压圆盘的外壁上，所述挤压圆盘的一侧外壁上焊接有第二弹簧，且第二弹簧的另一端焊接于导轨的内壁上，所述第二弹簧的一侧内部套接于第二伸缩杆的外壁上，所述导轨位于第二伸缩杆之间的内壁上安装有电磁吸附块。作为本发明进一步的方案：所述安装组件包括卡合板、导向孔、移动板、限位口、限位杆和第三弹簧，所述塔基安全控制箱主体的两侧外壁上均焊接有卡合板，所述卡合板的一侧外壁上安装有移动板，所述移动板的一侧外壁上对称焊接有限位杆，所述卡合板的一侧内壁上对应限位杆对称开设有导向孔，所述移动板的一侧外壁上对称焊接有第三弹簧，且第三弹簧的另一端焊接于卡合板的外壁上，所述第三弹簧的一侧内部套接于限位杆的外壁上，所述移动板的中部内壁上开设有限位口。作为本发明进一步的方案：所述塔基安全控制箱主体的一侧内壁上分布安装有按钮，所述塔基安全控制箱主体位于按钮一侧的内壁上安装有显示屏。作为本发明进一步的方案：所述安装槽的一侧内壁上转动连接有箱门，所述箱门的一侧内壁上开设有提拉槽。作为本发明进一步的方案：所述塔基安全控制箱主体的底端内壁上安装有接头。作为本发明进一步的方案：所述第一弹簧的一侧内壁上套接于第一伸缩杆的外壁上。作为本发明进一步的方案：一种高空作业的塔基安全控制装置的控制方法，首先将塔基安全控制箱主体放置到控制室内，通过限位口拉动移动板使限位杆沿着卡合板上的导向孔进行移动，再将卡合板卡合到安装结构上，此时松开移动板，然后在第三弹簧的作用下，使移动板上的限位杆沿着导向孔进行复位，从而插入到安装结构上的限位孔内部，从而对塔基安全控制箱主体进行安装固定，然后将各种传感器及制动器的线路接入到接头的内部，此时若发生危险情况，可以通过显示屏进行显示，此时启动电机使椭圆形转动轮进行九十度转动，通过椭圆形转动轮的凸起部位对电器开关进行打开，然后通过导线使喇叭与警示灯进行同时启动，从而对工作人员进行警示，此时通过按钮对塔吊进行安全制动，确保塔吊的安全性，当塔吊维修完毕后，此时继续启动电机使椭圆形转动轮进行九十度转动，然后在第一弹簧的作用下，使连接圆盘上的第一伸缩杆沿着套筒进行移动，从而使推板进行移动，然后通过耳块上的转动轴的调节作用下，从而使推板贴合电器开关进行关闭，从而使喇叭与警示灯进行关闭，在塔基安全控制箱主体运行时，通过框架上的静电网对安装槽进行静电除尘，当静电网的灰尘较多时，通过提拉槽使箱门进行转动，此时关闭电磁吸附块，然后在第二弹簧的作用下，使第二伸缩杆上的挤压圆盘对框架进行挤压，从而使框架沿着导轨进行滑出，然后将框架出去进行清洗，从而确保静电网可以重新使用。本发明的有益效果是：可以通过传感器对塔吊进行监测，当发生危险情况时，可以通过警报声和灯光对工作人员发出警示，从而提高了安全监测效果，且降低了人工负担；可以对设备内部的灰尘进行静电除尘，这样可以清灰设备颞部的灰尘，避免影响设备的运行，提高了设备的使用效果；在维修时，可以对设备进行快速拆卸维修，从而简化了安装拆卸的过程，提高了安装拆卸的效率。附图说明图1为本发明的整体立体结构图；图2为本发明的主视剖切结构图；图3为本发明安装槽的内部结构示意图；图4为本发明图3中的A区域结构示意图；图5为本发明的侧视剖切结构图；图例说明：1、塔基安全控制箱主体；2、安装槽；3、警报组件；4、除尘组件；5、安装组件；6、按钮；7、显示屏；8、箱门；9、提拉槽；10、接头；31、电机；32、椭圆形转动轮；33、电器开关；34、导线；35、喇叭；36、警示灯；37、套筒；38、第一伸缩杆；39、连接圆盘；310、第一弹簧；311、推板；312、耳块；313、转动轴；41、导轨；42、第二伸缩杆；43、第二弹簧；44、挤压圆盘；45、电磁吸附块；46、框架；47、静电网；51、卡合板；52、导向孔；53、移动板；54、限位口；55、限位杆；56、第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一参见图2-4，一种高空作业的塔基安全控制装置及控制方法，包括塔基安全控制箱主体1、安装槽2、警报组件3、除尘组件4、安装组件5，塔基安全控制箱主体1的一侧内壁上开设有安装槽2，安装槽2的底端内壁上固定有警报组件3，安装槽2的两侧内壁上固定有除尘组件4，塔基安全控制箱主体1的两侧外壁上固定有安装组件5；塔基安全控制箱主体1的一侧内壁上分布安装有按钮6，塔基安全控制箱主体1位于按钮6一侧的内壁上安装有显示屏7，通过显示屏7对塔吊的情况进行显示，并且通过按钮6对监控设备进行控制；安装槽2的一侧内壁上转动连接有箱门8，箱门8的一侧内壁上开设有提拉槽9，通过提拉槽9使箱门8进行转动打开，方便保护设备内部的结构；塔基安全控制箱主体1的底端内壁上安装有接头10，将各种传感器及制动器的线路接入到接头10的内部，提高了安装效果；警报组件3包括电机31、椭圆形转动轮32、电器开关33、导线34、喇叭35、警示灯36、套筒37、第一伸缩杆38、连接圆盘39、第一弹簧310、推板311、耳块312和转动轴313，安装槽2的底端内壁上安装有电器开关33，电器开关33的一侧内壁上电性连接有导线34，安装槽2的一侧内壁上镶嵌安装有喇叭35，安装槽2位于喇叭35一侧的内壁上镶嵌安装有警示灯36，且导线34的输出端电性连接于喇叭35与警示灯36的内壁上，电器开关33的一侧外壁上接触连接有椭圆形转动轮32，安装槽2的底端内壁上镶嵌安装有电机31，且电机31的输出轴顶端固接于椭圆形转动轮32的外壁上，电器开关33的一侧外壁上接触连接有推板311，推板311的一侧外壁上对称焊接有耳块312，耳块312之间的内壁上转动连接有转动轴313，安装槽2的一侧内壁上镶嵌连接有套筒37，套筒37的一侧内壁上套接有第一伸缩杆38，且第一伸缩杆38的一侧固定连接于转动轴313的外壁上，第一伸缩杆38的一侧外壁上焊接有连接圆盘39，连接圆盘39的一侧外壁上焊接有第一弹簧310，且第一弹簧310的另一端焊接于安装槽2的内壁上；第一弹簧310的一侧内壁上套接于第一伸缩杆38的外壁上，当椭圆形转动轮32进行九十度转动时，然后在第一弹簧310的作用下，使连接圆盘39上的第一伸缩杆38沿着套筒37进行复位。本发明的工作原理：将各种传感器及制动器的线路接入到接头10的内部，此时若发生危险情况，可以通过显示屏7进行显示，此时启动电机31使椭圆形转动轮32进行九十度转动，通过椭圆形转动轮32的凸起部位对电器开关33进行打开，然后通过导线34使喇叭35与警示灯36进行同时启动，从而对工作人员进行警示，此时通过按钮6对塔吊进行安全制动，确保塔吊的安全性，当塔吊维修完毕后，此时继续启动电机31使椭圆形转动轮32进行九十度转动，然后在第一弹簧310的作用下，使连接圆盘39上的第一伸缩杆38沿着套筒37进行复位，从而使推板311进行移动，然后通过耳块312上的转动轴313的调节作用下，从而使推板311贴合电器开关33进行关闭，从而使喇叭35与警示灯36进行关闭，可以通过传感器对塔吊进行监测，当发生危险情况时，可以通过警报声和灯光对工作人员发出警示，从而提高了安全监测效果，且降低了人工负担。实施例二参见图5，除尘组件4包括导轨41、第二伸缩杆42、第二弹簧43、挤压圆盘44、电磁吸附块45、框架46和静电网47，安装槽2的两侧内壁上均焊接有导轨41，导轨41的一侧内壁上滑动连接有框架46，框架46的一侧内壁上镶嵌安装有静电网47，框架46的一侧外壁上对称接触连接有挤压圆盘44，导轨41的一侧内壁上对称镶嵌安装有第二伸缩杆42，且第二伸缩杆42的一端固接于挤压圆盘44的外壁上，挤压圆盘44的一侧外壁上焊接有第二弹簧43，且第二弹簧43的另一端焊接于导轨41的内壁上，第二弹簧43的一侧内部套接于第二伸缩杆42的外壁上，导轨41位于第二伸缩杆42之间的内壁上安装有电磁吸附块45。在塔基安全控制箱主体1运行时，通过框架46上的静电网47对安装槽2进行静电除尘，当静电网47的灰尘较多时，通过提拉槽9使箱门8进行转动，此时关闭电磁吸附块45，然后在第二弹簧43的作用下，使第二伸缩杆42上的挤压圆盘44对框架46进行挤压，从而使框架46沿着导轨41进行滑出，然后将框架46出去进行清洗，从而确保静电网47可以重新使用，可以对设备内部的灰尘进行静电除尘，这样可以清灰设备颞部的灰尘，避免影响设备的运行，提高了设备的使用效果。实施例三参见图1，安装组件5包括卡合板51、导向孔52、移动板53、限位口54、限位杆55和第三弹簧56，塔基安全控制箱主体1的两侧外壁上均焊接有卡合板51，卡合板51的一侧外壁上安装有移动板53，移动板53的一侧外壁上对称焊接有限位杆55，卡合板51的一侧内壁上对应限位杆55对称开设有导向孔52，移动板53的一侧外壁上对称焊接有第三弹簧56，且第三弹簧56的另一端焊接于卡合板51的外壁上，第三弹簧56的一侧内部套接于限位杆55的外壁上，移动板53的中部内壁上开设有限位口54。将塔基安全控制箱主体1放置到控制室内，通过限位口54拉动移动板53使限位杆55沿着卡合板51上的导向孔52进行移动，再将卡合板51卡合到安装结构上，此时松开移动板53，然后在第三弹簧56的作用下，使移动板53上的限位杆55沿着导向孔52进行复位，从而插入到安装结构上的限位孔内部，从而对塔基安全控制箱主体1进行安装固定，在维修时，可以对设备进行快速拆卸维修，从而简化了安装拆卸的过程，提高了安装拆卸的效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
