标题title
一种用于发酵电极的高温保护系统及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种用于发酵电极的高温保护系统，包括彼此连通的喷淋组件和容器，容器内填充有用于降温和灭菌的溶液喷淋组件用于将溶液喷洒在电极表面进行降温和灭菌。其有益效果是：具有提升电极使用寿命，降低生产成本的有益效果。本发明还公开了一种用于发酵电极的高温保护系统的使用方法，包括以下步骤：S1.电极在高温环境下工作前，控制器控制喷淋组件对电极喷洒溶液进行消毒灭菌；S2.温度传感器检测电极温度，若电极温度超过设定值C0，控制器控制喷淋组件对电极喷洒溶液；若电极温度低于设定值C0，控制器控制喷淋组件停止工作；从而对电极在高温环境下实现自动化、长时间的保护。
权利要求书clms
1.一种用于发酵电极的高温保护系统，其特征在于，包括彼此连通的喷淋组件和容器，所述容器内填充有用于降温和灭菌的溶液，所述喷淋组件用于将溶液喷洒在电极表面进行降温和灭菌。2.根据权利要求1所述的一种用于发酵电极的高温保护系统，其特征在于，还包括温度传感器和控制器，所述温度传感器设置在电极表面且与所述控制器电连接，所述喷淋组件与所述控制器电连接。3.根据权利要求2所述的一种用于发酵电极的高温保护系统，其特征在于，所述喷淋组件包括彼此连通的喷头和连接管，所述连接管与所述容器连通，且所述连接管上设置有电磁阀，所述电磁阀与所述控制器电连接，所述喷头朝向电极设置。4.根据权利要求2所述的一种用于发酵电极的高温保护系统，其特征在于，所述喷头的数量为两个，且两个所述喷头对称分布在电极的两侧。5.根据权利要求1所述的一种用于发酵电极的高温保护系统，其特征在于，所述容器内填充有酒精或者氯水。6.根据权利要求1所述的一种用于发酵电极的高温保护系统，其特征在于，所述容器内设置有液位传感器，所述液位传感器用于检测容器内的液位。7.一种用于发酵电极的高温保护系统的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.电极在高温环境下工作前，控制器控制喷淋组件对电极喷洒溶液进行消毒灭菌；S2.温度传感器检测电极温度，若电极温度超过设定值C0，控制器控制喷淋组件对电极喷洒溶液；若电极温度低于设定值C0，控制器控制喷淋组件停止工作。8.根据权利要求7所述的一种用于发酵电极的高温保护系统的使用方法，其特征在于，还包括以下步骤：在S1步骤完成之后，控制器控制喷淋组件以固定时间间隔T0向电极喷撒溶液，且每次喷淋时间为T1。
说明书desc
技术领域本发明涉及发酵设备技术领域，具体涉及一种用于发酵电极的高温保护系统及使用方法。背景技术发酵行业普遍需要对发酵环境参数进行实时检测，例如对发酵温度、溶解氧、pH值等发酵过程参数。其中溶解氧、pH值的测量依赖溶解氧、pH传感器，这类传感器的核心探测部件成为电极。由于发酵前需要进行高温灭菌，发酵罐内的传感器，例如电极就需要承受100度以上的高温长时间灭菌，普通电极无法耐高温，造成普通电极难以应用在发酵行业。因此，以上问题亟待解决。发明内容本发明的目的在于提供一种用于发酵电极的高温保护系统以及使用方法，解决现有技术中发酵环境中电极使用寿命短的问题，具有提升电极使用寿命，降低生产成本的有益效果。本发明通过下述技术方案实现：一种用于发酵电极的高温保护系统，包括彼此连通的喷淋组件和容器，所述容器内填充有用于降温和灭菌的溶液，所述喷淋组件用于将溶液喷洒在电极表面进行降温和灭菌。为解决现有技术中发酵环境中的普通电极因无法耐高温而导致使用寿命短的问题，在本技术方案中设置了喷淋组件，喷淋组件与容器连通，而容器内填充有用于降温和灭菌的溶液，因此在电极温度升高时，喷淋组件将容器内的溶液喷洒在电极的表面，通过溶液的挥发而吸收掉电极的热量，从而对电极实现降温效果，确保电极的工作温度处于安全范围内，从而能够有效避免电极温度过高导致使用寿命降低的问题；同时，溶液在降温时挥发，因此也不会对发酵环境产生影响。此外，溶液还具有杀菌的效果，避免降温导致电极表面残留菌种保留活性影响后续菌种发酵，从而能够对电极进行消毒和灭菌，确保发酵环境的无菌状态。优选的，还包括温度传感器和控制器，所述温度传感器设置在电极表面且与所述控制器电连接，所述喷淋组件与所述控制器电连接。温度传感器用于实时检测电极的温度，从而使得控制器能够根据电极温度的高低来控制喷淋组件的工作和停止，对电极实现自动化、长时间的保护。优选的，所述喷淋组件包括彼此连通的喷头和连接管，所述连接管与所述容器连通，且所述连接管上设置有电磁阀，所述电磁阀与所述控制器电连接，所述喷头朝向电极设置。喷头通过连接管与容器连通，确保溶液能够顺利的从容器内流通至喷头；连接管上设置的电磁阀与控制器电连接，因此在电极温度过高时，控制器使得电磁阀开启，喷头即可对电极喷洒溶液，起到降温的效果；当电极温度恢复至正常范围时，控制器即可控制电磁阀关闭，从而切断溶液的喷洒。优选的，所述喷头为两个，两所述喷头对称分布在电极两侧。通过两个喷头的对称分布，确保降温和灭菌溶液对电极的全覆盖。优选的，所述容器内填充有酒精或者氯水。酒精或者氯水均具有良好的挥发性，因此能够对电极产生良好的降温保护效果，同时酒精和氯水也具备良好的杀菌效果，因此还能对电极产生良好的杀菌消毒效果。优选的，所述容器内设置有液位传感器，所述液位传感器用于检测容器内的液位。一种用于发酵电极的高温保护系统的使用方法，包括以下步骤：S1.电极在高温环境下工作前，控制器控制喷淋组件对电极喷洒溶液进行消毒灭菌；S2.温度传感器检测电极温度，若电极温度超过设定值C0，控制器控制喷淋组件对电极喷洒溶液；若电极温度低于设定值C0，控制器控制喷淋组件停止工作。优选的，在S2步骤执行设定时间T2后，溶液切换为无菌蒸馏水。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明提供一种用于发酵电极的高温保护系统和使用方法，能够对发酵环境中的普通电极进行保护；在电极温度升高时，喷淋组件将容器内的溶液喷洒在电极的表面，通过溶液的挥发而吸收掉电极的热量，从而对电极实现降温效果，确保电极的工作温度处于安全范围内，从而能够有效避免电极温度过高导致使用寿命降低的问题；同时，溶液在降温时挥发，因此也不会对发酵环境产生影响。此外，溶液还具有杀菌的效果，避免降温导致电极表面残留菌种保留活性影响后续菌种发酵，从而能够对电极进行消毒和灭菌，确保发酵环境的无菌状态。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明实施例1提供的一种用于发酵电极的高温保护系统的示意图。附图中标记及对应的零部件名称：100-喷淋组件，110-喷头，120-连接管，130-电磁阀，200-容器，300-溶液，400-温度传感器，500-控制器。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的结构、电路、材料或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。这里使用的术语“和/或”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。在本发明的描述中，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1如图1所示，本发明实施例提供一种用于发酵电极的高温保护系统，包括彼此连通的喷淋组件100和容器200，所述容器200内填充有用于降温和灭菌的溶液300，所述喷淋组件100用于将溶液300喷洒在电极表面进行降温和灭菌。在本实施例中，为解决现有技术中发酵环境中的普通电极因无法耐高温而导致使用寿命短的问题，在本技术方案中设置了喷淋组件100，喷淋组件100与容器200连通，而容器200内填充有用于降温和灭菌的溶液300，因此在电极温度升高时，喷淋组件100将容器200内的溶液300喷洒在电极的表面，通过溶液300的挥发而吸收掉电极的热量，从而对电极实现降温效果，确保电极的工作温度处于安全范围内，从而能够有效避免电极温度过高导致使用寿命降低的问题，也因此降低了电极的更换频率，使得普通电极也能够运用到发酵行业中；同时，溶液300在降温时会挥发掉，因此也不会对发酵环境产生影响。此外，溶液300还具有杀菌的效果，在电极使用前可以预先对其进行喷洒，从而能够对电极进行消毒和灭菌，确保发酵环境的卫生。优选的，还包括温度传感器400和控制器500，所述温度传感器400设置在电极表面且与所述控制器500电连接，所述喷淋组件100与所述控制器500电连接。在本实施例中，温度传感器400与电极连接，用于实时检测电极的温度，且温度传感器400与控制器500电连接，因此能够将电极的实时温度的信息传递至控制器500，使得控制器500能够根据电极温度的高低来控制喷淋组件100的工作和停止，即当控制器500接收到温度传感器400反馈而来的电极温度信息大于设定值时，控制器500即可控制喷淋组件100对电极实施喷洒溶液300，起到降温效果，从而对电极实现自动化、长时间的保护。优选的，所述喷淋组件100包括彼此连通的喷头110和连接管120，所述连接管120与所述容器200连通，且所述连接管120上设置有电磁阀130，所述电磁阀130与所述控制器500电连接，所述喷头110朝向电极设置。在本实施例中，喷头110通过连接管120与容器200连通，确保溶液300能够顺利的从容器200内流通至喷头110；连接管120上设置有电磁阀130，且该电磁阀130与控制器500电连接，因此当温度传感器400将电极温度过高的信息传递至控制器500时，控制器500使得电磁阀130开启，喷头110即可对电极喷洒溶液300，起到降温的效果；当电极温度恢复至正常范围时，温度传感器400将该信息传递至控制器500，控制器500即可控制电磁阀130关闭，从而切断溶液300的喷洒。需要说明的是，在其他一些实施例中，喷头110的数量为两个，且两个喷头100对称的设置在电极的两侧，确保溶液300对电极实现全覆盖的降温和灭菌。优选的，所述容器200内填充有酒精或者氯水。在本实施例中，酒精和氯水均具有良好的挥发性，因此当被喷洒至电极表面时，能够吸收热量后挥发，对电极产生良好的降温保护效果，同时也由于良好的挥发性，因此不会对发酵环境产生影响；同时，酒精和氯水也具备良好的杀菌效果，因此还能对电极产生良好的杀菌消毒效果，确保发酵环境的处于无菌状态。优选的，所述容器200内设置有液位传感器，所述液位传感器用于检测容器200内的液位。液位传感器设置在容器中可以实时检测溶液300的液位高度，当溶液300的液位高度线下降至最低液位时，能够及时提醒工作人员补充溶液，确保对电极的降温和灭菌不会中断。实施例2本发明实施例还提供了一种用于发酵电极的高温保护系统的使用方法，包括以下步骤：S1.电极在高温环境下工作前，控制器500控制喷淋组件100对电极喷洒溶液300进行消毒灭菌；在高温灭菌作业开始前，通过控制器500使得电磁阀130开启，从而使得喷头110将容器200内的溶液300喷洒在电极表面，起到消毒杀菌的效果；S2.温度传感器400检测电极温度，若电极温度超过设定值C0，控制器500控制喷淋组件100对电极喷洒溶液300；若电极温度低于设定值C0，控制器500控制喷淋组件100停止工作。高温灭菌作业开始后，电极的温度逐渐升高，温度传感器400实时检测电极的温度并将温度信息传递至控制器500，若电极的温度超过控制器500内预先输入的设定值C0时，例如温度传感器400的检测器大于了设定值90摄氏度，控制器500即可使得电磁阀130开启，使得容器200内的溶液300通过喷头110喷洒在电极表面，实现对电极的降温保护，随着电极的温度降低，当控制器500接收到温度传感器400检测到电极的温度小于设定值90摄氏度时，控制器500即可控制电磁阀130关闭，切断溶液300的喷洒。优选的，还包括以下步骤：在S1步骤完成之后，控制器500控制喷淋组件100以固定时间间隔T0向电极喷撒溶液300，且每次喷淋时间为T1。在上述实施例中，当对电极进行消毒后，电极开始工作；此时控制器500可以控制喷淋组件100间隔性的对电极喷撒溶液300，例如时间间隔T0为30秒，则每隔30秒控制器500即可控制电磁阀130开启，使得容器200内的溶液300通过喷头110喷洒到电极表面，从而确保电极的升至极限温度的时间不至于过快，更有利于维持较长的使用寿命，且每次喷淋的时间T1可为15秒，与T0的计时不重叠，从而能够确保每次喷淋溶液300都能有一定的降温效果。优选的，在S2步骤执行设定时间T2后，溶液切换为无菌蒸馏水。例如T2设置为5分钟，5分钟的时间能够对电极实现有效灭菌，随后将溶液换为无菌蒸馏水，无菌蒸馏水同样可对电极实现降温，且同时能够进一步降低使用成本。本发明上文实施例中重点描述的是各个实施例之间的不同，各个实施例之间不同的优化特征只要不矛盾，均可以组合形成更优的实施例，考虑到行文简洁，在此则不再赘述。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
