标题title
一种基于云平台的金融大数据信息存储方法及设备
摘要abst
本发明公开了一种基于云平台的金融大数据信息存储方法及设备，涉及信息存储技术领域；为了提高对金融大数据存储的系统性；该信息存储方法包括以下步骤：利用数据采集单元对于金融大数据进行信息进行采集；对金融大数据进行分析，检索金融数据文字资料及关联资料进行分类；该信息存储设备包括存储设备主体，所述存储设备主体正面从上到下依次设置有状态指示灯、存储硬盘状态指示灯、网络指示灯、USB接口、copy按钮和电源按钮，所述存储设备主体内部通过螺钉固定有散热风扇。本发明通过将金融大数据基于云平台，同时建立计算虚拟机资源池，同时建立多中心云架构，可以高效合理地对存储的空间进行管理。
权利要求书clms
1.一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，包括以下步骤：S1：利用数据采集单元对于金融大数据进行信息进行采集；S2：对金融大数据进行分析，检索金融数据文字资料及关联资料进行分类；S3：基于云平台对金融大数据进行再挖掘，组建集群计算虚拟机资源池，实现资源池对于金融大数据的负载自动分配；S4：建立多中心式云架构，对金融大数据进行非结构化提取，基于云平台进行金融大数据的集群计算，对金融数据进行保护。2.根据权利要求1所述的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，所述S1步骤中的数据采集单元采集数据基于计算机多处理技术，其采集方法，包括以下步骤：S11：进行个人客户画像和企业客户画像的建立；S12：针对客户生命周期进行管理，采用交叉营销政策，向客户对金融产品进行个性化推荐；S13：针对中小企业进行金融风险评估，针对反洗钱业务和金融诈骗业务进行实时地分析；S14：对金融市场进行渠道分析，进行战略舆情分析和产品优化分析。3.根据权利要求2所述的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，所述S3步骤中的计算机虚拟资源池基于key-value接口，利用key接口进行对象识别，key-value接口利用IP地址，利用以太网与Kinetic进行硬盘通信。4.根据权利要求3所述的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，所述S4步骤中的多中心云架构的建立，采用Block统一集群存储架构，虚拟主机采用多个vPools，进行高速缓存，统一管理异构数据，支持地文件系统、块设备、S3 API兼容的对象存储包括Ceph和Swift。5.根据权利要求4所述的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，所述S3步骤中的对金融大数据进行再挖掘，包括对于金融大数据进行跨地域分布式存储，金融总公司和金融子公司之间建立异地跨数据同步处理、采集。6.根据权利要求5所述的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，所述支持金融大数据云备份归档，建立金融大数据信息备份中心。7.根据权利要求6所述的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，所述金融大数据的云备份归档，包括以下步骤：S31：利用重复删除复制技术，基于AIR技术在复制的过程中将金融大数据导入远程，进行备份容灾；S32：根据单个应用、单个业务及整个数据中心进行切换应用，实现对于程序的自动停止或启动；S33：对数据中心的高可用性进行实时地漏洞检测，对各种软件、存储和网络信息进行规划。8.根据权利要求7所述的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，所述对金融大数据信息进行分析，对多个元数据节点进行集群，提升对于金融大数据的检索和读取速率，通过自动负载均衡技术减少过量的金融大数据的涌入所造成的存储延迟。9.根据权利要求8所述的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，其特征是，所述S4步骤中的集群计算，对金融数据进行保护，包括以下步骤：S41：利用集群架构对数据副本进行选取，针对网络环境提供IP takover机制；S42：建立N+1集群，对多机房跨广域网进行分布式部署；S43：利用去中心化对每一存储节点均提供管理页面，利用监视模块即相应的报警系统，保证存储过程中的正常状态。10.一种基于云平台的金融大数据信息存储设备，包括存储设备主体，其特征是，所述存储设备主体正面从上到下依次设置有状态指示灯、存储硬盘状态指示灯、网络指示灯、USB接口、copy按钮和电源按钮，所述存储设备主体内部通过螺钉固定有散热风扇，所述存储设备主体背面设置有电源埠和Reset按钮。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息存储技术领域，尤其涉及一种基于云平台的金融大数据信息存储方法及设备。背景技术云平台是搜集和分类极大量和完备性之大数据的基础，集约化云计算是加工和处理极大量和完备性之大数据的主要技术手段，目前针对金融大数据信息的存储需要基于云平台，从而可以实现对于对于金融大数据的采集、分析、存储的安全性和备份等方面的功能。经检索，中国专利申请号为CN202110252425.1的专利，公开了一种基于云存储的用户金融大数据信息保存方法，包括如下步骤：由移动终端收集用户金融大数据信息；响应于收集用户金融大数据信息，由移动终端向第一基站发送第一调度请求，并由移动终端向第二基站发送第二调度请求；响应于接收到第一调度请求，由第一基站向移动终端发送第一下行链路控制消息；响应于接收到第二调度请求，由第二基站向移动终端发送第二下行链路控制消息；响应于接收到第一下行链路控制消息以及第二下行链路控制消息，由移动终端确定用于向第一基站发送消息的第一最低发射功率Pmin1，并由移动终端确定用于向第二基站发送消息的第二最低发射功率Pmin2。上述专利中的一种基于云存储的用户金融大数据信息保存方法存在以下不足：在对金融大数据进行保存的过程中无法对金融大数据进行系统性的安全保护，提高了金融大数据保存的风险性。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法及设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，包括以下步骤：S1：利用数据采集单元对于金融大数据进行信息进行采集；S2：对金融大数据进行分析，检索金融数据文字资料及关联资料进行分类；S3：基于云平台对金融大数据进行再挖掘，组建集群计算虚拟机资源池，实现资源池对于金融大数据的负载自动分配；S4：建立多中心式云架构，对金融大数据进行非结构化提取，基于云平台进行金融大数据的集群计算，对金融数据进行保护。优选的：所述S1步骤中的数据采集单元采集数据基于计算机多处理技术，其采集方法，包括以下步骤：S11：进行个人客户画像和企业客户画像的建立；S12：针对客户生命周期进行管理，采用交叉营销政策，向客户对金融产品进行个性化推荐；S13：针对中小企业进行金融风险评估，针对反洗钱业务和金融诈骗业务进行实时地分析；S14：对金融市场进行渠道分析，进行战略舆情分析和产品优化分析。优选的：所述S3步骤中的计算机虚拟资源池基于key-value接口，利用key接口进行对象识别，key-value接口利用IP地址，利用以太网与Kinetic进行硬盘通信。作为本发明优选的：所述S4步骤中的多中心云架构的建立，采用Block统一集群存储架构，虚拟主机采用多个vPools，进行高速缓存，统一管理异构数据，支持地文件系统、块设备、S3 API兼容的对象存储包括Ceph和Swift。作为本发明一种优选的：所述S3步骤中的对金融大数据进行再挖掘，包括对于金融大数据进行跨地域分布式存储，金融总公司和金融子公司之间建立异地跨数据同步处理、采集。作为本发明一种优选的：所述支持金融大数据云备份归档，建立金融大数据信息备份中心。进一步的：所述金融大数据的云备份归档，包括以下步骤：S31：利用重复删除复制技术，基于AIR技术在复制的过程中将金融大数据导入远程，进行备份容灾；S32：根据单个应用、单个业务及整个数据中心进行切换应用，实现对于程序的自动停止或启动；S33：对数据中心的高可用性进行实时地漏洞检测，对各种软件、存储和网络信息进行规划。作为本发明进一步的方案：所述对金融大数据信息进行分析，对多个元数据节点进行集群，提升对于金融大数据的检索和读取速率，通过自动负载均衡技术减少过量的金融大数据的涌入所造成的存储延迟。作为本发明再进一步的方案：所述S4步骤中的集群计算，对金融数据进行保护，包括以下步骤：S41：利用集群架构对数据副本进行选取，针对网络环境提供IP takover机制；S42：建立N+1集群，对多机房跨广域网进行分布式部署；S43：利用去中心化对每一存储节点均提供管理页面，利用监视模块即相应的报警系统，保证存储过程中的正常状态。一种基于云平台的金融大数据信息存储设备，包括存储设备主体，所述存储设备主体正面从上到下依次设置有状态指示灯、存储硬盘状态指示灯、网络指示灯、USB接口、copy按钮和电源按钮，所述存储设备主体内部通过螺钉固定有散热风扇，所述存储设备主体背面设置有电源埠和Reset按钮。本发明的有益效果为：1.通过将金融大数据基于云平台，同时建立计算虚拟机资源池，同时建立多中心云架构，可以高效合理地对存储的空间进行管理，同时可以针对金融数据的类型进行快速地检索，提高数据存储的安全性和合理性，同时可以对存储空间进行有效地拓展。2.通过对金融大数据进行备份，从而可以实现对于金融大数据的归档，同时可以进行重复数据的删除，同时利用远程导入，可以进行金融大数据的备份容灾，对数据中心进行实时地漏洞检测，对各种存储信息进行远程规划。3.通过去中心化可以对每一个存储节点施加管理页面，从而可以在金融大数据存储的过程中实施监控和预警，从而保证存储过程中的正常状态。附图说明图1是本发明提出的一种基于云平台的金融大数据信息存储方法的流程示意图；图2是本发明提出的一种基于云平台的金融大数据信息存储设备的整体结构示意图；图3是本发明提出的一种基于云平台的金融大数据信息存储设备的背面结构示意图。图中：1-存储设备主体、2-网络指示灯、3-状态指示灯、4-存储硬盘状态指示灯、5-USB接口、6-copy按钮、7-电源按钮、8-电源埠、9-Reset按钮、10-散热风扇。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是限定所指的装置、结构或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，如图1所示，包括以下步骤：S1：利用数据采集单元对于金融大数据进行信息进行采集；S2：对金融大数据进行分析，检索金融数据文字资料及关联资料进行分类；S3：基于云平台对金融大数据进行再挖掘，组建集群计算虚拟机资源池，实现资源池对于金融大数据的负载自动分配；S4：建立多中心式云架构，对金融大数据进行非结构化提取，基于云平台进行金融大数据的集群计算，对金融数据进行保护。所述S1步骤中的数据采集单元采集数据基于计算机多处理技术，其采集方法，包括以下步骤：S11：进行个人客户画像和企业客户画像的建立；S12：针对客户生命周期进行管理，采用交叉营销政策，向客户对金融产品进行个性化推荐；S13：针对中小企业进行金融风险评估，针对反洗钱业务和金融诈骗业务进行实时地分析；S14：对金融市场进行渠道分析，进行战略舆情分析和产品优化分析。所述计算机处理器将金融大数据进行处理，将处理结果输出，当计算机的计算节点具有N个处理器时，其性能指标的评判基于下列公式：IPS的计算，在前半部分中，MF即为处理器的主频，即处理器内核工作的时钟频率；IPC为每个时钟周期内可执行的指令数，后半部分中，F为计算工作中不可被并行化的部分所占比例；N为处理器数量。所述S3步骤中的计算机虚拟资源池基于key-value接口，利用key接口进行对象识别，key-value接口利用IP地址，利用以太网与Kinetic进行硬盘通信。所述S4步骤中的多中心云架构的建立，采用Block统一集群存储架构，虚拟主机采用多个vPools，进行高速缓存，统一管理异构数据，支持地文件系统、块设备、S3 API兼容的对象存储包括Ceph和Swift。本实施例在使用时，通过将金融大数据基于云平台，同时建立计算虚拟机资源池，同时建立多中心云架构，可以高效合理地对存储的空间进行管理，同时可以针对金融数据的类型进行快速地检索，提高数据存储的安全性和合理性，同时可以对存储空间进行有效地拓展。实施例2：一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，如图1所示，包括以下步骤：S1：利用数据采集单元对于金融大数据进行信息进行采集；S2：对金融大数据进行分析，检索金融数据文字资料及关联资料进行分类；S3：基于云平台对金融大数据进行再挖掘，组建集群计算虚拟机资源池，实现资源池对于金融大数据的负载自动分配；S4：建立多中心式云架构，对金融大数据进行非结构化提取，基于云平台进行金融大数据的集群计算，对金融数据进行保护。所述S1步骤中的数据采集单元采集数据基于计算机多处理技术，其采集方法，包括以下步骤：S11：进行个人客户画像和企业客户画像的建立；S12：针对客户生命周期进行管理，采用交叉营销政策，向客户对金融产品进行个性化推荐；S13：针对中小企业进行金融风险评估，针对反洗钱业务和金融诈骗业务进行实时地分析；S14：对金融市场进行渠道分析，进行战略舆情分析和产品优化分析。所述S3步骤中的计算机虚拟资源池基于key-value接口，利用key接口进行对象识别，key-value接口利用IP地址，利用以太网与Kinetic进行硬盘通信。所述S4步骤中的多中心云架构的建立，采用Block统一集群存储架构，虚拟主机采用多个vPools，进行高速缓存，统一管理异构数据，支持地文件系统、块设备、S3 API兼容的对象存储包括Ceph和Swift。所述S3步骤中的对金融大数据进行再挖掘，包括对于金融大数据进行跨地域分布式存储，金融总公司和金融子公司之间建立异地跨数据同步处理、采集；所述支持金融大数据云备份归档，建立金融大数据信息备份中心，所述金融大数据的云备份归档，包括以下步骤：S31：利用重复删除复制技术，基于AIR技术在复制的过程中将金融大数据导入远程，进行备份容灾；S32：根据单个应用、单个业务及整个数据中心进行切换应用，实现对于程序的自动停止或启动；S33：对数据中心的高可用性进行实时地漏洞检测，对各种软件、存储和网络信息进行规划；对金融大数据信息进行分析，对多个元数据节点进行集群，提升对于金融大数据的检索和读取速率，通过自动负载均衡技术减少过量的金融大数据的涌入所造成的存储延迟。实施例3：一种基于云平台的金融大数据信息存储方法，如图1所示，包括以下步骤：S1：利用数据采集单元对于金融大数据进行信息进行采集；S2：对金融大数据进行分析，检索金融数据文字资料及关联资料进行分类；S3：基于云平台对金融大数据进行再挖掘，组建集群计算虚拟机资源池，实现资源池对于金融大数据的负载自动分配；S4：建立多中心式云架构，对金融大数据进行非结构化提取，基于云平台进行金融大数据的集群计算，对金融数据进行保护。所述S1步骤中的数据采集单元采集数据基于计算机多处理技术，其采集方法，包括以下步骤：S11：进行个人客户画像和企业客户画像的建立；S12：针对客户生命周期进行管理，采用交叉营销政策，向客户对金融产品进行个性化推荐；S13：针对中小企业进行金融风险评估，针对反洗钱业务和金融诈骗业务进行实时地分析；S14：对金融市场进行渠道分析，进行战略舆情分析和产品优化分析。所述S3步骤中的计算机虚拟资源池基于key-value接口，利用key接口进行对象识别，key-value接口利用IP地址，利用以太网与Kinetic进行硬盘通信。所述S4步骤中的多中心云架构的建立，采用Block统一集群存储架构，虚拟主机采用多个vPools，进行高速缓存，统一管理异构数据，支持地文件系统、块设备、S3 API兼容的对象存储包括Ceph和Swift。所述S3步骤中的对金融大数据进行再挖掘，包括对于金融大数据进行跨地域分布式存储，金融总公司和金融子公司之间建立异地跨数据同步处理、采集；支持金融大数据云备份归档，建立金融大数据信息备份中心，所述金融大数据的云备份归档，包括以下步骤：S31：利用重复删除复制技术，基于AIR技术在复制的过程中将金融大数据导入远程，进行备份容灾；S32：根据单个应用、单个业务及整个数据中心进行切换应用，实现对于程序的自动停止或启动；S33：对数据中心的高可用性进行实时地漏洞检测，对各种软件、存储和网络信息进行规划；对金融大数据信息进行分析，对多个元数据节点进行集群，提升对于金融大数据的检索和读取速率，通过自动负载均衡技术减少过量的金融大数据的涌入所造成的存储延迟。所述S4步骤中的集群计算，对金融数据进行保护，包括以下步骤：S41：利用集群架构对数据副本进行选取，针对网络环境提供IP takover机制；S42：建立N+1集群，对多机房跨广域网进行分布式部署；S43：利用去中心化对每一存储节点均提供管理页面，利用监视模块即相应的报警系统，保证存储过程中的正常状态。实施例4：一种基于云平台的金融大数据信息存储设备，包括存储设备主体1，所述存储设备主体1正面从上到下依次设置有状态指示灯3、存储硬盘状态指示灯4、网络指示灯2、USB接口5、copy按钮6和电源按钮7，所述存储设备主体1内部通过螺钉固定有散热风扇10，所述存储设备主体1背面设置有电源埠8和Reset按钮9；通过存储设备主体1在其内部设置有硬盘，从而可以对金融大数据进行存储，利用状态指示灯3可以对工作状态进行指示，利用存储硬盘状态指示灯4可以网络情况进行显示，利用网络指示灯2可以对硬盘的工作状态进行指示，利用USB接口5可以进行U盘等组件的外接使用，利用电源按钮7可以进行开关机作业，散热风扇10可以存储设备主体1内部进行散热。以上所述，为本发明较佳的具体实施方式，但并非本发明唯一的具体实施方式，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内结合现有技术或公众常识，在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
