标题title
弹框处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种弹框处理方法、装置、电子设备和可读存储介质，该方法包括：响应于用户触发电子设备显示弹框的操作，获取操作触发的弹框的等级；根据弹框的等级，以及等级与处理策略的映射关系，获取弹框的处理策略；采用弹框的处理策略，处理弹框。在用户执行触发电子设备显示弹框的操作时，可以获取弹框的等级，进而基于弹框的等级对弹框进行处理，本申请实施例中电子设备针对不同等级的弹框，可以采用不同的处理策略，有效处理应用程序的弹框。
权利要求书clms
1.一种弹框处理方法，其特征在于，包括：响应于用户触发电子设备显示弹框的操作，获取所述操作触发的弹框的等级；根据所述弹框的等级，以及等级与处理策略的映射关系，获取所述弹框的处理策略；采用所述弹框的处理策略，处理所述弹框。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述操作触发的弹框的等级，包括：根据所述操作，以及操作与弹框的等级的映射关系，获取所述操作触发的弹框的等级。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述用户触发电子设备显示弹框的操作为：所述用户操作电子设备的界面上显示的目标可触发控件，操作与弹框的等级的映射关系为：可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述采用所述弹框的处理策略，处理所述弹框，包括：当所述处理策略为屏蔽弹框时，屏蔽所述操作触发的弹框。5.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述采用所述弹框的处理策略，处理所述弹框，包括：当所述处理策略为经用户同意打开时，输出第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户是否打开弹框；响应于接收所述用户同意打开弹框的指令，显示所述操作触发的弹框；响应于接收所述用户不同意打开弹框的指令，屏蔽所述操作触发的弹框。6.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述采用所述弹框的处理策略，处理所述弹框，包括：当所述处理策略为基于弹框开关的状态打开时，获取弹框开关的状态；响应于所述弹框开关的状态为打开，显示所述操作触发的弹框；响应于所述弹框开关的状态为关闭，屏蔽所述操作触发的弹框。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述用户触发的电子设备显示的弹框为：应用程序中的弹框，所述响应于用户触发电子设备显示弹框的操作，获取所述操作触发的弹框的等级之前，还包括：根据所述应用程序的源码，遍历所述应用程序中的可触发控件，得到所述应用程序中触发弹框的可触发控件对应的弹框；获取每个可触发控件对应的弹框的等级；存储每个可触发控件的标识，以及每个可触发控件的标识对应的弹框的等级。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述获取每个可触发控件对应的弹框的等级，包括：调用堆栈信息，获取每个可触发控件对应的弹框的来源；根据每个可触发控件对应的弹框在所述源码中的标题和信息，获取每个可触发控件对应的弹框的类型；根据每个可触发控件对应的弹框的来源、每个可触发控件对应的弹框的类型，以及第一映射关系，获取每个可触发控件对应的弹框的等级，所述第一映射关系为：弹框的来源、弹框的类型，以及弹框的等级的映射关系。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，各类型的弹框预设有对应的关键词，所述根据每个可触发控件对应的弹框在所述源码中的标题和信息，获取每个可触发控件对应的弹框的类型，包括：查询每个可触发控件对应的弹框在所述源码中的标题和信息，将包含有第一类型的弹框预设的关键词的标题或信息对应的弹框的类型确定为所述第一类型。10.根据权利要求8或9所述的方法，其特征在于，所述根据所述应用程序的源码，遍历所述应用程序中的可触发控件之前，还包括：基于预设地址，查询弹框的规定；根据预设的各等级的弹框对应的关键词，解析所述规定，获取第二映射关系，所述第二映射关系为：弹框的来源、弹框的类型、弹框的等级，以及弹框的处理策略的映射关系，所述第二映射关系中包括所述第一映射关系。11.根据权利要求7-10中任一项所述的方法，其特征在于，所述得到所述应用程序中触发弹框的可触发控件对应的弹框之后，还包括：检测所述可触发控件对应的弹框是否为问题弹框；若是，则输出第二提示信息，第二提示信息用于指示对所述可触发控件对应的弹框进行修改。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述检测所述可触发控件对应的弹框是否为问题弹框，包括：获取所述可触发控件对应的弹框的样式；基于所述可触发控件对应的弹框的样式，检测所述可触发控件对应的弹框是否为问题弹框。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述获取所述可触发控件对应的弹框的样式，包括：获取所述可触发控件对应的弹框的关闭控件的尺寸在所述可触发控件对应的弹框的尺寸中的占比；所述基于所述可触发控件对应的弹框的样式，检测所述可触发控件对应的弹框是否为预设的问题弹框，包括：若所述占比小于预设占比，则确定所述可触发控件对应的弹框为问题弹框。14.一种弹框处理装置，其特征在于，包括：弹框管理模块，用于响应于用户触发电子设备显示弹框的操作，获取所述操作触发的弹框的等级；合规保证模块，用于根据所述弹框的等级，以及等级与处理策略的映射关系，获取所述弹框的处理策略；系统管控模块，用于采用所述弹框的处理策略，处理所述弹框。15.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行如权利要求1-13中任一项所述的方法。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令被运行时，实现如权利要求1-13中任一项所述的方法。17.一种计算机程序产品，包括计算机程序或指令，其特征在于，所述计算机程序或指令被处理器执行时，实现权利要求1-13中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及终端技术，尤其涉及一种弹框处理方法、装置、电子设备和可读存储介质。背景技术用户可以在电子设备中安装应用程序，用户使用应用程序可以进行导航、听歌、看视频等。随着应用程序的发展，应用程序中可以集成第三方应用组件，使得应用程序的功能越趋强大。目前，用户在使用电子设备的过程中，应用程序会出现多种类型的弹框，如广告弹框、错误弹框等。因此，亟需一种处理应用程序内的弹框的方法。发明内容本申请实施例提供一种弹框处理方法、装置、电子设备和可读存储介质，可以有效对应用程序中的弹框进行处理。第一方面，本申请实施例提供一种弹框处理方法，执行该弹框处理方法的执行主体可以为电子设备或者电子设备中的芯片，下述以电子设备为执行主体为例进行说明。该方法中，当电子设备检测到用户触发电子设备显示弹框的操作时，可以获取所述操作触发的弹框的等级。电子设备中存储有等级与处理策略的映射关系，因此电子设备可以根据所述弹框的等级，以及等级与处理策略的映射关系，获取所述弹框的处理策略，进而采用所述弹框的处理策略，处理所述弹框。示例性的，用户操作触发的弹框为广告弹框，广告弹框的等级为高，等级为高的弹框的处理策略为“屏蔽不弹框”，则电子设备可以屏蔽该广告弹框，即在电子设备的界面不显示该广告弹框，提高用户体验。广告弹框为示例说明，本申请实施例中，电子设备在检测到用户执行触发电子设备显示弹框的操作时，预先获取弹框的处理策略，进而采用弹框对应的处理策略处理该弹框，可以有效处理电子设备的弹框，提高用户体验。在一种可能的实现方式中，电子设备中存储有操作与弹框的等级的映射关系。电子设备可以根据所述操作，以及操作与弹框的等级的映射关系，获取所述操作触发的弹框的等级。其中，在一种实施例中，所述用户触发电子设备显示弹框的操作为：所述用户操作电子设备的界面上显示的目标可触发控件，操作与弹框的等级的映射关系为：可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系。也就是说，电子设备中存储有可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系，电子设备可以响应于检测到用户操作目标可触发控件，进而基于“可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系”，获取目标可触发控件的等级。下述对不同等级的弹框的处理策略进行说明：其一，当所述处理策略为屏蔽弹框时，屏蔽所述操作触发的弹框。示例性的，如广告弹框的处理策略为屏蔽弹框，则电子设备可以响应于用户执行触发电子设备显示广告弹框的操作，屏蔽该广告弹框，即不显示该广告弹框，用户对该广告弹框无感知，可以提高用户体验。其二，当所述处理策略为经用户同意打开时，输出第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户是否打开弹框；响应于接收所述用户同意打开弹框的指令，显示所述操作触发的弹框；响应于接收所述用户不同意打开弹框的指令，屏蔽所述操作触发的弹框。示例性的，如功能引导信息弹框的处理策略为经用户同意打开，则电子设备响应于用户执行触发电子设备显示功能引导信息弹框的操作，可以输出第一提示信息。电子设备响应于接收到用户同意打开弹框的指令，可以显示该功能引导信息弹框，电子设备响应于接收所述用户不同意打开弹框的指令，屏蔽该功能引导信息弹框。在一种实施例中，电子设备还可以响应于在预设时长内未接收到用户同意打开弹框的指令，可以该功能引导信息弹框。其三，当所述处理策略为基于弹框开关的状态打开时，获取弹框开关的状态；响应于所述弹框开关的状态为打开，显示所述操作触发的弹框；响应于所述弹框开关的状态为关闭，屏蔽所述操作触发的弹框。示例性的，诱导信息弹框的处理策略为基于弹框开关的状态打开，则电子设备响应于用户执行触发电子设备显示诱导信息弹框的操作，获取弹框开关的状态。电子设备响应于所述弹框开关的状态为打开，可以显示该诱导信息弹框，电子设备响应于所述弹框开关的状态为关闭，屏蔽该诱导信息弹框。下述对电子设备获取“操作与弹框的等级的映射关系”，即“可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系”的过程进行说明：在一种实施例中，所述用户触发的电子设备显示的弹框为：应用程序中的弹框。电子设备可以根据所述应用程序的源码，遍历所述应用程序中的可触发控件，得到所述应用程序中触发弹框的可触发控件对应的弹框，以获取每个可触发控件对应的弹框的等级。进而电子设备可以存储每个可触发控件的标识，以及每个可触发控件的标识对应的弹框的等级。其中，电子设备获取每个可触发控件对应的弹框的等级的方式可以为：电子设备调用堆栈信息，获取每个可触发控件对应的弹框的来源。电子设备根据每个可触发控件对应的弹框在所述源码中的标题和信息，获取每个可触发控件对应的弹框的类型。其中，各类型的弹框预设有对应的关键词，电子设备可以查询每个可触发控件对应的弹框在所述源码中的标题和信息，将包含有第一类型的弹框预设的关键词的标题或信息对应的弹框的类型确定为所述第一类型。如此，电子设备获取每个可触发控件对应的弹框的来源、每个可触发控件对应的弹框的类型后，可以根据每个可触发控件对应的弹框的来源、每个可触发控件对应的弹框的类型，以及第一映射关系，获取每个可触发控件对应的弹框的等级，所述第一映射关系为：弹框的来源、弹框的类型，以及弹框的等级的映射关系。应理解，电子设备中可以存储第一映射关系，该第一映射关系可以为包含于其他映射关系中，或者该第一映射关系可以为独立的映射关系。在一种可能的实现方式中，电子设备还可以基于预设地址，查询弹框的规定。示例性的，预设地址可以为“发布法律法规对应用程序的弹框的规定”的地址，该地址可以为网页地址或者小程序地址，本申请实施例对此不作限制。电子设备可以根据预设的各等级的弹框对应的关键词，解析所述规定，获取第二映射关系。其中，所述第二映射关系为：弹框的来源、弹框的类型、弹框的等级，以及弹框的处理策略的映射关系，所述第二映射关系中包括所述第一映射关系。示例性的，电子设备可以解析规定中包含有“等级的弹框对应的关键词”的语句，以获取规定中限制的该等级的弹框的处理策略、来源以及类型。另外，电子设备在遍历所述应用程序中的可触发控件，获取弹框的等级时，还可以检测所述可触发控件对应的弹框是否为问题弹框。若弹框为问题弹框，则电子设备输出第二提示信息，第二提示信息用于指示对所述可触发控件对应的弹框进行修改。在一种可能的实现方式中，电子设备可以获取所述可触发控件对应的弹框的样式，进而基于所述可触发控件对应的弹框的样式，检测所述可触发控件对应的弹框是否为问题弹框。示例性的，如弹框的样式为“可触发控件对应的弹框的关闭控件的尺寸在所述可触发控件对应的弹框的尺寸中的占比”，若“可触发控件对应的弹框的关闭控件的尺寸在所述可触发控件对应的弹框的尺寸中的占比”小于预设占比，则电子设备可以确定所述可触发控件对应的弹框为问题弹框。其中，对于问题弹框，电子设备可以输出第二提示信息，以提示对所述可触发控件对应的弹框进行修改。第二方面，本申请实施例提供一种弹框处理装置，该装置可以包括：弹框管理模块，用于响应于用户触发电子设备显示弹框的操作，获取所述操作触发的弹框的等级；合规保证模块，用于根据所述弹框的等级，以及等级与处理策略的映射关系，获取所述弹框的处理策略；系统管控模块，用于采用所述弹框的处理策略，处理所述弹框。在一种可能的实现方式中，弹框管理模块，具体用于根据所述操作，以及操作与弹框的等级的映射关系，获取所述操作触发的弹框的等级。在一种可能的实现方式中，所述用户触发电子设备显示弹框的操作为：所述用户操作电子设备的界面上显示的目标可触发控件，操作与弹框的等级的映射关系为：可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系。在一种可能的实现方式中，系统管控模块，具体用于当所述处理策略为屏蔽弹框时，屏蔽所述操作触发的弹框。在一种可能的实现方式中，系统管控模块，具体用于当所述处理策略为经用户同意打开时，输出第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户是否打开弹框。其中，响应于接收所述用户同意打开弹框的指令，显示所述操作触发的弹框；响应于接收所述用户不同意打开弹框的指令，屏蔽所述操作触发的弹框。在一种可能的实现方式中，系统管控模块，具体用于当所述处理策略为基于弹框开关的状态打开时，获取弹框开关的状态。其中，响应于所述弹框开关的状态为打开，显示所述操作触发的弹框；响应于所述弹框开关的状态为关闭，屏蔽所述操作触发的弹框。在一种可能的实现方式中，所述用户触发的电子设备显示的弹框为：应用程序中的弹框。合规保证模块，还用于根据所述应用程序的源码，遍历所述应用程序中的可触发控件，得到所述应用程序中触发弹框的可触发控件对应的弹框；获取每个可触发控件对应的弹框的等级；存储每个可触发控件的标识，以及每个可触发控件的标识对应的弹框的等级。在一种可能的实现方式中，合规保证模块，具体用于调用堆栈信息，获取每个可触发控件对应的弹框的来源；根据每个可触发控件对应的弹框在所述源码中的标题和信息，获取每个可触发控件对应的弹框的类型；根据每个可触发控件对应的弹框的来源、每个可触发控件对应的弹框的类型，以及第一映射关系，获取每个可触发控件对应的弹框的等级，所述第一映射关系为：弹框的来源、弹框的类型，以及弹框的等级的映射关系。在一种可能的实现方式中，各类型的弹框预设有对应的关键词。合规保证模块，具体用于查询每个可触发控件对应的弹框在所述源码中的标题和信息，将包含有第一类型的弹框预设的关键词的标题或信息对应的弹框的类型确定为所述第一类型。在一种可能的实现方式中，合规保证模块，还用于基于预设地址，查询弹框的规定；根据预设的各等级的弹框对应的关键词，解析所述规定，获取第二映射关系，所述第二映射关系为：弹框的来源、弹框的类型、弹框的等级，以及弹框的处理策略的映射关系，所述第二映射关系中包括所述第一映射关系。在一种可能的实现方式中，弹框管理模块，还用于检测所述可触发控件对应的弹框是否为问题弹框；若是，则弹框管理模块输出第二提示信息，第二提示信息用于指示对所述可触发控件对应的弹框进行修改。在一种可能的实现方式中，弹框管理模块，具体用于获取所述可触发控件对应的弹框的样式；基于所述可触发控件对应的弹框的样式，检测所述可触发控件对应的弹框是否为问题弹框。在一种可能的实现方式中，弹框管理模块，具体用于获取所述可触发控件对应的弹框的关闭控件的尺寸在所述可触发控件对应的弹框的尺寸中的占比；若所述占比小于预设占比，则确定所述可触发控件对应的弹框为问题弹框。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，该电子设备可以包括：处理器、存储器。存储器用于存储计算机可执行程序代码，程序代码包括指令；当处理器执行指令时，指令使所述电子设备执行如第一方面中的方法。第四方面，本申请实施例提供一种电子设备，该电子设备可以为第二方面的弹框处理装置或第一方面所述的电子设备。该电子设备可以包括用于执行以上第一方面所提供的方法的单元、模块或电路。第五方面，本申请实施例提供一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面中的方法。第六方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面中的方法。上述第二方面至第六方面的各可能的实现方式，其有益效果可以参见上述第一方面所带来的有益效果，在此不加赘述。附图说明图1A为一种弹框示意图；图1B为另一种弹框示意图；图1C为另一种弹框示意图；图2为本申请实施例提供的电子设备的一种结构示意图；图3为本申请实施例提供的弹框处理方法的一种实施例的流程示意图；图4A为本申请实施例提供的弹框处理的一种示意图；图4B为本申请实施例提供的弹框处理的另一种示意图；图4C为本申请实施例提供的弹框处理的另一种示意图；图5为本申请实施例提供的用户在应用程序的设置界面上设置弹框开关的状态的示意图；图6为本申请实施例提供的获取操作与等级的映射关系的流程示意图；图7为本申请实施例提供的应用程序分析模块分析源码的一种示意图；图8为本申请实施例提供的一种处理策略示意图；图9为本申请实施例提供的弹框处理方法的一种实施例的流程示意图；图10为本申请实施例提供的电子设备的一种结构示意图。具体实施方式用户在使用电子设备的过程中，经常会遇到电子设备显示弹框的情况。应理解，本申请实施例中的弹框指的是应用程序中的弹框。应用程序中的弹框可以包括：应用程序自身的弹框或者应用程序中集成的第三方软件开发工具包的弹框。在一种实施例中，应用程序可以包括但不限于为：视频类应用程序、社交类应用程序、购物类应用程序等，应用程序还可以为系统应用程序。图1A-图1C为不同弹框示意图。参照图1A中的a和b，当用户打开视频类应用程序时，电子设备会显示进入“青少年模式”的弹框。参照图1B中的a和b，当用户打开一应用程序推荐的新闻链接时，电子设备会显示“前往新闻应用程序查看全文”的弹框。参照图1C中a和b，当用户打开购物类应用程序时，电子设备会显示广告弹框，广告弹框如领取红包等。用户在使用电子设备的过程中，电子设备会显示不同类型的弹框，广告弹框、错误弹框，以及其他用户不需求的弹框，会影响用户使用，用户体验差。基于如上技术问题，本申请实施例提供一种弹框处理方法，当用户执行触发电子设备显示弹框的操作时，电子设备可以预先识别用户即将触发的弹框的类型，进而对不同类型的弹框采用不同的策略进行处理，进而可以达到电子设备不显示广告弹框、错误弹框，以及其他用户不需求的弹框的目的，提高用户体验。本申请实施例中的电子设备可以为用户设备、终端、服务器、应用程序的测试设备等。示例性的，用户设备可以为手机、平板电脑、个人数字处理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备、车载设备或可穿戴设备，虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等，本申请实施例中对电子设备的形态不做具体限定。下述首先对本申请实施例提供的弹框处理方法适用的场景进行简述：场景一：应用程序的测试场景。应用程序的工作人员在将应用程序开发出来后，工作人员可以使用测试设备对应用程序进行测试，以检测应用程序中的弹框是否符合规定。符合规定指的是：符合法律法规对应用程序中的弹框的规定，具体的测试方法可以参照下述实施例中的相关描述。示例性的，若应用程序中的弹框符合规定，则工作人员对应用程序的处理策略可以为：将应用程序进行上线。若应用程序中的弹框不符合规定，则工作人员可以对不符合规定的弹框进行修改调整，使得应用程序中的弹框符合规定，具体的处理策略可以参照下述实施例中的相关描述。场景二：应用程序上线的场景。应用程序上线时，服务器可以对上线的应用程序进行测试，以检测应用程序中的弹框是否符合规定。示例性的，应用程序在一应用商城上线后，该应用商城对应的服务器可以对该应用程序进行测试。示例性的，若应用程序中的弹框符合规定，则服务器对应用程序的处理策略可以为：允许该应用程序在应用商城上线。若应用程序中的弹框不符合规定，则服务器对应用程序的处理策略可以为：提示对该应用程序中不符合规定的弹框进行修改调整，以使得应用程序中的弹框符合规定后进行上线，具体的处理策略可以参照下述实施例中的相关描述。场景三：用户使用应用程序的场景。应用程序上线后，用户可以将应用程序下载至电子设备。当用户在电子设备上使用应用程序时，电子设备可以对应用程序中的弹框进行检测，以检测应用程序中的弹框是否符合规定，进而对弹框采取不同的处理策略。示例性的，若应用程序中的弹框符合规定，则电子设备对应用程序的处理策略可以为：显示应用程序中的弹框。若应用程序中的弹框不符合规定，则服务器对应用程序的处理策略可以为：屏蔽应用程序中的弹框，具体的处理策略可以参照下述实施例中的相关描述。在介绍本申请实施例提供的弹框处理方法之前，对电子设备的结构进行说明：图2为本申请实施例提供的电子设备的一种结构示意图。参照图2，电子设备可以包括：应用程序、合规保证模块、弹框管理模块、应用程序分析模块、系统管控模块，以及分析结果管理模块。其中，应用程序可以为待检测的应用程序。在一种实施例中，应用程序中可以集成第三方SDK，第三方SDK用于辅助应用程序实现更多的功能。示例性的，在社交类应用程序中可以包括“登录分享”的第三方SDK，该“登录分享”的第三方SDK用于用户在第一设备上登录社交类应用程序时，在第二设备上显示用于提示“在第一设备上已登录”的信息。弹框管理模块，用于识别应用程序中的弹框的类型。其中，具有越高等级的弹框，对用户的使用体验的影响越大。在一种实施例中，示例性的，如上述图1C中的广告弹框的等级大于图1A中的进入“青少年模式”的弹框的等级。合规保证模块，用于获取法律法规对应用程序中的不同类型的弹框的规定，且根据该规定获取对不同类型的弹框的处理策略。在一种实施例中，合规保证模块中可以存储有如工信部发布“应用程序中的不同类型的弹框的规定”的网站地址，工信部是制定应用程序中的不同类型的弹框的规定的。合规保证模块，可以基于该网站地址，周期性地访问工信部的网页以获取“法律法规对应用程序中的不同类型的弹框的规定”。应理解，工信部对应用程序中的不同类型的弹框的规定为示例说明，本申请实施例中不限制是工信部对应用程序中的不同类型的弹框的规定，还可以是其他对应用程序中的不同类型的弹框的规定，下述实施例中将工信部的网站地址或者其他公布“对应用程序中的不同类型的弹框的规定”的网站地址，统称为预设地址。应用程序分析模块，用于对应用程序的代码进行分析，且遍历应用程序中的功能，以检测应用程序中的弹框是否符合规定。系统管控模块，用于对不同类型的弹框，采用对应的处理策略进行处理。分析结果管理模块，用于对应用程序中不符合规定的弹框，向应用程序的开发者或者应用程序的上线管理者发送调整信息。调整信息用于指示对该应用程序中不符合规定的弹框进行修改调整，以使得应用程序中的弹框符合规定。应理解，合规保证模块、弹框管理模块、应用程序分析模块、系统管控模块，以及分析结果管理模块可以参照下述图3中的相关描述。下面结合具体的实施例对本申请实施例提供的弹框处理方法进行说明。下面这几个实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图3为本申请实施例提供的弹框处理方法的一种实施例的流程示意图。参照图3，本申请实施例提供的弹框处理方法可以包括：S301，弹框管理模块响应于用户触发弹框的操作，获取用户触发的弹框的等级。弹框分类数据库中存储有用户触发弹框的操作和用户触发的弹框的等级的映射关系，该映射关系在下述描述中简称为“操作和等级的映射关系”。弹框的等级可以包括但不限于：高、中和低，弹框的等级越高，表征弹框对用户体验的影响越大。在一种实施例中，操作和等级的映射关系可以为：应用程序分析模块对应用程序的代码进行分析，且遍历应用程序中的功能检测得到的，可以参照下述图6中的相关描述。在一种实施例中，操作和等级的映射关系可以为：用户历史使用电子设备的过程中，用户执行触发弹框的操作后，弹框管理模块可以获取电子设备上显示的弹框的等级，进而弹框管理模块可以将操作和等级的映射关系存储在弹框分类数据库中。应注意的是，弹框管理模块获取电子设备上显示的弹框的等级的方式，具体可以参照下述图6中的相关描述。在该实施例中，弹框管理模块可以在检测到用户触发弹框的操作时，基于操作和等级的映射关系，在电子设备显示用户触发的弹框之前确定用户触发的弹框的等级，进而可以达到为“预先根据不同的弹框，采用不同的处理策略处理弹框”做出贡献。也就是说，弹框管理模块可以在检测到用户触发弹框的操作时，在弹框分类数据库中查询用户触发弹框的操作映射的弹框的等级，进而得到用户触发的弹框的等级。S302，合规保证模块根据弹框的等级，以及等级和处理策略的映射关系，获取用户触发的弹框的处理策略。弹框管理模块在获取用户触发的弹框的等级之后，可以向合规保证模块同步用户触发的弹框的等级。在一种实施例中，弹框整改数据库中存储有弹框的等级和处理策略的映射关系，合规保证模块响应于接收到弹框管理模块同步的用户触发的弹框的等级，可以查询弹框整改数据库，基于弹框整改数据库中存储的等级和处理策略的映射关系，获取用户触发的弹框的等级映射的用户触发的弹框的处理策略。示例性的，下述表一为弹框整改数据库中存储的弹框的等级和处理策略的映射关系：表一合规保证模块可以根据弹框的等级，在上述表一中查询弹框的等级对应的处理策略。示例性的，如弹框的等级为高，则合规保证模块可以确定该弹框的处理策略为“屏蔽不弹框”。S303，系统管控模块根据弹框的处理策略，对弹框进行处理。合规保证模块在获取弹框的处理策略之后，可以向系统管控模块同步弹框的处理策略。系统管控模块响应于接收到合规保证模块的弹框的处理策略，可以根据弹框的处理策略，对弹框进行处理。如上表一所示，当弹框的等级为高时，处理策略为：屏蔽不弹框，也就是说，系统管控模块可以将弹框屏蔽，在电子设备的界面上不显示该弹框，因此用户在执行触发弹框的操作后，电子设备上不显示弹框，因此用户不会看到弹框。示例性的，如上述图1C中的b所示的广告弹框为骚扰信息弹框，弹框的等级为高。因为用户打开购物类应用程序时，电子设备会显示骚扰信息弹框，因此在本申请实施例中，弹框管理模块响应于用户打开购物类应用程序的操作，即图4A中的a中弹框管理模块响应于检测到用户在电子设备上点击购物类应用程序的图标，可以获取用户触发的弹框的等级为高。如此，合规保证模块可以基于弹框的等级，得到处理策略为屏蔽不弹框。相应的，系统管控模块可以将该广告弹框屏蔽，使得电子设备在显示购物类应用程序的界面时不显示该广告弹框。示例性的，与上述图1C中的b不同的，参照图4A中的b所示，电子设备显示购物类应用程序的主界面，但未显示广告弹框。当弹框的等级为中时，处理策略为：经用户同意弹框。也就是说，系统管控模块可以控制电子设备输出第一提示信息，该第一提示信息用于指示用户选择是否同意显示弹框，进而系统管控模块可以基于用户的操作，控制电子设备在界面上显示该弹框，或者不显示该弹框。在一种实施例中，该第一提示信息可以为文字提示信息或语音提示信息，本申请实施例对此不作限制。示例性的，如上述图1A中的b所示的弹框为功能引导信息弹框，弹框的等级为中。因为用户打开视频类应用程序时，电子设备会显示功能引导信息弹框，因此在本申请实施例中，弹框管理模块响应于用户打开视频类应用程序的操作，即图4B中的a中弹框管理模块响应于检测到用户在电子设备上点击视频类应用程序的图标，可以获取用户触发的弹框的等级为中。如此，合规保证模块可以基于弹框的等级，得到处理策略为经用户同意弹框。相应的，系统管控模块可以控制电子设备在界面上显示第一提示信息，以提示用户选择是否打开该功能引导信息弹框。示例性的，参照图4B中的b所示，电子设备在视频类应用程序的主界面上可以显示“是否打开进入“青少年模式”的弹框”的第一提示信息，以及“确认”控件和“取消”控件。如用户点击“取消”控件，系统管控模块可以将进入“青少年模式”的弹框进行屏蔽，不显示该弹框，参照图4B中的c所示。如用户点击“确认”控件，系统管控模块可以控制电子设备显示进入“青少年模式”的弹框，参照图4B中的d所示。当弹框的等级为低时，处理策略为：基于用户设置弹框开关的状态进行弹框。应理解，在一种实施例中，电子设备的设置界面上或者应用程序的设置界面上，可以显示有弹框开关，用户可以打开该弹框开关，以触发系统管控模块对该应用程序中的弹框进行显示，用户也可以关闭该弹框开关，以触发系统管控模块对该应用程序中的弹框进行屏蔽。也就是说，当弹框的等级为低时，系统管控模块可以基于用户设置弹框开关的状态处理弹框。其中，若用户设置弹框开关的状态为打开状态，则系统管控模块可以对该应用程序中的弹框进行显示，若用户设置弹框开关的状态为关闭状态，则系统管控模块可以对该应用程序中的弹框进行屏蔽。应理解的是，当用户未设置弹框开关的状态时，弹框开关的状态默认为关闭状态。示例性的，这里先以图5为例对用户设置弹框开关的状态的过程进行示例说明。应理解，图5以用户在应用程序的设置界面上设置弹框开关的状态为例。参照图5，应用程序的设置界面上包括：弹框开关51。用户可以操作弹框开关51，改变弹框开关的状态。在一种实施例中，系统管控模块可以存储弹框开关的状态。示例性的，如上述图1B中的b所示的弹框为诱导信息弹框，弹框的等级为低。因为用户打开新闻链接时，电子设备会显示诱导信息弹框，因此在本申请实施例中，弹框管理模块响应于用户打开新闻链接的操作，即图4C中的a中弹框管理模块响应于检测到用户点击新闻链接，可以获取用户触发的弹框的等级为低。如此，合规保证模块可以基于弹框的等级，得到处理策略为基于用户设置弹框开关的状态进行弹框。相应的，系统管控模块可以检测弹框开关的状态，对弹框进行处理。参照图5所示，示例性的，弹框开关的状态为关闭状态，则系统管控模块可以将该诱导信息弹框屏蔽，使得电子设备不显示弹框。如参照图4C中的b所示，电子设备未显示诱导信息弹框。本申请实施例中，弹框管理模块响应于用户触发弹框的操作，可以获取用户触发的弹框的等级，合规保证模块根据弹框的等级，以及等级和处理策略的映射关系，获取用户触发的弹框的处理策略，系统管控模块根据弹框的处理策略，对弹框进行处理。本申请实施例提供的弹框处理方法中，电子设备可以基于用户的操作，预先获取用户的操作所触发的弹框的处理策略，进而对于应用程序中不同的等级的弹框，执行不同策略的处理，电子设备可以对广告弹框等影响用户体验的弹框进行屏蔽，还可以根据用户的设置或者用户对弹框是否显示的选择对弹框进行处理，更加贴合用户的习惯，进一步提高用户体验。如上讲述了弹框管理模块使用“操作和等级的映射关系”，下述对如何获取“操作和等级的映射关系”的过程进行说明，并同时进一步说明电子设备中的各模块的功能：在一种实施例中，工作人员可以根据法律法规对应用程序中的弹框的规定，制定如下表二所示的“应用程序的属性和处理策略”的映射关系。其中，弹框的属性可以包括：弹框的等级、弹框的来源以及弹框的类型。弹框的来源可以包括：应用程序自身弹框、系统弹框，以及应用程序中集成第三方SDK的弹框。示例性的，以应用程序中集成第三方SDK的弹框为例，应用程序中集成第三方SDK的弹框表征：电子设备上显示的弹框是由应用程序中集成第三方SDK触发。下述表二中以弹框的来源为应用程序自身弹框和应用程序中集成第三方SDK的弹框为例进行说明。弹框的类型可以包括但不限于：骚扰信息弹框、功能引导信息弹框、诱导信息弹框等。示例性的，骚扰信息弹框如广告弹框等，功能引导信息弹框如图1A中所示的弹框等。弹框的等级，本申请实施例示例性的以高、中、低为例进行说明。表二示例性的，如法律法规对应用程序中的弹框的规定为“严禁应用程序中的广告弹框”，“严禁弹框”为对弹框处理的最高等级，则在对应用程序进行弹框检测之前，工作人员可以基于该规则，设置广告弹框的等级为高，设置对广告弹框的处理策略为“屏蔽不弹框”。示例性的，如应用程序在开发出来后，需要进行应用程序的弹框测试时，工作人员可以预先基于规定，设置广告弹框的等级为高，设置对广告弹框的处理策略为“屏蔽不弹框”，且将“广告弹框、等级高以及屏蔽不弹框”的映射关系预先存储在测试设备中，以在测试设备对应用程序进行弹框检测时，测试设备可以使用该“广告弹框、等级高以及屏蔽不弹框”的映射关系。示例性的，如用户在电子设备中安装应用程序的场景，电子设备在生产制造阶段，工作人员可以预先基于规定，设置广告弹框的等级为高，设置对广告弹框的处理策略为“屏蔽不弹框”，且将“广告弹框、等级高以及屏蔽不弹框”的映射关系预先存储在电子设备中，以便于电子设备在对应用程序中的弹框进行检测时，使用该“广告弹框、等级高以及屏蔽不弹框”的映射关系。在一种实施例中，对于相同类型但不同来源的弹框，弹框的等级和处理策略可以不同，上述表二以相同为示例说明。示例性的，如规定为“禁止应用程序中第三方SDK的弹框”，则上述表二中来源为“应用程序中集成第三方SDK”的弹框，无论弹框的等级，无论弹框的类型，处理策略均为“屏蔽不弹框”。在一种实施例中，可以不采用工作人员制定如下表二所示的“应用程序的属性和处理策略”的映射关系，因为人工的方式成本高。本申请实施例中，合规保证模块中可以存储预设地址，该预设地址为发布规定的地址。因此，合规保证模块可以获取预设地址处发布的规定。合规保证模块可以对规定进行分析，生成如上表二所示的“应用程序的属性和处理策略”的映射关系。合规保证模块在规定中，提取关键词，生成“应用程序的属性和处理策略”的映射关系。示例性的，以等级为高的弹框为例，等级为高对应的关键词可以为弹框、屏蔽、严禁等，合规保证模块响应于检测到规则中包含有关键词的语句，根据语句的语义，生成“应用程序的属性和处理策略”的映射关系。如规定为“严禁应用程序中的广告弹框”，则合规保证模块可以基于该规则，确定广告弹框为高等级的弹框。应理解的是，不同等级对应的关键词可以不同。这里以等级为高的弹框为例，对于“中”和“低”等级不做赘述。在一种实施例中，“应用程序的属性和处理策略”的映射关系可以称为第二映射关系。在该实施例中，合规保证模块可以获取预设地址处发布的规定，及时更新“应用程序的属性和处理策略”的映射关系，提高弹框处理的准确性。综上，无论是工作人员制定“应用程序的属性和处理策略”的映射关系，还是合规保证模块更新“应用程序的属性和处理策略”的映射关系，均可以在获取“应用程序的属性和处理策略”的映射关系后，存储在弹框整改数据库中。因此弹框整改数据库中可以存储有“应用程序的属性和处理策略”的映射关系，以供电子设备基于该“应用程序的属性和处理策略”的映射关系，获取弹框对应的处理策略。在一种实施例中，弹框整改数据库可以存储有如上表一和表二，或者弹框整改数据库中可以仅存储如上表二。下面介绍电子设备获取“操作和等级的映射关系”的过程：其一，图6为本申请实施例提供的应用程序分析模块分析源码的流程示意图。参照图6，应用程序分析模块分析应用程序的源码，获取“操作和等级的映射关系”的过程可以包括：S601，应用程序分析模块根据应用程序的源码，遍历应用程序中的可触发控件，得到可触发控件对应的弹框。在该种实施例中，应用程序分析模块可以获取应用程序的源码。示例性的，在工作人员在将应用程序开发出来后，电子设备对应用程序进行测试时，应用程序分析模块获取应用程序的源码。在一种实施例中，应用程序分析模块可以通过算法，根据应用程序的源码，模拟用户使用应用程序的过程，进而虚拟地遍历触发应用程序中的可触发控件。当可触发控件在被虚拟触发时，电子设备显示弹框，应用程序可以将可触发控件和可触发控件对应的弹框对应存储。应理解，可触发控件可以包括：用户可点击的按键、链接、图片等。如操作可触发控件后，电子设备会响应于该操作，显示操作可触发控件后的界面。应理解，可触发控件可以为用户可以操作的按键、链接等，用户操作可触发控件后，电子设备可以显示响应于该操作的界面，电子设备显示的界面与用户操作可触发控件前显示的界面不同。S602，弹框管理模块获取可触发控件对应的弹框的属性。在一种实施例中，应用程序分析模块可以响应于电子设备的界面显示弹框，将该弹框对应的可触发控件的标识发送给弹框管理模块，弹框管理模块响应于接收到弹框对应的可触发控件的标识，获取可触发控件对应的弹框的属性。弹框管理模块响应于电子设备显示弹框，可以调用堆栈信息获取弹框的来源。堆栈信息中包括包名，包名指示弹框的来源。示例性的，如堆栈信息中的包名为应用程序的包名，则弹框管理模块可以确定弹框为“应用程序自身弹框”，弹框的来源为“应用程序自身”。如堆栈信息中的包名为应用程序中集成的第三方SDK的包名，则弹框管理模块可以确定弹框为“应用程序中集成第三方SDK的弹框”，弹框的来源为“应用程序中集成第三方SDK”。如堆栈信息中的包名为系统应用程序，则弹框的来源为“系统”。弹框管理模块可以根据电子设备显示弹框时对应的源码中的标题和信息，获取弹框的类型。在一种实施例中，弹框管理模块中预先存储有不同类型的弹框对应的标题的关键词，以及信息的关键词和/或链接，弹框管理模块可以基于关键词和/或链接，确定弹框的类型。示例性的，如下表三为不同类型的弹框对应的关键词和/或链接：表三弹框的类型标题对应的关键词信息对应的关键词和/或链接骚扰信息弹框购物广告，aaa.com.cn功能引导信息弹框模式设置青少年模式、验证，bxxx.com诱导信息弹框新闻热度、实时示例性的，弹框管理模块查询每个可触发控件对应的弹框在所述源码中的标题和信息，将包含有第一类型的弹框预设的关键词的标题或信息对应的弹框的类型确定为所述第一类型。示例性的，如弹框管理模块查询到可触发控件对应的弹框在源码中的标题中包括“广告”的关键词，则可以将第一类型，即“骚扰信息弹框”作为该弹框的类型。如上，弹框管理模块可以获取弹框的来源和弹框的类型，相应的，弹框管理模块可以根据如上表二，可以获取弹框的等级。在一种实施例中，弹框管理模块可以根据“每个可触发控件对应的弹框的来源、每个可触发控件对应的弹框的类型，以及弹框的来源、弹框的类型，以及弹框的等级的映射关系，获取每个可触发控件对应的弹框的等级。其中，弹框的来源、弹框的类型，以及弹框的等级的映射关系可以称为第一映射关系。如此，弹框管理模块可以获取弹框的属性。在一种实施例中，弹框管理模块可以根据弹框的样式，检测弹框是否存在问题。应理解，存在问题的弹框可以称为问题弹框。示例性的，如弹框中的“关闭控件”的尺寸很小，影响用户关闭，则这样的弹框存在问题。在该种示例中，弹框管理模块可以获取弹框的尺寸，以及弹框中的“关闭控件”的尺寸，进而得到弹框中的“关闭控件”的尺寸在弹框中的占比，若该占比小于预设占比，则弹框管理模块确定该弹框存在问题。应理解，预设占比为预先设置且存储在弹框管理模块中的。应理解，用于检测弹框是否存在问题的为示例说明，弹框管理模块也可以采用其他预设规则或方式检测弹框是否存在问题，本申请实施例对此不作限制。S602可以参照图7所示。S603，弹框管理模块将可触发控件的标识和可触发控件对应的弹框的等级对应存储在弹框分类数据库中。应用程序分析模块遍历应用程序中的可触发控件后，弹框管理模块可以获取每个可触发控件对应的弹框的等级，因此弹框管理模块可以将可触发控件的标识，以及可触发控件对应的弹框的等级对应存储在弹框分类数据库中。即弹框分类数据库中存储有“操作与等级的映射关系”，操作即操作对应的可触发控件的操作。上述实施例中讲述了电子设备获取“操作与等级的映射关系”的过程，以及电子设备使用该“操作与等级的映射关系”，预先处理弹框的过程，下述对在“应用程序的测试场景”以及“应用程序上线的场景”中，电子设备对弹框的处理策略进行说明：场景一：应用程序的测试场景电子设备对应用程序进行测试，以检测应用程序中的弹框是否符合规定。其中，电子设备检测应用程序中的弹框是否符合规定的方式可以参照S601-S602的相关描述，电子设备可以采用分析应用程序的源码的方式，遍历应用程序中的所有的弹框，进而获取应用程序中的每个弹框的属性。在一种实施例中，等级为高的弹框，以及“弹框的样式”存在问题的弹框为需要整改的弹框，电子设备中的分析结果管理模块可以输出需要整改的弹框的标题和信息在源码中的位置，以提示工作人员对该弹框进行整改。或者，分析结果管理模块可以输出弹框对应的可触发控件在源码中的位置，以提示工作人员对可触发控件触发的弹框进行整改。在一种实施例中，分析结果管理模块可以基于存在问题的弹框的来源，提示对应用程序或应用程序中集成的第三方SDK进行整改。场景二：应用程序上线的场景电子设备对应用程序进行测试，以检测应用程序中的弹框是否符合规定。其中，电子设备检测应用程序中的弹框是否符合规定的方式可以参照S601-S602的相关描述，电子设备可以采用分析应用程序的源码的方式，遍历应用程序中的所有的弹框，进而获取应用程序中的每个弹框的属性。在一种实施例中，电子设备中的分析结果管理模块可以对“等级为高的弹框”，以及“弹框的样式”存在问题的弹框进行整改提示，整改提示可以参照上述场景一的描述。在一种实施例中，分析结果管理模块还可以采用“下架应用程序”的处理策略进行处理，如图8所示。如上实施例所述，电子设备中包括：应用程序、合规保证模块、弹框管理模块、应用程序分析模块、系统管控模块，以及分析结果管理模块，因此对于电子设备来说，参照图9，本申请实施例提供的弹框处理方法可以包括：S901，响应于用户触发电子设备显示弹框的操作，获取操作触发的弹框的等级。在一种实施例中，电子设备显示的弹框可以包括但不限于为：应用程序中的弹框。电子设备中包括弹框分类数据库，弹框分类数据库中存储有“操作和等级的映射关系”，该映射关系的应用和获取方式可以参照上述实施例中的相关描述。在一种实施例中，用户触发电子设备显示弹框的操作为：用户操作电子设备的界面上显示的目标可触发控件，操作与弹框的等级的映射关系为：可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系。也就是说，弹框分类数据库中存储有可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系。电子设备响应于用户操作电子设备的界面上显示的目标可触发控件，可以基于目标可触发控件的标识，以及“可触发控件的标识与弹框的等级的映射关系”，获取弹框的等级。S902，根据弹框的等级，以及等级与处理策略的映射关系，获取弹框的处理策略。电子设备中包括等级和处理策略的映射关系，该映射关系可以参照上述实施例中的相关描述。其中，电子设备可以根据弹框的等级，以及等级与处理策略的映射关系，获取弹框的处理策略，具体可以参照上述S302中的相关描述。S903，采用弹框的处理策略，处理弹框。S903可以参照上述S303中的相关描述。本申请实施例提供的弹框处理方法具有与上述实施例相同的实现原理和技术效果，可以参照上述实施例中的相关描述。在一种实施例中，本申请实施例还提供一种电子设备，参照图10，该电子设备中可以包括：处理器10011001、存储器1002。存储器1002可以包含高速随机存取存储器，也可以还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器，存储器1002中可以存储各种指令，以用于完成各种处理功能以及实现本申请的方法步骤。在本申请实施例中，存储器1002用于存储计算机可执行程序代码，程序代码包括指令；当处理器1001执行指令时，指令使电子设备的处理器1001执行上述方法实施例中的动作，其实现原理和技术效果类似，在此不再赘述。可选的，本申请涉及的电子设备还可以包括：电源1003、通信总线1004以及通信端口1005。通信端口1005用于实现电子设备与其他外设之间进行连接通信。通信总线1004用于连接电子设备中的各元件，电源1003用于为电子设备供电。需要说明的是，上述实施例中所述的模块或部件可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个专用集成电路，或，一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，当以上某个模块通过处理元件调度程序代码的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序代码的处理器如控制器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。本文中的术语“多个”是指两个或两个以上。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系；在公式中，字符“/”，表示前后关联对象是一种“相除”的关系。另外，需要理解的是，在本申请的描述中，“第一”、“第二”等词汇，仅用于区分描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，也不能理解为指示或暗示顺序。可以理解的是，在本申请的实施例中涉及的各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请的实施例的范围。可以理解的是，在本申请的实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请的实施例的实施过程构成任何限定。
