标题title
一种基于BIM的全过程造价咨询服务方法和系统
摘要abst
本发明提供一种基于BIM的全过程造价咨询服务方法和系统，该系统包括：投资决策管理模块用于根据构建的初步三维模型添加初步造价数据，获取工程项目的造价估算信息；设计管理模块用于确定最终设计方案，得到工程项目BIM模型；招投标管理模块用于制定和发布招标信息；将工程项目不同施工部分的中标信息整合到工程项目BIM模型中；施工管理模块用于对工程项目各个施工阶段进行工程造价审核，对工期和资金计划进行调整；竣工验收管理模块用于根据工程项目实际完工情况和招标施工图进行比对，得到费用调整信息，并将费用调整信息整合到工程项目BIM模型中；本发明提高了各阶段工程造价数据互通的便捷水平和管理水平，提升建设项目全过程造价咨询服务的能力。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，其特征在于，包括：投资决策管理模块、设计管理模块、招投标管理模块、施工管理模块和竣工验收管理模块；其中，投资决策管理模块用于采用BIM技术构建工程项目的初步三维模型，并根据构建的初步三维模型添加初步造价数据，获取工程项目的造价估算信息；设计管理模块用于根据获取的设计方案和工程设计概算信息整合到初步三维模型中；基于初步三维模型确定最终设计方案，并获取最终设计方案对应的工程项目施工图和施工图预算，将相关的施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型；招投标管理模块用于根据工程项目BIM模型获取工程项目的工程量信息，并结合工程量信息制定和发布招标信息；并对投标单位约定的中标信息进行统一管理，将工程项目不同施工部分的中标信息整合到工程项目BIM模型中；施工管理模块用于在工程项目施工过程中，对工程项目各个施工阶段进行工程造价审核，并根据工程造价审核结果对工期和资金计划进行调整，并将调整后的工期和资金调整计划整合到工程项目BIM模型中；竣工验收管理模块用于根据工程项目实际完工情况和招标施工图进行比对，对差别较大的施工部分进行重新计价，对工程项目施工过程中的实际工程量进行核算，得到费用调整信息，并将费用调整信息整合到工程项目BIM模型中；并根据工程项目BIM模型完成工程项目的造价核算。2.根据权利要求1所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，其特征在于，投资决策管理模块包括模型构建单元、投资估算单元和技术经济分析单元；其中，模型构建单元用于根据工程项目的基本信息，基于BIM技术构建工程项目的初步三维模型；其中工程项目的基本信息包括工程项目的类型、基础结构、工程内容及规模、建筑功能及用途、设计方案、项目所在地造价信息、现场考察和勘测信息；投资估算单元用于根据工程项目的基本信息，对工程项目进行粗略工程量估算，根据粗略工程量估算结合现有项目参考资料和现有指标型造价数据对工程项目进行初步造价估算，获得初步造价数据；技术经济分析单元用于根据工程项目的基本信息，结合初步三维模型和初步造价数据对工程项目进行技术经济分析，并对项目进行技术经济评价。3.根据权利要求1所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，其特征在于，设计管理模块包括设计概算单元和设计图预算单元；其中，设计概算单元用于获取设计方提供的工程项目设计方案和相应的设计概算信息，将设计方案整合到初步三维模型中进行展示，筛选并确认最终设计方案；设计图预算单元用于根据最终设计方案获取施工图，并根据施工图进行合理性检查，并对各个施工环节进行限额设计，编制相应的施工图预算，将施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型。4.根据权利要求1所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，其特征在于，招投标管理模块包括招标计划单元、招投标单元和招标管理单元；其中，招标计划单元用于根据工程项目BIM模型计算工程项目的工程量信息，根据工程量信息对划分工程项目的招标内容和招标标段，发布相应的招标信息；招投标单元用于根据工程项目不同的招标标段，对各个招标标段的投标单位的投标书信息进行管理，并根据各个招标标段的投标信息进行确认，得到不同部分的中标信息，并将中标信息整合到工程项目BIM模型中；其中中标信息包括对应施工部分的合同信息、合同额和付款期限；招标管理单元用于对工程项目各招标标段的中标信息进行统一管理，得到工程项目各部分的中标价格，并将中标价格信息整合到工程项目BIM模型中。5.根据权利要求1所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，其特征在于，施工管理模块包括造价审核单元和施工调整单元；其中，造价审核单元用于获取工程项目的施工进度和已完成的工程量信息，并将获取的施工进度和已完成的工程量信息整合到工程项目BIM模型中，根据获取的施工进度信息进行工程项目施工进度审核，根据获取的已完成工程量信息，对具体的施工部分进行工程造价审核，得到相应的造价审核结果；施工调整单元用于当造价审核结果与施工计划出现偏差时，对施工计划和造价进行调整，得到工期调整信息和造价调整信息并整合到工程项目BIM模型中。6.根据权利要求1所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，其特征在于，竣工核算单元和工程核算单元；其中，竣工核算单元用于根据工程项目实际施工情况和施工图进行比对，对在实际施工过程中进行了施工调整的施工部分重新进行造价核算，根据实际施工情况的记录计算实际工程量，根据实际工程量和计划工程量之间的变化信息，结合合同约定信息对该施工部分进行重新计价，并将该施工部分更新的计价信息整合到工程项目BIM模型中；工程核算单元用于基于工程项目BIM模型对整个工程的造价进行核算，得到工程项目总造价信息。7.根据权利要求1所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，其特征在于，该系统还包括登录模块；登录模块用于供工程项目造价咨询方用户登录系统，并通过相应的模块对工程项目进行全过程造价咨询服务；以及供建设方、招标方、施工方的相关用户登录系统，访问工程项目对应的工程项目BIM模型获取相关信息。8.根据权利要求7所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，其特征在于，登录模块包括登录单元和权限管理单元；其中，登录单元用于对登录用户的身份信息进行验证，当身份验证通过后，允许用户登录系统；权限管理单元用于获取登录用户对应的权限管理信息，并根据权限管理信息对用户的访问或管理权限进行限制。9.根据权利要求1-8中任一项所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统的咨询服务方法，包括：采用BIM技术构建工程项目的初步三维模型，并根据构建的初步三维模型添加初步造价数据，获取工程项目的造价估算信息；根据获取的设计方案和工程设计概算信息整合到初步三维模型中；基于初步三维模型确定最终设计方案，并获取最终设计方案对应的工程项目施工图和施工图预算，将相关的施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型；根据工程项目BIM模型获取工程项目的工程量信息，并结合工程量信息制定和发布招标信息；并对投标单位约定的中标信息进行统一管理，将工程项目不同施工部分的中标信息整合到工程项目BIM模型中；在工程项目施工过程中，对工程项目各个施工阶段进行工程造价审核，并根据工程造价审核结果对工期和资金计划进行调整，并将调整后的工期和资金调整计划整合到工程项目BIM模型中；根据工程项目实际完工情况和招标施工图进行比对，对差别较大的施工部分进行重新计价，对工程项目施工过程中的实际工程量进行核算，得到费用调整信息，并将费用调整信息整合到工程项目BIM模型中；并根据工程项目BIM模型完成工程项目的造价核算。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程造价咨询服务技术领域，特别是一种基于BIM的全过程造价咨询服务方法和系统。背景技术目前，工程造价咨询服务业在国际市场上已经形成了规模。国外的工程建设项目造价咨询服务起步较早，已经拥有丰富的工程造价咨询服务经验。我国造价咨询服务业与国外相比起步晚发展并不成熟。随着我国工程建设项目建设规模大、复杂程度高、投资总额大的发展趋势，目前，传统的阶段性、单一造价咨询业务委托服务模式，容易出现工程造价咨询阶段间信息不同，数据不准确和管理效率不高等情况，不能满足现代工程造价咨询业务市场的发展要求。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种基于BIM的全过程造价咨询服务方法和系统。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，提出一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，包括：投资决策管理模块、设计管理模块、招投标管理模块、施工管理模块和竣工验收管理模块；其中，投资决策管理模块用于采用BIM技术构建工程项目的初步三维模型，并根据构建的初步三维模型添加初步造价数据，获取工程项目的造价估算信息；设计管理模块用于根据获取的设计方案和工程设计概算信息整合到初步三维模型中；基于初步三维模型确定最终设计方案，并获取最终设计方案对应的工程项目施工图和施工图预算，将相关的施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型；招投标管理模块用于根据工程项目BIM模型获取工程项目的工程量信息，并结合工程量信息制定和发布招标信息；并对投标单位约定的中标信息进行统一管理，将工程项目不同施工部分的中标信息整合到工程项目BIM模型中；施工管理模块用于在工程项目施工过程中，对工程项目各个施工阶段进行工程造价审核，并根据工程造价审核结果对工期和资金计划进行调整，并将调整后的工期和资金调整计划整合到工程项目BIM模型中；竣工验收管理模块用于根据工程项目实际完工情况和招标施工图进行比对，对差别较大的施工部分进行重新计价，对工程项目施工过程中的实际工程量进行核算，得到费用调整信息，并将费用调整信息整合到工程项目BIM模型中；并根据工程项目BIM模型完成工程项目的造价核算。一种实施方式中，投资决策管理模块包括模型构建单元、投资估算单元和技术经济分析单元；其中，模型构建单元用于根据工程项目的基本信息，基于BIM技术构建工程项目的初步三维模型；其中工程项目的基本信息包括工程项目的类型、基础结构、工程内容及规模、建筑功能及用途、设计方案、项目所在地造价信息、现场考察和勘测信息；投资估算单元用于根据工程项目的基本信息，对工程项目进行粗略工程量估算，根据粗略工程量估算结合现有项目参考资料和现有指标型造价数据对工程项目进行初步造价估算，将初步造价数据；技术经济分析单元用于根据工程项目的基本信息，结合初步三维模型和初步造价数据对工程项目进行技术经济分析，并对项目进行技术经济评价。一种实施方式中，设计管理模块包括设计概算单元和设计图预算单元；其中，设计概算单元用于获取设计方提供的工程项目设计方案和相应的设计概算信息，将设计方案整合到初步三维模型中进行展示，筛选并确认最终设计方案；设计图预算单元用于根据最终设计方案获取施工图，并根据施工图进行合理性检查，并对各个施工环节进行限额设计，编制相应的施工图预算，将施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型。一种实施方式中，招投标管理模块包括招标计划单元、招投标单元和招标管理单元；其中，招标计划单元用于根据工程项目BIM模型计算工程项目的工程量信息，根据工程量信息对划分工程项目的招标内容和招标标段，发布相应的招标信息；招投标单元用于根据工程项目不同的招标标段，对各个招标标段的投标单位的投标书信息进行管理，并根据各个招标标段的投标信息进行确认，得到不同部分的中标信息，并将中标信息整合到工程项目BIM模型中；其中中标信息包括对应施工部分的合同信息、合同额和付款期限等；招标管理单元用于对工程项目各招标标段的中标信息进行统一管理，得到工程项目各部分的中标价格，并将中标价格信息整合到工程项目BIM模型中。一种实施方式中，施工管理模块包括造价审核单元和施工调整单元；其中，造价审核单元用于获取工程项目的施工进度和已完成的工程量信息，并将获取的施工进度和已完成的工程量信息整合到工程项目BIM模型中，根据获取的施工进度信息进行工程项目施工进度审核，根据获取的已完成工程量信息，对具体的施工部分进行工程造价审核，得到相应的造价审核结果；施工调整单元用于当造价审核结果与施工计划出现偏差时，对施工计划和造价进行调整，得到工期调整信息和造价调整信息并整合到工程项目BIM模型中。一种实施方式中，竣工核算单元和工程核算单元；其中，竣工核算单元用于根据工程项目实际施工情况和施工图进行比对，对在实际施工过程中进行了施工调整的施工部分重新进行造价核算，根据实际施工情况的记录计算实际工程量，根据实际工程量和计划工程量之间的变化信息，结合合同约定信息对该施工部分进行重新计价，并将该施工部分更新的计价信息整合到工程项目BIM模型中；工程核算单元用于基于工程项目BIM模型对整个工程的造价进行核算，得到工程项目总造价信息。一种实施方式中，该系统还包括登录模块；登录模块用于供工程项目造价咨询方用户登录系统，并通过相应的模块对工程项目进行全过程造价咨询服务；以及供建设方、招标方、施工方等相关用户登录系统，访问工程项目对应的工程项目BIM模型获取相关信息。一种实施方式中，登录模块包括登录单元和权限管理单元；其中，登录单元用于对登录用户的身份信息进行验证，当身份验证通过后，允许用户登录系统；权限管理单元用于获取登录用户对应的权限管理信息，并根据权限管理信息对用户的访问或管理权限进行限制。第二方面，根据上述第一方面中任一种实施方式所述的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统的咨询服务方法，包括：采用BIM技术构建工程项目的初步三维模型，并根据构建的初步三维模型添加初步造价数据，获取工程项目的造价估算信息；根据获取的设计方案和工程设计概算信息整合到初步三维模型中；基于初步三维模型确定最终设计方案，并获取最终设计方案对应的工程项目施工图和施工图预算，将相关的施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型；根据工程项目BIM模型获取工程项目的工程量信息，并结合工程量信息制定和发布招标信息；并对投标单位约定的中标信息进行统一管理，将工程项目不同施工部分的中标信息整合到工程项目BIM模型中；在工程项目施工过程中，对工程项目各个施工阶段进行工程造价审核，并根据工程造价审核结果对工期和资金计划进行调整，并将调整后的工期和资金调整计划整合到工程项目BIM模型中；根据工程项目实际完工情况和招标施工图进行比对，对差别较大的施工部分进行重新计价，对工程项目施工过程中的实际工程量进行核算，得到费用调整信息，并将费用调整信息整合到工程项目BIM模型中；并根据工程项目BIM模型完成工程项目的造价核算。本发明的有益效果为：本发明提出一种基于BIM的全过程造价咨询服务方法和系统，分别通过设置的投资决策管理模块、设计管理模块、招投标管理模块、施工管理模块和竣工验收管理模块对建设工程项目全过程的决策阶段、设计阶段、招投标阶段、施工阶段和竣工阶段提供系统性、专业化、全过程的工程造价咨询服务。同时，根据建立的BIM模型对工程项目造价信息进行及时的跟踪、管理和可视化的展示，有助于为工程项目实施全过程造价控制提供高效的数据支持，降低建设工程各阶段工程造价咨询服务的难度，提高了造价咨询服务的效率。而且，基于BIM模型对工程造价数据进行的集成管理，提高了建设工程各阶段工程造价数据互通的便捷水平和管理水平，提升了建设项目全过程造价咨询服务的能力。同时，基于上述与流程化对应的模块设计，有助于工程造价咨询服务提供方对全过程工程造价咨询服务的业务流程进行优化，提高工程造价咨询服务的规范化和智能化水平，为工程造价咨询服务企业构建相关的知识库和数据库提供了重要的技术支持。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明实施例所示一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统的框架结构图；图2为本发明另一实施例所示一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统的框架结构图。附图标记：投资决策管理模块1、设计管理模块2、招投标管理模块3、施工管理模块4、竣工验收管理模块5、登录模块6、数据库模块7、在线沟通模块8具体实施方式结合以下应用场景对本发明作进一步描述。参见图1实施例所示一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，包括：投资决策管理模块1、设计管理模块2、招投标管理模块3、施工管理模块4和竣工验收管理模块5；其中，投资决策管理模块1用于采用BIM技术构建工程项目的初步三维模型，并根据构建的初步三维模型添加初步造价数据，获取工程项目的造价估算信息；设计管理模块2用于根据获取的设计方案和工程设计概算信息整合到初步三维模型中；基于初步三维模型确定最终设计方案，并获取最终设计方案对应的工程项目施工图和施工图预算，将相关的施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型；招投标管理模块3用于根据工程项目BIM模型获取工程项目的工程量信息，并结合工程量信息制定和发布招标信息；并对投标单位约定的中标信息进行统一管理，将工程项目不同施工部分的中标信息整合到工程项目BIM模型中；施工管理模块4用于在工程项目施工过程中，对工程项目各个施工阶段进行工程造价审核，并根据工程造价审核结果对工期和资金计划进行调整，并将调整后的工期和资金调整计划整合到工程项目BIM模型中；竣工验收管理模块5用于根据工程项目实际完工情况和招标施工图进行比对，对差别较大的施工部分进行重新计价，对工程项目施工过程中的实际工程量进行核算，得到费用调整信息，并将费用调整信息整合到工程项目BIM模型中；并根据工程项目BIM模型完成工程项目的造价核算。本发明上述实施方式，提出了一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，分别通过设置的投资决策管理模块1、设计管理模块2、招投标管理模块3、施工管理模块4和竣工验收管理模块5对建设工程项目全过程的决策阶段、设计阶段、招投标阶段、施工阶段和竣工阶段提供系统性、专业化、全过程的工程造价咨询服务。同时，根据建立的BIM模型对工程项目造价信息进行及时的跟踪、管理和可视化的展示，有助于为工程项目实施全过程造价控制提供高效的数据支持，降低建设工程各阶段工程造价咨询服务的难度，提高了造价咨询服务的效率。而且，基于BIM模型对工程造价数据进行的集成管理，提高了建设工程各阶段工程造价数据互通的便捷水平和管理水平，提升了建设项目全过程造价咨询服务的能力。同时，基于上述与流程化对应的模块设计，有助于工程造价咨询服务提供方对全过程工程造价咨询服务的业务流程进行优化，提高工程造价咨询服务的规范化和智能化水平，为工程造价咨询服务企业构建相关的知识库和数据库提供了重要的技术支持。一种实施方式中，投资决策管理模块1包括模型构建单元、投资估算单元和技术经济分析单元；其中，模型构建单元用于根据工程项目的基本信息，基于BIM技术构建工程项目的初步三维模型；其中工程项目的基本信息包括工程项目的类型、基础结构、工程内容及规模、建筑功能及用途、设计方案、项目所在地造价信息、现场考察和勘测信息；投资估算单元用于根据工程项目的基本信息，对工程项目进行粗略工程量估算，根据粗略工程量估算结合现有项目参考和现有指标型造价数据对工程项目进行初步造价估算，将初步造价数据；技术经济分析单元用于根据工程项目的基本信息，结合初步三维模型和初步造价数据对工程项目进行技术经济分析，并对项目进行技术经济评价。在决策阶段，通过投资决策管理模块1来根据工程项目的基本信息来建立初步三维模型，包括工程项目基本信息和相关图纸的导入，根据导入的基本信息和相关图纸构建初步三维模型来对工程项目的大概情况进行直观的反馈和展示。有助于工程造价咨询服务提供方根据初步三维模型，结合工程项目的基本信息和相关图纸对工程项目各个方面进行技术经济分析，并测算出大致的初步造价估算，确认大致的投资预测结果；有助于在工程项目开展初期对工程项目的造价信息进行初步了解和初测，为后续具体工程造价咨询业务管理提供参考。一种场景中，工程造价咨询服务提供方根据构建的初步三维模型，参考与拟建工程类似的造价信息和已完成的类似工程的单方造价，将测算得到的项目投资估算控制在合理误差范围内，有助于为服务提供方快速、准确地编制出投资估算文件以及建设方做出投资决策提供参考。一种实施方式中，设计管理模块2包括设计概算单元和设计图预算单元；其中，设计概算单元用于获取设计方提供的工程项目设计方案和相应的设计概算信息，将设计方案整合到初步三维模型中进行展示，筛选并确认最终设计方案；设计图预算单元用于根据最终设计方案获取施工图，并根据施工图进行合理性检查及对各个施工环节进行限额设计，编制相应的施工图预算，将施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型。在设计阶段，工程造价咨询服务提供方根据设计方提供的设计方案，将设计方案的相关信息整合到初步三维模型中进行直观展示，有助于服务提供方和建设方根据各个设计方案的设计信息和设计概算信息进行比较分析，协助最终设计方案的确认；根据选择的最终设计方案形成施工图纸后，通过获取的施工图进行施工图预算编制；同时，将最终确定的设计方案的施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到设计方案确定的工程项目BIM模型。一种场景中，通过投资决策确定项目实时的最佳方案后，对设计方案进行进一步的优化设计，例如检查及修改不同专业设计图纸之间存在的冲突，并在设计阶段进行严格把控，包括对初步设计、扩初设计和施工图设计实行标准化设计和限额设计。结合限额设计和价值工程技术优化设计方案，编制得到施工图预算，为造价控制和招投标阶段的造价数据需求提供支持。一种实施方式中，招投标管理模块3包括招标计划单元、招投标单元和招标管理单元；其中，招标计划单元用于根据工程项目BIM模型计算工程项目的工程量信息，根据工程量信息对划分工程项目的招标内容和招标标段，发布相应的招标信息；招投标单元用于根据工程项目不同的招标标段，对各个招标标段的投标单位的投标书信息进行管理，并根据各个招标标段的投标信息进行确认，得到不同部分的中标信息，并将中标信息整合到工程项目BIM模型中；其中中标信息包括对应施工部分的合同信息、合同额和付款期限等；招标管理单元用于对工程项目各招标标段的中标信息进行统一管理，得到工程项目各部分的中标价格，并将中标价格信息整合到工程项目BIM模型中。在招投标阶段，根据设计阶段的BIM模型进行精准汇总，得到工程量信息，并以此生成项目的工程量清单。同时，根据工程项目的整体计划和安排，将工程计划划分为不同的招标内容和招标标段，例如划分为土方工程、主体工程、配套工程和材料/设备供应工程等不同的招标标段，分别对各个部分进行招标；当接收到投标单位的投标书后，对投标书信息进行集中的管理，有助于对各个投标单位的投标信息进行评审，以最终确认中标单位，并将相应的合同信息整合到工程项目BIM模型中。一种场景中，工程造价咨询服务提供方根据设计阶段的BIM模型进行精准汇总，得到工程量信息，并以此生成项目的工程量清单。在招标时将精确且含有工程量清单的BIM模型资料一并发给投标单位，不仅确保了招标信息的完整性，更便于投标单位快速审查招标信息，从而制订出更合理经济的投标策略。另外，在项目招投标阶段，基于构建的工程项目BIM模型，采用BIM技术与互联网融合，使整个阶段公开透明，招标管理部门就能更轻松地介入整个招投标过程，缩短了招投标阶段的持续时间。一种实施方式中，施工管理模块4包括造价审核单元和施工调整单元；其中，造价审核单元用于获取工程项目的施工进度和已完成的工程量信息，并将获取的施工进度和已完成的工程量信息整合到工程项目BIM模型中，根据获取的施工进度信息进行工程项目施工进度审核，根据获取的已完成工程量信息，对具体的施工部分进行工程造价审核，得到相应的造价审核结果；施工调整单元用于当造价审核结果与施工计划出现偏差时，对施工计划和造价进行调整，得到工期调整信息和造价调整信息并整合到工程项目BIM模型中。在施工阶段，根据从工程项目施工现场记录的工程施工情况和施工进度情况，将现场的施工情况和施工进度整合到工程项目BIM模型中，有助于对当前的施工情况进行信息化的展示。根据已经完成的施工部分进行工程造价审查，当施工现场与设计方案不符导致工程造价和工期超出允许范围时，根据工程项目的实际情况对工程变更进行管理，对项目合同当中的相关内容进行适当调整，以保证其与工程项目的实际情况相吻合。同时，将调整信息整合到工程项目BIM模型中进行更新，有助于对工程项目的实际情况进行及时的跟踪，也有助于对工程项目的整体周期进行把控，并及时调整后续的施工计划和策略，还有助于对施工阶段的工期和造价进行及时管理，对工程造价变化的影响进行精准控制，提高了工程造价咨询业务的管理水平。一种场景中，基于工程项目BIM模型，将施工现场的施工情况和施工进度信息导入模型中，应用BIM技术将审核完成的工程进度信息化，便于项目参与相关单位根据所完成工程量进行核查，也便于利用BIM进行可视化监管和自动扣减，从而有效地规避工程量错报、虚报等情况，使预付款合理支付。当在施工阶段出现工程变更时，直接利用设计阶段完善的BIM模型在与工程变更相对应的地方进行修改，由软件自动计算并生成变更前后的工程量差值，不仅节约了变更处理时间，也使变更费用得到了有效控制。同时，随着施工阶段的开展，工程项目BIM模型被不断更新和信息录入，工程项目BIM模型的信息得到不断的完善。一种场景中，工程造价咨询服务提供方在实施阶段的关键节点和施工各阶段进行现场勘查，比如隐蔽工程验收、土方开挖等结算时对后期无法勘查施工内容的环节进行拍照留存，并形成勘查记录，为结算的顺利、准确进行打下了良好的基础。及时对施工过程中形成的资料进行收集、整理与分析，及时进行综合单价与合价核算，对工程造价的变更进行把控，在施工过程中进行分段结算，有助于项目竣工之后统一进行最终的造价核算使得结算工作顺利完成。一种实施方式中，造价审核单元还用于获取当前施工进度的图像记录数据，并将图像记录数据整合到连同施工进度和已完成的工程量信息整合到工程项目BIM模型中。其中，造价审核单元包括图像记录单元，图像记录单元用于获取图像记录数据，并将图像记录数据整合到工程项目BIM模型中。一种实施方式中，图像记录单元包括图像预处理单元，图像预处理单元用于将获取的图像记录数据进行预处理，以提高图像记录数据的质量。图像记录单元将预处理后的图像记录数据整合到工程项目BIM模型中。一种实施方式中，预处理单元中，将获取的图像记录数据，如施工现场记录图片，进行预处理，具体包括：根据获取的施工现场记录图片，将施工现场记录图片从RGB颜色空间转换到Lab颜色空间，得到施工现场图片的亮度分量L、颜色分量a和颜色分量b；根据各像素点的亮度分量进行亮度分量统计，将各像素点的亮度分量从大到小进行统计排序，并获取排序在像素点总数20％的亮度分量值L20％,并根据得到的亮度分量值L20％设置处理阈值Y，其中Y＝max；基于各像素点的亮度分量值L，将亮度分量值L≥Y的像素点标记为明亮像素点，并根据标记的明亮像素点统计明亮像素点集合M，将亮度分量值L＜Y的像素点标记为灰暗像素点，并根据标记的灰暗像素点统计灰暗像素点集合H；分别统计明亮像素点集合M包含的像素点数量NM和统计灰暗像素点集合H包含的像素点数量NH，当NM＞1.5NH时，则对施工现场图片进行第一亮度调节处理，其中采用的第一亮度调节函数为：式中，L′表示第一亮度调节处理后像素点的亮度分量值，L表示像素点的亮度分量值，∈M表示像素点属于明亮像素点集合，∈H表示像素点属于灰暗像素点集合；Ls表示设定的标准明亮分量值，其中Ls∈，a表示设定的幅度调节因子，其中a∈，β表示防失真调节因子，其中β∈；当NH＞1.5NM时，则对施工现场图片进行第二亮度调节处理，其中采用的第二亮度调节函数为：式中，L′表示第二亮度调节处理后像素点的亮度分量值，L表示像素点的亮度分量值，∈M表示像素点属于明亮像素点集合，∈H表示像素点属于灰暗像素点集合；Ls表示设定的标准明亮分量值，其中Ls∈，γ表示调节幅度调节因子，其中γ∈，δ表示防失真调节因子，其中δ∈；当NM≤1.5NH或NH≤1.5NM时，则对施工现场图片进行第三亮度调节处理，其中采用的第三亮度调节函数为：式中，L′表示第三亮度调节处理后像素点的亮度分量值，L3×3表示以像素点为中心的邻域的亮度平均值，其中邻域为以为中心3×3、5×5或7×7区域；Ls表示设定的标准明亮分量值；根据连读调节后的亮度分量L′与颜色分量a和颜色分量b重新转换到RGB颜色空间，得到预处理后的施工现场记录图片。针对在图像记录过程中容易出现图像亮度不均匀导致的图像清晰度不足，影响施工现场记录图片清晰度不高的情况，上述实施方式中，提出了一种针对施工现场图片进行预处理的技术方案，其中首先获取施工现场图片的亮度分量，并根据施工现场图片的亮度分量信息判断图片的亮度分布情况；根据不同的亮度分布情况，提出了相应的亮度调节处理函数来对图像的亮度进行自适应的调节，能够有效地对施工现场图片的整体亮度情况进行增强，提高图片的清晰度。一种实施方式中，竣工核算单元和工程核算单元；其中，竣工核算单元用于根据工程项目实际施工情况和施工图进行比对，对在实际施工过程中进行了施工调整的施工部分重新进行造价核算，根据实际施工情况的记录计算实际工程量，根据实际工程量和计划工程量之间的变化信息，结合合同约定信息对该施工部分进行重新计价，并将该施工部分更新的计价信息整合到工程项目BIM模型中；工程核算单元用于基于工程项目BIM模型对整个工程的造价进行核算，得到工程项目总造价信息。在竣工阶段，根据工程项目BIM模型反应的工程项目的实际施工情况和招标施工图进行比较分析，根据实际施工情况和施工图之间的差异进行核算，获取相关的计价信息，并将得到的计价信息整合到工程项目BIM模型进行更新。完成各施工部分的核算之后，基于工程项目BIM模型进一步完成整个工程项目的造价核算，并将最终造价核算结果与计划的投资信息进行比较分析等，得到相关的审核结果。一种场景中，经过多个阶段模型和信息的完善，竣工阶段的BIM模型已经能够反应工程项目实体的状况，根据已完工程的实际发生量确定项目的最终造价，从而编制出合理、准确的竣工决算书。同时，对工程项目BIM模型的相关数据进行归档存储管理，有助于后续进行核对和复查的需要，也有利于知识库的构建，为后续的全过程造价咨询服务提供参考。一种实施方式中，参见图2，该系统还包括登录模块6；登录模块6用于供工程项目造价咨询方用户登录系统，并通过相应的模块对工程项目进行全过程造价咨询服务；以及供建设方、招标方、施工方等相关用户登录系统，访问工程项目对应的工程项目BIM模型获取相关信息。一种实施方式中，登录模块6包括登录单元和权限管理单元；其中，登录单元用于对登录用户的身份信息进行验证，当身份验证通过后，允许用户登录系统；权限管理单元用于获取登录用户对应的权限管理信息，并根据权限管理信息对用户的访问或管理权限进行限制。一种实施方式中，该系统还包括在线沟通模块8；在线沟通模块8用于供服务提供方用户和其他用户之间进行实时的沟通交流，以满足在全过程工程造价咨询服务过程中所需的多方沟通需求。一种实施方式中，该系统还包括数据库模块7；数据库模块7用于对工程项目对应的相关信息进行分类存储管理，包括对工程项目BIM模型，以及全过程造价咨询服务过程中产生的相关信息进行统一的存储管理。根据上述图1所示的一种基于BIM的全过程造价咨询服务系统，本发明还提出一种基于BIM的全过程造价咨询服务方法，包括：采用BIM技术构建工程项目的初步三维模型，并根据构建的初步三维模型添加初步造价数据，获取工程项目的造价估算信息；根据获取的设计方案和工程设计概算信息整合到初步三维模型中；基于初步三维模型确定最终设计方案，并获取最终设计方案对应的工程项目施工图和施工图预算，将相关的施工图和施工图预算信息整合到初步三维模型中，得到工程项目BIM模型；根据工程项目BIM模型获取工程项目的工程量信息，并结合工程量信息制定和发布招标信息；并对投标单位约定的中标信息进行统一管理，将工程项目不同施工部分的中标信息整合到工程项目BIM模型中；在工程项目施工过程中，对工程项目各个施工阶段进行工程造价审核，并根据工程造价审核结果对工期和资金计划进行调整，并将调整后的工期和资金调整计划整合到工程项目BIM模型中；根据工程项目实际完工情况和招标施工图进行比对，对差别较大的施工部分进行重新计价，对工程项目施工过程中的实际工程量进行核算，得到费用调整信息，并将费用调整信息整合到工程项目BIM模型中；并根据工程项目BIM模型完成工程项目的造价核算。上述实施方式，工程造价咨询服务提供方分别通过投资决策管理模块、设计管理模块、招投标管理模块、施工管理模块和竣工验收管理模块来分别对工程项目全过程的决策阶段、设计阶段、招投标阶段、施工阶段和竣工阶段来提供全过程的工程造价咨询技术服务。有助于工程造价咨询企业对建设工程项目提供完整的全过程工程造价咨询业务服务，根据建立的BIM模型来对工程项目造价信息进行及时的跟踪、管理和可视化的展示，有助于为工程项目实施全过程造价控制提供高效的数据支持，降低建设工程各阶段工程造价咨询服务的难度，提高了造价咨询服务的效率。而且，基于BIM模型对工程造价数据进行的集成管理，提高了建设工程各阶段工程造价数据互通的便捷水平和管理水平，提升了建设项目全过程造价咨询服务的能力。需要说明的是，在本发明各个实施例中的各功能单元/模块可以集成在一个处理单元/模块中，也可以是各个单元/模块单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元/模块集成在一个单元/模块中。上述集成的单元/模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元/模块的形式实现。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解，可以以硬件、软件、固件、中间件、代码或其任何恰当组合来实现这里描述的实施例。对于硬件实现，处理器可以在一个或多个下列单元中实现：专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、处理器、控制器、微控制器、微处理器、设计用于实现这里所描述功能的其他电子单元或其组合。对于软件实现，实施例的部分或全部流程可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。实现时，可以将上述程序存储在计算机可读介质中或作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质，其中通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质。计算机可读介质可以包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当分析，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
