标题title
家居安防智能预警装置、系统及方法
摘要abst
本发明涉及家居安防智能预警装置、系统及方法，属于智能家居技术领域，专门针对洗衣机排水管与阳台排水口连接紧密性问题设计了一套预警方案，通过对排水管的振动、形变、位移进行检测判断，并且还通过图像数据对比进行前面部分检测判断的验证手段，当判断出排水管与排水口断开时，通过紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置分别进行洗衣机制动、水龙头关闭、异常报警；从而预防智能洗衣机用户不在现场而因排水管与排水口断开带来的危害。
权利要求书clms
1.家居安防智能预警装置，其特征在于，包括排水管振动检测装置、排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置、主控制装置和异常报警装置；所述排水管振动检测装置用于检测智能洗衣机的排水管的振动是否异常；所述排水管形变检测装置用于检测智能洗衣机的排水管是否发生形变；所述排水管位移检测装置用于检测智能洗衣机的排水管是否发生位移；所述图像采集判断装置用于采集智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的图像数据并判断其是否断开；所述紧急制动装置用于将智能洗衣机紧急制动；所述自动断水装置用于将智能洗衣机紧急断水；所述主控制装置分别与所述排水管振动检测装置、排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置和异常报警装置连接；所述异常报警装置用于进行异常报警。2.如权利要求1所述的家居安防智能预警装置，其特征在于，所述主控制装置控制所述排水管振动检测装置常开，控制所述排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置常闭；检测到智能洗衣机的排水管的振动异常时，所述主控制装置控制所述排水管形变检测装置开启；检测到智能洗衣机的排水管发生形变时，所述主控制装置控制所述排水管位移检测装置开启；检测到智能洗衣机的排水管发生位移时，所述主控制装置控制所述图像采集判断装置开启；所述图像采集判断装置判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处断开时，所述主控制装置控制紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置开启。3.如权利要求2所述的家居安防智能预警装置，其特征在于，所述图像采集判断装置包括数据处理器、图像采集装置、数据存储装置，所述数据处理器分别与所述图像采集装置、数据存储装置、主控制装置连接；所述图像采集装置用于采集智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的实时图像数据；所述数据存储装置用于存储智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的标准图像数据；所述数据处理器用于将所述实时图像数据与所述标准图像数据进行对比判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处是否断开。4.如权利要求3所述的家居安防智能预警装置，其特征在于，所述图像采集判断装置还包括光照强度检测装置、照明调节装置；所述光照强度检测装置用于检测所述图像采集装置所在环境的实时光照强度数据；所述数据存储装置还用于存储所述图像采集装置所在环境的标准光照强度数据；所述照明调节装置用于将所述图像采集装置所在环境的实时光照强度数据调节至所述标准光照强度数据；其中，所述数据处理器控制所述光照强度检测装置常开，控制所述图像采集装置、照明调节装置常闭；若所述实时光照强度数据与所述标准光照强度数据不匹配，则所述数据处理器控制所述照明调节装置开启；当所述实时光照强度数据与所述标准光照强度数据匹配时，则所述数据处理器控制图像采集装置开启。5.如权利要求4所述的家居安防智能预警装置，其特征在于，还包括自动排水装置和自动烘干装置；所述主控制装置分别与所述自动排水装置和自动烘干装置连接；所述自动排水装置用于对智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处进行自动排水；所述自动烘干装置用于对智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处进行自动烘干；所述主控制装置控制所述自动排水装置和自动烘干装置常闭；当所述图像采集判断装置判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处断开时，所述主控制装置控制所述自动排水装置和自动烘干装置开启。6.如权利要求5所述的家居安防智能预警装置，其特征在于，还包括计时装置和所述湿度检测装置；所述计时装置用于计时；所述湿度检测装置用于检测智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的湿度数据；所述自动排水装置和自动烘干装置开启开启时，所述计时装置开始计时；当所述计时装置的记录时长到达设定时长时，所述主控制装置控制所述湿度检测装置开启。7.家居安防智能预警系统，其特征在于，包括如权利要求1-6任一项所述的家居安防智能预警装置，还包括远程数据中心，所述远程数据中心用于与所述家居安防智能预警装置进行远程数据交互。8.家居安防智能预警方法，其特征在于,采用如权利要求1-6任一项所述的家居安防智能预警装置进行家居安防智能预警。
说明书desc
技术领域本发明属于智能家居技术领域，具体涉及家居安防智能预警装置、系统及方法。背景技术安全防范系统就是利用音视频、红外、探测、微波、控制、通信等多种科学技术、采用各种安防产品和设备，给人们提供一个安全的生活和工作环境的系统。达到事先预警、事后控制和处理的效果，保护建筑内外人身及生命财产安全，智能家居是以住宅为平台，利用综合布线技术、网络通信技术、安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设施集成，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的管理系统，提升家居安全性、便利性、舒适性、艺术性，并实现环保节能的居住环境。在智能洗衣机板块，现阶段没有针对洗衣机排水管与阳台排水口连接紧密性的智能预警方案，经常有智能洗衣机用户将洗衣模式调好，而用户长时间离开后，出现洗衣机排水管与阳台排水口脱落导致阳台或房间积水的情况发生。因此，现阶段需设计家居安防智能预警装置、系统及方法，来解决以上问题。发明内容本发明目的在于提供家居安防智能预警装置、系统及方法，用于解决上述现有技术中存在的技术问题，在智能洗衣机板块，现阶段没有针对洗衣机排水管与阳台排水口连接紧密性的智能预警方案，经常有智能洗衣机用户将洗衣模式调好，而用户长时间离开后，出现洗衣机排水管与阳台排水口脱落导致阳台或房间积水的情况发生等。为实现上述目的，本发明的技术方案是：家居安防智能预警装置，包括排水管振动检测装置、排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置、主控制装置和异常报警装置；所述排水管振动检测装置用于检测智能洗衣机的排水管的振动是否异常；所述排水管形变检测装置用于检测智能洗衣机的排水管是否发生形变；所述排水管位移检测装置用于检测智能洗衣机的排水管是否发生位移；所述图像采集判断装置用于采集智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的图像数据并判断其是否断开；所述紧急制动装置用于将智能洗衣机紧急制动；所述自动断水装置用于将智能洗衣机紧急断水；所述主控制装置分别与所述排水管振动检测装置、排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置和异常报警装置连接；所述异常报警装置用于进行异常报警。进一步的，所述主控制装置控制所述排水管振动检测装置常开，控制所述排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置常闭；检测到智能洗衣机的排水管的振动异常时，所述主控制装置控制所述排水管形变检测装置开启；检测到智能洗衣机的排水管发生形变时，所述主控制装置控制所述排水管位移检测装置开启；检测到智能洗衣机的排水管发生位移时，所述主控制装置控制所述图像采集判断装置开启；所述图像采集判断装置判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处断开时，所述主控制装置控制紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置开启。进一步的，所述图像采集判断装置包括数据处理器、图像采集装置、数据存储装置，所述数据处理器分别与所述图像采集装置、数据存储装置、主控制装置连接；所述图像采集装置用于采集智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的实时图像数据；所述数据存储装置用于存储智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的标准图像数据；所述数据处理器用于将所述实时图像数据与所述标准图像数据进行对比判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处是否断开。进一步的，所述图像采集判断装置还包括光照强度检测装置、照明调节装置；所述光照强度检测装置用于检测所述图像采集装置所在环境的实时光照强度数据；所述数据存储装置还用于存储所述图像采集装置所在环境的标准光照强度数据；所述照明调节装置用于将所述图像采集装置所在环境的实时光照强度数据调节至所述标准光照强度数据；其中，所述数据处理器控制所述光照强度检测装置常开，控制所述图像采集装置、照明调节装置常闭；若所述实时光照强度数据与所述标准光照强度数据不匹配，则所述数据处理器控制所述照明调节装置开启；当所述实时光照强度数据与所述标准光照强度数据匹配时，则所述数据处理器控制图像采集装置开启。进一步的，还包括自动排水装置和自动烘干装置；所述主控制装置分别与所述自动排水装置和自动烘干装置连接；所述自动排水装置用于对智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处进行自动排水；所述自动烘干装置用于对智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处进行自动烘干；所述主控制装置控制所述自动排水装置和自动烘干装置常闭；当所述图像采集判断装置判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处断开时，所述主控制装置控制所述自动排水装置和自动烘干装置开启。进一步的，还包括计时装置和所述湿度检测装置；所述计时装置用于计时；所述湿度检测装置用于检测智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的湿度数据；所述自动排水装置和自动烘干装置开启开启时，所述计时装置开始计时；当所述计时装置的记录时长到达设定时长时，所述主控制装置控制所述湿度检测装置开启。家居安防智能预警系统，包括上述的家居安防智能预警装置，还包括远程数据中心，所述远程数据中心用于与所述家居安防智能预警装置进行远程数据交互。家居安防智能预警方法，采用上述的家居安防智能预警装置进行家居安防智能预警。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果为：本方案其中一个有益效果在于，专门针对洗衣机排水管与阳台排水口连接紧密性问题设计了一套预警方案，通过对排水管的振动、形变、位移进行检测判断，并且还通过图像数据对比进行前面部分检测判断的验证手段，当判断出排水管与排水口断开时，通过紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置分别进行洗衣机制动、水龙头关闭、异常报警；从而预防智能洗衣机用户不在现场而因排水管与排水口断开带来的危害。排水管振动检测装置、排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置依次有序启动，一方面是振动检测、形变检测、位移检测相关硬件设备的功耗均低于图像采集，将振动检测、形变检测、位移检测设置在图像采集之前启动或常开，而图像采集后启动或常闭，能够有效降低功耗；另一方面，排水管与排水口的连接处发生断开，可能会先存在排水管振动异常、形变异常，从而导致断开后的位移异常，所以先检测振动异常，再检测形变异常，接着才是检测位移异常，最后通过图像数据对比判断进行验证，达到层层递进，极大程度上提高检测预警方案的可靠性。附图说明图1为本申请实施例的装置结构示意图。图2为本申请实施例的装置工作原理示意图。图3为本申请实施例的图像采集判断装置工作原理示意图。图4为本申请实施例的系统结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的，技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”，“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程，方法，物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程，方法，物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程，方法，物品或者设备中还存在另外的相同要素。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。在智能洗衣机板块，现阶段没有针对洗衣机排水管与阳台排水口连接紧密性的智能预警方案，经常有智能洗衣机用户将洗衣模式调好，而用户长时间离开后，出现洗衣机排水管与阳台排水口脱落导致阳台或房间积水的情况发生等。如图1所示，提出一种家居安防智能预警装置，包括排水管振动检测装置、排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置、主控制装置和异常报警装置；所述排水管振动检测装置用于检测智能洗衣机的排水管的振动是否异常；也就是说，智能洗衣机在正常动作时的振动是一定的，而当超出正常动作时的振动则判定为振动异常；所述排水管形变检测装置用于检测智能洗衣机的排水管是否发生形变；所述排水管位移检测装置用于检测智能洗衣机的排水管是否发生位移；所述图像采集判断装置用于采集智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的图像数据并判断其是否断开；所述紧急制动装置用于将智能洗衣机紧急制动；所述自动断水装置用于将智能洗衣机紧急断水；所述主控制装置分别与所述排水管振动检测装置、排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置和异常报警装置连接；所述异常报警装置用于进行异常报警。上述方案中，专门针对洗衣机排水管与阳台排水口连接紧密性问题设计了一套预警方案，通过对排水管的振动、形变、位移进行检测判断，并且还通过图像数据对比进行前面部分检测判断的验证手段，当判断出排水管与排水口断开时，通过紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置分别进行洗衣机制动、水龙头关闭、异常报警；从而预防智能洗衣机用户不在现场而因排水管与排水口断开带来的危害。如图2所示，进一步的，所述主控制装置控制所述排水管振动检测装置常开，控制所述排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置、紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置常闭；检测到智能洗衣机的排水管的振动异常时，所述主控制装置控制所述排水管形变检测装置开启；检测到智能洗衣机的排水管发生形变时，所述主控制装置控制所述排水管位移检测装置开启；检测到智能洗衣机的排水管发生位移时，所述主控制装置控制所述图像采集判断装置开启；所述图像采集判断装置判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处断开时，所述主控制装置控制紧急制动装置、自动断水装置、异常报警装置开启。上述方案中，排水管振动检测装置、排水管形变检测装置、排水管位移检测装置、图像采集判断装置依次有序启动，一方面是振动检测、形变检测、位移检测相关硬件设备的功耗均低于图像采集，将振动检测、形变检测、位移检测设置在图像采集之前启动或常开，而图像采集后启动或常闭，能够有效降低功耗；另一方面，排水管与排水口的连接处发生断开，可能会先存在排水管振动异常、形变异常，从而导致断开后的位移异常，所以先检测振动异常，再检测形变异常，接着才是检测位移异常，最后通过图像数据对比判断进行验证，达到层层递进，极大程度上提高检测预警方案的可靠性。进一步的，所述图像采集判断装置包括数据处理器、图像采集装置、数据存储装置，所述数据处理器分别与所述图像采集装置、数据存储装置、主控制装置连接；所述图像采集装置用于采集智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的实时图像数据；所述数据存储装置用于存储智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的标准图像数据；所述数据处理器用于将所述实时图像数据与所述标准图像数据进行对比判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处是否断开。如图3所示，进一步的，所述图像采集判断装置还包括光照强度检测装置、照明调节装置；所述光照强度检测装置用于检测所述图像采集装置所在环境的实时光照强度数据；所述数据存储装置还用于存储所述图像采集装置所在环境的标准光照强度数据；所述照明调节装置用于将所述图像采集装置所在环境的实时光照强度数据调节至所述标准光照强度数据；其中，所述数据处理器控制所述光照强度检测装置常开，控制所述图像采集装置、照明调节装置常闭；若所述实时光照强度数据与所述标准光照强度数据不匹配，则所述数据处理器控制所述照明调节装置开启；当所述实时光照强度数据与所述标准光照强度数据匹配时，则所述数据处理器控制图像采集装置开启。上述方案中，图像采集装置采集的实时图像数据与标准图像数据进行对比分析时，如果图像采集装置所在环境的光线不足，则很可能引起误判；所以需确保图像采集装置所在环境的实时光照强度数据与标准光照强度数据一致。进一步的，还包括自动排水装置和自动烘干装置；所述主控制装置分别与所述自动排水装置和自动烘干装置连接；所述自动排水装置用于对智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处进行自动排水；所述自动烘干装置用于对智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处进行自动烘干；所述主控制装置控制所述自动排水装置和自动烘干装置常闭；当所述图像采集判断装置判断智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处断开时，所述主控制装置控制所述自动排水装置和自动烘干装置开启。上述方案中，排水管与阳台排水口连接处断开时，会存在漏水等情况；所以需要进行自动排水和自动烘干处理，避免阳台或房间长时间积水导致其他家电漏电等情况发生。进一步的，还包括计时装置和所述湿度检测装置；所述计时装置用于计时；所述湿度检测装置用于检测智能洗衣机的排水管与阳台排水口连接处的湿度数据；所述自动排水装置和自动烘干装置开启开启时，所述计时装置开始计时；当所述计时装置的记录时长到达设定时长时，所述主控制装置控制所述湿度检测装置开启。上述方案中，计时和湿度检测作为自动排水、自动烘干处理的检验性环节，避免自动排水、自动烘干处理进行异常。如图4所示，还提出一种家居安防智能预警系统，包括上述的家居安防智能预警装置，还包括远程数据中心，所述远程数据中心用于与所述家居安防智能预警装置进行远程数据交互，家居安防智能预警装置的主控制装置通过无线通信与远程数据中心网络连接。还提出一种家居安防智能预警方法，采用上述的家居安防智能预警装置进行家居安防智能预警。以上是本发明的较佳实施例，凡依本发明技术方案所作的改变，所产生的功能作用未超出本发明技术方案的范围时，均属于本发明的保护范围。
