标题title
一种新型光模块
摘要abst
本发明涉及一种新型光模块,所述新型光模块包括：壳体以及固定安装在所述壳体上的盖板，所述壳体内设置有内置件，所述壳体内还开设有呈对称设置的卡槽；所述壳体内设置有用于限制所述壳体位置的限位块，所述限位块呈对称设置且与所述卡槽卡合，所述壳体内还设置有用于调节所述限位块位置的弹性组件，所述壳体内设置有与所述弹性组件和所述内置件连接的调节机构，所述壳体上设置有用于限制所述调节机构位置的限位组件，所述限位组件通过所述调节机构驱动所述弹性组件运动，以使所述限位块运动，所述壳体上还设置有与所述调节机构连接的防尘件，所述壳体两侧设置有用于调节所述防尘件位置的滑动组件，所述滑动组件驱动所述防尘件运动。
权利要求书clms
1.一种新型光模块，其特征在于，所述新型光模块包括：壳体以及固定安装在所述壳体上的盖板，所述壳体内设置有内置件，所述壳体内还开设有呈对称设置的卡槽；所述壳体内设置有用于限制所述壳体位置的限位块，所述限位块呈对称设置且与所述卡槽卡合，所述壳体内还设置有用于调节所述限位块位置的弹性组件，所述壳体内设置有与所述弹性组件和所述内置件连接的调节机构，所述壳体上设置有用于限制所述调节机构位置的限位组件，所述限位组件通过所述调节机构驱动所述弹性组件运动，以使所述限位块运动，所述壳体上还设置有与所述调节机构连接的防尘件，所述壳体两侧设置有用于调节所述防尘件位置的滑动组件。2.根据权利要求1所述的一种新型光模块，其特征在于，所述内置件包括固定安装在所述壳体内的内置零件，所述内置零件与所述调节机构连接。3.根据权利要求1所述的一种新型光模块，其特征在于，所述弹性组件包括转动安装在所述盖板上且呈对称设置的转动板、固定安装在所述转动板上的二号凸起、套设在所述二号凸起上的二号弹簧，所述转动板与所述限位块固定连接。4.根据权利要求2所述的一种新型光模块，其特征在于，所述调节机构包括固定安装在所述壳体上且与所述内置零件接通的插接口、开设在所述插接口上且呈对称设置的一号滑槽、固定安装所述壳体上的限位套筒，所述壳体内设置有与所述插接口和所述限位套筒连接的往复组件，所述往复组件与所述限位组件连接，所述插接口与所述防尘件连接。5.根据权利要求4所述的一种新型光模块，其特征在于，所述往复组件包括活动安装在所述限位套筒上的活动杆、固定安装在所述活动杆上的一号凸起、套设在所述一号凸起上且与所述插接口抵接的二号弹簧，所述壳体内还设置有与所述活动杆和所述一号滑槽连接的从动结构，所述活动杆上固定有与所述从动结构连接的固定环。6.根据权利要求5所述的一种新型光模块，其特征在于，所述从动结构包括活动安装在所述活动杆上且与所述固定环抵接的活动套筒、铰接在所述活动套筒上且呈对称设置的连杆、滑动安装在所述一号滑槽上且与所述连杆铰接的一号滑动块，所述一号滑动块上固定有与所述转动板间歇抵接的限位杆。7.根据权利要求5所述的一种新型光模块，其特征在于，所述限位组件包括固定安装在所述活动杆上的支撑板、固定安装在所述支撑板上且呈对称设置的固定块、固定安装在所述壳体上且与所述固定块卡合的中空杆。8.根据权利要求1所述的一种新型光模块，其特征在于，所述防尘件包括固定安装在所述滑动组件上的橡胶塞，所述橡胶塞与所述插接口卡合。9.根据权利要求8所述的一种新型光模块，其特征在于，所述滑动组件包括开设在所述壳体上且呈对称设置的二号滑槽、滑动安装在所述二号滑槽内的二号滑动块、转动安装在所述二号滑动块上的转动杆，两个所述转动杆之间固定有固定杆，所述固定杆与所述橡胶塞固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种光模块领域，具体是一种新型光模块。背景技术光模块由光电子器件、功能电路和光接口等组成，光电子器件包括发射和接收两部分，发射部分是：输入一定码率的电信号经内部的驱动芯片处理后驱动半导体激光器或发光二极管发射出相应速率的调制光信号，其内部带有光功率自动控制电路，使输出的光信号功率保持稳定，接收部分是：一定码率的光信号输入模块后由光探测二极管转换为电信号，经前置放大器后输出相应码率的电信号，光模块在未使用时，需要使用防尘帽将接口堵塞，以确保接口不会进入灰尘，光模块在插接时，通常是通过拉环进行操作，这种方式没有对拉环进行限制的部件，无法确保拉环因外力导致拉环松动，使得光模块脱离接口，因此提出一种可确保光模块不会脱离接口的新型光模块。发明内容本发明的目的在于提供一种新型光模块，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型光模块，所述新型光模块包括：壳体以及固定安装在所述壳体上的盖板，所述壳体内设置有内置件，所述壳体内还开设有呈对称设置的卡槽；所述壳体内设置有用于限制所述壳体位置的限位块，所述限位块呈对称设置且与所述卡槽卡合，所述壳体内还设置有用于调节所述限位块位置的弹性组件，所述壳体内设置有与所述弹性组件和所述内置件连接的调节机构，所述壳体上设置有用于限制所述调节机构位置的限位组件，所述限位组件通过所述调节机构驱动所述弹性组件运动，以使所述限位块运动，所述壳体上还设置有与所述调节机构连接的防尘件，所述壳体两侧设置有用于调节所述防尘件位置的滑动组件。作为本发明进一步的方案：所述内置件包括固定安装在所述壳体内的内置零件，所述内置零件与所述调节机构连接。作为本发明再进一步的方案：所述弹性组件包括转动安装在所述盖板上且呈对称设置的转动板、固定安装在所述转动板上的二号凸起、套设在所述二号凸起上的二号弹簧，所述转动板与所述限位块固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述调节机构包括固定安装在所述壳体上且与所述内置零件接通的插接口、开设在所述插接口上且呈对称设置的一号滑槽、固定安装所述壳体上的限位套筒，所述壳体内设置有与所述插接口和所述限位套筒连接的往复组件，所述往复组件与所述限位组件连接，所述插接口与所述防尘件连接。作为本发明再进一步的方案：所述往复组件包括活动安装在所述限位套筒上的活动杆、固定安装在所述活动杆上的一号凸起、套设在所述一号凸起上且与所述插接口抵接的二号弹簧，所述壳体内还设置有与所述活动杆和所述一号滑槽连接的从动结构，所述活动杆上固定有与所述从动结构连接的固定环。作为本发明再进一步的方案：所述从动结构包括活动安装在所述活动杆上且与所述固定环抵接的活动套筒、铰接在所述活动套筒上且呈对称设置的连杆、滑动安装在所述一号滑槽上且与所述连杆铰接的一号滑动块，所述一号滑动块上固定有与所述转动板间歇抵接的限位杆。作为本发明再进一步的方案：所述限位组件包括固定安装在所述活动杆上的支撑板、固定安装在所述支撑板上且呈对称设置的固定块、固定安装在所述壳体上且与所述固定块卡合的中空杆。作为本发明再进一步的方案：所述防尘件包括固定安装在所述滑动组件上的橡胶塞，所述橡胶塞与所述插接口卡合。作为本发明再进一步的方案：所述滑动组件包括开设在所述壳体上且呈对称设置的二号滑槽、滑动安装在所述二号滑槽内的二号滑动块、转动安装在所述二号滑动块上的转动杆，两个所述转动杆之间固定有固定杆，所述固定杆与所述橡胶塞固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在使用时，初始状态下，防尘件与调节机构处于卡合状态，当需要使用时，此时人力驱动滑动组件工作，并驱动防尘件与调节机构分离，同时将壳体插入接口中，在弹性组件的作用下，使得限位块与卡槽卡合，当需要取出壳体时，此时人力驱动限位组件运动，并带动调节机构运动，从而带动弹性组件运动，使得限位块与卡槽分离，此时可将壳体取出。附图说明图1为新型光模块一种实施例的结构示意图。图2为新型光模块一种实施例中又一角度的结构示意图。图3为新型光模块一种实施例中的半剖结构示意图。图4为图3中A处的结构放大示意图。图5为新型光模块一种实施例中内置零件、弹性组件、部分调节机构、限位组件的连接关系示意图。图6为新型光模块一种实施例中弹性组件、调节机构、限位组件的连接关系示意图。图7为新型光模块一种实施例中限位组件、部分调节机构的爆炸结构示意图。图8为新型光模块一种实施例中的部分爆炸结构示意图。图中：1、壳体；2、盖板；3、内置零件；4、插接口；5、一号滑槽；6、限位套筒；7、活动杆；8、支撑板；9、固定块；10、中空杆；11、一号凸起；12、活动套筒；13、一号弹簧；14、连杆；15、一号滑动块；16、限位杆；17、转动板；18、二号凸起；19、二号弹簧；20、限位块；21、卡槽；22、二号滑槽；23、二号滑动块；24、转动杆；25、固定杆；26、橡胶塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1～8，本发明实施例中，一种新型光模块，所述新型光模块包括：请参阅图3、图5，壳体1以及固定安装在所述壳体1上的盖板2，所述壳体1内设置有内置件，所述壳体1内还开设有呈对称设置的卡槽21，所述内置件包括固定安装在所述壳体1内的内置零件3，所述内置零件3与所述调节机构连接。需要说明的是，内置零件3为光模块的光电子零部件，一端可与接口接通，另一端与光纤接通，从而实现光电或电光变换，盖板2通过螺栓固定在壳体1上，若需要更换内置零件3时，可将盖板2打开，从而对内置零件3进行更换。请参阅图3-6，所述壳体1内设置有用于限制所述壳体1位置的限位块20，所述限位块20呈对称设置且与所述卡槽21卡合，所述壳体1内还设置有用于调节所述限位块20位置的弹性组件，所述弹性组件包括转动安装在所述盖板2上且呈对称设置的转动板17、固定安装在所述转动板17上的二号凸起18、套设在所述二号凸起18上的二号弹簧19，所述转动板17与所述限位块20固定连接。进一步来说，壳体1可插入接口内，接口内开设有与限位块20卡合的槽，初始状态下，二号弹簧19处于压缩状态，使得转动板17位于相互远离的最大行程处，且转动板17与壳体1内壁抵接，限位块20将会贯穿卡槽21，其中，限位块20呈倾斜设置，且倾斜面朝向接口方向，当壳体1进入接口内时，接口将会与倾斜面抵接，使得限位块20进入壳体1内，并带动转动板17转动，使得二号弹簧19再次被压缩，当壳体1进入一定位置后，在二号弹簧19的作用下，使得限位块20进入接口开设的槽内，从而将壳体1固定在接口内。请参阅图1-3、图6-7，所述壳体1内设置有与所述弹性组件和所述内置件连接的调节机构，所述调节机构包括固定安装在所述壳体1上且与所述内置零件3接通的插接口4、开设在所述插接口4上且呈对称设置的一号滑槽5、固定安装所述壳体1上的限位套筒6，所述壳体1内设置有与所述插接口4和所述限位套筒6连接的往复组件，所述往复组件与所述限位组件连接，所述插接口4与所述防尘件连接，其中，所述往复组件包括活动安装在所述限位套筒6上的活动杆7、固定安装在所述活动杆7上的一号凸起11、套设在所述一号凸起11上且与所述插接口4抵接的二号弹簧19，所述壳体1内还设置有与所述活动杆7和所述一号滑槽5连接的从动结构，所述活动杆7上固定有与所述从动结构连接的固定环，上述提到的所述从动结构包括活动安装在所述活动杆7上且与所述固定环抵接的活动套筒12、铰接在所述活动套筒12上且呈对称设置的连杆14、滑动安装在所述一号滑槽5上且与所述连杆14铰接的一号滑动块15，所述一号滑动块15上固定有与所述转动板17间歇抵接的限位杆16。再进一步来说，初始状态下，在限位组件的作用下，使得活动杆7处于固定状态，此时一号弹簧13被拉伸，限位杆16与转动板17处于分离状态，固定环固定安装在活动套筒12两侧，从而确保活动套筒12不会发生运动，当需要将壳体1取出时，此时限位组件运动，并驱动活动杆7朝向插接口4方向运动，从而带动一号凸起11运动，在一号凸起11的作用下，使得一号弹簧13弹性收缩，在固定环的作用下，使得活动套筒12朝向插接口4方向运动，且限位套筒6有着导向的作用，从而确保活动杆7沿着限位套筒6的长度方向运动，活动套筒12还会带动连杆14运动，并驱动一号滑动块15沿着一号滑槽5的长度方向运动，从而带动限位杆16运动，当限位杆16与转动板17抵接时，驱动转动板17围绕着转动点转动，并带动限位块20与卡槽21分离，此时可将壳体1取出。请参阅图1-3、图5-7，所述壳体1上设置有用于限制所述调节机构位置的限位组件，所述限位组件包括固定安装在所述活动杆7上的支撑板8、固定安装在所述支撑板8上且呈对称设置的固定块9、固定安装在所述壳体1上且与所述固定块9卡合的中空杆10。再进一步来说，初始状态下，固定块9与中空杆10处于卡合状态，在一号弹簧13的作用下，使得固定块9不会与中空杆10分离，当需要将壳体1取出时，此时人力驱动支撑板8朝向远离壳体1方向运动，并驱动固定块9与中空杆10分离，当固定块9与中空杆10分离时，转动支撑板8，使得支撑板8不会与中空杆10干涉，并驱动支撑板8朝向壳体1方向运动，从而带动活动杆7朝向插接口4方向运动，使得限位块20与卡槽21分离，此时可将壳体1取出，当需要固定壳体1时，此时人力驱动支撑板8再次转动至初始位置，使得固定块9再次与中空杆10卡合。请参阅图2-3，所述限位组件通过所述调节机构驱动所述弹性组件运动，以使所述限位块20运动，所述壳体1上还设置有与所述调节机构连接的防尘件，所述防尘件包括固定安装在所述滑动组件上的橡胶塞26，所述橡胶塞26与所述插接口4卡合，其中，初始状态下，橡胶塞26与插接口4处于卡合状态，在橡胶塞26的作用下，确保插接口4不会受到灰尘的污染，当需要连接光纤时，此时驱动滑动组件运动，并带动橡胶塞26与插接口4分离。请参阅图1-2、图5、图8，所述壳体1两侧设置有用于调节所述防尘件位置的滑动组件，所述滑动组件包括开设在所述壳体1上且呈对称设置的二号滑槽22、滑动安装在所述二号滑槽22内的二号滑动块23、转动安装在所述二号滑动块23上的转动杆24，两个所述转动杆24之间固定有固定杆25，所述固定杆25与所述橡胶塞26固定连接。最后来说，初始状态下，橡胶塞26位于插接口4内，此时二号滑动块23位于二号滑槽22内的最大行程处，当需要将橡胶塞26取出时，此时人力驱动二号滑动块23运动，并带动转动杆24运动，从而带动固定杆25运动，使得橡胶塞26朝向远离插接口4方向运动，当橡胶塞26与插接口4分离时，此时转动杆24转动，并使橡胶塞26转动至壳体1下方。以本申请记载的所有特征结合的实施例为例在使用时，初始状态下，橡胶塞26位于插接口4内，在橡胶塞26的作用下，确保插接口4不会受到灰尘的污染，此时二号滑动块23位于二号滑槽22内的最大行程处，二号弹簧19处于压缩状态，使得转动板17位于相互远离的最大行程处，且转动板17与壳体1内壁抵接，限位块20将会贯穿卡槽21，固定块9与中空杆10处于卡合状态，在一号弹簧13的作用下，使得固定块9不会与中空杆10分离，当需要将壳体1插入接口时，接口将会与倾斜面抵接，使得限位块20进入壳体1内，并带动转动板17转动，使得二号弹簧19再次被压缩，当壳体1进入一定位置后，在二号弹簧19的作用下，使得限位块20进入接口开设的槽内，从而将壳体1固定在接口内，当需要将光纤与插接口4连接时，此时人力驱动二号滑动块23运动，并带动转动杆24运动，从而带动固定杆25运动，使得橡胶塞26朝向远离插接口4方向运动，当橡胶塞26与插接口4分离时，此时转动杆24转动，并使橡胶塞26转动至壳体1下方，当需要将壳体1取出时，此时人力驱动支撑板8朝向远离壳体1方向运动，并驱动固定块9与中空杆10分离，当固定块9与中空杆10分离时，转动支撑板8，使得支撑板8不会与中空杆10干涉，并驱动支撑板8朝向壳体1方向运动，从而带动活动杆7朝向插接口4方向运动，从而带动一号凸起11运动，在一号凸起11的作用下，使得一号弹簧13弹性收缩，在固定环的作用下，使得活动套筒12朝向插接口4方向运动，且限位套筒6有着导向的作用，从而确保活动杆7沿着限位套筒6的长度方向运动，活动套筒12还会带动连杆14运动，并驱动一号滑动块15沿着一号滑槽5的长度方向运动，从而带动限位杆16运动，当限位杆16与转动板17抵接时，驱动转动板17围绕着转动点转动，并带动限位块20与卡槽21分离，此时可将壳体1取出。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
