标题title
一种外墙保温板平整度检测装置及检测方法
摘要abst
本发明涉及平整度检测技术领域，特别涉及一种外墙保温板平整度检测装置及检测方法，包括两个固定台，两个所述固定台的相对面均安装有呈矩阵排布的耳板，上下相对应的两个耳板之间转动连接有输送轴，沿固定台长度方向的两个输送轴之间通过上下对称布置的输送带传动连接，两个输送带的外环面共同铰接有沿其侧面均匀排布的连接杆；本发明在对外墙保温板进行平整度检测时，采用卡固组件对外墙保温板的侧边进行固定的方式将外墙保温板固定，使得外墙保温板的两个检测端面均位于悬空状态，从而避免了外墙保温板在检测的过程中因其中一个端面与固定结构接触，影响另一端面的平整度检测结果的问题，检测效率提高。
权利要求书clms
1.一种外墙保温板平整度检测装置，其特征在于：包括两个固定台，两个所述固定台的相对面均安装有呈矩阵排布的耳板，上下相对应的两个耳板之间转动连接有输送轴，沿固定台长度方向的两个输送轴之间通过上下对称布置的输送带传动连接，两个输送带的外环面共同铰接有沿其侧面均匀排布的连接杆，连接杆上安装有卡固组件，相对应的两个卡固组件之间放置有保温板；所述卡固组件包括安装在连接杆远离输送带外端面的支撑架，支撑架的顶部开设有挤压槽，挤压槽内通过挤压弹簧安装有抵固板，抵固板的底部开设有旋转槽，旋转槽内转动连接有沿抵固板长度方向均匀排布的抵辊，支撑架的下端安装有用于对保温板进行支撑的T形板，保温板放置在相对应的两个T形板上，支撑架下端沿其长度方向的两侧均安装有耳座，两个耳座分别位于抵固板的两侧，耳座远离保温板的端面转动连接有拨动轴，拨动轴上固定套设有抵推头，耳座靠近保温板的端面通过转动筒转动连接有挡板，挡板的顶部与抵固板的顶部均为向保温板倾斜的弧形面，挡板上开设有转动槽，转动槽内安装有齿圈，耳座上通过固定连接的带动轴安装有与齿圈相啮合的从动齿轮，拨动轴贯穿耳座后穿入转动槽内固定套设有主齿轮，主齿轮与从动齿轮啮合传动，挡板与转动筒之间安装有扭簧；两个所述固定台的相对面均开设有沿其长度方向对称布置的上滑槽，上滑槽上安装有L形支杆，沿固定台长度方向排布的两个L形支杆位于支撑架的两侧，且位于保温板同一侧的两个L形支杆的顶部共同安装有平整度检测仪，平整度检测仪远离保温板的端面安装有报警器，平整度检测仪的两端分别安装有Π形杆，Π形杆的底部水平段与L形支杆相连接，Π形杆的竖直段顶部为与抵推头相配合的弧形结构。2.根据权利要求1所述一种外墙保温板平整度检测装置，其特征在于：其中一个所述固定台靠近保温板的端面安装有沿其长度方向对称布置的安装杆，两个安装杆分别位于其中一个输送轴的两侧，安装杆的底部位于抵固板的上方，安装杆位于两个平整度检测仪的其中一侧，安装杆远离固定台的一端底部安装有导向座，两个导向座相配合对保温板进行放置导向。3.根据权利要求2所述一种外墙保温板平整度检测装置，其特征在于：两个所述固定台靠近导向座的端面均安装有固定板，两个固定板之间与两个固定台之间均转动连接有旋转轴，两个旋转轴之间通过沿其轴向均匀排布的送料带传动连接，支撑架远离保温板的端面下端安装有L形架，L形架与T形板之间通过挤推弹簧相连接，T形板与支撑架滑动连接，T形板沿保温板检测移动方向远离导向座的端面安装有挤推座，挤推座靠近保温板的端面为向下倾斜的倾斜面，两个固定台的相对面均开设有下滑槽，下滑槽上滑动连接有下压板，下压板远离固定台的端面安装有连接立杆，连接立杆远离固定台的端面从上向下依次安装有下压架与T形压板，T形压板的竖直段底部滚动连接有滚珠，滚珠位于挤推座倾斜面的上方，下压架为L形结构，下压架的底部安装有挡护板。4.根据权利要求3所述一种外墙保温板平整度检测装置，其特征在于：两个所述旋转轴之间共同套设有对称布置的防落板，多个送料带均位于两个防落板之间，防落板与固定台通过固定块固定连接。5.根据权利要求1所述一种外墙保温板平整度检测装置，其特征在于：所述抵辊的轴向长度大于保温板中间层厚度。6.根据权利要求3所述一种外墙保温板平整度检测装置，其特征在于：两个所述固定台的相对面均开设有上下对称布置的滑推槽，滑推槽位于固定台远离导向座的一侧，滑推槽内滑动连接有推杆，位于上侧的推杆的底部位于抵固板顶部的上方，位于下侧的推杆的顶部位于支撑架下方，两个固定台上相对应的两个推杆的相对面通过支撑座转动连接有旋转推板，位于下侧的旋转推板与支撑座之间安装有扭簧，支撑座上安装有对旋转推板进行限位的挡条，挡条位于旋转推板远离固定台端面的一侧，固定台远离固定板的端面安装有承接架，两个承接架之间与两个固定台之间均转动连接有下料轴，两个下料轴之间通过下料带传动连接，下料带位于保温板的下方。7.根据权利要求6所述一种外墙保温板平整度检测装置，其特征在于：所述下料带与送料带的外环面均安装有海绵垫圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及平整度检测技术领域，特别涉及一种外墙保温板平整度检测装置及检测方法。背景技术外墙保温板也叫地平线建筑外墙装饰一体板，是由聚合物砂浆、玻璃纤维网格布、阻燃型模塑聚苯乙烯泡沫板或挤塑板等材料复合而成，具有防火、绝热、抗氧化、重量轻、保温、隔音等功能，由于外墙保温板用于外墙墙体的使用，所以在生产之后检验其表面的平整度是一项重要的指标。目前在对外墙保温板进行平整度检测时，是将外墙保温板的其中一个端面与固定结构紧贴，并将其进行固定，然后对外墙保温板的另一端面进行平整度检测，但是这样的检测方式存在以下问题：1、在对外墙保温板进行平整度检测时，外墙保温板与固定结构紧贴的端面不平整，易对外墙保温板的检测端面的平整度检测结果造成影响，导致检测结果不准确的问题。2、外墙保温板与墙体的连接端面的平整度，与外墙保温板远离墙体的端面的平整度均对外墙保温板的使用造成一定的影响，因此在检测时需要对外墙保温板的双面均进行检测，而目前在对外墙保温板进行检测时，每次只能对外墙保温板的单面进行检测，降低了外墙保温板的检测效率。发明内容为了解决上述问题，本发明采用以下技术方案，一种外墙保温板平整度检测装置，包括两个固定台，两个所述固定台的相对面均安装有呈矩阵排布的耳板，上下相对应的两个耳板之间转动连接有输送轴，沿固定台长度方向的两个输送轴之间通过上下对称布置的输送带传动连接，两个输送带的外环面共同铰接有沿其侧面均匀排布的连接杆，连接杆上安装有卡固组件，相对应的两个卡固组件之间放置有保温板。所述卡固组件包括安装在连接杆远离输送带外端面的支撑架，支撑架的顶部开设有挤压槽，挤压槽内通过挤压弹簧安装有抵固板，抵固板的底部开设有旋转槽，旋转槽内转动连接有沿抵固板长度方向均匀排布的抵辊，支撑架的下端安装有用于对保温板进行支撑的T形板，保温板放置在相对应的两个T形板上，支撑架下端沿其长度方向的两侧均安装有耳座，两个耳座分别位于抵固板的两侧，耳座远离保温板的端面转动连接有拨动轴，拨动轴上固定套设有抵推头，耳座靠近保温板的端面通过转动筒转动连接有挡板，挡板的顶部与抵固板的顶部均为向保温板倾斜的弧形面，挡板上开设有转动槽，转动槽内安装有齿圈，耳座上通过固定连接的带动轴安装有与齿圈相啮合的从动齿轮，拨动轴贯穿耳座后穿入转动槽内固定套设有主齿轮，主齿轮与从动齿轮啮合传动，挡板与转动筒之间安装有扭簧。两个所述固定台的相对面均开设有沿其长度方向对称布置的上滑槽，上滑槽上安装有L形支杆，沿固定台长度方向排布的两个L形支杆位于支撑架的两侧，且位于保温板同一侧的两个L形支杆的顶部共同安装有平整度检测仪，平整度检测仪远离保温板的端面安装有报警器，平整度检测仪的两端分别安装有Π形杆，Π形杆的底部水平段与L形支杆相连接，Π形杆的竖直段顶部为与抵推头相配合的弧形结构。其中一个所述固定台靠近保温板的端面安装有沿其长度方向对称布置的安装杆，两个安装杆分别位于其中一个输送轴的两侧，安装杆的底部位于抵固板的上方，安装杆位于两个平整度检测仪的其中一侧，安装杆远离固定台的一端底部安装有导向座，两个导向座相配合对保温板进行放置导向。两个所述固定台靠近导向座的端面均安装有固定板，两个固定板之间与两个固定台之间均转动连接有旋转轴，两个旋转轴之间通过沿其轴向均匀排布的送料带传动连接，支撑架远离保温板的端面下端安装有L形架，L形架与T形板之间通过挤推弹簧相连接，T形板与支撑架滑动连接，T形板沿保温板检测移动方向远离导向座的端面安装有挤推座，挤推座靠近保温板的端面为向下倾斜的倾斜面，两个固定台的相对面均开设有下滑槽，下滑槽上滑动连接有下压板，下压板远离固定台的端面安装有连接立杆，连接立杆远离固定台的端面从上向下依次安装有下压架与T形压板，T形压板的竖直段底部滚动连接有滚珠，滚珠位于挤推座倾斜面的上方，下压架为L形结构，下压架的底部安装有挡护板。两个所述旋转轴之间共同套设有对称布置的防落板，多个送料带均位于两个防落板之间，防落板与固定台通过固定块固定连接。所述抵辊的轴向长度大于保温板中间层厚度。两个所述固定台的相对面均开设有上下对称布置的滑推槽，滑推槽位于固定台远离导向座的一侧，滑推槽内滑动连接有推杆，位于上侧的推杆的底部位于抵固板顶部的上方，位于下侧的推杆的顶部位于支撑架下方，两个固定台上相对应的两个推杆的相对面通过支撑座转动连接有旋转推板，位于下侧的旋转推板与支撑座之间安装有扭簧，支撑座上安装有对旋转推板进行限位的挡条，挡条位于旋转推板远离固定台端面的一侧，固定台远离固定板的端面安装有承接架，两个承接架之间与两个固定台之间均转动连接有下料轴，两个下料轴之间通过下料带传动连接，下料带位于保温板的下方。所述下料带与送料带的外环面均安装有海绵垫圈。此外，本发明还提供了一种外墙保温板平整度检测方法，包括以下步骤：S1、放置输送：将保温板从上向下插入两侧输送带之间的抵固板，直至保温板的底部与T形板相抵紧，此时挡板与保温板的底部侧壁紧贴，然后通过输送带带动保温板进行输送移动。S2、检测移动：当保温板移动至两个平整度检测仪之间间歇停止时，启动外部驱动滑块带动L形支杆向上移动，使得平整度检测仪对保温板进行检测，平整度检测仪平整度值不符合标准时，报警器报警，在检测完成之后输送带带动保温板继续移动。S3、废料推下：在保温板移动间歇停止时，平整度检测值不合格的保温板位于下压架的正下方，然后T形压板向下移动时通过滚珠挤推座抵压从而使得挤推座带动T形板向远离保温板的方向移动，直至T形板不再对保温板进行支撑，此时下压架与保温板接触，同时保温板在无支撑力的情况下沿抵辊向下移动，直至保温板掉落至送料带上，送料带将平整度检测值不合格的保温板输送回收。S4、取料：在保温板间歇停止时，将启动与推杆相连接的外部移动设备，外部移动设备带动推杆移动，推杆推动旋转推板挤压保温板，保温板挤压相对应一侧的挡板进行翻转，直至保温板从T形板掉落至下料带上。本发明的有益效果在于：1.本发明所设计的一种外墙保温板平整度检测装置及检测方法，在对外墙保温板进行平整度检测时，采用卡固组件对外墙保温板的侧边进行固定的方式将外墙保温板固定，使得外墙保温板的两个检测端面均位于悬空状态，从而避免了外墙保温板在检测的过程中因其中一个端面与固定结构接触，影响另一端面的平整度检测结果的问题，同时也提高了外墙保温板检测的准确性，同时通过对保温板的侧壁进行固定，即可对保温板进行双面，也可对外墙保温板进行单面的检测，使得外墙保温板的检测范围扩大，检测效率提高。2.本发明中的T形板移动挤压挤推弹簧收缩，直至T形板不再对保温板进行支撑，此时下压架与保温板接触，同时保温板在无支撑力的情况下沿抵辊向下移动，此时挡板对保温板进行导向，使得保温板垂直向掉落，防止保温板下落时发生倾斜影响其他保温板的固定。3.本发明中抵辊的轴向长度大于保温板中间层厚度，防止抵辊在对保温板抵紧固定时，将保温板的中间层挤压破坏。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一立体结构示意图。图2是本发明的第二立体结构示意图。图3是本发明局部剖视立体结构示意图。图4是本发明图3中A处放大图。图5是本发明挡板、齿圈、带动轴、从动齿轮与主齿轮之间的结构示意图。图6是本发明支撑架、抵固板、下压板、连接立杆、下压架、T形压板之间的立体结构示意图。图7是本发明俯视图。图8是本发明图7中B处局部放大图。图9是本发明卡固组件的剖视结构示意图。图10是本发明旋转轴、送料带与海绵垫圈结构示意图。图中：1、固定台；10、上滑槽；11、L形支杆；12、平整度检测仪；13、报警器；14、Π形杆；2、输送轴；20、安装杆；21、导向座；3、输送带；30、固定板；31、旋转轴；32、送料带；33、L形架；34、挤推弹簧；35、挤推座；36、下滑槽；37、下压板；38、连接立杆；39、下压架；301、T形压板；302、挡护板；310、防落板；4、连接杆；5、卡固组件；50、支撑架；51、抵固板；52、挤压弹簧；53、抵辊；54、T形板；55、耳座；56、拨动轴；57、抵推头；58、挡板；59、齿圈；501、带动轴；502、从动齿轮；503、主齿轮；6、保温板；60、滑推槽；61、推杆；62、旋转推板；63、挡条；64、承接架；65、下料带。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1，一种外墙保温板平整度检测装置，包括两个固定台1，两个所述固定台1的相对面均安装有呈矩阵排布的耳板，上下相对应的两个耳板之间转动连接有输送轴2，沿固定台1长度方向的两个输送轴2之间通过上下对称布置的输送带3传动连接，两个输送带3的外环面共同铰接有沿其侧面均匀排布的连接杆4，连接杆4上安装有卡固组件5，相对应的两个卡固组件5之间放置有保温板6。参阅图2、图4、图5、图7与图9，所述卡固组件5包括安装在连接杆4远离输送带3外端面的支撑架50，支撑架50的顶部开设有挤压槽，挤压槽内通过挤压弹簧52安装有抵固板51，抵固板51的底部开设有旋转槽，旋转槽内转动连接有沿抵固板51长度方向均匀排布的抵辊53，支撑架50的下端安装有用于对保温板6进行支撑的T形板54，保温板6放置在相对应的两个T形板54上，支撑架50下端沿其长度方向的两侧均安装有耳座55，两个耳座55分别位于抵固板51的两侧，耳座55远离保温板6的端面转动连接有拨动轴56，拨动轴56上固定套设有抵推头57，耳座55靠近保温板6的端面通过转动筒转动连接有挡板58，挡板58的顶部与抵固板51的顶部均为向保温板6倾斜的弧形面，挡板58上开设有转动槽，转动槽内安装有齿圈59，耳座55上通过固定连接的带动轴501安装有与齿圈59相啮合的从动齿轮502，拨动轴56贯穿耳座55后穿入转动槽内固定套设有主齿轮503，主齿轮503与从动齿轮502啮合传动，挡板58与转动筒之间安装有扭簧。每个固定台1上的两个输送轴2的其中一个输送轴2的底部与带动其进行间歇转动的外部驱动设备相连接，在外部驱动设备带动输送轴2间歇停止时，将保温板6从上向下插入两侧输送带3之间的抵固板51，保温板6向下插放时，挤压两侧的抵固板51向移动槽内滑动，抵固板51推动挤压弹簧52收缩，抵辊53在保温板6向下插放时进行滚动，从而减小保温板6在移动过程中与抵固板51之间的摩擦力，直至保温板6的底部与T形板54相抵紧，此时挡板58与保温板6的底部侧壁紧贴，保温板6在两侧的抵固板51的抵紧限位作用下得到固定，同时保温板6侧面得到了限位作用，防止保温板6在插放固定的过程中产生倾斜，导致保温板6的平整度检测不准确的问题，同时通过对保温板6的侧壁进行固定，可对保温板6进行双面或单面的检测，避免了保温板6在检测时其中一个端面与固定结构端面接触时，因其端面的平整度较低而影响保温板6另一端面的平整度检测结果的问题。参阅图3，所述抵辊53的轴向长度大于保温板6中间层厚度，防止抵辊53在对保温板6抵紧固定时，将保温板6的中间层挤压破坏。参阅图3与图4，两个所述固定台1的相对面均开设有沿其长度方向对称布置的上滑槽10，上滑槽10上安装有L形支杆11，沿固定台1长度方向排布的两个L形支杆11位于支撑架50的两侧，且位于保温板6同一侧的两个L形支杆11的顶部共同安装有平整度检测仪12，平整度检测仪12远离保温板6的端面安装有报警器13，平整度检测仪12的两端分别安装有Π形杆14，Π形杆14的底部水平段与L形支杆11相连接，Π形杆14的竖直段顶部为与抵推头57相配合的弧形结构。L形支杆11与上滑槽10之间安装有带动L形支杆11移动的外部驱动滑块，在保温板6放置固定之后，通过输送带3带动保温板6向平整度检测仪12移动，在保温板6间歇移动停止时，保温板6正处于两个平整度检测仪12之间，然后启动外部驱动滑块带动L形支杆11向上移动，L形支杆11在向上移动的过程中带动Π形杆14向上移动，当Π形杆14向上移动与抵推头57抵紧时，Π形杆14继续向上移动推动抵推头57与拨动轴56转动，拨动轴56在转动的过程中带动主齿轮503转动，主齿轮503通过与从动齿轮502的啮合带动从动齿轮502转动，从动齿轮502在转动的过程中通过与齿圈59的啮合带动挡板58向拨动轴56相反的转动方向进行转动，从而不在对保温板6进行限位阻挡，之后L形支杆11带动Π形杆14与平整度检测仪12继续向上移动，平整度检测仪12对保温板6的平整度进行检测，在检测的过程中保温板6的平整度检测值如果超过了正常范围值，则报警器13发出警报，工作人员便知道此保温板6的平整度值不合格之后进行相对应的处理，通过保温板6侧面不与其他结构接触的方式对保温板6进行平整度检测，使得保温板6的平整度检测更加准确。参阅图2，其中一个所述固定台1靠近保温板6的端面安装有沿其长度方向对称布置的安装杆20，两个安装杆20分别位于其中一个输送轴2的两侧，安装杆20的底部位于抵固板51的上方，安装杆20位于两个平整度检测仪12的其中一侧，安装杆20远离固定台1的一端底部安装有导向座21，两个导向座21相配合对保温板6进行放置导向。导向座21靠近输送带3的其中一端，将保温板6从两个导向座21之间向下插放，保证保温板6可以准确的放置在T形板54上，防止保温板6放置时产生偏移。参阅图6、图7与图8，两个所述固定台1靠近导向座21的端面均安装有固定板30，两个固定板30之间与两个固定台1之间均转动连接有旋转轴31，两个旋转轴31之间通过沿其轴向均匀排布的送料带32传动连接，支撑架50远离保温板6的端面下端安装有L形架33，L形架33与T形板54之间通过挤推弹簧34相连接，T形板54与支撑架50滑动连接，T形板54沿保温板6检测移动方向远离导向座21的端面安装有挤推座35，挤推座35靠近保温板6的端面为向下倾斜的倾斜面，两个固定台1的相对面均开设有下滑槽36，下滑槽36上滑动连接有下压板37，下压板37远离固定台1的端面安装有连接立杆38，连接立杆38远离固定台1的端面从上向下依次安装有下压架39与T形压板301，T形压板301的竖直段底部滚动连接有滚珠，滚珠位于挤推座35倾斜面的上方，下压架39为L形结构，下压架39的底部安装有挡护板302。下压架39与T形压板301分别位于两个输送带3相背面的一侧，防止影响输送带3对保温板6的正常输送，在报警器13发出警报之后，平整度检测仪12在外部驱动滑块的带动下向下移动，然后输送带3带动保温板6向远离导向座21的方向进行间歇移动，保温板6移动间歇停止时，平整度检测值不合格的保温板6位于下压架39的正下方，然后启动与下压板37相连接的外部电动滑块，外部电动滑块带动T形压板301与下压架39向下移动，T形压板301向下移动时通过滚珠挤推座35抵压从而使得挤推座35带动T形板54向远离保温板6的方向移动，T形板54挤压挤推弹簧34收缩，直至T形板54不再对保温板6进行支撑，此时下压架39与保温板6接触下压保温板6向下移动，直至下压板37与下滑槽36底部抵紧，同时保温板6在无支撑力的情况下沿抵辊53向下移动，此时挡板58对保温板6进行导向，使得保温板6垂直向下掉落，防止保温板6下落时发生倾斜影响其他保温板6的固定，直至保温板6掉落至送料带32上，送料带32将平整度检测值不合格的保温板6输送回收，当位于下压架39正下方的保温板6平整度值合格时，外部驱动电动滑块不工作，输送带3将平整度值合格的保温板6继续进行输送。参阅图7，两个所述旋转轴31之间共同套设有对称布置的防落板310，多个送料带32均位于两个防落板310之间，防落板310与固定台1通过固定块固定连接，防落板310用于防止下落的平整度检测值不合格的保温板6掉落在送料带32的边缘影响送料带32移动的问题。参阅图1与图2，两个所述固定台1的相对面均开设有上下对称布置的滑推槽60，滑推槽60位于固定台1远离导向座21的一侧，滑推槽60内滑动连接有推杆61，位于上侧的推杆61的底部位于抵固板51顶部的上方，位于下侧的推杆61的顶部位于支撑架50下方，两个固定台1上相对应的两个推杆61的相对面通过支撑座转动连接有旋转推板62，位于下侧的旋转推板62与支撑座之间安装有扭簧，支撑座上安装有对旋转推板62进行限位的挡条63，挡条63位于旋转推板62远离固定台1端面的一侧，固定台1远离固定板30的端面安装有承接架64，两个承接架64之间与两个固定台1之间均转动连接有下料轴，两个下料轴之间通过下料带65传动连接，下料带65位于保温板6的下方。当平整度值合格的保温板6移动时，保温板6推动旋转推板62进行旋转，以便于保温板6继续移动，在保温板6间歇停止时，将启动与推杆61相连接的外部移动设备，外部移动设备带动推杆61移动，推杆61推动旋转推板62挤压保温板6，保温板6挤压相对应一侧的挡板58进行翻转，直至保温板6从T形板54掉落至下料带65上，下料带65对保温板6进行输送，然后挡板58在扭簧的作用下复位。参阅图10，所述下料带65与送料带32的外环面均安装有海绵垫圈，海绵垫圈对保温板6进行保护。此外，本发明还提供了一种外墙保温板平整度检测方法，包括以下步骤：S1、放置输送：将保温板6从上向下插入两侧输送带3之间的抵固板51，直至保温板6的底部与T形板54相抵紧，此时挡板58与保温板6的底部侧壁紧贴，然后通过输送带3带动保温板6进行输送移动。S2、检测移动：当保温板6移动至两个平整度检测仪12之间间歇停止时，启动外部驱动滑块带动L形支杆11向上移动，使得平整度检测仪12对保温板6进行检测，平整度检测仪12平整度值不符合标准时，报警器13报警，在检测完成之后输送带3带动保温板6继续移动。S3、废料推下：在保温板6移动间歇停止时，平整度检测值不合格的保温板6位于下压架39的正下方，然后T形压板301向下移动时通过滚珠挤推座35抵压从而使得挤推座35带动T形板54向远离保温板6的方向移动，直至T形板54不再对保温板6进行支撑，此时下压架39与保温板6接触，同时保温板6在无支撑力的情况下沿抵辊53向下移动，直至保温板6掉落至送料带32上，送料带32将平整度检测值不合格的保温板6输送回收。S4、取料：在保温板6间歇停止时，将启动与推杆61相连接的外部移动设备，外部移动设备带动推杆61移动，推杆61推动旋转推板62挤压保温板6，保温板6挤压相对应一侧的挡板58进行翻转，直至保温板6从T形板54掉落至下料带65上。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
