标题title
一种二维液相色谱法测定8种类胡萝卜素种类的检测方法
摘要abst
本发明公开了一种二维液相色谱法测定8种类胡萝卜素种类的的检测方法，该方法包括以下步骤：二维液相色谱平台的构建；标准溶液的制备；前处理方法。本发明提出的方法有效改善了类胡萝卜素成分的分离度，实现了胡萝卜素成分的快速友好分离。
权利要求书clms
1.一种二维液相色谱法测定8种类胡萝卜素种类的检测方法,其特征在于，所述的检测方法，具体包括以下步骤：二维液相色谱平台的建立；确定叶黄素和玉米黄素的切换窗口；确定α-胡萝卜素和β-胡萝卜素的切换窗口；试样制备方法；本实验采用双六通阀并联的方式，对两个阀进行切换，达到对难分离组分的再分离分析；0至10.2分钟，一维泵将第一维流动相泵进左侧阀位置V5经V6进入PDA检测器检测，流出液再过右侧阀位置V8经V9流入废液；二维泵推动第二维流动相经右侧阀位置V12经V7过捕集柱后经V10至V11流进第二维色谱柱分离，第二维流动相再经过左侧阀V1经V2流入废液；10.2分钟时，切换右侧阀，使流出检测器的样液进入捕集柱富集，流出液再经V10经V9流入废液；第二维流动相经右侧阀V12经V11流入第二维色谱柱，再经过左侧阀V1经V2流入废液；11.0分钟时，切换右侧阀，回到初始位置，此时使二维泵推动流动相将捕集柱内富集的目标物推入二维色谱柱进行再分离，再经过左侧阀V1经V2流入废液；16.6分钟时，切换右侧阀，经检测器的样液流入捕集柱富集，第二维流动相过右侧阀位置V12经V11流入第二维色谱柱，再过左侧阀V1经V2流入废液；17.4分钟时，切换右侧阀，二维泵推动流动相将捕集柱内富集的目标物推入二维色谱柱进行再分离，流出液过左侧阀V1经V2流入废液；17.4分钟时，切换左侧阀，经二维色谱柱分离的组分过V1经V6流入PDA检测，一维色谱柱上流出的液体过左侧阀V5经V4经V3经V2流入废液；28.0分钟时，切换左侧阀回到初始位置。2.根据权利1所述的二维液相色谱法测定8种胡萝卜素种类的检测方法,其特征在于，所述的二维液相色谱方法采用以下方法进行：要对六通阀进行切换，需要先确定8种类胡萝卜组分在第一维柱上的保留时间，使用标准溶液测试出胡萝卜素在柱上的出峰时间，8种类胡萝卜素组分在30分钟之内在第一维柱上并不能达到基线分离；由于叶黄素、玉米黄素和α-胡萝卜素、β-胡萝卜素这两对同分异构体在该分离体系中不能完全分离，因此需要将这两对同分异构体富集在捕集柱上后进行再分离，在10.2分钟时，转动右侧阀至V7位置，使10.2分钟后流出的组分于捕集柱上捕集，在11分钟时右侧阀切回V8的位置，此时第一维色谱柱上10.2-11分钟的两个组分被保留在捕集柱上，同时，这两个组分在二维泵的推动下，由捕集柱进入第二维液相色谱柱上进行分离；在16.6分钟时，转动右侧阀至V7的位置，让17.4分钟后流出的组分于捕集柱上捕集，在17.4分钟时右侧阀切回V7，此时第一维色谱柱在16.6-17.4分钟的两个组分被保留在捕集柱上，同时，这两个组分在二维泵的推动下，由捕集柱进入第二维液相色谱柱上进行分离；在17.4分钟时，第一维色谱柱上流出的组分已经全部经过PDA检测完，转动左侧阀至V2号位置，让第二维色谱柱流出液经过PDA检测器检测，达到28分钟时，捕集柱上的组分已经全部经第二维色谱柱分离检测完成，左侧阀再切回V1号位置，回到仪器初始状态。3.根据权利要求1所述的二维液相色谱法测定8种胡萝卜素种类的检测方法,其特征在于，所述的二维液相色谱方法采用以下方法进行：一维色谱方法：C8色谱柱，流动相A为含0.1%BHT的30%甲醇溶液，流动相B为含0.1%BHT的甲醇，柱温 60℃，流速为1.0 mL/min，梯度洗脱，0~10.0 min，5%~95%B，10.1~17.4 min，95%~95 %B；17.4~28.0 min，95%~5%B；二维色谱方法：C18色谱柱，柱温：30℃，流动相A为含0.1%BHT的乙腈，流动相B为0.1%BHT的甲醇，流速为0.45 mL/min，等度洗脱，0~28.0min，15%B；流速：0.45 mL/min；捕集柱：C18 色谱柱；检测波长均为450 nm。4.根据权利要求2所述的二维液相色谱法测定8种胡萝卜素种类的检测方法,其特征在于，所述的二维液相色谱方法采用以下方法进行：一维色谱方法：所述C8色谱柱型号规格为Luna® C8，4.6×100 mm，3.0 μm；二维色谱方法：所述C18色谱柱型号规格为Xselect HSS C18SB， 3.0×150 mm，3.5 μm；捕集柱：所述C18色谱柱型号规格为XB-C18，4.6×150 mm，5.0 μm。5.根据权利要求1所述的二维液相色谱法测定8种胡萝卜素种类的检测方法,其特征在于，所述的供试液制备采用以下方法进行：皂化方法：称取2.0 g 左右的样品于50 mL 离心管，加入1 g 抗坏血酸，加入0.2gBHT，混匀，加入10 mL 10 % KOH溶液，涡旋加入10 mL无水乙醇，涡旋震荡1 min混匀，40 ℃左右避光振荡皂化30 min ，皂化结束后，取出离心管迅速放入阴暗处冷却；提取方法：在离心管中加入10 mL石油醚-乙醚的溶剂，避光涡旋提取3 min，在5 ℃下4000 r/min离心3 min，取出上清液于50 mL鸡心瓶中，再次加入10 mL石油醚-乙醚的溶剂避光涡旋提取3 min，在5 ℃下4000 r/min离心3 min，将上清液取出放入上一次的鸡心瓶中；浓缩方法：用10 mL水洗涤，取上层清液于另一50 mL鸡心瓶中，重复洗涤至水层为中性，在40 ℃以下避光旋蒸至近干，如有残液用氮气吹干，用2 mL0.1 % BHT二氯甲烷溶液定容，涡旋混匀，过0.22μm尼龙滤膜至样品瓶中，供HPLC测定；标准溶液配制：准确称取β-胡萝卜素、角黄素、α-胡萝卜素、番茄红素、β-隐黄质、虾青素、叶黄素和玉米黄质均称取20mg标准品，用少量二氯甲烷溶解，转移至10 mL棕色容量瓶中，用含0.1 % BHT的二氯甲烷定容制得浓度为200 µg/mL的标准储备液，均取1.0mL的各标准储备液于10 mL棕色容量瓶中，用0.1 % BHT的二氯甲烷定容配制成20.0µg/mL的标准中间液，再分取一定量的中间液用用0.1 % BHT的二氯甲烷稀释成浓度为0.10、0.20、2.00、5.00、10.0、20.0 µg/mL的标准曲线，混匀，供HPLC测试。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种二维液相色谱法测定婴幼儿配方乳粉中8种类胡萝卜素种类的检测方法。背景技术目前检测类胡萝卜素的方法一般参照国家标准GB5009.83-2016《食品国家安全标准食品中β-胡萝卜素的测定》和GB5009.158-2016《食品国家安全标准食品中叶黄素的测定》。且目前各类胡萝卜素检测方法主要以C30色谱柱为分离柱，以甲基叔丁基醚作为流动相，污染环境。为提高检验检测效率，实现多种类胡萝卜素成分的快速友好测定，本发明公开了一种二维液相色谱法测定婴幼儿配方乳粉中8种典型类胡萝卜素种类的方法。发明内容本发明的目的在于提供一种基于二维液相色谱测定类胡萝卜素种类的检测方法，为实现上述目的，本发明提供技术方案包括以下步骤：二维液相色谱平台的构建；标准溶液的制备；前处理方法。步骤1：二维液相色谱平台的构建本实验采用双六通阀并联的方式，对两个阀进行切换，达到对难分离组分的再分离分析。如图1所示为二维色谱仪初始流路，0至10.2分钟，一维泵将第一维流动相泵进左侧阀位置V5经V6进入PDA检测器检测，流出液再过右侧阀位置V8经V9流入废液；二维泵推动第二维流动相经右侧阀位置V12经V7过捕集柱后经V10至V11流进第二维色谱柱分离，第二维流动相再经过左侧阀V1经V2流入废液。10.2分钟时，切换右侧阀，使流出检测器的样液进入捕集柱富集，流出液再经V10经V9流入废液。第二维流动相经右侧阀V12经V11流入第二维色谱柱，再经过左侧阀V1经V2流入废液。11.0分钟时，切换右侧阀，回到初始位置，此时使二维泵推动流动相将捕集柱内富集的目标物推入二维色谱柱进行再分离，再经过左侧阀V1经V2流入废液。16.6分钟时，切换右侧阀，经检测器的样液流入捕集柱富集，第二维流动相过右侧阀位置V12经V11流入第二维色谱柱，再过左侧阀V1经V2流入废液。17.4分钟时，切换右侧阀，二维泵推动流动相将捕集柱内富集的目标物推入二维色谱柱进行再分离，流出液过左侧阀V1经V2流入废液。17.4分钟时，切换左侧阀，经二维色谱柱分离的组分过V1经V6流入PDA检测，一维色谱柱上流出的液体过左侧阀V5经V4经V3经V2流入废液。28.0分钟时，切换左侧阀回到初始位置。步骤2：确定叶黄素、玉米黄素和α-胡萝卜素、β-胡萝卜素的切割窗口要对六通阀进行切换，需要先确定8种类胡萝卜组分在第一维柱上的保留时间，使用标准溶液测试出类胡萝卜素在柱上的出峰时间，8种类胡萝卜素组分在30分钟之内在第一维柱上并不能达到基线分离。由于叶黄素、玉米黄素和α-胡萝卜素、β-胡萝卜素这两对同分异构体在该分离体系中不能完全分离，因此需要将这两对同分异构体富集在捕集柱上后进行再分离。在10.2分钟时，转动右侧阀至V7位置，使10.2分钟后流出的组分于捕集柱上捕集，在11分钟时右侧阀切回V8的位置，此时第一维色谱柱上10.2-11分钟的两个组分被保留在捕集柱上，同时，这两个组分在二维泵的推动下，由捕集柱进入第二维液相色谱柱上进行分离；在16.6分钟时，转动右侧阀至V7的位置，让17.4分钟后流出的组分于捕集柱上捕集，在17.4分钟时右侧阀切回V7，此时第一维色谱柱在16.6-17.4分钟的两个组分被保留在捕集柱上，同时，这两个组分在二维泵的推动下，由捕集柱进入第二维液相色谱柱上进行分离。在17.4分钟时，第一维色谱柱上流出的组分已经全部经过PDA检测完，转动左侧阀至V2号位置，让第二维色谱柱流出液经过PDA检测器检测，达到28分钟时，捕集柱上的组分已经全部经第二维色谱柱分离检测完成，左侧阀再切回V1号位置，回到仪器初始状态。另一对同分异构体α-胡萝卜素和β-胡萝卜素也需要进一步分离。在16.6分钟时，转动右侧阀至V7的位置，让16.6分钟后流出的组分于捕集柱上捕集，在17.4分钟时右侧阀切回V8号位，此时第一维色谱柱在16.6-17.4分钟的两个组分被保留在捕集柱上，同时，这两个组分在二维泵的推动下，由捕集柱进入第二维液相色谱柱上进行分离。在17.4分钟时，第一维色谱柱上流出的组分已经全部经过PDA检测完，转动左侧阀至V2号位置，让第二维色谱柱流出液经过PDA检测器检测，达到28分钟时，捕集柱上的组分已经全部经第二维色谱柱分离检测完成，左侧阀再切回V1号位置，回到仪器初始状态。步骤3：二维液相色谱条件一维色谱方法：C8色谱柱，流动相A为含0.1%BHT的30%甲醇溶液，流动相B为含0.1%BHT的甲醇，柱温60℃，流速为1.0 mL/min，梯度洗脱，0~10.0 min， 5%~95%B，10.1~17.4min，95%~95 %B；17.4~28 min，95%~5%B。二维色谱方法：C18色谱柱，柱温：30℃，流动相A为含0.1%BHT的乙腈，流动相B为0.1%BHT的甲醇，流速为0.45 mL/min，等度洗脱，0~28.0min， 15% B；流速：0.45 mL/min。捕集柱：C18色谱柱。检测波长均为450 nm。一维色谱方法：所述C8色谱柱型号规格为Luna® C8，4.6×100 mm，3.0 μm。二维色谱方法：所述C18色谱柱型号规格为Xselect HSS C18SB， 3.0×150 mm，3.5μm。捕集柱：所述C18色谱柱型号规格为XB-C18，4.6×150 mm，5.0 μm。步骤4：标准溶液制备标准溶液配制：准确称取β-胡萝卜素、角黄素、α-胡萝卜素、番茄红素、β-隐黄质、虾青素、叶黄素和玉米黄质均称取20mg标准品，用少量二氯甲烷溶解，转移至10 mL棕色容量瓶中，用含0.1 % BHT的二氯甲烷定容制得浓度为200 µg/mL的标准储备液，均取1.0mL的各标准储备液于10 mL棕色容量瓶中，用0.1 % BHT的二氯甲烷定容配制成20.0µg/mL的标准中间液，再分取一定量的中间液用用0.1 % BHT的二氯甲烷稀释成浓度为0.10、0.20、2.00、5.00、10.0、20.0 µg/mL的标准曲线，混匀，供HPLC测试。步骤5：样品溶液制备皂化方法：称取2.0 g 左右的样品于50 mL 离心管，加入1 g 抗坏血酸，加入0.2gBHT，混匀，加入10 mL 10 % KOH溶液，涡旋加入10 mL无水乙醇，涡旋震荡1 min混匀， 40℃左右避光振荡皂化30 min ，皂化结束后，取出离心管迅速放入阴暗处冷却。提取方法：在离心管中加入10 mL石油醚-乙醚的溶剂，避光涡旋提取3min，在5 ℃下4000 r/min离心3 min，取出上清液于50 mL鸡心瓶中，再次加入10 mL石油醚-乙醚的溶剂避光涡旋提取3 min，在5 ℃下4000 r/min离心3 min，将上清液取出放入上一次的鸡心瓶中。浓缩方法：用10 mL水洗涤，取上层清液于另一50 mL鸡心瓶中，重复洗涤至水层为中性，在40 ℃以下避光旋蒸至近干，如有残液用氮气吹干，用2 mL 0.1 % BHT二氯甲烷溶液定容，涡旋混匀，过0.22μm尼龙滤膜至样品瓶中，供HPLC测定。本发明创新点：建立了二维液相色谱法测定婴幼儿配方乳粉中8种类胡萝卜素的新方法，建立的方法无需使用甲基叔丁基醚作为流动相，使用的流动相在反相模式下具有较好的兼容性，本方法具有环境友好和重现性好的特点。附图说明图1为流路连接示意图；图2为8种类胡萝卜素典型的标准溶液色谱图，图中数字表示：1.虾青素；2.叶黄素；3.玉米黄素；4.角黄素；5.β-隐黄质；6.番茄红素；7. α-胡萝卜素；8. β-胡萝卜素；P.阀切换峰；V1.左阀位置1 ；V2.左阀位置2；V3.左阀位置3；V4.左阀位置4；V5.左阀位置5；V6.左阀位置6；V7.右阀位置1；V8.右阀位置2；V9.右阀位置3；V10.右阀位置4；V11.右阀位置5；V12.右阀位置6；9.一维泵；10.一维分离柱；11.一维废液；12.二极管阵列检测器；13.二维废液；14.捕集柱；15.二维泵；16.二维分离柱。具体实施方式：以下进一步说明本发明。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如前所述，本发明旨在提供一种测定婴幼儿配方乳粉中8种类胡萝卜素成分的检测方法。实施例步骤1：准备实验仪器及试剂：Acquity ARC二维超高效液相色谱仪、分析天平、超纯水纯化系统、单发涡旋振荡器、高速冷冻离心机、数显器气浴恒温振荡、循环水式多用真空泵、超声波提清洗机、恒温水浴锅有限公司）、0.22 μm尼龙滤膜。β-胡萝卜素、角黄素，购自sigma集团有限公司；α-胡萝卜素、番茄红素、β-隐黄质、虾青素、玉米黄质，品牌乐妍，购自上海皓鸿生物医药科技有限公司；叶黄素购自Stanford分析化学有限公司；正己烷、二氯甲烷、丙酮有限公司）；L-抗坏血酸、无水乙醇、氢氧化钾、二氯甲烷、石油醚30~60℃、丙酮、乙醚，均产自国药集团化学试剂有限公司；甲醇、乙腈；2，6-二叔丁基对甲酚；试验用水为超纯水纯化系统制备的超纯水。步骤2：构建二维液相色谱检测平台本实验采用双六通阀并联的方式，对两个阀进行切换，达到对难分离组分的再分离分析。如图1所示为二维色谱仪初始流路，0至10.2分钟，一维泵将第一维流动相泵进左侧阀位置V5经V6进入PDA检测器检测，流出液再过右侧阀位置V8经V9流入废液；二维泵推动第二维流动相经右侧阀位置V12经V7过捕集柱后经V10至V11流进第二维色谱柱分离，第二维流动相再经过左侧阀V1经V2流入废液。10.2分钟时，切换右侧阀，使流出检测器的样液进入捕集柱富集，流出液再经V10经V9流入废液。第二维流动相经右侧阀V12经V11流入第二维色谱柱，再经过左侧阀V1经V2流入废液。11.0分钟时，切换右侧阀，回到初始位置，此时使二维泵推动流动相将捕集柱内富集的目标物推入二维色谱柱进行再分离，再经过左侧阀V1经V2流入废液。16.6分钟时，切换右侧阀，经检测器的样液流入捕集柱富集，第二维流动相过右侧阀位置V12经V11流入第二维色谱柱，再过左侧阀V1经V2流入废液。17.4分钟时，切换右侧阀，二维泵推动流动相将捕集柱内富集的目标物推入二维色谱柱进行再分离，流出液过左侧阀V1经V2流入废液。17.4分钟时，切换左侧阀，经二维色谱柱分离的组分过V1经V6流入PDA检测，一维色谱柱上流出的液体过左侧阀V5经V4经V3经V2流入废液。28.0分钟时，切换左侧阀回到初始位置。步骤3：确定叶黄素、玉米黄素和α-胡萝卜素和β-胡萝卜素的切割窗口按设定色谱条件确定8种类胡萝卜组分在第一维柱上的保留时间，使用标准溶液测试出类胡萝卜素在柱上的出峰时间，8种类胡萝卜素组分在30分钟之内在第一维柱上并不能达到基线分离。由于叶黄素和玉米黄素这对同分异构体在该分离体系中不能达到基本分离，因此在10.2分钟时，转动右侧阀至V7的位置，使10.2分钟后流出的组分于捕集柱上捕集，在11.0分钟时右侧阀切回V7号位，此时第一维色谱柱在10.2-11.0分钟的两个不分离组分被保留在捕集柱上，同时，这两个组分在二维泵的推动下，由捕集柱进入第二维液相色谱柱上进行分离。在17.4分钟时，第一维色谱柱上流出的组分已经全部经过PDA检测完，转动左侧阀至V2号位置，让第二维色谱柱流出液经过PDA检测器检测，达到28分钟时，捕集柱上的组分已经全部经第二维色谱柱分离检测完成，左侧阀再切回V1号位置，回到仪器初始状态。另一对同分异构体α-胡萝卜素和β-胡萝卜素也需要进一步分离。在16.6分钟时，转动右侧阀至V7的位置，让16.6分钟后流出的组分于捕集柱上捕集，在17.4分钟时右侧阀切回V7号位，此时第一维色谱柱在16.6-17.4分钟的两个组分被保留在捕集柱上，同时，这两个组分在二维泵的推动下，由捕集柱进入第二维液相色谱柱上进行分离。在17.4分钟时，第一维色谱柱上流出的组分已经全部经过PDA检测完，转动左侧阀至V2号位置，让第二维色谱柱流出液经过PDA检测器检测，达到28分钟时，捕集柱上的组分已经全部经第二维色谱柱分离检测完成，左侧阀再切回V1号位置，回到仪器初始状态。左右侧六通阀及切换时间见下表1：表1 二维液相色谱阀切换时间及事件步骤4：设置二维色谱条件一维色谱方法：C8色谱柱，流动相A为含0.1%BHT的30%甲醇溶液，流动相B为含0.1%BHT的甲醇，柱温 60℃，流速为1.0 mL/min，梯度洗脱，0~10.0 min， 5%~95%B，10.1~17.4min，95%~95 %B；17.4~28 min，95%~5%B。二维色谱方法：C18色谱柱，柱温：30℃，流动相A为含0.1%BHT的乙腈，流动相B为0.1%BHT的甲醇，流速为0.45 mL/min，等度洗脱，0~28.0min， 15% B；流速：0.45 mL/min。捕集柱：C18色谱柱。检测波长均为450 nm。一维色谱柱型号规格为Luna® C8，4.6×100 mm，3.0 μm。二维色谱柱型号规格为Xselect HSS C18SB， 3.0×150 mm，3.5 μm。捕集柱型号规格为XB-C18，4.6×150 mm，5.0 μm。步骤5：标准溶液制备标准溶液配制：准确称取β-胡萝卜素、角黄素、α-胡萝卜素、番茄红素、β-隐黄质、虾青素、叶黄素和玉米黄质均称取20mg标准品，用少量二氯甲烷溶解，转移至10 mL棕色容量瓶中，用含0.1 % BHT的二氯甲烷定容制得浓度为200 µg/mL的标准储备液，均取1.0mL的各标准储备液于10 mL棕色容量瓶中，用0.1 % BHT的二氯甲烷定容配制成20.0µg/mL的标准中间液，再分取一定量的中间液用用0.1 % BHT的二氯甲烷稀释成浓度为0.10、0.20、2.00、5.00、10.0、20.0 µg/mL的标准曲线，混匀，供HPLC测试。步骤6：样品溶液制备皂化方法：称取2.0 g 左右的样品于50 mL 离心管，加入1 g 抗坏血酸，加入0.2gBHT，加入10 mL 10 % KOH溶液，加入10 mL无水乙醇，涡旋震荡1 min混匀， 40 ℃下避光振荡皂化30 min ，皂化结束后，取出离心管迅速放入阴暗处冷却。提取方法：加入10 mL石油醚-乙醚的溶剂，避光涡旋提取3 min，在5 ℃下4000 r/min离心3 min，取出上清液于50 mL鸡心瓶中，再次加入10 mL石油醚-乙醚的溶剂避光涡旋提取3 min，在5 ℃下4000 r/min离心3 min，将上清液取出放入上一次的鸡心瓶中。浓缩方法：用10 mL水洗涤，取上层清液于50 mL鸡心瓶中，重复洗涤至水层为中性，在40 ℃以下避光旋蒸至近干，如有残液用氮气吹干，用2 mL 0.1 % BHT二氯甲烷溶液定容，涡旋混匀，过0.22μm尼龙滤膜至样品瓶中，供HPLC测定。步骤7：说明每批样品分析前需要用初始流动相平衡仪器，并按上述方法走类胡萝卜素混合标准溶液，测试一维色谱柱的柱效及各组分的保留时间，当连续两针混标的保留时间完全吻合时，再进行阀切换，阀切换时间窗口根据叶黄素、玉米黄素和α-胡萝卜素、β-胡萝卜素这两对同分异构体的保留时间调整；阀切换时注意压力是否正常，若出现突然升高应立即停止液相色谱泵，并检查系统是否正常，排除异常后才可进行下一步操作；仪器在使用完成后，应分别用20倍柱体积的甲醇、50%甲醇溶液、80%甲醇溶液清洗管路并保存。本发明未注明具体条件者，均按照常规条件或制造商建议的条件进行，所用原料、所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。需要特别指出的是，针对本发明所做出的类似的替换和改动，它们都被视为包括在本发明。相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。
