标题title
一种高速拍摄的在线显微拍摄装置
摘要abst
本发明公开了一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，包括三个可独立沿X轴和Y轴方向运行的XY载物台，三组可独立完成Z轴方向对焦的显微拍摄组件，以及两只负责三个XY载物台间玻片传输的玻片传输机械手，每个XY载物台上设置可自动装夹玻片的玻片弹性夹紧装置，每组显微拍摄组件对照一个XY载物台配合设置。本发明同一对象的拍摄流程拆分并由不同的显微拍摄组件完成，提高整体拍摄效率；分解了拍摄流程，简化了拍摄过程。
权利要求书clms
1.一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，其包括三个可独立沿X轴和Y轴方向运行的XY载物台，三组可独立完成Z轴方向对焦的显微拍摄组件，以及两只负责三个XY载物台间玻片传输的玻片传输机械手，每个XY载物台上设置可自动装夹玻片的玻片弹性夹紧装置，每组显微拍摄组件对照一个XY载物台配合设置。2.根据权利要求1所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述XY载物台包括上下两层可独立运动的运动平台，包括可独立沿X轴方向运动的X轴运动台组件和可独立沿Y轴方向运动的Y轴运动台组件，上层运动平台中心设置可自动装夹玻片的玻片弹性夹紧装置。3.根据权利要求1所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述玻片传输机械手包括X向运动模块、Z向运动模块和夹爪开合模块，X向运动模块控制玻片传输机械手X轴方向的运动并位置检测，Z向运动模块控制玻片传输机械手Z轴方向的运动，夹爪开合模块控制玻片传输机械手抓取和放下玻片。4.根据权利要求1所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述显微拍摄组件包括光源、聚光镜、装载有物镜并可以沿Z轴方向上下精密运动的Z轴运动单元、成像镜筒和显微摄像头，光源发出的平行光经聚光镜汇聚后进入物镜，并形成平行光进入成像镜筒后最终在显微摄像头的感光芯片上成像。5.根据权利要求4所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述Z轴运动单元包括直线电机、导轨、装载有物镜的连接架和光栅，光栅实时反馈位置信号，直线电机驱动导轨上装载有物镜的连接架实现Z轴方向的运动。6.根据权利要求2所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述X轴运动台组件包括驱动电机，传动导杆、导向滑块、位置检测器件和X轴运动台，Y轴运动台组件分别驱动电机，传动导杆、导向滑块、位置检测器件和Y轴运动台，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的X轴运动台或Y轴运动台运动，位置检测器件在运动过程中实时检测X轴运动台或Y轴运动台的运动位置。7.根据权利要求2所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述玻片弹性夹紧装置包括拉簧、转轴销和夹紧件，XY载物台上位于交接位处对应夹紧件设置有定位柱，夹紧件通过转轴销铰接与XY载物台上，夹紧件和XY载物台间连接有拉簧，XY载物台运动到交接位时，夹紧件正好接触定位柱从而沿转轴销转动处于打开状态，上料机械手放入玻片并离开交接位后弹性夹紧装置因拉簧复位，玻片自动夹紧定位。8.根据权利要求3所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述X向运动模块分别安装于相邻两个XY载物台间，X向运动模块包括驱动电机、传动导杆、导向滑块、位置检测器件和机架，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的机架沿X轴方向运动，实现玻片传输机械手在不同XY载物台间的位置变化，位置检测器件在运动过程中实时检测机架运动位置。9.根据权利要求3所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述Z向运动模块包括驱动电机、传动导杆、导向滑块和夹取台，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的夹取台沿Z轴方向运动。10.根据权利要求3所述的一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，其特征是，所述夹爪开合模块包括连接座、驱动电机、齿轮、导轨、两个夹爪及拉簧，两个夹爪分别连接有齿条部分，齿条部分连接在导轨上并沿导轨移动，齿条部分与齿轮啮合，驱动电机固定与连接座上，驱动电机带动齿轮旋转，齿轮通过夹爪的齿条部分带动两个夹爪完成相向或反向运动，实现夹爪闭合或打开，两个夹爪与连接座间分别连接有拉簧，用于减小齿轮齿条啮合中的间隙。
说明书desc
技术领域本发明涉及显微镜在线拍摄技术领域，尤其涉及一种高速拍摄的在线显微拍摄装置。背景技术在常见的在线检测分析流程中，一般拍摄流程如下，如图1所示：先在低倍镜下寻找目标对象焦平面并据此建立拍摄表面焦平面信息，然后根据该焦平面信息对完整对象进行遍历拍摄，同时利用算法在遍历过程中寻找需要进一步放大的目标拍摄对象，最后切换高倍镜拍摄上一步中识别出来需要进一步放大拍摄的对象，达到拍摄数量结束拍摄。该线检拍摄流程存在的问题是当拍摄对象比较细微，完整的拍摄流程比较耗时，是完整检测流水线中的效率瓶颈。但由于现有显微拍摄整个流程都在同一台显微拍摄组件完成，整体拍摄效率低。一般的解决方案可以通过增加检测流水线中显微拍摄装置的数量以匹配流水线整体的检测效率，从而引发的问题一是产线中体积的增大，二是对线体及该检测位传输复杂性的增加。发明内容为解决上述技术问题，本发明设计了一种高速拍摄的在线显微拍摄装置。本发明采用如下技术方案：一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，包括三个可独立沿X轴和Y轴方向运行的XY载物台，三组可独立完成Z轴方向对焦的显微拍摄组件，以及两只负责三个XY载物台间玻片传输的玻片传输机械手，每个XY载物台上设置可自动装夹玻片的玻片弹性夹紧装置，每组显微拍摄组件对照一个XY载物台配合设置。作为优选，所述XY载物台包括上下两层可独立运动的运动平台，包括可独立沿X轴方向运动的X轴运动台组件和可独立沿Y轴方向运动的Y轴运动台组件，上层运动平台中心设置可自动装夹玻片的玻片弹性夹紧装置。作为优选，所述玻片传输机械手包括X向运动模块、Z向运动模块和夹爪开合模块，X向运动模块控制玻片传输机械手X轴方向的运动并位置检测，Z向运动模块控制玻片传输机械手Z轴方向的运动，夹爪开合模块控制玻片传输机械手抓取和放下玻片。作为优选，所述显微拍摄组件包括光源、聚光镜、装载有物镜并可以沿Z轴方向上下精密运动的Z轴运动单元、成像镜筒和显微摄像头，光源发出的平行光经聚光镜汇聚后进入物镜，并形成平行光进入成像镜筒后最终在显微摄像头的感光芯片上成像。显微拍摄装置中装载有物镜并可以沿Z轴方向上下精密运动的Z轴运动单元，带着物镜从高到低逐步接近焦平面，摄像头不断拍摄图像，算法根据拍摄图片中的特征值识别出焦平面高度并记录在程序中。XY载物台运动至程序设定的下一个对焦点，物镜重复从上向下的运动识别第二个焦平面高度。重复数次直至完成所有焦平面对焦后载物台再次运动到交接位，玻片弹性夹紧装置打开。作为优选，所述Z轴运动单元包括直线电机、导轨、装载有物镜的连接架和光栅，光栅实时反馈位置信号，直线电机驱动导轨上装载有物镜的连接架实现Z轴方向的运动。作为优选，所述X轴运动台组件包括驱动电机，传动导杆、导向滑块、位置检测器件和X轴运动台，Y轴运动台组件分别驱动电机，传动导杆、导向滑块、位置检测器件和Y轴运动台，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的X轴运动台或Y轴运动台运动，位置检测器件在运动过程中实时检测X轴运动台或Y轴运动台的运动位置。作为优选，所述玻片弹性夹紧装置包括拉簧、转轴销和夹紧件，XY载物台上位于交接位处对应夹紧件设置有定位柱，夹紧件通过转轴销铰接与XY载物台上，夹紧件和XY载物台间连接有拉簧，XY载物台运动到交接位时，夹紧件正好接触定位柱从而沿转轴销转动处于打开状态，上料机械手放入玻片并离开交接位后弹性夹紧装置因拉簧复位，玻片自动夹紧定位。作为优选，所述X向运动模块分别安装于相邻两个XY载物台间，X向运动模块包括驱动电机、传动导杆、导向滑块、位置检测器件和机架，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的机架沿X轴方向运动，实现玻片传输机械手在不同XY载物台间的位置变化，位置检测器件在运动过程中实时检测机架运动位置。作为优选，所述Z向运动模块包括驱动电机、传动导杆、导向滑块和夹取台，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的夹取台沿Z轴方向运动。作为优选，所述夹爪开合模块包括连接座、驱动电机、齿轮、导轨、两个夹爪及拉簧，两个夹爪分别连接有齿条部分，齿条部分连接在导轨上并沿导轨移动，齿条部分与齿轮啮合，驱动电机固定与连接座上，驱动电机带动齿轮旋转，齿轮通过夹爪的齿条部分带动两个夹爪完成相向或反向运动，实现夹爪闭合或打开，两个夹爪与连接座间分别连接有拉簧，用于减小齿轮齿条啮合中的间隙。本发明的有益效果是：、本发明同一对象的拍摄流程拆分并由不同的显微拍摄组件完成，提高整体拍摄效率；、分解了拍摄流程，简化了拍摄过程。附图说明图1是现有常规在线显微拍摄流程的一种结构示意图；图2是本发明的一种结构示意图；图3是本发明中显微拍摄组件的一种结构示意图；图4是本发明中玻片传输组件的一种结构示意图；图5是本发明中玻片传输机械手的一种结构示意图；图中：1、显微摄像头，2、物镜，3、X轴运动台组件，4、Y轴运动台组件，5、玻片弹性夹紧装置，6、玻片传输机械手，7、上料玻片仓，8、下料玻片仓，9、玻片，10、Z轴运动单元，11、聚光镜，12、X向运动模块，13、Z向运动模块，14、夹爪开合模块，15、底座，16、齿条A，17、齿条B，18、夹爪A，19、夹爪B，20、驱动电机，21、拉簧，22、齿轮，23、定位柱，24、转轴销，25、拉簧，26、夹紧件。具体实施方式下面通过具体实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的具体描述：实施例：如图2所示，一种高速拍摄的在线显微拍摄装置，包括三个可独立沿X轴和Y轴方向运行的XY载物台，三组可独立完成Z轴方向对焦的显微拍摄组件，以及两只负责三个XY载物台间玻片传输的玻片传输机械手6，每个XY载物台上设置可自动装夹玻片的玻片弹性夹紧装置5，每组显微拍摄组件对照一个XY载物台配合设置。XY载物台安置于底座15上，XY载物台包括上下两层可独立运动的运动平台，包括可独立沿X轴方向运动的X轴运动台组件3和可独立沿Y轴方向运动的Y轴运动台组件4，上层运动平台中心设置可自动装夹玻片的玻片弹性夹紧装置。玻片传输机械手包括X向运动模块12、Z向运动模块13和夹爪开合模块14，X向运动模块控制玻片传输机械手X轴方向的运动并位置检测，Z向运动模块控制玻片传输机械手Z轴方向的运动，夹爪开合模块控制玻片传输机械手抓取和放下玻片。如图3所示，显微拍摄组件包括光源、聚光镜11、装载有物镜2并可以沿Z轴方向上下精密运动的Z轴运动单元10、成像镜筒和显微摄像头1，光源发出的平行光经聚光镜汇聚后进入物镜，并形成平行光进入成像镜筒后最终在显微摄像头的感光芯片上成像。Z轴运动单元包括直线电机、导轨、装载有物镜的连接架和光栅，光栅实时反馈位置信号，直线电机驱动导轨上装载有物镜的连接架实现Z轴方向的运动。如图4所示，X轴运动台组件包括驱动电机，传动导杆、导向滑块、位置检测器件和X轴运动台，Y轴运动台组件分别驱动电机，传动导杆、导向滑块、位置检测器件和Y轴运动台，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的X轴运动台或Y轴运动台运动，位置检测器件在运动过程中实时检测X轴运动台或Y轴运动台的运动位置。玻片弹性夹紧装置包括拉簧25、转轴销24和夹紧件26，XY载物台上位于交接位处对应夹紧件设置有定位柱23，夹紧件通过转轴销铰接与XY载物台上，夹紧件和XY载物台间连接有拉簧，XY载物台运动到交接位时，夹紧件正好接触定位柱从而沿转轴销转动处于打开状态，上料机械手放入玻片并离开交接位后弹性夹紧装置因拉簧复位，玻片自动夹紧定位。X向运动模块分别安装于相邻两个XY载物台间，X向运动模块包括驱动电机、传动导杆、导向滑块、位置检测器件和机架，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的机架沿X轴方向运动，实现玻片传输机械手在不同XY载物台间的位置变化，位置检测器件在运动过程中实时检测机架运动位置。Z向运动模块包括驱动电机、传动导杆、导向滑块和夹取台，驱动电机输出动作通过传动导杆转化为直线运动，驱动在导向滑块上的夹取台沿Z轴方向运动。如图5所示，夹爪开合模块包括连接座、驱动电机20、齿轮22、导轨、齿条A16、齿条B17、夹爪A18、夹爪B19和拉簧21，夹爪A一体连接有齿条A，夹爪B一体连接有齿条B，齿条A、齿条B分别连接在上下两导轨上并沿导轨移动，齿条A、齿条B与齿轮啮合，驱动电机固定与连接座上，驱动电机带动齿轮旋转，齿轮通过齿条A、齿条B带动两个夹爪A、夹爪B完成相向或反向运动，实现夹爪闭合或打开，夹爪A、夹爪B与连接座间分别连接有拉簧，用于减小齿轮齿条啮合中的间隙。本发明的高速拍摄的在线显微拍摄装置使用时，玻片8由上料机械手从上料玻片仓7中按顺序取出并放置于1号XY载物台上。上料玻片仓由玻片及存储玻片的机架和对应传感器组成。机架设有矩形排列的多个空腔用于存放玻片，每个空腔内设有独立传感器用于检测该空腔内是否存在玻片。上料机械手由XYZ三轴运动结构及玻片夹爪开合运动结构组成，实现玻片传输上料。XY载物台运动到交接位时，夹紧件被打开并绕销孔转动，上料机械手放入玻片并离开交接位后玻片弹性夹紧装置复位，玻片自动夹紧定位。1号显微拍摄装置中装载有物镜并可以沿Z轴方向上下精密运动的Z轴运动单元，带着物镜从高到低逐步接近焦平面，摄像头不断拍摄图像，算法根据拍摄图片中的特征值识别出焦平面高度并记录在程序中。XY载物台运动至程序设定的下一个对焦点，物镜重复从上向下的运动识别第二个焦平面高度。重复数次直至完成所有焦平面对焦后载物台再次运动到交接位，玻片弹性夹紧装置打开。1号玻片传输机械手运动至1号XY载物台交接位，其夹爪开合模块上的玻片夹爪下降并打开，夹住玻片后向上运动并沿X轴方向运动至2号XY载物台交接位，此时2号载物台弹性夹紧装置打开，玻片传输机械手下降到位后夹爪打开并退回。玻片弹性夹紧装置夹紧玻片后，2号XY载物台承载玻片运动到设定的拍摄XY原点，载物台按S形运动，同时物镜根据上一载物台获得的焦平面信息直接运动到对焦高度，显微摄像头在载物台运动时同步拍摄，最终形成一副完整的玻片数字信息图片，算法识别并输出需要进一步放大拍摄的坐标信息。拍摄完成后载物台再次运动到交接位，玻片弹性夹紧装置打开。2号玻片传输机械手运动至2号载物台交接位，玻片夹爪下降并打开，夹住玻片后向上运动并X向运动至3号载物台交接位，此时3号XY载物台弹性夹紧装置打开2号玻片传输机械手下降到位后夹爪打开并退回。玻片夹紧后，3号XY载物台承载玻片运动到设定的拍摄点，3号物镜运动到理论对焦高度并从上向下运动，在运动过程中摄像头不断拍摄图像，算法根据拍摄图片中的特征值识别出焦平面高度并保存最清晰的图像。重复数次直至完成所有程序设定的拍摄数量后载物台运动到交接位，玻片弹性夹紧装置打开。拍摄完成的玻片由下料机械手取出并按顺序放置在下料玻片仓9中。下料玻片仓组成及结构与上料玻片仓一致，区别在于放置扫片完成的玻片。当1号XY载物台玻片转移至2号XY载物台后，新玻片加载在1号XY载物台上开始新一轮流程，并不断循环。上料玻片仓、下料玻片仓并非必须，当在线设备前序工时与扫片工时接近时，可省略上下料玻片仓，上下料机械手直接从流水线上取还玻片。以上所述的实施例只是本发明的一种较佳的方案，并非对本发明作任何形式上的限制，在不超出权利要求所记载的技术方案的前提下还有其它的变体及改型。
