标题title
一种投影仪出风方向控制方法及装置
摘要abst
本申请公开提供了一种投影仪出风方向控制方法及装置，所述方法包括：获取用户相对于投影仪的距离参数及第一角度参数；若所述距离参数和所述第一角度参数均在调节范围内，则根据预设规则计算第二角度参数；根据所述第二角度参数调整所述投影仪的出风方向。本发明通过距离传感器精准获取用户的距离参数及角度参数，然后通过运算规则让出风模块朝着不同的出风方向调整，避免高温气流直接吹向用户，整个过程不需要人工操作，能够实现出风方向的智能调整，提高了用户的体验感及安全性。
权利要求书clms
1.一种投影仪出风方向控制方法，其特征在于，包括如下步骤：获取用户相对于投影仪的距离参数及第一角度参数；若所述距离参数和所述第一角度参数均在调节范围内，则根据预设规则计算第二角度参数；根据所述第二角度参数调整所述投影仪的出风方向。2.根据权利要求1所述的一种投影仪出风方向控制方法，其特征在于，利用距离传感器获取所述距离参数，所述距离传感器包括设置在投影仪的出风模块左侧的第一距离传感器和出风模块右侧的第二距离传感器。3.根据权利要求2所述的一种投影仪出风方向控制方法，其特征在于，所述距离参数包括用户到第一距离传感器的距离L1及用户到第二距离传感器的距离L2。4.根据权利要求3所述的一种投影仪出风方向控制方法，其特征在于，所述第一角度参数包括：用户与第一距离传感器的夹角∠A，用户与第二传感器的夹角∠B。5.根据权利要求4所述的一种投影仪出风方向控制方法，其特征在于，所述第二角度参数包括出风模块与X轴的夹角∠C；其中，以第一距离传感器为坐标原点，第一距离传感器和第二距离传感器所在直线为Y轴，垂直Y轴朝下的方向为X轴正向。6.根据权利要求5所述的一种投影仪出风方向控制方法，其特征在于，若距离L1和L2均小于预设距离，则距离参数在调节范围内。7.根据权利要求6所述的一种投影仪出风方向控制方法，其特征在于，若∠A和∠B均小于或等于预设角度，则第一角度参数在调节范围内。8.根据权利要求7所述的一种投影仪出风方向控制方法，其特征在于，所述预设规则为：当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于0o且小于等于450时，∠C为出风模块的初始方向与X轴的夹角；当∠A大于等于45o且小于等于90o，∠B大于等于0o且小于等于90o时，∠C=∠A；当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于45o且小于等于90o时，∠C=∠A+90o。9.一种投影仪装置，其特征在于，包括：光机、主板、CPU、风扇、马达、散热器、外壳、第一距离传感器、第二距离传感器及出风模块，所述投影设备运行时，所述CPU执行如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及投影仪技术领域，具体涉及一种投影仪出风方向控制方法及装置。背景技术投影仪在工作时光机会产生大量的热量，导致出风口的气流温度较高，可在50oC左右，同时，由于出风口的方向是固定的，该高温气流若长期直接吹向用户，轻则降低用户体验，重则可能烫伤用户。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于如何根据用户的位置来调整风扇出风口的方向，从而避免高温损坏用户体验及人身安全的问题，从而提供一种投影仪出风方向控制方法及装置。为解决上述技术问题，本发明公开实施例至少提供一种投影仪出风方向控制方法及装置。第一方面，本发明公开实施例提供了一种投影仪出风方向控制方法，包括如下步骤：获取用户相对于投影仪的距离参数及第一角度参数；若所述距离参数和所述第一角度参数均在调节范围内，则根据预设规则计算第二角度参数；根据所述第二角度参数调整所述投影仪的出风方向。优选地，利用距离传感器获取所述距离参数，所述距离传感器包括设置在投影仪的出风模块左侧的第一距离传感器和出风模块右侧的第二距离传感器。优选地，所述距离参数包括用户到第一距离传感器的距离L1及用户到第二距离传感器的距离L2。优选地，所述第一角度参数包括：用户与第一距离传感器的夹角∠A，用户与第二传感器的夹角∠B。优选地，所述第二角度参数包括出风模块与X轴的夹角∠C；其中，以第一距离传感器为坐标原点，第一距离传感器和第二距离传感器所在直线为Y轴，垂直Y轴朝下的方向为X轴正向。优选地，若距离L1和L2均小于预设距离，则距离参数在调节范围内。优选地，若∠A和∠B均小于或等于预设角度，则第一角度参数在调节范围内。优选地，所述预设规则为：当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于0o且小于等于450时，∠C为出风模块的初始方向与X轴的夹角；当∠A大于等于45o且小于等于90o，∠B大于等于0o且小于等于90o时，∠C=∠A；当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于45o且小于等于90o时，∠C=∠A+90o。第二方面，本发明实施例中还提供一种投影装置，包括：光机、主板、CPU、风扇、马达、散热器、外壳、第一距离传感器、第二距离传感器及出风模块，所述投影设备运行时，所述CPU执行上述第一方面中任一种可能的实施方式的步骤。本发明的实施例提供的技术方案具有以下有益效果：通过实时检测用户与投影仪的距离及角度，从而智能调整投影仪的出风方向，避免用户烫伤，提高用户使用体验及安全性能。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了现有技术投影仪风扇的出风示意图；图2示出了本发明公开实施例所提供的一种投影仪出风方向控制方法的流程图；图3示出了本发明公开实施例所提供的一种投影仪出风方向控制方法的距离参数及第一角度参数示意图；图4示出了本发明公开实施例所提供的一种投影仪出风方向控制方法的第二角度参数示意图；图5示出了本发明公开实施例所提供的一种投影仪出风方向控制方法的出风示意图；图6示出了本发明公开实施例所提供的一种投影装置的结构示意图。1-第一距离传感器； 2-第二距离传感器； 3-出风模块4-马达；5-散热器；6-风扇；7-外壳；8-CPU；9-主板；10-光机。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。如图1所示，现有技术的投影仪出风口出厂即固定，不可调节，所以其就只有固定的出风方向，不能根据用户的位置进行智能调节，用户容易被高温气流灼伤且体验感不好。实施例1如图2所示，本发明公开实施例所提供的一种投影仪出风方向控制方法，包括如下步骤：S1：开启投影仪；S2：设置出风模块初始方向；S3：获取用户相对于投影仪的距离参数及第一角度参数；S4：判断所述距离参数是否在调节范围内，若是，执行S5；若否，执行S8；S5：判断所述第一角度参数是否在调节范围内，若是，执行S6；若否，执行S8；S6：根据预设规则计算第二角度参数；S7：根据所述第二角度参数驱动马达调整所述出风模块方向；S8：完成所述出风模块方向调整。步骤S3中，利用距离传感器获取所述距离参数，参见图3，所述距离传感器包括设置在投影仪的出风模块左侧的第一距离传感器1和出风模块右侧的第二距离传感器2；所述距离参数包括用户到第一距离传感器1的距离L1及用户到第二距离传感器2的距离L2；所述第一角度参数包括：用户与第一距离传感器的夹角∠A，用户与第二传感器的夹角∠B。步骤S4中，判断所述距离参数是否在调节范围内，具体判断过程为若距离L1和L2均小于预设距离，则距离参数在调节范围内，优选地，预设距离为0.5米。步骤S5中，判断所述第一角度参数是否在调节范围内，具体判断过程为若∠A和∠B均小于或等于预设角度，则第一角度参数在调节范围内，优选地，预设角度为90o。步骤S6中，所述第二角度参数包括出风模块与X轴的夹角∠C；参见图4，其中，以第一距离传感器为坐标原点，第一距离传感器和第二距离传感器所在直线为Y轴，垂直Y轴朝下的方向为X轴正向。其中，计算第二角度参数的预设规则具体如下：当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于0o且小于等于450时，∠C为出风模块的初始方向与X轴的夹角；当∠A大于等于45o且小于等于90o，∠B大于等于0o且小于等于90o时，∠C=∠A；当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于45o且小于等于90o时，∠C=∠A+90o。在另一优选的实施例中，判断过程中当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于0o且小于等于45o时，投影画面提提示“请注意投影仪周边环境”；本实施例中，判断距离参数、第一角度参数及根据预设规则计算第二角度参数都由CPU执行操作。本实施例的投影仪出风方向控制方法，通过距离传感器精准获取用户到投影仪的距离参数及其与投影仪出风口的角度参数，然后通过优化的预设规则让出风模块朝着不同的出风方向调整，避免高温气流直接吹向用户，整个过程不需要人工操作，能够实现出风方向的智能调整，提高了用户的体验感及安全性。实施例2如图6所示，本发明实施例还提供一种投影仪装置，包括：第一距离传感器1、第二距离传感器2及出风模块3、马达4、散热器5、风扇6、外壳7、CPU8、主板9及光机10。工作时，首先，启动投影仪，给出风模块3一个初始出风方向；接着，利用第一距离传感器1和第二距离传感器2检测用户与投影仪出风位置的距离参数及第一角度参数；判断距离参数是否在调节范围内，若否，出风模块3就按初始出风方向不做改变；继续判断第一角度参数是否在调节范围内，若否，出风模块3就按初始出风方向不做改变；接下来，CPU根据预设规则计算第二角度参数，然后按照第二角度参数驱动马达4调整所述出风模块3方向。其中，所述距离参数包括用户到第一距离传感器1的距离L1及用户到第二距离传感器2的距离L2。所述第一角度参数包括：用户与第一距离传感器的夹角∠A，用户与第二传感器的夹角∠B。其中，判断所述距离参数是否在调节范围内，具体判断过程为若距离L1和L2均小于预设距离，则距离参数在调节范围内，优选地，预设距离为0.5米。其中，判断所述第一角度参数是否在调节范围内，具体判断过程为若∠A和∠B均小于或等于预设角度，则第一角度参数在调节范围内，优选地，预设角度为90o。其中，所述第二角度参数包括出风模块与X轴的夹角∠C；参见图4，其中，以第一距离传感器为坐标原点，第一距离传感器和第二距离传感器所在直线为Y轴，垂直Y轴朝下的方向为X轴正向。其中，CPU计算第二角度参数的预设规则具体如下：当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于0o且小于等于450时，∠C为出风模块的初始风向与X轴的夹角；当∠A大于等于45o且小于等于90o，∠B大于等于0o且小于等于90o时，∠C=∠A；当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于45o且小于等于90o时，∠C=∠A+90o。在另一优选的实施例中，判断过程中当∠A大于等于0o且小于等于45o，∠B大于等于0o且小于等于450时，投影画面提提示“请注意投影仪周边环境”。本实施例的投影装置，通过两个设置于出风模块左右两侧的距离传感器，能够精准获取用户到投影仪的距离参数及角度参数，然后通过优化的预设规则让出风模块朝着不同的出风方向调整，避免高温气流直接吹向用户，整个过程不需要人工操作，能够实现出风方向的智能调整，提高了用户的体验感及安全性。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指至少两个。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
