标题title
具有校准功能的雷达水文监测装备
摘要abst
本发明涉及雷达监测领域，尤其涉及一种具有校准功能的雷达水文监测装备。本发明的技术问题是：随着使用时间变长雷达流速仪和雷达水位计监测精度可能超出误差范围，现有装置无法便捷对雷达流速仪和雷达水位计进行校准。本发明的技术方案是：一种具有校准功能的雷达水文监测装备，包括有支撑杆和升降组件等；支撑杆上安装有升降组件。本发明使用时实现了通过固定环带动第一测试板、第二测试板和第三测试板做圆周运动得到已知数据，将雷达水位计和雷达流速仪监测数据与已知数据对比，对雷达水位计和雷达流速仪进行调试校准便捷。
权利要求书clms
1.一种具有校准功能的雷达水文监测装备，包括有支撑杆和升降组件；支撑杆上安装有用于升降的升降组件；其特征是：还包括有固定套、旋转组件、测量组件和稳固组件；升降组件上部连接有固定套；升降组件上部安装有用于控制固定套旋转的旋转组件；固定套与旋转组件连接；固定套左侧安装有用于测量流速和水位的测量组件；固定套下部安装有用于防止固定套晃动的稳固组件。2.按照权利要求1所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：升降组件包括有第一固定架、限位杆、丝杆、第一小型电机、控制箱、升降杆、第一固定板和第二固定架；支撑杆上部固接有两个第一固定架，且两个第一固定架前后对称；前方的第一固定架内固接有限位杆；后方的第一固定架内转动连接有丝杆；后方的第一固定架下侧固接有第一小型电机；第一小型电机输出轴与丝杆固接；支撑杆内滑动连接有升降杆；升降杆中部固接有两个第一固定板，且两个第一固定板前后对称；前方的第一固定板与限位杆滑动连接；后方的第一固定板与丝杆旋接；两个第一固定板右侧均固接有一个第二固定架；两个第二固定架右侧共同固接有控制箱；第一固定架与旋转组件连接；升降杆与固定套转动连接。3.按照权利要求2所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：旋转组件包括有第四固定架、第二小型电机、第一平齿轮和齿环；升降杆上部固接有第四固定架；第四固定架上固接有第二小型电机；第二小型电机输出轴固接有第一平齿轮；固定套上部固接有齿环；齿环与第一平齿轮互相啮合。4.按照权利要求3所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：测量组件包括有第一固定杆、第二固定板、弧形管、第二固定杆、限位环、伸缩杆、第三固定板、电动推杆、第四固定板、安装杆、第一安装板、雷达水位计、雷达流速仪、固定环、安装环、圆环、第一测试板、第二测试板、第三测试板、第三固定杆、第三平齿轮、第二安装板、第四小型电机、清理单元和动力单元；固定套左侧固接有两个第二固定板；两个第二固定板之间共同固接有第一固定杆；第一固定杆与固定套固接；第一固定杆左部固接有弧形管，且弧形管贯穿第一固定杆；第一固定杆后侧左部固接有第二安装板；第二安装板上固接有第四小型电机；第四小型电机输出轴与第一固定杆转动连接；第四小型电机输出轴固接有第二固定杆；第二固定杆左部固接有限位环，且限位环贯穿第二固定杆；第二固定杆与第一固定杆互相接触；限位环与弧形管滑动连接；第二固定杆左侧固接有伸缩杆；伸缩杆右部上侧固接有第三固定板；第三固定板左侧固接有电动推杆；电动推杆伸缩端固接有第四固定板；第四固定板下侧固接有安装杆；安装杆右侧与伸缩杆伸缩端固接；安装杆内固接有第一安装板；第一安装板中部固接有雷达水位计；第一安装板下侧左部固接有雷达流速仪；安装杆中部固接有圆环；圆环外环面转动连接有安装环；安装环左侧固接有固定环；固定环上部固接有第一测试板；固定环下部固接有第二测试板；固定环下部固接有第三测试板；第三测试板位于第二测试板的左上方，且第三测试板位于雷达流速仪正下方；固定环上部连接有清理单元；清理单元位于第一测试板的左下方，且清理单元位于雷达流速仪正上方；第一安装板上侧左部连接有动力单元；第一安装板左侧转动连接有第三固定杆；第三固定杆与固定环固接；第三固定杆中部固接有第三平齿轮；第三平齿轮与动力单元连接。5.按照权利要求4所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：第一安装板上设置有用于增加与安装杆连接稳固性的凸条。6.按照权利要求5所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：动力单元包括有第三小型电机和第二平齿轮；第一安装板上侧左部固接有第三小型电机；第三小型电机输出轴固接有第二平齿轮；第二平齿轮与第三平齿轮互相啮合。7.按照权利要求6所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：清理单元包括有第五固定板和弧形刷；固定环上部固接有第五固定板；第五固定板下侧固接有弧形刷，弧形刷用于清理雷达流速仪。8.按照权利要求7所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：稳固组件包括有固定块和圆杆；固定套下部固接有两个固定块，且两个固定块前后对称；两个固定块上侧各固接有一个圆杆；两个圆杆各位于一个限位孔正下方。9.按照权利要求8所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：两个第一固定架上均开有用于对圆杆进行限位的限位孔。10.按照权利要求4所述的一种具有校准功能的雷达水文监测装备，其特征是：第一固定杆和两个第二固定板上均开有多个用于减小风阻的通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及水文监测领域，尤其涉及一种具有校准功能的雷达水文监测装备。背景技术现有技术中，在通过雷达流速仪和雷达水位计对河水表面流速和水位进行监测时，通常使用立杆和横杆将雷达流速仪和雷达水位计安装在河水上方进行监测，由于户外环境因素多变，随着使用时间变长雷达流速仪和雷达水位计监测精度可能超出误差范围，现有装置无法便捷对雷达流速仪和雷达水位计进行校准，并且雷达流速仪和雷达水位计位于河水上方，并且距离水面高度较高，不便于操作人员进行维护检修，同时立杆和横杆无法根据情况进行调整高度和长度，适应性差。发明内容为了克服随着使用时间变长雷达流速仪和雷达水位计监测精度可能超出误差范围，现有装置无法便捷对雷达流速仪和雷达水位计进行校准的缺点，本发明提供一种具有校准功能的雷达水文监测装备。本发明的技术实施方案是：一种具有校准功能的雷达水文监测装备，包括有支撑杆和升降组件；支撑杆上安装有用于升降的升降组件；还包括有固定套、旋转组件、测量组件和稳固组件；升降组件上部连接有固定套；升降组件上部安装有用于控制固定套旋转的旋转组件；固定套与旋转组件连接；固定套左侧安装有用于测量流速和水位的测量组件；固定套下部安装有用于防止固定套晃动的稳固组件。进一步的是，升降组件包括有第一固定架、限位杆、丝杆、第一小型电机、控制箱、升降杆、第一固定板和第二固定架；支撑杆上部固接有两个第一固定架，且两个第一固定架前后对称；前方的第一固定架内固接有限位杆；后方的第一固定架内转动连接有丝杆；后方的第一固定架下侧固接有第一小型电机；第一小型电机输出轴与丝杆固接；支撑杆内滑动连接有升降杆；升降杆中部固接有两个第一固定板，且两个第一固定板前后对称；前方的第一固定板与限位杆滑动连接；后方的第一固定板与丝杆旋接；两个第一固定板右侧均固接有一个第二固定架；两个第二固定架右侧共同固接有控制箱；第一固定架与旋转组件连接；升降杆与固定套转动连接。进一步的是，旋转组件包括有第四固定架、第二小型电机、第一平齿轮和齿环；升降杆上部固接有第四固定架；第四固定架上固接有第二小型电机；第二小型电机输出轴固接有第一平齿轮；固定套上部固接有齿环；齿环与第一平齿轮互相啮合。进一步的是，测量组件包括有第一固定杆、第二固定板、弧形管、第二固定杆、限位环、伸缩杆、第三固定板、电动推杆、第四固定板、安装杆、第一安装板、雷达水位计、雷达流速仪、固定环、安装环、圆环、第一测试板、第二测试板、第三测试板、第三固定杆、第三平齿轮、第二安装板、第四小型电机、清理单元和动力单元；固定套左侧固接有两个第二固定板；两个第二固定板之间共同固接有第一固定杆；第一固定杆与固定套固接；第一固定杆左部固接有弧形管，且弧形管贯穿第一固定杆；第一固定杆后侧左部固接有第二安装板；第二安装板上固接有第四小型电机；第四小型电机输出轴与第一固定杆转动连接；第四小型电机输出轴固接有第二固定杆；第二固定杆左部固接有限位环，且限位环贯穿第二固定杆；第二固定杆与第一固定杆互相接触；限位环与弧形管滑动连接；第二固定杆左侧固接有伸缩杆；伸缩杆右部上侧固接有第三固定板；第三固定板左侧固接有电动推杆；电动推杆伸缩端固接有第四固定板；第四固定板下侧固接有安装杆；安装杆右侧与伸缩杆伸缩端固接；安装杆内固接有第一安装板；第一安装板中部固接有雷达水位计；第一安装板下侧左部固接有雷达流速仪；安装杆中部固接有圆环；圆环外环面转动连接有安装环；安装环左侧固接有固定环；固定环上部固接有第一测试板；固定环下部固接有第二测试板；固定环下部固接有第三测试板；第三测试板位于第二测试板的左上方，且第三测试板位于雷达流速仪正下方；固定环上部连接有清理单元；清理单元位于第一测试板的左下方，且清理单元位于雷达流速仪正上方；第一安装板上侧左部连接有动力单元；第一安装板左侧转动连接有第三固定杆；第三固定杆与固定环固接；第三固定杆中部固接有第三平齿轮；第三平齿轮与动力单元连接。进一步的是，第一安装板上设置有用于增加与安装杆连接稳固性的凸条。进一步的是，动力单元包括有第三小型电机和第二平齿轮；第一安装板上侧左部固接有第三小型电机；第三小型电机输出轴固接有第二平齿轮；第二平齿轮与第三平齿轮互相啮合。进一步的是，清理单元包括有第五固定板和弧形刷；固定环上部固接有第五固定板；第五固定板下侧固接有弧形刷，弧形刷用于清理雷达流速仪。进一步的是，稳固组件包括有固定块和圆杆；固定套下部固接有两个固定块，且两个固定块前后对称；两个固定块上侧各固接有一个圆杆；两个圆杆各位于一个限位孔正下方。进一步的是，两个第一固定架上均开有用于对圆杆进行限位的限位孔。进一步的是，第一固定杆和两个第二固定板上均开有多个用于减小风阻的通孔。本发明具有如下优点：本发明使用时实现了通过固定环带动第一测试板、第二测试板和第三测试板做圆周运动得到已知数据，将雷达水位计和雷达流速仪监测数据与已知数据对比，对雷达水位计和雷达流速仪进行调试校准便捷；通过控制电动推杆伸长或收缩，使伸缩杆伸长或收缩，调整雷达水位计和雷达流速仪在河水上方的位置，以适应不同情况；通过设置升降组件调整雷达水位计和雷达流速仪与水面的距离，以便根据不同情况进行调整，适应性好；通过设置稳固组件，遭遇大风时，使圆杆插入到限位孔内，避免固定套左侧的零部件受到大风带动固定套在升降杆转动，导致测量组件晃动，进而保证大风天气的监测结果准确；通过在第五固定板、第一固定杆和两个第二固定板上设置多个通孔，减少了第五固定板、第一固定杆和两个第二固定板受到的风阻；通过第一固定杆内的弧形管对第二固定杆内的限位环进行限位，在第二固定杆在遭遇大风受到较大横向风力时，防止第二固定杆与第一固定杆连接处受损，避免使用寿命减少。附图说明图1为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的第一种立体结构示意图；图2为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的第二种立体结构示意图；图3为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的第一局部立体结构示意图；图4为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的第二局部立体结构示意图；图5为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的升降组件、旋转组件和测量组件组合立体结构示意图；图6为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的A区放大图；图7为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的B区放大图；图8为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的C区放大图；图9为本发明的具有校准功能的雷达水文监测装备的测量组件局部立体结构示意图。图中附图标记的含义：1-支撑杆，001-限位孔，002-凸条，101-第一固定架，102-限位杆，103-丝杆，104-第一小型电机，105-控制箱，106-升降杆，107-第一固定板，108-第二固定架，201-安装罩，202-第三固定架，203-蓄电池，204-太阳能电池板，301-第四固定架，302-第二小型电机，303-第一平齿轮，304-固定套，305-齿环，401-第一固定杆，402-第二固定板，403-弧形管，404-第二固定杆，405-限位环，406-伸缩杆，407-第三固定板，408-电动推杆，409-第四固定板，410-安装杆，411-第一安装板，412-雷达水位计，413-雷达流速仪，414-固定环，415-安装环，416-圆环，417-第一测试板，418-第二测试板，419-第三测试板，420-第五固定板，421-弧形刷，422-第三小型电机，423-第二平齿轮，424-第三固定杆，425-第三平齿轮，426-第二安装板，427-第四小型电机，501-固定块，502-圆杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一种具有校准功能的雷达水文监测装备，如图1-9所示，包括有支撑杆1和升降组件；支撑杆1上安装有升降组件；还包括有固定套304、旋转组件、测量组件和稳固组件；升降组件上部连接有固定套304；升降组件上部安装有旋转组件；固定套304与旋转组件连接；固定套304左侧安装有测量组件；固定套304下部安装有稳固组件。升降组件包括有第一固定架101、限位杆102、丝杆103、第一小型电机104、控制箱105、升降杆106、第一固定板107和第二固定架108；支撑杆1上部固接有两个第一固定架101，且两个第一固定架101前后对称；前方的第一固定架101内固接有限位杆102；后方的第一固定架101内转动连接有丝杆103；后方的第一固定架101下侧螺栓连接有第一小型电机104；第一小型电机104输出轴与丝杆103固接；支撑杆1内滑动连接有升降杆106；升降杆106中部固接有两个第一固定板107，且两个第一固定板107前后对称；前方的第一固定板107与限位杆102滑动连接；后方的第一固定板107与丝杆103旋接；两个第一固定板107右侧均固接有一个第二固定架108；两个第二固定架108右侧共同固接有控制箱105；第一固定架101与旋转组件连接；升降杆106与固定套304转动连接。旋转组件包括有第四固定架301、第二小型电机302、第一平齿轮303和齿环305；升降杆106上部固接有第四固定架301；第四固定架301上螺栓连接有第二小型电机302；第二小型电机302输出轴固接有第一平齿轮303；固定套304上部固接有齿环305；齿环305与第一平齿轮303互相啮合。测量组件包括有第一固定杆401、第二固定板402、弧形管403、第二固定杆404、限位环405、伸缩杆406、第三固定板407、电动推杆408、第四固定板409、安装杆410、第一安装板411、雷达水位计412、雷达流速仪413、固定环414、安装环415、圆环416、第一测试板417、第二测试板418、第三测试板419、第三固定杆424、第三平齿轮425、第二安装板426、第四小型电机427、清理单元和动力单元；固定套304左侧固接有两个第二固定板402；两个第二固定板402之间共同固接有第一固定杆401；第一固定杆401与固定套304固接；第一固定杆401左部固接有弧形管403，且弧形管403贯穿第一固定杆401；第一固定杆401后侧左部固接有第二安装板426；第二安装板426上螺栓连接有第四小型电机427；第四小型电机427输出轴与第一固定杆401转动连接；第四小型电机427输出轴固接有第二固定杆404；第二固定杆404左部固接有限位环405，且限位环405贯穿第二固定杆404；第二固定杆404与第一固定杆401互相接触；限位环405与弧形管403滑动连接；第二固定杆404左侧固接有伸缩杆406；伸缩杆406右部上侧固接有第三固定板407；第三固定板407左侧固接有电动推杆408；电动推杆408伸缩端固接有第四固定板409；第四固定板409下侧固接有安装杆410；安装杆410右侧与伸缩杆406伸缩端固接；安装杆410内螺栓连接有第一安装板411；第一安装板411中部固接有雷达水位计412；第一安装板411下侧左部固接有雷达流速仪413；安装杆410中部固接有圆环416；圆环416外环面转动连接有安装环415；安装环415左侧固接有固定环414；固定环414上部固接有第一测试板417；固定环414下部固接有第二测试板418；固定环414下部固接有第三测试板419；第三测试板419位于第二测试板418的左上方，且第三测试板419位于雷达流速仪413正下方；固定环414上部连接有清理单元；清理单元位于第一测试板417的左下方，且清理单元位于雷达流速仪413正上方；第一安装板411上侧左部连接有动力单元；第一安装板411左侧转动连接有第三固定杆424；第三固定杆424与固定环414固接；第三固定杆424中部固接有第三平齿轮425；第三平齿轮425与动力单元连接。第一安装板411上设置有用于增加与安装杆410连接稳固性的凸条002。动力单元包括有第三小型电机422和第二平齿轮423；第一安装板411上侧左部螺栓连接有第三小型电机422；第三小型电机422输出轴固接有第二平齿轮423；第二平齿轮423与第三平齿轮425互相啮合。清理单元包括有第五固定板420和弧形刷421；固定环414上部固接有第五固定板420；第五固定板420下侧固接有弧形刷421，弧形刷421用于清理雷达流速仪413。稳固组件包括有固定块501和圆杆502；固定套304下部固接有两个固定块501，且两个固定块501前后对称；两个固定块501上侧各固接有一个圆杆502；两个圆杆502各位于一个限位孔001正下方。两个第一固定架101上均开有用于对圆杆502进行限位的限位孔001。还包括有发电组件；升降杆106顶端安装有发电组件；发电组件包括有安装罩201、第三固定架202、蓄电池203和太阳能电池板204；升降杆106顶端固接有安装罩201；安装罩201前侧和后侧各固接有一个太阳能电池板204；安装罩201内左壁和内右壁各固接有一个第三固定架202；两个第三固定架202内各固接有一个蓄电池203。安装罩201前侧和后侧设置为倾斜的斜面，避免太阳能电池板204上堆积水和大量杂质。第一固定杆401和两个第二固定板402上均开有多个用于减小风阻的通孔。第五固定板420开有多个用于减小风阻的通孔。支撑杆1下部设置有用于安装固定的底座。安装时，将支撑杆1下部的底座固定在河堤预设位置，进而使整个设备固定安装在河堤预设位置，并使测量组件位于河水上方，使用时，首先对雷达水位计412和雷达流速仪413进行校准，控制第三小型电机422启动，第三小型电机422输出轴带动第二平齿轮423传动第三平齿轮425转动，第三平齿轮425带动第三固定杆424转动，进而第三固定杆424使固定环414带动安装环415在圆环416上转动，同时固定环414带动第一测试板417、第二测试板418、第三测试板419、第五固定板420和弧形刷421做圆周运动，第三测试板419做圆周运动速度为已知数据，与雷达流速仪413监测第三测试板419通过的运动速度数据进行对比，若雷达流速仪413监测数据在误差范围内，则无需对雷达流速仪413进行调试校准，若雷达流速仪413监测数据超出误差范围，则操作人员打开控制箱105进行调试校准，通过改变第三小型电机422输出轴转速，进行多组不同数据的监测校准，直到雷达流速仪413监测第三测试板419通过的运动速度数据保持在误差范围内，则雷达流速仪413校准完成，以保证雷达流速仪413工作过程中监测数据的准确性，雷达水位计412与第二测试板418之间高度为已知数据，与雷达水位计412监测出与第二测试板418之间距离数据对比，若雷达水位计412监测数据超出误差范围，则进行调试校准，当第一测试板417转动至雷达水位计412正下方时，第三小型电机422关闭，雷达水位计412与第一测试板417之间高度为已知数据，通过监测两组不同数据对雷达水位计412进行调试校准，直到雷达水位计412监测与第一测试板417和第二测试板418之间距离数据保持在误差范围内，则雷达水位计412校准完成，以保证雷达水位计412工作过程中监测数据的准确性；当需要调整雷达水位计412和雷达流速仪413在河水上方的位置时，控制电动推杆408伸长或收缩，进而使伸缩杆406伸长或收缩，伸缩杆406伸缩端带动安装杆410、第一安装板411、雷达水位计412和雷达流速仪413移动，进而调整雷达水位计412和雷达流速仪413在河水上方的位置，根据河水的水位高度调整雷达水位计412和雷达流速仪413的高度，以适应不同情况；当需要调整雷达水位计412和雷达流速仪413与水面的距离时，控制第一小型电机104启动，第一小型电机104输出轴带动丝杆103在第一固定架101内转动，进而使后方的第一固定板107带动升降杆106在支撑杆1内向下滑动，同时升降杆106带动前方的第一固定板107在限位杆102上向下滑动，通过限位杆102对前方的第一固定板107进行限位，避免升降杆106在下降时发生晃动，升降杆106下降同时带动固定套304和测量组件向下移动，进而使雷达水位计412和雷达流速仪413下降，从而调整雷达水位计412和雷达流速仪413与水面的距离，以适应不同情况，同时两个第一固定板107带动两个第二固定架108向下移动，进而两个第二固定架108带动控制箱105向下移动，在操作人员需要打开控制箱105进行操作时，通过上述操作步骤使控制箱105下降至合适高度，以便操作人员在地面进行操作；当需要对测量组件进行维护检修时，控制第二小型电机302启动，第二小型电机302输出轴带动第一平齿轮303转动一百八十度，第一平齿轮303带动齿环305传动固定套304转动一百八十度，固定套304带动测量组件转动一百八十度，从而使测量组件转动离开水面上方，使测量组件位于地面上方，接着控制第四小型电机427启动，以从后往前看为基准，第四小型电机427输出轴顺时针转动九十度，第四小型电机427输出轴带动第二固定杆404及其所连接的零件转动九十度，使雷达水位计412和雷达流速仪413以第四小型电机427输出轴为轴心转动九十度，进而使雷达水位计412和雷达流速仪413离地面高度降低，以便操作人员进行维护检修，第二固定杆404时带动限位环405在弧形管403内滑动，通过第一固定杆401内的弧形管403对第二固定杆404内的限位环405进行限位，第二固定杆404在遭遇大风受到较大横向风力时，防止第二固定杆404与第一固定杆401连接处受损；工作时，控制第三小型电机422启动，进而使第三固定杆424带动固定环414转动四十五度，固定环414带动第一测试板417、第二测试板418和第三测试板419转动四十五度，从而避免第一测试板417和第二测试板418挡住雷达水位计412和雷达流速仪413；晴天时通过安装罩201上的两个太阳能电池板204发电并将电能存储在两个蓄电池203内，以便给本设备供电，节约能源；需要对雷达流速仪413下侧进行清理时，控制第三小型电机422启动，进而使固定环414带动第五固定板420和弧形刷421做圆周运动，弧形刷421做圆周运动时，弧形刷421上的刷毛与雷达流速仪413下侧接触，对雷达流速仪413下侧进行清理，避免雷达流速仪413下侧堆积灰尘影响监测；在遭遇大风天气时，控制第一小型电机104反转，使升降杆106带动固定套304上升，进而固定套304带动两个固定块501和两个圆杆502上升，使圆杆502插入到限位孔001内，进而避免固定套304左侧的零部件受到大风带动固定套304在升降杆106转动，导致测量组件晃动影响雷达水位计412和雷达流速仪413监测结果，由于第一安装板411上位于安装杆410内的凸条002，增加了第一安装板411与安装杆410固接的稳定性，进而避免第一安装板411晃动，从而保证大风天气雷达水位计412和雷达流速仪413的监测效果。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
