标题title
一种基于激光雷达的传送带上投料速率及其热值的测量系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于激光雷达的入炉燃料传送带上投料速率及其热值的测量系统及方法，所述系统包括激光雷达，布置于传送带上方、用于对传送带上物料进行扫描；工控计算机，用于接受激光雷达采集的点云数据信息，并进行物料的体积计算和含水量检测，从而输出该时刻下物料的体积和实际热值，并基于实际热值调控传送带速度。本发明创造性地建立了物料含水率和反射率的数学模型，并根据该数学模型反推物料的含水率，进而可以通过物料的含水率、投送速率、热值来计算扫描区域内物料的实际热值，通过比较实际热值与设计热值，利用工控机实时调控传送带的运行速度，以保证入炉热值的稳定。本发明有效提升了锅炉运行过程的稳定性和安全性。
权利要求书clms
1.一种基于激光雷达的入炉燃料传送带上投料速率及其热值的测量方法，其特征在于，包括如下步骤：采集激光雷达扫描区域内传送带上物料的点云数据信息；从物料的点云数据信息中选择物料的空间位置信息和反射率信息并进行滤波降噪；根据步骤中获取的空间位置信息，计算扫描区域内物料的投送速率S：根据物料到激光雷达的平均距离d1、激光雷达到传送带的距离d2，计算出扫描区域内物料的平均厚度h；再根据传送带宽度l1、扫描区域传送带长度l2、物料平均厚度h计算出扫描区域内物料的体积V；通过传送带运行速度v和物料体积V计算出物料的投送速率S；其中：h＝d2-d1V＝h*l1*l2t＝l2/vS＝V*v/l2＝*l1*v根据步骤中获取的反射率数据，计算扫描区域内物料的质量含水量，从而计算物料的含水量；其中，物料的质量含水量x与反射率y的关系为：y＝0.04765*exp+0.46429根据和中物料的投送速率和含水量数据信息、物料密度和热值计算出当前时刻扫描区域内物料的实际热值H2；假设某立方米干物质热值为M，密度为ρ，质量含水量为x，水的汽化潜热为c，则实际热值H2为H2＝S*M-ρ*S*x*c将步骤得出的扫描区域实际热值H2与额定负荷下入炉物料的设计热值H1进行比较，若H2＞H1，则降低传送带运行速度，H1＜H2，则增大传送带运行速度，直至H1＝H2。2.根据权利要求1所述的一种基于激光雷达的入炉燃料传送带上投料速率及其热值的测量方法，其特征在于，步骤中，所述的滤波降噪包括对非物料的点云删除、环境噪声与离群点云去除。3.一种基于激光雷达的入炉燃料传送带上投料速率及其热值的测量系统，其特征在于，包括：激光雷达，布置于传送带上方、用于对传送带上物料进行扫描；工控计算机，用于接受激光雷达采集的点云数据信息，并进行物料的体积计算和含水量检测，从而输出该时刻下物料的体积和实际热值，并基于实际热值调控传送带速度；所述的工控计算机采用如权利要求1或2所述的方法计算传送带上投料速率及其热值，从而控制传送带的速率。4.根据权利要求3所述的一种基于激光雷达的入炉燃料传送带上投料速率及其热值的测量系统，其特征在于，所述系统还包括支撑架，所述的支撑架用于将激光雷达固定于传送带上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及固体燃料投送技术领域，特别涉及一种测量电厂入炉投料速率及其热值的系统及方法。背景技术固体燃料直接燃烧发电技术规模大，效率高，同时环保效益突出，但目前发电技术还不成熟，锅炉运行优化、尤其是入炉热值的测量技术有待提高。目前固体燃料发电厂无法准确测量入炉的物料体积与热值，主要依靠技术人员肉眼估计、人为控制传送带的运行速度来调节物料的投料量，以控制入炉物料的热值，故容易出现入炉热值波动和炉内温度的波动情况。锅炉内温度频繁变化会降低锅炉热效率，降低锅炉寿命，严重影响传热效率以及焚烧系统的安全运行。通过测量投料系统中传送带上物料的体积和含水量，可以精确测量单位时间内入炉物料的热值，提高锅炉热效率，合理组织燃烧，为锅炉运行提供十分有力的指导。物料的含水量受天气、运输程序等因素的影响很大，含水量的波动十分剧烈，最大差异能达到20％以上，故物料电厂给料的实际热值与理论热值差别巨大。物料含水量的波动往往造成其实际热值的波动，进而引发入炉热值的不稳定。此外，由于传送带上的物料厚度不均匀，物料的体积和投送速率难以测量，系统参数的设置与设备的控制一般由人工依据经验进行调整，由于传统控制水平有限，锅炉侧的负荷波动和入炉物料体积和含水量变化时往往无法保证炉内温度的稳定，给锅炉的安全运行带来困难。因此，本发明提出的根据反射率测量物料热值、根据入炉热值的波动反馈控制传送带的运行速度以保证入炉热值稳定的方法具有重要的现实意义。相比而言，本系统不仅能实现对入炉物料体积和实际热值的实时测量，根据实际热值调控传送带速度，同时设备简单、经济性好，可以适应复杂的工业现场环境。发明内容本发明提供了一种基于激光雷达的传送带上投料速率及其热值的测量系统及方法，解决现有技术中固体燃料电厂入炉投料的热值无法实时测量且无法保证稳定的问题。本系统稳定可靠，经济性好，装置简单，检测结果精确。本发明采用以下技术方案实现：一种基于激光雷达的传送带上投料速率及其热值的测量系统，包括：布置于传送带上方、用于对传送带上物料进行扫描的激光雷达；工控计算机，用于接受激光雷达采集的点云数据信息，并进行物料的体积计算、含水量检测，输出该时刻下物料的体积和实际热值，并通过实际热值分析调控传送带速度；支撑架，用于将激光雷达固定于传送带上方。所述的工控计算机用于计算所述物料的投料速率及其热值分析并进行传送带速度控制，具体方法如下：采集激光雷达扫描区域内传送带上物料的点云数据信息，获得物料的空间位置信息和反射率信息数据，并将信息保存在信息库；工控计算机根据步骤的物料点云数据进行滤波，舍弃环境噪声和无效数据信息；工控计算机根据步骤处理后物料的空间位置信息，计算扫描区域内物料的投送速率S：根据获取的物料到激光雷达的平均距离d1、雷达到传送带的距离d2计算出扫描区域内物料的平均厚度h；再根据传送带宽度l1、扫描区域传送带长度l2、物料平均厚度h计算出扫描区域内物料的体积V；通过传送带运行速度v和物料体积V计算出物料的投送速率S；其中：h＝d2-d1V＝h*l1*l2t＝l2/vS＝V*v/l2＝*l1*v工控计算机根据步骤获得的处理后物料的反射率数据，并根据物料的质量含水量与反射率的关系计算出扫描区域内物料的质量含水量；其中，物料的质量含水量x与反射率y的关系为：y＝0.04765*exp+0.46429工控计算机根据和中物料的投送速率和含水量数据信息、物料密度和热值计算出当前时刻扫描区域内物料的实际热值H2；工控计算机将步骤得出的扫描区域实际热值H2与额定负荷下入炉物料的设计热值H1进行比较，若H2＞H1，则降低传送带运行速度，H1＜H2，则增大传送带运行速度，直至H1＝H2。上述技术方案中，进一步地，步骤对得到的给料点云数据信息进行滤波降噪，包括对非物料的点云删除、环境噪声与离群点云去除等。进一步地，步骤中，物料的含水量与反射率关系的函数关系需提前建立，以获取两者间的数学模型，在工控计算机的计算程序中可将物料点云的反射率信息转化为含水量信息。进一步地，步骤中，假设某立方米干物质热值为M，密度为ρ，质量含水量为x，水的汽化潜热为c，则实际热值H2H2＝S*M-ρ*S*x*c本发明解决了固体燃料发电厂锅炉运行过程中入炉实际热值无法实时测量的问题，通过物料的体积计算、含水量检测分析，精确测量入炉物料实际热值，并利用工控机对传送带得运行速度进行实时控制，保证入炉热值的稳定，为锅炉的安全运行和优化提供指导。本发明的有益效果：本发明的基于激光雷达的传送带上投料速率及其实际热值的测量系统和方法，通过实时扫描传送带上的物料，获取物料的点云数据信息，在经过滤波后获取物料的位置和反射率信息，最终在工控计算机的计算程序中计算出该时刻扫描区域内物料的实际热值。本发明创造性地建立了物料含水率和反射率的数学模型，并根据该数学模型反推物料的含水率，进而可以通过物料的含水率、投送速率、热值来计算扫描区域内物料的实际热值，通过比较实际热值与设计热值，利用工控机实时调控传送带的运行速度，以保证入炉热值的稳定。该方法改变了物料电厂由于无法测量入炉物料的热值而靠人工估计来调节给料速率的现状，提升了锅炉运行过程的稳定性和安全性，具有设备简单、安装便捷、经济性高、稳定性高、能实时更新等优点，能实现入炉物料热值的实时测量。附图说明图1为基于激光雷达的传送带上物料投料速率及其实际热值测量系统的结构示意图；图2为基于激光雷达的传送带上物料投料速率及其实际热值的测量系统的线框流程图；图3为工控计算机对传送带速度的调控程序；图4为某种物料的含水量与反射率的数学模型。图中标记为：1、激光雷达，2、支撑架，3、传送带，4、激光雷达的扫描区域，5、工控计算机。具体实施方式如图1所示，本实施例的基于激光雷达的传送带上投料速率及其实际热值的测量系统包括：激光雷达1，支撑架2，工控计算机5。物料在传送带3上缓慢向前移动到激光雷达的扫描区域4内；激光雷达1正对传送带3，并与工控计算机5相连接。本实施例的工作过程如下：物料在传送带3上缓慢向前移动进入激光雷达的扫描区域4；激光雷达1扫描传送带3内的物料获取物料的位置和反射率信息，并将之传送到工控计算机5中；工控计算机5中的物料体积计算、含水量检测和实际热值计算分析程序对物料点云进行滤波分析计算，得到物料的实时实际热值数据，并实时显示在工控计算机5上。如图2所示，工控计算机5内的物料体积计算、含水量检测和实际热值计算分析程序包括以下过程：采集激光雷达的扫描区域4内传送带上物料的点云数据信息，获得物料的空间位置信息和反射率信息数据，并将信息保存在信息库；工控计算机根据步骤的物料点云数据进行滤波，舍弃环境噪声和无效数据信息；工控计算机根据步骤处理后物料的空间位置信息，计算扫描区域内物料的投送速率S：根据获取的物料到激光雷达的平均距离d1、雷达到传送带的距离d2计算出扫描区域内物料的平均厚度h；再根据传送带宽度l1、扫描区域传送带长度l2、物料平均厚度h计算出扫描区域内物料的体积V；通过传送带运行速度v和物料体积V计算出物料的投送速率S；其中：h＝d2-d1V＝h*l1*l2t＝l2/vS＝V*v/l2＝*l1*v工控计算机根据步骤的点云数据提取出物料的反射率数据，并根据物料的质量含水量与反射率的关系计算出扫描区域内物料的质量含水量；其中，物料的质量含水量x与反射率y的关系为：y＝0.04765*exp+0.46429工控计算机根据步骤和中物料的投送速率和含水量数据信息、物料密度和热值计算出当前时刻扫描区域内物料的实际热值H2；工控计算机将步骤得出的扫描区域实际热值H2与设计热值H1进行比较，若H2＞H1，则降低传送带运行速度，H1＜H2，则增大传送带运行速度，直至H1＝H2。步骤对得到的给料点云数据信息进行滤波降噪，包括对非物料的点云删除、环境噪声与离群点云去除等。步骤中，物料的含水量与反射率关系的函数关系需提前建立，以获取两者间的数学模型，如图4为某种物料的质量含水量与反射率的数学模型，根据该模型在工控计算机的计算程序中可将物料点云的反射率信息转化为含水量信息。步骤中，假设某立方米干物质热值为M，密度为ρ，质量含水量为x，水的汽化潜热为c,则入炉热值HH2＝S*M-ρ*S*x*c综上所述，本发明的基于激光雷达的传送带上投料速率及其热值的测量系统和方法通过获取物料的点云数据信息，并传输至工控计算机进行分析计算，实现了对传送带上物料投送速率和实际热值的实时在线测量。利用共工控计算机对激光雷达采集的点云数据进行滤波和分析，提取物料的空间位置信息和反射率信息，通过工控计算机的计算程序得到物料的体积和投送速率，通过物料的反射率和含水量之间的数学模型计算出物料的含水量，再根据物料的含水量、热值和投送速率最终计算出激光雷达扫描区域内物料的实际热值。该方法具有设备简单、安装便捷、经济性高、稳定性高、能实时更新等优点，能实现对入炉物料实际热值的实时测量，提高锅炉效率，延长锅炉寿命，为锅炉的安全运行提供有力指导。
