标题title
一种发动机的轴向间隙测量机构
摘要abst
本发明属于测量技术领域，尤其公开了一种发动机的轴向间隙测量机构。该机构包括底板，所述底板的顶部通过安装柱固定安装有测量装置，所述测量装置内搭载有PLC处理系统，所述底板的顶部固定安装有圆柱。本发明可实现在对发动机轴向间隙的测量完成后，自动的对放置箱体及箱盖的载板进行转动，在转动的途中可在载板之间形成流动的空气，从而将载板上残留的灰尘进行吹动及收集，实现对灰尘的处理，避免灰尘堆积，导致载板表面不平影响测量的准确性，且可在进行灰尘处理的同时能拍打载板使其震动，将表面附着的灰尘震起，从而配合流通的气流带动灰尘流动进行处理，使得灰尘能更彻底的脱离载板，使得对灰尘清理的更加彻底，值得推广及使用。
权利要求书clms
1.一种发动机的轴向间隙测量机构，包括底板，其特征在于：所述底板的顶部通过安装柱固定安装有测量装置，所述测量装置内搭载有PLC处理系统，所述底板的顶部固定安装有圆柱，所述圆柱的两侧对称开设有滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块的底部固定连接有第一弹簧，所述滑块的外侧通过L形架固定安装有载物架，两个所述载物架的顶部分别通过安装架固定安装有第一测距仪及第二测距仪，所述载物架的顶部固定安装有与第一测距仪及第二测距仪对应的筒体，所述载物架顶部开设有与筒体连通的圆口，所述底板的顶部固定安装有与测量装置配合的输入器，所述底板的顶部对称通过支撑杆固定安装有安装台，所述安装台的内部转动安装有转杆，所述转杆的外部固定套设有载板，所述转杆的一端设有用于驱动其单向转动的驱动组件；所述底板的顶部且位于安装台的两侧均固定安装有缸体，所述安装台的内部对称设有腔体，所述安装台的两侧内壁均开设有与腔体连通的气孔，所述缸体通过第一导管与腔体连通，所述缸体外侧设有与其连通的第二导管，所述第二导管及气孔内均设有单向阀，靠近所述圆柱的第二导管的外侧设有过滤袋，所述缸体的内部设有活塞，所述活塞的外部设有驱动其上下运动的按压组件。2.根据权利要求1所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述驱动组件包括固定连接在滑块底端的连杆，所述圆柱的外侧下部对称开设有活动槽，所述连杆的底端延伸至活动槽内固定连接有L形板，所述L形板的内侧自上而下等距固定安装有多对侧板，每对所述侧板之间均通过活动轴转动安装有齿牙，所述齿牙靠近L形板的一侧下部设有抵触件，所述抵触件与L形板抵触，所述转杆的一端延伸至活动槽内固定安装有与齿牙啮合的齿轮。3.根据权利要求2所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述抵触件具体设置为块状构件，所述抵触件与齿牙一体设置，所述抵触件靠近L形板的一侧设有朝向上方的弧面。4.根据权利要求1所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述按压组件包括固定连接在活塞顶部的按压杆，所述活塞的底部设有第二弹簧，所述转杆远离圆柱的一端延伸至安装台的外部，所述转杆的两侧均固定套设有用于驱动按压杆下降的驱动结构。5.根据权利要求4所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述驱动结构为外侧设置为波浪面的块状构件，靠近所述圆柱的驱动结构的波峰与按压杆顶部抵触，远离所述圆柱的驱动结构的波谷与按压杆抵触。6.根据权利要求1所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述转杆的外侧固定套设有棘轮，所述安装台的外侧通过轴杆转动安装有与棘轮配合的棘爪。7.根据权利要求1所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述载板的底部靠近输入器的一侧对称固定安装有挡板，两个所述挡板之间转动安装有长轴，所述长轴的外部等距固定安装有拍板，所述拍板远离长轴的一端与载板抵触底部，所述长轴的两端均设有驱动其转动及复位的扭转组件。8.根据权利要求7所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述扭转组件包括套设在长轴两侧的扭簧，所述扭簧的两端分别与长轴及挡板固定连接，所述长轴的两端均固定安装有拨动板，所述安装台的内侧等距环绕固定安装有与拨动板配合的拨动杆。9.根据权利要求1所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述底板的顶部且位于安装台的前侧固定安装有斜坡板。10.根据权利要求1所述的发动机的轴向间隙测量机构，其特征在于：所述滑块的外侧对称设置有橡胶垫，所述橡胶垫与滑槽内壁抵触。
说明书desc
技术领域本发明属于测量技术领域，特别涉及一种发动机的轴向间隙测量机构。背景技术发动机的轴向间隙是发动机非常重要的一个参数，如果这个参数不好的话，可能对整个发动机的使用寿命，磨损，包括可靠性，影响都非常大，因此需要用到轴线间隙测量机构进行发动机轴向间隙的测量，为了能根据测量结果选择合适垫片进行间隙的调整。现有的测量机构在使用时，是通过测量机构测量发动机箱盖顶面到其内部轴承顶面的距离，将距离数据传输至测量机构内的测量装置内，再测量箱体顶面与发动机内轴向齿轮顶面之间的间距，随后测得的数据通过数据传输线传输到测量装置内，通过测量装置内的PLC系统进行运算得出轴向间距的数据，但现有的测量机构在厂内使用时，厂内的灰尘较多，很多灰尘堆积在发动机的箱体及箱盖上，在进行测量时，箱体及箱盖上的灰尘会掉落到放置箱体及箱盖的载板上，随着测量的箱体及箱盖的不断增加，使得载板上不断的堆积灰尘，形成一定的堆积，造成载板顶面不平，影响对轴向间距的测量，现有的测量机构不具备在测量结束后对载板的清理功能，不能满足使用所需。因此，发明一种发动机的轴向间隙测量机构来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种发动机的轴向间隙测量机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种发动机的轴向间隙测量机构，包括底板，所述底板的顶部通过安装柱固定安装有测量装置，所述测量装置内搭载有PLC处理系统，所述底板的顶部固定安装有圆柱，所述圆柱的两侧对称开设有滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块的底部固定连接有第一弹簧，所述滑块的外侧通过L形架固定安装有载物架，两个所述载物架的顶部分别通过安装架固定安装有第一测距仪及第二测距仪，所述载物架的顶部固定安装有与第一测距仪及第二测距仪对应的筒体，所述载物架顶部开设有与筒体连通的圆口，所述底板的顶部固定安装有与测量装置配合的输入器，所述底板的顶部对称通过支撑杆固定安装有安装台，所述安装台的内部转动安装有转杆，所述转杆的外部固定套设有载板，所述转杆的一端设有用于驱动其单向转动的驱动组件；所述底板的顶部且位于安装台的两侧均固定安装有缸体，所述安装台的内部对称设有腔体，所述安装台的两侧内壁均开设有与腔体连通的气孔，所述缸体通过第一导管与腔体连通，所述缸体外侧设有与其连通的第二导管，所述第二导管及气孔内均设有单向阀，靠近所述圆柱的第二导管的外侧设有过滤袋，所述缸体的内部设有活塞，所述活塞的外部设有驱动其上下运动的按压组件。进一步的，所述驱动组件包括固定连接在滑块底端的连杆，所述圆柱的外侧下部对称开设有活动槽，所述连杆的底端延伸至活动槽内固定连接有L形板，所述L形板的内侧自上而下等距固定安装有多对侧板，每对所述侧板之间均通过活动轴转动安装有齿牙，所述齿牙靠近L形板的一侧下部设有抵触件，所述抵触件与L形板抵触，所述转杆的一端延伸至活动槽内固定安装有与齿牙啮合的齿轮。进一步的，所述抵触件具体设置为块状构件，所述抵触件与齿牙一体设置，所述抵触件靠近L形板的一侧设有朝向上方的弧面。进一步的，所述按压组件包括固定连接在活塞顶部的按压杆，所述活塞的底部设有第二弹簧，所述转杆远离圆柱的一端延伸至安装台的外部，所述转杆的两侧均固定套设有用于驱动按压杆下降的驱动结构。进一步的，所述驱动结构为外侧设置为波浪面的块状构件，靠近所述圆柱的驱动结构的波峰与按压杆顶部抵触，远离所述圆柱的驱动结构的波谷与按压杆抵触。进一步的，所述转杆的外侧固定套设有棘轮，所述安装台的外侧通过轴杆转动安装有与棘轮配合的棘爪。进一步的，所述载板的底部靠近输入器的一侧对称固定安装有挡板，两个所述挡板之间转动安装有长轴，所述长轴的外部等距固定安装有拍板，所述拍板远离长轴的一端与载板抵触底部，所述长轴的两端均设有驱动其转动及复位的扭转组件。进一步的，所述扭转组件包括套设在长轴两侧的扭簧，所述扭簧的两端分别与长轴及挡板固定连接，所述长轴的两端均固定安装有拨动板，所述安装台的内侧等距环绕固定安装有与拨动板配合的拨动杆。进一步的，所述底板的顶部且位于安装台的前侧固定安装有斜坡板。进一步的，所述滑块的外侧对称设置有橡胶垫，所述橡胶垫与滑槽内壁抵触。本发明的技术效果和优点：1、本发明可实现在对发动机轴向间隙的测量完成后，自动的对放置箱体及箱盖的载板进行转动，在转动的途中可在载板之间形成流动的空气，从而将载板上残留的灰尘进行吹动及收集，实现对灰尘的处理，避免灰尘堆积，导致载板表面不平影响测量的准确性；2、本发明可在进行灰尘处理的同时能拍打载板使其震动，将表面附着的灰尘震起，从而配合流通的气流带动灰尘流动进行处理，使得灰尘能更彻底的脱离载板，使得对灰尘清理的更加彻底；本发明可实现在对发动机轴向间隙的测量完成后，自动的对放置箱体及箱盖的载板进行转动，在转动的途中可在载板之间形成流动的空气，从而将载板上残留的灰尘进行吹动及收集，实现对灰尘的处理，避免灰尘堆积，导致载板表面不平影响测量的准确性，且可在进行灰尘处理的同时能拍打载板使其震动，将表面附着的灰尘震起，从而配合流通的气流带动灰尘流动进行处理，使得灰尘能更彻底的脱离载板，使得对灰尘清理的更加彻底，值得推广及使用。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的一种发动机的轴向间隙测量机构的结构示意图一；图2示出了本发明实施例的一种发动机的轴向间隙测量机构的结构示意图二；图3示出了本发明实施例的图1中A处放大结构示意图；图4示出了本发明实施例的部分结构示意图；图5示出了本发明实施例的图4中B处放大结构示意图；图中：1、底板；2、测量装置；3、圆柱；4、滑块；5、L形架；6、载物架；7、第一测距仪；8、第二测距仪；9、筒体；10、输入器；11、安装台；12、转杆；13、载板；14、缸体；15、气孔；16、第一导管；17、活塞；18、连杆；19、L形板；20、齿牙；21、抵触件；22、齿轮；23、按压杆；24、驱动结构；25、棘轮；26、棘爪；27、长轴；28、拍板；29、扭簧；30、拨动板；31、拨动杆；32、斜坡板；33、过滤袋。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种发动机的轴向间隙测量机构，如图1-5所示，包括底板1，底板1的顶部通过安装柱固定安装有测量装置2，测量装置2内搭载有PLC处理系统，底板1的顶部固定安装有圆柱3，圆柱3的两侧对称开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块4，滑块4的底部固定连接有第一弹簧，滑块4的外侧通过L形架5固定安装有载物架6，两个载物架6的顶部分别通过安装架固定安装有第一测距仪7及第二测距仪8，第一测距仪7通过数据传输线与测量装置2连接，载物架6的顶部固定安装有与第一测距仪7及第二测距仪8对应的筒体9，载物架6顶部开设有与筒体9连通的圆口，圆口和筒体9可供发动机箱体内安装的轴穿过，底板1的顶部固定安装有与测量装置2配合的输入器10，底板1的顶部对称通过支撑杆固定安装有安装台11，安装台11的内部转动安装有转杆12，转杆12的外部固定套设有载板13，转杆12的一端设有用于驱动其单向转动的驱动组件；底板1的顶部且位于安装台11的两侧均固定安装有缸体14，安装台11的内部对称设有腔体，安装台11的两侧内壁均开设有与腔体连通的气孔15，气孔15呈环绕设置，缸体14通过第一导管16与腔体连通，缸体14外侧设有与其连通的第二导管，第二导管及气孔15内均设有单向阀，靠近圆柱3的第二导管的外侧设有过滤袋33，过滤袋33绑扎在第二导管上，缸体14的内部设有活塞17，活塞17的外部设有驱动其上下运动的按压组件，使用时，将发动机箱盖放在一侧的载板13上，拉动载物架6使其下降带动L形架5及滑块4下降压缩第一弹簧使其形变产生作用力，同时带动第二测距仪8下降，使得载物架6与箱盖顶面贴合，通过第二测距仪8可测量出箱盖内轴承顶面与箱盖顶面之间的距离，随后将距离数值通过输入器10输入至测量装置2内，随后松开载物架6，第一弹簧释放作用力带动滑块4、L形架5及载物架6上升，从而带动第二测距仪8复位，在滑块4上升的过程中配合驱动组件驱动转杆12正转，进而带动载板13转动，随着载板13的转动使得将箱盖倾倒使得箱盖沿载板13表面向下滑落，实现对箱盖的卸载，转杆12转动的同时配合按压组件带动远离圆柱3一侧的活塞17下降将缸体14内的空气向外挤，此时靠近下降活塞17一侧的气孔15内的单向阀开启，靠近下降活塞17一侧的第二导管内单向阀闭合，空气通过第一导管16进入腔体内通过气孔15喷出对载板13表面的灰尘进行吹动，同时按压组件带动靠近圆柱3一侧的活塞17上升，使得向缸体14内抽气，此时靠近圆柱3的气孔15内的单向阀开启，靠近圆柱3的第二导管内的单向阀闭合，流动的灰尘被通过气孔15及第一导管16吸入到靠近圆柱3的缸体14内，随着转杆12的转动使得配合按压组件带动远离圆柱3的活塞17上升向缸体14内抽气，此时远离圆柱3的气孔15内的单向阀闭合，远离圆柱3的第二导管内的单向阀开启，外界的空气通过第二导管吸入到缸体14内，完成补充，同时按压组件带动靠近圆柱3的活塞17下降，将空气向外挤，此时靠近圆柱3的气孔15内的单向阀闭合，靠近圆柱3的第二导管内的单向阀开启，缸体14内吸入的灰尘通过第二导管进入到过滤袋33内，灰尘留在过滤袋33内，空气通过过滤袋33的过滤孔排出，在转杆12转动的过程中配合按压组件带动两侧的活塞17交替的上下运动，使得两个气孔15之间能形成流通的气流，使得吹动载板13表面测量时遗留的灰尘，将测量箱盖或箱体时遗留的灰尘进行处理，避免灰尘堆积，导致载板13表面不平影响测量的准确性，同理可将箱体放在另一侧载板13上，通过上述方式可配合第一测距仪7进行箱体顶面与发动机内轴向齿轮顶面之间的间距，随后测得的数据通过数据传输线传输到测量装置2内，通过测量装置2内的PLC系统进行数据运算从而得出轴向间隙，进而能确定合适厚度的垫片。如图1和图3所示，驱动组件包括固定连接在滑块4底端的连杆18，圆柱3的外侧下部对称开设有活动槽，连杆18的底端延伸至活动槽内固定连接有L形板19，L形板19的内侧自上而下等距固定安装有多对侧板，每对侧板之间均通过活动轴转动安装有齿牙20，齿牙20靠近L形板19的一侧下部设有抵触件21，抵触件21与L形板19抵触，转杆12的一端延伸至活动槽内固定安装有与齿牙20啮合的齿轮22，抵触件21具体设置为块状构件，抵触件21与齿牙20一体设置，抵触件21靠近L形板19的一侧设有朝向上方的弧面，滑块4下降带动连杆18、L形板19下降，使得带动侧板、活动轴及齿牙20下降，齿牙20与齿轮22抵触后，齿牙20随活动轴向上转动，使得与齿轮22错开，使得不会带动齿轮22转动，当齿牙20离开齿轮22，由于重力齿牙20转动至水平状态复位，由于抵触件21的设置使得齿牙20无法向下转动，当滑块4上升时，反之可实现齿牙20的上升，齿牙20与齿轮22抵触后无法向下转动使得保持原有状态进而带动齿轮22正转，齿轮22带动转杆12正转，实现对其单向驱动。如图2所示，按压组件包括固定连接在活塞17顶部的按压杆23，活塞17的底部设有第二弹簧，转杆12远离圆柱3的一端延伸至安装台11的外部，转杆12的两侧均固定套设有用于驱动按压杆23下降的驱动结构24，转杆12转动带动驱动结构24转动，两侧的驱动结构24交错的带动按压杆23下降，按压杆23下降带动活塞17下降压缩第二弹簧使其形变产生作用力，当取消对按压杆23的按压时，此时第二弹簧释放作用力带动活塞17上升复位。如图2所示，驱动结构24为外侧设置为波浪面的块状构件，靠近圆柱3的驱动结构24的波峰与按压杆23顶部抵触，远离圆柱3的驱动结构24的波谷与按压杆23抵触，驱动结构24转动至波峰与按压杆23抵触带动其下降，转动至波谷与按压杆23抵触，此时第二弹簧释放作用力带动活塞17上升，通过驱动结构24的不断转动可使得间断的按压该按压杆23配合第二弹簧可实现活塞17的上升及下降，转杆12转动时带动两侧的驱动结构24转动，使得一侧的按压杆23下降，另一侧的按压杆23上升，使得两个按压杆23交替的上下运动，实现一对活塞17的交替运动。如图4所示，转杆12的外侧固定套设有棘轮25，安装台11的外侧通过轴杆转动安装有与棘轮25配合的棘爪26，棘轮25和棘爪26的配合可使得对转杆12进行限制，使其无法反转，将箱盖或箱体放在载板13顶部靠近测量装置2的一侧，此时载板13受到按压会有带动转杆12反转的趋势，通过棘轮25与棘爪26配合使得载板13无法反转，一来保证载板13的水平，二来使得转杆12只能正转。如图4-5所示，载板13的底部靠近输入器10的一侧对称固定安装有挡板，两个挡板之间转动安装有长轴27，长轴27的外部等距固定安装有拍板28，拍板28远离长轴27的一端与载板13抵触底部，长轴27的两端均设有驱动其转动及复位的扭转组件，载板13转动带动挡板、长轴27及拍板28转动，长轴27配合扭转组件驱动自身转动使得带动拍板28转动，使其一端离开载板13，当扭转组件带动长轴27转动复位时，长轴27带动拍板28复位使得其一端拍打载板13底部，使得载板13震动将表面附着的灰尘震起，从而配合流通的气流带动灰尘流动进行处理，可使得将附着在载板13上的灰尘震起，使得灰尘能更彻底的脱离载板13，使得对灰尘清理的更加彻底。如图5所示，扭转组件包括套设在长轴27两侧的扭簧29，扭簧29的两端分别与长轴27及挡板固定连接，长轴27的两端均固定安装有拨动板30，安装台11的内侧等距环绕固定安装有与拨动板30配合的拨动杆31，长轴27随载板13转动时带动拨动板30转动，拨动板30与拨动杆31抵触会出现转动从而带动长轴27转动，使得拉扯扭簧29使其形变产生作用力，当拨动板30与拨动杆31错开后，此时扭簧29释放作用力带动长轴27转动复位，使得带动拍板28复位拍打载板13，通过拨动板30不断的与多个拨动杆31抵触分离使得能实现长轴27的不断转动及复位。如图1所示，底板1的顶部且位于安装台11的前侧固定安装有斜坡板32，通过斜坡板32可对从载板13上滑落的箱盖或箱体进行接收，使得箱盖或箱体沿其表面滑动，便于进行箱盖箱体的卸载。如图1所示，滑块4的外侧对称设置有橡胶垫，橡胶垫与滑槽内壁抵触，橡胶垫可减缓滑块4的上升速度，进而能减缓驱动组件驱动转杆12及载板13的转动速度，使得能帮助箱盖或箱体能缓慢的滑落。工作原理：使用时，将发动机箱盖放在一侧的载板13上，拉动载物架6使其下降带动L形架5及滑块4下降压缩第一弹簧使其形变产生作用力，同时带动第二测距仪8下降，滑块4下降带动连杆18、L形板19下降，使得带动侧板、活动轴及齿牙20下降，齿牙20与齿轮22抵触后，齿牙20随活动轴向上转动，使得与齿轮22错开，使得不会带动齿轮22转动，当齿牙20离开齿轮22，由于重力齿牙20转动至水平状态复位，使得载物架6与箱盖顶面贴合，通过第二测距仪8可测量出箱盖内轴承顶面与箱盖顶面之间的距离，随后将距离数值通过输入器10输入至测量装置2内，随后松开载物架6，第一弹簧释放作用力带动滑块4、L形架5及载物架6上升，从而带动第二测距仪8复位，由于抵触件21的设置使得齿牙20无法向下转动，当滑块4上升时，反之可实现齿牙20的上升，齿牙20与齿轮22抵触后无法向下转动使得保持原有状态进而带动齿轮22正转，齿轮22带动转杆12正转，从而带动载板13正转，随着载板13的转动使得将箱盖倾倒使得箱盖沿载板13表面向下滑落，实现对箱盖的卸载，转杆12转动带动驱动结构24转动，远离圆柱3的驱动结构24转动至波峰与按压杆23抵触带动其下降，进而带动活塞17下降压缩第二弹簧使其形变产生作用力，活塞17下降将缸体14内的空气向外挤，此时靠近下降活塞17一侧的气孔15内的单向阀开启，靠近下降活塞17一侧的第二导管内单向阀闭合，空气通过第一导管16进入腔体内通过气孔15喷出对载板13表面的灰尘进行吹动，同时靠近圆柱3的驱动结构24转动至波谷与按压杆23抵触，此时第二弹簧释放作用力带动活塞17上升，使得向缸体14内抽气，此时靠近圆柱3的气孔15内的单向阀开启，靠近圆柱3的第二导管内的单向阀闭合，流动的灰尘被通过气孔15及第一导管16吸入到靠近圆柱3的缸体14内，随着转杆12的转动，此时远离圆柱3的驱动结构24转动至波谷与按压杆23抵触，同理，第二弹簧释放作用力带动活塞17上升，远离圆柱3的活塞17上升向缸体14内抽气，此时远离圆柱3的气孔15内的单向阀闭合，远离圆柱3的第二导管内的单向阀开启，外界的空气通过第二导管吸入到缸体14内，完成补充，靠近圆柱3的驱动结构24转动至波峰与按压杆23抵触，带动按压杆23及活塞17下降，将空气向外挤，此时靠近圆柱3的气孔15内的单向阀闭合，靠近圆柱3的第二导管内的单向阀开启，缸体14内吸入的灰尘通过第二导管进入到过滤袋33内，灰尘留在过滤袋33内，空气通过过滤袋33的过滤孔排出，通过驱动结构24的不断转动使得带动两侧的活塞17交替的上下运动，使得两个气孔15之间能形成流通的气流，使得吹动载板13表面测量时遗留的灰尘，将测量箱盖或箱体时遗留的灰尘进行处理，避免灰尘堆积，导致载板13表面不平影响测量的准确性，同理可将箱体放在另一侧载板13上，通过上述方式可配合第一测距仪7进行箱体顶面与发动机内轴向齿轮顶面之间的间距，随后测得的数据通过数据传输线传输到测量装置2内，通过测量装置2内的PLC系统进行数据运算从而得出轴向间隙，进而能确定合适厚度的垫片，载板13转动带动挡板、长轴27及拍板28转动，长轴27随载板13转动时带动拨动板30转动，拨动板30与拨动杆31抵触会出现转动从而带动长轴27转动，使得拉扯扭簧29使其形变产生作用力，从而带动拍板28一端离开载板13，当拨动板30与拨动杆31错开后，此时扭簧29释放作用力带动长轴27转动复位，使得带动拍板28复位拍打载板13，通过拨动板30不断的与多个拨动杆31抵触分离使得能实现长轴27的不断转动及复位，使得带动拍板28拍打载板13，使得载板13震动将表面附着的灰尘震起，从而配合流通的气流带动灰尘流动进行处理，可使得将附着在载板13上的灰尘震起，使得灰尘能更彻底的脱离载板13，使得对灰尘清理的更加彻底。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
