标题title
一种基于弹性网络模型与广义ADMM结合的跳频信号参数估计方法
摘要abst
本发明提供一种基于弹性网络模型与广义ADMM结合的跳频信号参数估计方法，基于信号的双重稀疏性推导基于弹性网络的跳频信号模型，并使用L1,L2组合范数作为先验正则项，使模型学习到少量非零稀疏的参数，从而克服现有算法因为学习到的参数过于稀疏与过于平均导致的跳变时刻缺失与跳变时刻模糊的问题；采用广义交替方向乘子法ADMM算法对模型进行求解，通过构造不精确的子问题，降低运算复杂度。在得到稀疏向量的基础下，将向量变形为时频图案矩阵，通过列向量差异性完成对跳变时刻的提取，从而完成对跳频信号跳变时刻的估计。本发明能提升跳变时刻估计的准确性与时效性，达到对跳频信号跳变时刻实现快速准确估计的目的。
权利要求书clms
1.一种基于弹性网络模型与广义ADMM结合的跳频信号参数估计方法，包括以下步骤：模型建立步骤：设置增广拉格朗日目标函数Lc为：y为跳频信号，W为跳频信号的频率矩阵，X表示跳频信号的稀疏向量，η，μ表示拉格朗日乘子，Re表示取实部，c为正值标量，H表示共轭转置，|| ||2表示L2范数，|| ||1表示L1范数，λ11与λ12跳频图案的稀疏性影响系数，λ21和λ22跳频时刻的平滑性影响系数，D为辅助矩阵，p、q均为辅助变量；λ11与λ12跳频图案的稀疏性影响系数，λ21和λ22跳频时刻的平滑性影响系数；D为辅助矩阵：式中表示将向量向右循环移位n个位置，表示复数域，L为接收信号的数据长度，P为预设频率集的频率个数；迭代步骤：步骤一：选取半正定矩阵U和对称矩阵E；步骤二：选取增广拉格朗日目标函数Lc的初始化参数X0、p0、q0、η0、μ0；步骤三：计算并更新稀疏向量Xk+1；步骤四：计算并更新辅助变量pk+1与qk+1；步骤五：计算并更新拉格朗日乘子ηk+1与μk+1；步骤六：判断稀疏向量是否满足预先设定停止条件；判断依据是当前迭代结果Xk+1与上次结果Xk差别小于设定阈值或者达到最大迭代次数，满足则将稀疏向量Xk+1转换为矩阵形式X*k+1，继续步骤七，不满足条件则更新k＝k+1后返回步骤三继续迭代；步骤七：保存跳频信号的稀疏矩阵，依次检测每一时刻的频率向量，将最大的n个元素置1，其余元素置0，得到时频图案矩阵G，其中n表示已知的信号个数；步骤八：根据时频图案矩阵G列向量间的差异性提取跳变时刻统计量，根据跳变时刻统计量检测能量突变点，将其作为跳变时刻的估计值输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术，特别涉及跳频通信的参数估计技术。技术背景跳频通信作为扩频通信中最常用的方式之一，具有良好的保密性和抗干扰性。与定频通信相比，跳频通信更隐蔽也更难以被截获，所以对跳频信号的侦收与破解仍然存在着诸多的挑战。跳频信号的侦收任务主要包括对跳频信号的参数估计，利用跳频参数完成网台分选。针对跳频信号的参数估计领域的研究，现有技术大致可以总结为以下几类，一类是基于时频分析的方法，一类是基于稀疏性质的方法。对于跳频信号来说，时频分析方法是分析跳频信号的一种常见的手段。时频分析方法主要有短时傅里叶变换STFT与魏格纳-威利类WVD变换以及改良算法。STFT实质上是一种加窗的傅里叶变换，信号做傅里叶变换之前乘一个时间有限的窗函数h，并假定非平稳信号在分析窗的短时间隔内是平稳的，通过窗函数h在时间轴上的移动，对信号进行逐段分析得到信号的一组局部“频谱”。但是STFT受到Heisenberg测不准原理限制，频率分辨率提高时间分辨率则会下降，无法同时得到提升。有学者在STFT的基础上采用了自适应可变的窗长，通过改变窗长提升了STFT的时频分辨率。魏格纳-威利类WVD可以看作是信号时间自相关函数的傅里叶变换，由于它是信号的二次时频，所以对于多分量信号必然存在交叉干扰项。其中WVD变换避免加窗，可以在时域和频率都达到较高分辨率，但是交叉项严重。伪魏格纳-威利PWVD在一定程度上减弱了交叉项，但是算法复杂度上升，并且牺牲了能量聚焦性。平滑伪魏格纳-魏利SPWVD以牺牲算法复杂度的代价提高了聚焦性。重排SPWVD来估计参数相对于SPWVD，时频聚焦性更强，代价就是计算量更大。但是时频分析方法也存在不足之处，STFT变换无法同时在时间分辨率和频率分辨率上满足要求，WVD变换则会引入干扰项，且计算复杂度普遍较大，所以学界也在研究非时频分析的方法。为了解决多个跳频信号参数估计问题，学界提出了基于利用跳频信号的稀疏性质的方法，如原子范数，时频图修正，稀疏线性回归SLR，稀疏贝叶斯学习SBL等方法。时频图修正算法，对时频矩阵的做出了限制，条件较为理想化，在仿真中估计性能下降严重。SBL算法首先对接收到的跳频信号进行分割，将信号分割为含有重叠信号的区间，再构建稀疏重构模型，根据模型估计得到稀疏矩阵，但是该方法对跳频时刻估计的精确度不高，性能受限。对于异步跳频信号的分选需要依靠跳变时刻的差异性，检测跳变时刻的方法主要分为时频分析方法与基于稀疏性质的方法。现有针对于跳频信号参数估计方法分为时频分析方法与基于稀疏性质的方法，时频分析的方法无法同时满足在时域与频率上的分辨率；现有基于稀疏性质的方法针对跳频信号的稀疏性提出的模型，在低信噪比下会产生跳变时刻缺失，跳变时刻模糊的问题；且现有算法在时效性方面，计算复杂度较大。发明内容本发明所要解决的技术问题是，针对目前对跳频信号进行跳变时刻估计时，计算收敛较慢，并在低信噪比条件下因跳变时刻图案缺失和跳变时刻图案模糊导致对跳频信号跳变时刻估计性能差的问题，提供一种能提升跳变时刻估计的准确性与时效性的方法。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案是，提供一种基于弹性网络模型与广义ADMM结合的跳频信号参数估计方法，包括以下步骤：确定跳频信号模型的增广拉格朗日目标函数为Lc：W为跳频信号的频率矩阵，X表示跳频信号的稀疏向量，η,μ表示拉格朗日乘子，Re表示取实部，c为正值标量，H表示共轭转置，‖‖2表示L2范数，‖‖1表示L1范数，λ11与λ12跳频图案的稀疏性影响系数，λ21和λ22跳频时刻的平滑性影响系数，D为辅助矩阵；式中表示将向量向右循环移位n个位置，表示复数域，L为接收信号的数据长度，P为预设频率集的频率个数；跳频参数估计步骤：步骤一：选取半正定矩阵U和对称矩阵E。步骤二：选取增广拉格朗日目标函数Lc的初始化参数X0、p0、q0、η0、μ0；，步骤三：计算并更新稀疏向量Xk+1，Xk+1:＝X表示使用计算得到的函数的变量值X对第k+1迭代结果Xk+1进行赋值；步骤四：计算并更新辅助变量pk+1与qk+1：步骤五：计算并更新拉格朗日乘子ηk+1与μk+1：步骤六：判断稀疏向量是否满足预先设定停止条件。判断依据是当前迭代结果Xk+1与上次结果Xk差别小于设定阈值或者达到最大迭代次数。满足则将稀疏向量Xk+1转换为矩阵形式继续步骤七，不满足条件则更新k＝k+1后返回步骤三继续迭代；步骤七：满足条件则迭代停止，保存跳频信号的稀疏矩阵X*＝X*k+1。依次检测每一时刻的频率向量，将最大的n个元素置1，其余元素置0，得到预处理矩阵G，其中n表示已知的信号个数；步骤八：根据时频矩阵列向量间的差异性提取跳变时刻统计量其中gp,l表示矩阵G中第p行第l列元素。根据跳变时刻统计量检测能量突变点，将其作为跳变时刻的估计值。本发明首先基于信号的双重稀疏性推导基于弹性网络的跳频信号模型，并使用L1,L2组合范数作为先验正则项，使模型学习到少量非零稀疏的参数，从而克服现有算法因为学习到的参数过于稀疏与过于平均导致的跳变时刻缺失与跳变时刻模糊的问题；采用广义交替方向乘子法ADMM算法对模型进行求解，通过构造不精确的子问题，降低运算复杂度。在得到稀疏向量的基础下，将向量变形为时频图案矩阵，通过列向量差异性完成对跳变时刻的提取，从而完成对跳频信号跳变时刻的估计。本发明的有益效果是：提升跳变时刻估计的准确性与时效性，达到对跳频信号跳变时刻实现快速准确估计的目的。附图说明图1为实施例流程图。具体实施方式假设跳频信号入射到单阵元上，跳频信号y可以用如下公式所表示：y＝WX+v其中，表示为该信号的频率矩阵，L为接收信号的数据长度，P为预设频率集的频率个数，预设频率集的频率包括f1,…,fp，为复数域，频率矩阵中第l个频率向量为第l个频率向量的有效元素fs表示采样频率，表示加性噪声，v为加性噪声中第l个元素，表示跳频信号的稀疏向量，x为跳频信号的稀疏向量中第l个向量。弹性网络模型可由如下公式表示：W为频率矩阵，a为惩罚项控制系数，ρ为惩罚项控制参数，‖‖2表示L2范数，‖‖1表示L1范数；结合弹性网络模型，可以通过求解如下的优化问题来估计X：λ11与λ12跳频图案的稀疏性影响系数，λ21和λ22跳频时刻的平滑性影响系数。D为辅助矩阵：式中表示将向量向右循环移位n个位置，L为接收信号的数据长度，P为预设频率集的频率个数。广义ADMM算法引入半正定矩阵U和对称矩阵E，通过构造不精确的子问题，降低运算复杂度。为了避免维数较大带来的运算困难，采用基于广义ADMM的迭代算法计算最优解：对于弹性网络模型引入辅助变量p与q后，可将公式改写成如下形式：s.t.p＝X,q＝DX其增广拉格朗日目标函数Lc为：η,μ表示拉格朗日乘子，Re表示取实部，c为正值标量，H表示共轭转置。引入半正定矩阵U和对称矩阵E后，将增广拉格朗日目标函数Lc的迭代子问题改写成如下形式：式中X表示稀疏向量，p,q表示辅助变量，η,μ表示拉格朗日乘子，ηk+1:＝η表示使用计算得到的函数的变量值η对第k+1迭代结果ηk+1进行赋值；利用广义ADMM算法对增广拉格朗日目标函数Lc迭代求解，过程如图1所示：步骤一：选取半正定矩阵U和对称矩阵E。步骤二：选取增广拉格朗日目标函数Lc的初始化参数X0、p0、q0、η0、μ0，步骤三：计算并更新稀疏向量Xk+1；步骤四：计算并更新辅助变量pk+1与qk+1；步骤五：计算并更新拉格朗日乘子ηk+1与μk+1；步骤三至步骤五中具体更新过程的迭代算式本领域技术人员可以根据目标函数Lc的子问题得到；步骤六：判断稀疏向量是否满足预先设定停止条件。迭代停止条件为：δ是迭代停止阈值，设为10-7。若达到迭代停止条件将稀疏向量Xk+1转换为矩阵形式，得到继续步骤七，不满足条件则更新k＝k+1后返回步骤三继续迭代；步骤七：满足条件则迭代停止，保存跳频信号的稀疏矩阵X*＝X*k+1。依次检测稀疏矩阵X*中每一时刻的频率向量，将最大的n个元素置1，其余元素置0，得到时频图案矩阵G，其中n表示已知的信号个数；步骤八：根据时频图案矩阵G中向量间的差异性提取跳变时刻统计量其中gp,l表示矩阵G中第p行第l列元素。根据跳变时刻统计量检测能量突变点，将其作为跳变时刻的估计值并作为最终输的参数估计结果。
