标题title
用于水污染监测的自动处理系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了用于水污染监测的自动处理系统及其控制方法，包括污水处理系统，控制方法污水处理系统包括壳体、进水口、分流管道以及污水处理单元，控制方法壳体的顶部设置有进水口，控制方法进水口的下侧延伸至控制方法壳体的内部，且与控制方法分流管道相连接，控制方法分流管道划分为两条管道：管道一为呈倒“L”形的支管，管道二为垂直向下的管道、下端连接有过滤组件，管道一与管道二的外壁分别设置有阀体一和阀体二。本发明提供了用于水污染监测的自动处理系统及其控制方法，通过卡接件将管道连接至进水口，位于进水口内设置的进水检测单元将对水流进行检测的结果为符合预设值，则水流可直接通过管道一进行排放。
权利要求书clms
1.用于水污染监测的自动处理系统，包括污水处理系统，其特征在于，所述污水处理系统包括壳体、进水口、分流管道以及污水处理单元，所述壳体的顶部设置有进水口，所述进水口的下侧延伸至所述壳体的内部，且与所述分流管道相连接，所述分流管道划分为两条管道：管道一为呈倒“L”形的支管，管道二为垂直向下的管道、下端连接有过滤组件，管道一与管道二的外壁分别设置有阀体一和阀体二，所述阀体一靠近所述管道一与所述分流管道弯折的端口处，所述阀体二位于管道二与所述分流管道的交接处；所述污水处理单元包括处理器、数据采集单元和阀体控制单元，所述数据采集单元和阀体控制单元均与所述处理器连接，所述阀体控制单元包括进水阀一控制单元和进水阀二控制单元，所述进水阀一控制单元与所述阀体一连接，所述进水阀二控制单元与所述阀体二连接，所述数据采集单元包括进水检测单元，所述进水检测单元位于所述进水口的内壁。2.根据权利要求1所述的一种用于水污染监测的自动处理系统，其特征在于,所述数据采集单元还包括工位检测单元和出水检测单元，所述过滤组件包括过滤器和酸碱平衡组件，所述酸碱平衡组件固定安装在所述过滤器的下端，所述酸碱平衡组件内活动安装有酸碱平衡滤斗，所述酸碱平衡滤斗连接有工位检测单元，所述酸碱平衡滤斗上设置有承接斗，所述酸碱平衡滤斗为梯形结构，所述承接斗位于所述酸碱平衡滤斗上侧的外壁，且所述承接斗与所述酸碱平衡滤斗之间设置有悬空座，所述承接斗下侧的外壁设置有延伸滤网，所述出水检测单元位于所述承接斗内，所述出水检测单元包括驱动单元和酸碱度传感器，所述酸碱度传感器位于所述承接斗内，所述承接斗下侧的内壁设置有开口，所述开口内活动安装有酸碱中和料斗，所述酸碱中和料斗的上端口处活动安装有开合板，所述开合板的一端连接有驱动马达，所述驱动马达与所述驱动单元相连接，所述酸碱度传感器与所述驱动单元连接，所述承接斗内对称设置有条形口，所述条形口内活动安装有挡板，所述挡板上连接有驱动电机，所述驱动电机与所述驱动单元相连接。3.根据权利要求2所述的一种用于水污染监测的自动处理系统，其特征在于,所述过滤组件还包括过滤箱体和排水槽，所述排水槽活动安装在所述滤箱体下侧的内壁，所述酸碱平衡滤斗位于所述排水槽的上端，所述酸碱平衡滤斗上侧的外壁设置有延长杆，所述延长杆上侧的外壁分别设置有倒滑杆和固定杆，所述倒滑杆和所述固定杆均两个对称设置在所述酸碱平衡滤斗两侧的凸块、且朝向一致，所述过滤箱体上侧的内壁设置有倒滑槽，所述倒滑槽内沿所述酸碱平衡滤斗的滑动方向分别设置有定位弹片和凸出槽，所述酸碱平衡滤斗固定于过滤箱体内时，所述倒滑杆位于所述凸出槽内，所述定位弹片贴合于所述固定杆相对两侧的外壁；所述排水槽位于所述过滤箱体下侧的内壁，所述过滤箱体上侧的外壁设置有凹槽，所述凹槽对称设置于所述过滤箱体上侧的外壁，所述凹槽下侧的内壁倾斜式，所述凹槽为沿所述排水槽相对两侧的外壁向中轴处逐渐向下，倾斜的角度为8度，所述凹槽内设置有出水口，所述出水口靠近所述凹槽一侧的外壁，所述酸碱平衡滤斗两侧的外壁分别位于所述凹槽的上侧，且酸碱平衡滤斗两侧的外壁分别设置有斜切角，所述酸碱平衡滤斗两侧的外壁均设置有防溅壁，所述酸碱平衡滤斗两侧的外壁均位于所述凹槽的内部，所述过滤箱体下侧的外壁设置有对称分布的出水管道，所述出水口与所述出水管道固定连接,所述过滤箱体的开口处转动安装有密封门。4.根据权利要求1所述的一种用于水污染监测的自动处理系统，其特征在于,所述污水处理单元还包括数据存储单元、报警单元、通讯单元和显示单元，所述数据存储单元与所述处理器相连接，所述显示单元、报警单元、通讯单元和显示单元分别与所述处理器相连接，所述壳体上侧的外壁设置有报警器，所述报警单元与所述报警器相连接，所述报警器位于壳体上侧的两个外壁交接处，所述壳体的一侧设置有门，所述门靠近上侧的外壁设置有显示屏，所述显示屏与显示单元相连接。5.根据权利要求3所述的一种用于水污染监测的自动处理系统，其特征在于,所述过滤器固定安装在所述壳体一侧的内壁，所述过滤器的横向设置的空心圆柱形、且两侧的外壁设置有弧形侧壁，所述弧形侧壁的圆心处设置有连接口，所述连接口内设置有连接套环，所述连接套环的均固定连接有管道，该管道呈“U”形且上端口处向内凹，且下侧垂直设置有一混合管道，所述混合管道的下端与所述过滤箱体活动连接，且延伸至所述过滤箱体的内部。6.根据权利要求1所述的一种用于水污染监测的自动处理系统，其特征在于,所述进水口的端口处活动连接有卡接件，所述进水口的上端为竖直的环形结构、中部为下端口大于上端口的空心圆台状、下侧为上端口大于下端口的漏斗形状，所述进水口的下侧与所述分流管道的上端固定连接。7.根据权利要求4所述的一种用于水污染监测的自动处理系统，其特征在于,所述门为透明玻璃材质，且所述壳体下侧的外壁设置有延长支脚，所述延长支脚为四个，且呈矩形分布在所述壳体下侧的外壁，所述管道一的下端延伸至所述壳体的外壁，并设置有排水连接口。8.根据权利要求1-7任一一项所述的一种用于水污染监测的自动处理系统的控制方法，包括如下步骤：S1：准备阶段：对壳体内的部件进行检查、安装：将过滤器安装在分流管道的端口处、并将过滤箱体底侧的出水管道贯穿壳体、并通过延长支脚放置在壳体的内部，接着将酸碱平衡滤斗通过倒滑槽滑动、并通过倒滑杆与凸出槽、定位弹片贴合于固定杆相对两侧的外壁进行卡固，完成安装时工位检测单元将在显示屏上进行提示，将排水槽放置过滤箱体的内部、并将出水口与出水管道连接，闭合密封门，完成准备工作；S2：无处理阶段：通过卡接件将管道连接至进水口，位于分流管道外壁的阀体一与阀体二的状态始终为一开一闭的状态，初始状态为：阀体一开启，阀体二闭合，若位于进水口内设置的进水检测单元将对水流进行检测的结果为符合预设值，则水流可直接通过管道一进行排放；S3：初级处理阶段：当进水检测单元检测到水流的酸碱度超过预设值时，进水阀一控制单元将控制阀体一闭合，进水阀二控制单元将开启，过滤器对水的酸碱度进行处理，并由过滤器两侧的管道排出过滤器外、进入过滤箱体内；S4：次级处理阶段：水流经过滤器后，将进入过滤箱体内，在过滤箱体内首先流经承接斗，在承接斗内有出水检测单元，酸碱度传感器对经过初级处理后的水流进行分析，若水流酸碱度依旧不合格，驱动单元将启动驱动马达带动开合板向上，此时的挡板将不受到驱动单元的控制，保持贴合于承接斗的状态，而位于开合板下侧、卡接在承接斗上的酸碱中和料斗将对水流再次进行处理，后通过延伸滤网排至凹槽、完成水处理；若酸碱度传感器进行检测，若水流酸碱度合格，驱动单元将启动驱动电机带动挡板向上，此时的开合板将不受到驱动单元的控制，保持贴合于酸碱中和料斗，水流将通过条形口流动，最终经过酸碱平衡滤斗两侧向下的斜壁排至凹槽、完成水处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及水污染监测技术领域，具体来说涉及用于水污染监测的自动处理系统及其控制方法。背景技术水污染监测系统是对公共水域或污染源水污染状况进行监视的装置系统。它一般由取样、测试和信号处理三部分组成。在现有的水污染监测中对于所检测处的污染的自动处理反应不够迅速，进而导致污染进一步扩散，影响水污染监测效果以及排水质量，并且在机器遇到故障时，难以快速、精准的找到故障源，需要逐步排查，不利于水处理的效率与效果。因此在针对现有技术中的缺陷，需要进行进一步改进，以便使用。发明内容本发明的目的是提供用于水污染监测的自动处理系统及其控制方法，旨在解决水处理过程中，机器反应不够迅速，以及机器故障时，难以快速、精准的找到故障源的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：用于水污染监测的自动处理系统及其控制方法，包括污水处理系统，所述污水处理系统包括壳体、进水口、分流管道以及污水处理单元，所述壳体的顶部设置有进水口，所述进水口的下侧延伸至所述壳体的内部，且与所述分流管道相连接，所述分流管道划分为两条管道：管道一为呈倒“L”形的支管，管道二为垂直向下的管道、下端连接有过滤组件，管道一与管道二的外壁分别设置有阀体一和阀体二，所述阀体一靠近所述管道一与所述分流管道弯折的端口处，所述阀体二位于管道二与所述分流管道的交接处；所述污水处理单元包括处理器、数据采集单元和阀体控制单元，所述数据采集单元和阀体控制单元均与所述处理器连接，所述阀体控制单元包括进水阀一控制单元和进水阀二控制单元，所述进水阀一控制单元与所述阀体一连接，所述进水阀二控制单元与所述阀体二连接，所述数据采集单元包括进水。作为优选，所述数据采集单元还包括工位检测单元和出水检测单元，所述过滤组件包括过滤器和酸碱平衡组件，所述酸碱平衡组件固定安装在所述过滤器的下端，所述酸碱平衡组件内活动安装有酸碱平衡滤斗，所述酸碱平衡滤斗连接有工位检测单元，所述酸碱平衡滤斗上设置有承接斗，所述酸碱平衡滤斗为梯形结构，所述承接斗位于所述酸碱平衡滤斗上侧的外壁，且所述承接斗与所述酸碱平衡滤斗之间设置有悬空座，所述承接斗下侧的外壁设置有延伸滤网，所述出水检测单元位于所述承接斗内，所述出水检测单元包括驱动单元和酸碱度传感器，所述酸碱度传感器位于所述承接斗内，所述承接斗下侧的内壁设置有开口，所述开口内活动安装有酸碱中和料斗，所述酸碱中和料斗的上端口处活动安装有开合板，所述开合板的一端连接有驱动马达，所述驱动马达与所述驱动单元相连接，所述酸碱度传感器与所述驱动单元连接，所述承接斗内对称设置有条形口，所述条形口内活动安装有挡板，所述挡板上连接有驱动电机，所述驱动电机与所述驱动单元相连接。作为优选，所述过滤组件还包括过滤箱体和排水槽，所述排水槽活动安装在所述滤箱体下侧的内壁，所述酸碱平衡滤斗位于所述排水槽的上端，所述酸碱平衡滤斗上侧的外壁设置有延长杆，所述延长杆上侧的外壁分别设置有倒滑杆和固定杆，所述倒滑杆和所述固定杆均两个对称设置在所述酸碱平衡滤斗两侧的凸块、且朝向一致，所述过滤箱体上侧的内壁设置有倒滑槽，所述倒滑槽内沿所述酸碱平衡滤斗的滑动方向分别设置有定位弹片和凸出槽，所述酸碱平衡滤斗固定于过滤箱体内时，所述倒滑杆位于所述凸出槽内，所述定位弹片贴合于所述固定杆相对两侧的外壁；所述排水槽位于所述过滤箱体下侧的内壁，所述过滤箱体上侧的外壁设置有凹槽，所述凹槽对称设置于所述过滤箱体上侧的外壁，所述凹槽下侧的内壁倾斜式，所述凹槽为沿所述排水槽相对两侧的外壁向中轴处逐渐向下，倾斜的角度为8度，所述凹槽内设置有出水口，所述出水口靠近所述凹槽一侧的外壁，所述酸碱平衡滤斗两侧的外壁分别位于所述凹槽的上侧，且酸碱平衡滤斗两侧的外壁分别设置有斜切角，所述酸碱平衡滤斗两侧的外壁均设置有防溅壁，所述酸碱平衡滤斗两侧的外壁均位于所述凹槽的内部，所述过滤箱体下侧的外壁设置有对称分布的出水管道，所述出水口与所述出水管道固定连接,所述过滤箱体的开口处转动安装有密封门。作为优选，所述污水处理单元还包括数据存储单元、报警单元、通讯单元和显示单元，所述数据存储单元与所述处理器相连接，所述显示单元、报警单元、通讯单元和显示单元分别与所述处理器相连接，所述壳体上侧的外壁设置有报警器，所述报警单元与所述报警器相连接，所述报警器位于壳体上侧的两个外壁交接处，所述壳体的一侧设置有门，所述门靠近上侧的外壁设置有显示屏，所述显示屏与显示单元相连接。作为优选，所述过滤器固定安装在所述壳体一侧的内壁，所述过滤器的横向设置的空心圆柱形、且两侧的外壁设置有弧形侧壁，所述弧形侧壁的圆心处设置有连接口，所述连接口内设置有连接套环，所述连接套环的均固定连接有管道，该管道呈“U”形且上端口处向内凹，且下侧垂直设置有一混合管道，所述混合管道的下端与所述过滤箱体活动连接，且延伸至所述过滤箱体的内部。作为优选，所述进水口的端口处活动连接有卡接件，所述进水口的上端为竖直的环形结构、中部为下端口大于上端口的空心圆台状、下侧为上端口大于下端口的漏斗形状，所述进水口的下侧与所述分流管道的上端固定连接。作为优选，所述门为透明玻璃材质，且所述壳体下侧的外壁设置有延长支脚，所述延长支脚为四个，且呈矩形分布在所述壳体下侧的外壁，所述管道一的下端延伸至所述壳体的外壁，并设置有排水连接口。用于水污染监测的自动处理系统的控制方法，包括如下步骤：S1：准备阶段：对壳体内的部件进行检查、安装：将过滤器安装在分流管道的端口处、并将过滤箱体底侧的出水管道贯穿壳体、并通过延长支脚放置在壳体的内部，接着将酸碱平衡滤斗通过倒滑槽滑动、并通过倒滑杆与凸出槽、定位弹片贴合于固定杆相对两侧的外壁进行卡固，完成安装时工位检测单元将在显示屏上进行提示，将排水槽放置过滤箱体的内部、并将出水口与出水管道连接，闭合密封门，完成准备工作；S2：无处理阶段：通过卡接件将管道连接至进水口，位于分流管道外壁的阀体一与阀体二的状态始终为一开一闭的状态，初始状态为：阀体一开启，阀体二闭合，若位于进水口内设置的进水检测单元将对水流进行检测的结果为符合预设值，则水流可直接通过管道一进行排放；S3：初级处理阶段：当进水检测单元检测到水流的酸碱度超过预设值时，进水阀一控制单元将控制阀体一闭合，进水阀二控制单元将开启，过滤器对水的酸碱度进行处理，并由过滤器两侧的管道排出过滤器外、进入过滤箱体内；S4：次级处理阶段：水流经过滤器后，将进入过滤箱体内，在过滤箱体内首先流经承接斗，在承接斗内有出水检测单元，酸碱度传感器对经过初级处理后的水流进行分析，若水流酸碱度依旧不合格，驱动单元将启动驱动马达带动开合板向上，此时的挡板将不受到驱动单元的控制，保持贴合于承接斗的状态，而位于开合板下侧、卡接在承接斗上的酸碱中和料斗将对水流再次进行处理，后通过延伸滤网排至凹槽、完成水处理；若酸碱度传感器进行检测，若水流酸碱度合格，驱动单元将启动驱动电机带动挡板向上，此时的开合板将不受到驱动单元的控制，保持贴合于酸碱中和料斗，水流将通过条形口流动，最终经过酸碱平衡滤斗两侧向下的斜壁排至凹槽、完成水处理。在上述技术方案中，本发明提供的，具备以下有益效果：一、通过卡接件将管道连接至进水口，位于进水口内设置的进水检测单元将对水流进行检测的结果为符合预设值，则水流可直接通过管道一进行排放；而在进水检测单元检测到水流的酸碱度超过预设值时，进水阀一控制单元将控制阀体一闭合，进水阀二控制单元将开启，过滤器对水的酸碱度进行处理，并由过滤器两侧的管道排出过滤器外、进入过滤箱体内；水流经过滤器后，接下来，将进入过滤箱体内，在过滤箱体内首先流经承接斗，在承接斗内有出水检测单元，酸碱度传感器对经过初级处理后的水流进行分析，若水流酸碱度依旧不合格，驱动单元将启动驱动马达带动开合板向上，此时的挡板将不受到驱动单元的控制，保持贴合于承接斗的状态，而位于开合板下侧、卡接在承接斗上的酸碱中和料斗将对水流再次进行处理，后通过延伸滤网排至凹槽、完成水处理；若酸碱度传感器进行检测，若水流酸碱度合格，驱动单元将启动驱动电机带动挡板向上，此时的开合板将不受到驱动单元的控制，保持贴合于酸碱中和料斗，水流将通过条形口流动，最终经过酸碱平衡滤斗两侧向下的斜壁排至凹槽、完成水处理，便于多种情况的水处理工作；二、为了保障使用以及便于检修，在壳体上设置有用于检测分流管道、过滤器以及过滤组件的报警单元，通过数据存储单元，对故障的情况以及数据进行预设，以便于上述部件在进行水处理工作遇到故障时，可通过启动报警单元通过报警器进行警示，使工作人员可以快速了解到机器的故障，并且报警单元连接显示单元，经过报警单元传输至显示屏，使得工作人员得以看见，省去了零部件逐个检修的不便，相对于现有的水处理器，本系统可以更便于使用，更有利于处理在进行水处理工作中所面临的机器故障，减少检修时的盲目排查，进而提高工作效率。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的壳体内部结构示意图；图3为本发明实施例提供的爆炸结构示意图；图4为本发明实施例提供的承接斗结构示意图；图5为本发明实施例提供的酸碱平衡滤斗剖面结构示意图；图6为本发明实施例提供的污水处理单元示意图；图7为本发明实施例提供的阀体控制单元示意图；图8为本发明实施例提供的出水检测单元示意图。附图标记说明：1、壳体；2、进水口；3、分流管道；4、管道一；5、过滤器；51、连接口；6、卡接件；7、酸碱平衡组件；8、报警器；91、阀体一；92、阀体二；10、门；11、显示屏；41、排水连接口；70、过滤箱体；701、倒滑槽；702、出水管道；71、酸碱平衡滤斗；72、承接斗；721、条形口；722、挡板；73、倒滑杆；74、固定杆；75、延伸滤网；76、排水槽；77、凹槽；771、出水口；78、密封门；79、酸碱中和料斗；791、开合板；100、污水处理单元；110、处理器；101、数据采集单元；102、数据存储单元；103、阀体控制单元；104、报警单元；105、通讯单元；106、显示单元；1031、进水阀一控制单元；1032、进水阀二控制单元；1014、驱动单元；1015、酸碱度传感器；1011、工位检测单元；1012、进水检测单元；1013、出水检测单元。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。如图1-4所示，用于水污染监测的自动处理系统及其控制方法，包括污水处理系统，其特征在于，污水处理系统包括壳体1、进水口2、分流管道3以及污水处理单元100，壳体1的顶部设置有进水口2，进水口2的下侧延伸至壳体1的内部，且与分流管道3相连接，分流管道3划分为两条管道：管道一4为呈倒“L”形的支管，管道二为垂直向下的管道、下端连接有过滤组件，管道一4与管道二的外壁分别设置有阀体一91和阀体二92，阀体一91靠近管道一4与分流管道3弯折的端口处，阀体二92位于管道二与分流管道3的交接处；污水处理单元100包括处理器110、数据采集单元101和阀体控制单元103，数据采集单元101和阀体控制单元103均与处理器110连接，阀体控制单元103包括进水阀一控制单元1031和进水阀二控制单元1032，进水阀一控制单元1031与阀体一91连接，进水阀二控制单元1032与阀体二92连接，数据采集单元101包括进水检测单元1012，进水检测单元1012位于进水口2的内壁；进水口2的端口处活动连接有卡接件6，进水口2的上端为竖直的环形结构、中部为下端口大于上端口的空心圆台状、下侧为上端口大于下端口的漏斗形状，进水口2的下侧与分流管道3的上端固定连接；污水处理单元100还包括数据存储单元102、报警单元104、通讯单元105和显示单元106，数据存储单元102与处理器110相连接，显示单元106、报警单元104、通讯单元105和显示单元106分别与处理器110相连接，壳体1上侧的外壁设置有报警器8，报警单元104与报警器8相连接，报警器8位于壳体1上侧的两个外壁交接处，壳体1的一侧设置有门10，门10靠近上侧的外壁设置有显示屏11，显示屏11与显示单元106相连接；门10为透明玻璃材质，且壳体1下侧的外壁设置有延长支脚，延长支脚为四个，且呈矩形分布在壳体1下侧的外壁，管道一4的下端延伸至壳体1的外壁，并设置有排水连接口41。为了保障使用以及便于检修，为了保障使用，在过滤器5使用一段时间后，可进行更换、以保证后续的水处理中可以维持水处理的效果，而在壳体1上设置有用于检测分流管道3、过滤器5以及过滤组件的报警单元104，通过数据存储单元102，对故障的情况以及数据进行预设，以便于上述部件在进行水处理工作遇到故障时，可通过启动报警单元104通过报警器8进行警示，使工作人员可以快速了解到机器的故障，并且报警单元10连接显示单元106，经过报警单元106传输至显示屏11，使得工作人员得以看见，省去了零部件逐个检修的不便，相对于现有的水处理器，本系统可以更便于使用，更有利于处理在进行水处理工作中所面临的机器故障，减少检修时的盲目排查，进而提高工作效率。数据采集单元101还包括工位检测单元1011和出水检测单元1013，过滤组件包括过滤器5和酸碱平衡组件7，酸碱平衡组件7固定安装在过滤器5的下端，酸碱平衡组件7内活动安装有酸碱平衡滤斗71，酸碱平衡滤斗71连接有工位检测单元1011，酸碱平衡滤斗71上设置有承接斗72，酸碱平衡滤斗71为梯形结构，承接斗72位于酸碱平衡滤斗71上侧的外壁，且承接斗72与酸碱平衡滤斗71之间设置有悬空座，承接斗72下侧的外壁设置有延伸滤网75，出水检测单元1013位于承接斗72内，出水检测单元1013包括驱动单元1014和酸碱度传感器1015，酸碱度传感器1015位于承接斗72内，承接斗72下侧的内壁设置有开口，开口内活动安装有酸碱中和料斗79，酸碱中和料斗79的上端口处活动安装有开合板791，开合板791的一端连接有驱动马达，驱动马达与驱动单元1014相连接，酸碱度传感器1015与驱动单元1014连接，承接斗72内对称设置有条形口721，条形口721内活动安装有挡板722，挡板722上连接有驱动电机，驱动电机与驱动单元1014相连接；过滤组件还包括过滤箱体70和排水槽76，排水槽76活动安装在滤箱体70下侧的内壁，酸碱平衡滤斗71位于排水槽76的上端，酸碱平衡滤斗71上侧的外壁设置有延长杆，延长杆上侧的外壁分别设置有倒滑杆73和固定杆74，倒滑杆73和固定杆74均两个对称设置在酸碱平衡滤斗71两侧的凸块、且朝向一致，过滤箱体70上侧的内壁设置有倒滑槽701，倒滑槽701内沿酸碱平衡滤斗71的滑动方向分别设置有定位弹片和凸出槽，酸碱平衡滤斗71固定于过滤箱体70内时，倒滑杆73位于凸出槽内，定位弹片贴合于固定杆74相对两侧的外壁；排水槽76位于过滤箱体70下侧的内壁，过滤箱体70上侧的外壁设置有凹槽77，凹槽77对称设置于过滤箱体70上侧的外壁，凹槽77下侧的内壁倾斜式，凹槽77为沿排水槽76相对两侧的外壁向中轴处逐渐向下，倾斜的角度为8度，凹槽77内设置有出水口771，出水口771靠近凹槽77一侧的外壁，酸碱平衡滤斗71两侧的外壁分别位于凹槽77的上侧，且酸碱平衡滤斗71两侧的外壁分别设置有斜切角，酸碱平衡滤斗71两侧的外壁均设置有防溅壁，酸碱平衡滤斗71两侧的外壁均位于凹槽的内部，过滤箱体70下侧的外壁设置有对称分布的出水管道702，出水口771与出水管道702固定连接,过滤箱体70的开口处转动安装有密封门78；过滤器5固定安装在壳体1一侧的内壁，过滤器5的横向设置的空心圆柱形、且两侧的外壁设置有弧形侧壁，弧形侧壁的圆心处设置有连接口51，连接口51内设置有连接套环，连接套环的均固定连接有管道，该管道呈“U”形且上端口处向内凹，且下侧垂直设置有一混合管道，混合管道的下端与过滤箱体70活动连接，且延伸至过滤箱体70的内部；将过滤器5安装在分流管道3的端口处、并将过滤箱体70底侧的出水管道702贯穿壳体1、并通过延长支脚放置在壳体1的内部，接着将酸碱平衡滤斗71通过倒滑槽701滑动、并通过倒滑杆73与凸出槽、定位弹片贴合于固定杆74相对两侧的外壁进行卡固，完成安装时工位检测单元1011将在显示屏11上进行提示，将排水槽76放置过滤箱体70的内部、并将出水口771与出水管道702连接，闭合密封门78，完成准备工作；接着，通过卡接件6将管道连接至进水口2，位于分流管道3外壁的阀体一91与阀体二92的状态始终为一开一闭的状态，初始状态为：阀体一91开启，阀体二92闭合，若位于进水口2内设置的进水检测单元1012将对水流进行检测的结果为符合预设值，则水流可直接通过管道一4进行排放；而在进水检测单元1012检测到水流的酸碱度超过预设值时，进水阀一控制单元1031将控制阀体一91闭合，进水阀二控制单元1032将开启，过滤器5对水的酸碱度进行处理，并由过滤器5两侧的管道排出过滤器5外、进入过滤箱体70内；水流经过滤器5后，接下来，将进入过滤箱体70内，在过滤箱体70内首先流经承接斗72，在承接斗72内有出水检测单元1013，酸碱度传感器1015对经过初级处理后的水流进行分析，若水流酸碱度依旧不合格，驱动单元1014将启动驱动马达带动开合板791向上，此时的挡板722将不受到驱动单元1014的控制，保持贴合于承接斗72的状态，而位于开合板791下侧、卡接在承接斗72上的酸碱中和料斗79将对水流再次进行处理，后通过延伸滤网75排至凹槽77、完成水处理；若酸碱度传感器1015进行检测，若水流酸碱度合格，驱动单元1014将启动驱动电机带动挡板722向上，此时的开合板791将不受到驱动单元1014的控制，保持贴合于酸碱中和料斗79，水流将通过条形口721流动，最终经过酸碱平衡滤斗71两侧向下的斜壁排至凹槽77、完成水处理。工作原理：用于水污染监测的自动处理系统的控制方法，包括如下步骤：首先，对壳体1内的部件进行检查、安装：将过滤器5安装在分流管道3的端口处、并将过滤箱体70底侧的出水管道702贯穿壳体1、并通过延长支脚放置在壳体1的内部，接着将酸碱平衡滤斗71通过倒滑槽701滑动、并通过倒滑杆73与凸出槽、定位弹片贴合于固定杆74相对两侧的外壁进行卡固，完成安装时工位检测单元1011将在显示屏11上进行提示，将排水槽76放置过滤箱体70的内部、并将出水口771与出水管道702连接，闭合密封门78，完成准备工作；接着，通过卡接件6将管道连接至进水口2，位于分流管道3外壁的阀体一91与阀体二92的状态始终为一开一闭的状态，初始状态为：阀体一91开启，阀体二92闭合，若位于进水口2内设置的进水检测单元1012将对水流进行检测的结果为符合预设值，则水流可直接通过管道一4进行排放；而在进水检测单元1012检测到水流的酸碱度超过预设值时，进水阀一控制单元1031将控制阀体一91闭合，进水阀二控制单元1032将开启，过滤器5对水的酸碱度进行处理，并由过滤器5两侧的管道排出过滤器5外、进入过滤箱体70内；水流经过滤器5后，接下来，将进入过滤箱体70内，在过滤箱体70内首先流经承接斗72，在承接斗72内有出水检测单元1013，酸碱度传感器1015对经过初级处理后的水流进行分析，若水流酸碱度依旧不合格，驱动单元1014将启动驱动马达带动开合板791向上，此时的挡板722将不受到驱动单元1014的控制，保持贴合于承接斗72的状态，而位于开合板791下侧、卡接在承接斗72上的酸碱中和料斗79将对水流再次进行处理，后通过延伸滤网75排至凹槽77、完成水处理；若酸碱度传感器1015进行检测，若水流酸碱度合格，驱动单元1014将启动驱动电机带动挡板722向上，此时的开合板791将不受到驱动单元1014的控制，保持贴合于酸碱中和料斗79，水流将通过条形口721流动，最终经过酸碱平衡滤斗71两侧向下的斜壁排至凹槽77、完成水处理。为了保障使用以及便于检修，为了保障使用，在过滤器5使用一段时间后，可进行更换、以保证后续的水处理中可以维持水处理的效果，而在壳体1上设置有用于检测分流管道3、过滤器5以及过滤组件的报警单元104，通过数据存储单元102，对故障的情况以及数据进行预设，以便于上述部件在进行水处理工作遇到故障时，可通过启动报警单元104通过报警器8进行警示，使工作人员可以快速了解到机器的故障，并且报警单元10连接显示单元106，经过报警单元106传输至显示屏11，使得工作人员得以看见，省去了零部件逐个检修的不便，相对于现有的水处理器，本系统可以更便于使用，更有利于处理在进行水处理工作中所面临的机器故障，减少检修时的盲目排查，进而提高工作效率。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
