标题title
一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备及运行流程
摘要abst
一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备，包括柜体；柜体前面板上设有投料口、退料口、人机交互面板；柜体内设置有易拉罐回收装置,其包括易拉罐检测装置、物料分拣装置、转轮储料装置、破碎压块装置、废液收集桶、链轮储料装置、中央控制装置，中央控制装置控制易拉罐回收设备内各装置的协调运行，同时与后台主站信息交互，监测其工作状态；易拉罐回收设备通过投料口投入易拉罐，通过人机交互面板实现对投料者的有偿付费；投入回收柜的易拉罐经金属材质识别、物料分拣、破碎压块，直接完成对回收易拉罐的初步处理；初步处理后的易拉罐直接输送回铝材加工企业进行熔炼加工，对其保级生产出易拉罐用铝材，实现了其循环回收的环境和经济效益最大化。
权利要求书clms
1.一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备，包括柜体；柜体前面板上设有投料口、退料口、人机交互面板；柜体内设置有易拉罐回收装置；其特征是：易拉罐回收装置包括：易拉罐检测装置，用于检测从投料口进入柜体内物料的物体的材质、及大小检测；物料分拣装置，用于对易拉罐检测装置识别后的物体做进一步视觉判断，然后输送至后续处理装置做进一步处理，或直接输送至退料口退出柜体；转轮储料装置，用于临时存储物料分拣装置输送过来的易拉罐；破碎压块装置，用于处理转轮储料装置中的易拉罐，减小其贮存体积；废液收集桶，用于存储破碎压块装置处理易拉罐时，易拉罐中残存的液体；链轮储料装置，用于存储破碎压块装置处理后的易拉罐；中央控制装置，用于控制易拉罐检测装置、物料分拣装置、转轮储料装置、破碎压块装置、废液收集桶、链轮储料装置的协调动作，及人机交互面板的人机交互，及与其连接的后台主站的信息交互。2.根据权利要求1所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备，其特征是：易拉罐检测装置包括物料检测环，物料检测环内侧设置有接近开关、磁性开关；物料检测环上端对称设有立杆，立杆内侧对称设置有光电检测传感器，光电检测传感器包括红外发射、接收管；物料检测环下部滑动设置有开关板，开关板连接有开关板电动缸。3.根据权利要求2所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备，其特征是：物料分拣装置设置在易拉罐检测装置下部；物料分拣装置包括上下设置的动盘、定盘，动盘相对定盘做同轴转动；动盘绕轴线均布设有若干动盘通孔，动盘通孔周边设有若干防倾倒杆；定盘设有拒收通孔、释放槽，通孔下部固定连接有拒收通道，拒收通道出口端连接至退料口，释放槽处滑动设置有易拉罐释放门，易拉罐释放门连接有释放门电动缸；定盘上固定设置有视觉检测支架，视觉检测支架端部下侧转动设置有视觉检测旋转头，视觉检测旋转头上固定设置有设置有摄像头。4.根据权利要求3所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备，其特征是：转轮储料装置设置在物料分拣装置下部；转轮储料装置包括储料筒、储料筒转轴、储料筒底板；储料筒设置有若干个，均布固定设置在储料筒转轴外侧，储料筒转轴转动设置在储料筒底板上部；储料筒底板上设有底板出料口。5.根据权利要求4所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备，其特征是：破碎压块装置固定设置在转轮储料装置下部；破碎压块装置包括对辊破碎机、压块机，对辊破碎机、压块机上下设置，通过漏斗固定连接，其中对辊破碎机的进料口设于底板出料口下部；压块机包括减速机、恒力压块机，减速机为涡轮蜗杆减速机，包括相互啮合的蜗杆、涡轮，其中涡轮中间设有螺纹孔，螺纹孔中啮合设置有空心螺杆，空心螺杆贯穿减速机壳体，穿减速机外壳一端设置有螺杆防护套，另一端与压块机固定连接；螺杆防护套外侧端部设置有激光测距仪，激光测距仪测距镜头正对空心螺杆的通孔；恒力压块机包括压块机壳体，压块机壳体内腔中活动设置有斜面压块，斜面压块上固定设置有若干压块连杆，压块连杆滑动设置有压块推板，斜面压块与压块推板之间设置有若干开槽蝶簧；压块推板中间设有通孔，斜面压块相对压块推板侧固定设置有压块位置检测杆A，压块位置检测杆A穿过压块推板中间的通孔；压块机壳体与减速机壳体固定连接；压块推板与空心螺杆一端固定连接；压块位置检测杆A滑动设置在空心螺杆的通孔中；压块机壳体远离减速机端活动设置有压块机封闭门，压块机封闭门连接有封闭门电动缸。6.根据权利要求5所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备，其特征是：螺杆防护套外侧端部设置有电感线圈；斜面压块相对压块推板侧固定设置有压块位置检测杆B，压块位置检测杆B穿过压块推板的通孔、空心螺杆的通孔及电感线圈；压块位置检测杆B位于电感线圈侧的外圆面均布设有若干环槽。7.根据权利要求5所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备，其特征是：压块机壳体底部设有排液口，排液口通过管路连接有废液收集桶，管路上设置有废液关断阀。8.根据权利要求7所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备，其特征是：链轮储料装置设置在破碎压块装置下部；链轮储料装置包括平行设置的主动轴、从动轴，主动轴、从动轴上均设置有链轮，链轮之间通过链条转动连接；链条上等间距活动设置有若干储料箱。9.根据权利要求8所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备，其特征是：储料筒、储料箱设置有料位检测传感器；废液收集桶设置有液位传感器。10.一种基于权利要求所述满足保级回收再生的易拉罐回收设备的运行流程，其特征是：运行流程包括罐体金属材质识别及罐体大小判断、物料分拣、报酬支付、破碎压块、回收运输、废液清理，运行流程由中央控制装置控制执行，其具体流程如下：S1、罐体金属材质识别及罐体大小判断：S1.1、投料检测：当有物体从投料口投入易拉罐回收设备后，首先落入易拉罐检测装置中，物体通过光电检测传感器的红外发射、接收管之间时，接收管状态发生瞬间或持续改变，检测出有投料动作发生；S1.2、物体材质识别及罐体大小判断：接近开关检测所投入物体是否为金属材质；磁性开关检测所投入物体是否为铁磁性；接收管根据状态改变是否持续判断所投入物体的高度；物体材质识别及罐体大小判断结束后，易拉罐释放门打开，所投入物体落入动盘通孔中；S2、物料分拣：当判断所投入物体为金属、非铁磁性材质时，动盘将所投入物体旋转至视觉检测位，摄像头旋转拍摄若干所投入物体的图片，识别所投入物体是否为完整易拉罐、罐体性质及品牌信息；当识别出所投入物体为完整易拉罐及品牌信息后，动盘将完整易拉罐旋转至易拉罐释放门位置，易拉罐释放门打开，完整易拉罐落入储料筒中；当判断罐体性质为非易拉罐时，动盘将所投入物体旋转至定盘的拒收通孔位置，所投入物体通过拒收通道从退料口退出；当判断所投入物体为非金属材质时，动盘将所投入物体旋转至定盘的拒收通孔位置，所投入物体通过拒收通道从退料口退出；S3、报酬支付：当完整易拉罐落入储料筒后，人机交互面板根据投入易拉罐的品牌及大小显示微信和支付宝二维码，客户扫码获取报酬，中央控制装置将结算信息上传后台主站；S4、破碎压块：当储料筒中暂存易拉罐达到设定数量时，储料筒旋转至底板出料口，储料筒暂存的易拉罐落入对辊破碎机；落入对辊破碎机的易拉罐经破碎，通过漏斗落入压块机挤压成块状物；块状物落入储料箱存储；S5、回收运输：当所有储料箱装满后，中央控制装置将储料箱存储状态信息上传后台主站，进行回收运输；S6、废液清理：当废液收集桶液位达到设定高度时，中央控制装置将废液收集桶液位信息上传后台主站，通知进行废液清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝制易拉罐自动回收装置技术领域，具体涉及一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备及运行流程。背景技术目前国内铝制易拉罐年消费量500亿只以上，其中99%以上被回收再利用；易拉罐内容物基本都属于快消品，循环周期相当短，一般来说在100天以内就能完成从罐体到罐体的循环，最长不过150天，一年可以循环2-3次，因此其循环回收过程存在巨大的环境和经济效益；易拉罐用铝材属于铝加工行业的高端铝材，对其保级回收才能实现其环境和经济效益的最大化；但遗憾的是，由于目前铝制易拉罐回收模式的中间环节多，回收的铝罐体料容易出现杂质严重超标问题，无法满足制罐厂对原材料的高机械性能要求，导致回收的铝制易拉罐多用于机械性能要求不高的建筑型材或其他领域，因此并没有实现其循环回收环境和经济效益的最大化，实际存在巨大的资源浪费问题。发明内容为了克服背景技术中的不足，本发明公开了一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备，包括柜体，柜体前面板上设有投料口、退料口、人机交互面板，柜体内设置有易拉罐回收装置；易拉罐回收装置包括易拉罐检测装置、物料分拣装置、转轮储料装置、破碎压块装置、废液收集桶、链轮储料装置、中央控制装置，中央控制装置控制易拉罐回收设备内各装置的协调运行，同时与后台主站的信息交互，监测易拉罐回收设备工作状态；易拉罐回收设备通过投料口投入易拉罐，通过人机交互面板实现对投料者的有偿付费，构成了稳定的、具有使用粘性有偿回收模式；投入回收柜的易拉罐经金属材质识别、物料分拣、破碎压块，直接完成对回收易拉罐的初步处理，初步处理后的易拉罐直接输送回铝材加工企业进行熔炼加工，从而实现对其保级再生产出易拉罐用铝材。为了实现所述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备，包括柜体，柜体前面板上设有投料口、退料口、人机交互面板；柜体内设置有易拉罐回收装置；易拉罐回收装置包括：易拉罐检测装置，用于检测从投料口进入柜体内物料的物体的材质、及大小检测；物料分拣装置，用于对易拉罐检测装置识别后的物体做进一步视觉判断，然后输送至后续处理装置做进一步处理，或直接输送至退料口退出柜体；转轮储料装置，用于临时存储物料分拣装置输送过来的易拉罐；破碎压块装置，用于处理转轮储料装置中的易拉罐，减小其贮存体积；废液收集桶，用于存储破碎压块装置处理易拉罐时，易拉罐中残存的液体；链轮储料装置，用于存储破碎压块装置处理后的易拉罐；中央控制装置，用于控制易拉罐检测装置、物料分拣装置、转轮储料装置、破碎压块装置、废液收集桶、链轮储料装置的协调动作，及人机交互面板的人机交互，及与连接后台主站的信息交互。进一步的，易拉罐检测装置包括物料检测环，物料检测环内侧设置有接近开关、磁性开关，接近开关用于检测进入物料检测环内的物体是否为金属材质，磁性开关用于检测进入物料检测环内的物体是否为铁磁性材质，接近开关与磁性开关配合，首先分选出投入易拉罐回收设备内的非金属及铁磁性材质物体；物料检测环上端对称设有立杆，立杆内侧对称设置有光电检测传感器，光电检测传感器包括红外发射、接收管，通常在没有物体遮挡的情况下，红外发射发射红外线进入接收管，当有物体经过红外发射、接收管时，红外线被遮挡，接收管状态发生变化，从而判断出有物体进入物料检测环；当投入易拉罐回收设备中的物体为330ml的小易拉罐时，易拉罐高度小于红外发射、接收管的设置高度，因此接收管的状态改变持续时间较短，因此可初步判断出投入易拉罐回收设备的物体为小易拉罐；当接收管状态变化持续不变，表示投入投入易拉罐回收设备的物体高度大于红外发射、接收管的设置高度，因此可初步判断出投入易拉罐回收设备的物体为500ml大易拉罐；对大、小易拉罐的判断，用于确定支付报酬金额；物料检测环下部滑动设置有开关板，开关板连接有开关板电动缸，开关板电动缸控制物料检测环中间通道的打开或关闭。进一步的，物料分拣装置设置在易拉罐检测装置下部；物料分拣装置包括上下设置的动盘、定盘，动盘相对定盘做同轴转动；动盘绕轴线均布设有若干动盘通孔，动盘通孔周边设有若干防倾倒杆；定盘设有拒收通孔、释放槽，通孔下部固定连接有拒收通道，拒收通道出口端连接至退料口，释放槽处滑动设置有易拉罐释放门，易拉罐释放门连接有释放门电动缸，释放门电动缸控制释放槽的打开或关闭；定盘上固定设置有视觉检测支架，视觉检测支架端部下侧转动设置有视觉检测旋转头，视觉检测旋转头上固定设置有设置有摄像头，摄像头绕防倾倒杆中的物体旋转拍摄图片，识别防倾倒杆中的物体是否为完整易拉罐、罐体性质及品牌信息；补充说明，在该易拉罐回收设备中采用物料检测环及摄像头对投入回收柜中的物体进行联合检测，是确保非铝材的易拉罐、及铝材非易拉罐被错误回收，导致回收的铝罐体料出现杂质超标问题。进一步的，转轮储料装置设置在物料分拣装置下部；转轮储料装置包括储料筒、储料筒转轴、储料筒底板；储料筒设置有若干个，均布固定设置在储料筒转轴外侧，储料筒转轴转动设置在储料筒底板上部；储料筒底板上设有底板出料口；储料筒用于暂存回收后易拉罐，当储料筒中暂存易拉罐达到设定数量后，若干个储料筒一次性依次旋转至底板出料口，将储料筒暂存的易拉罐落入对辊破碎机做进一步处理；转轮储料装置减少了后续破碎压块装置的启动次数，有利于延长易拉罐回收设备的使用寿命、降低故障发生率。进一步的，破碎压块装置固定设置在转轮储料装置下部；破碎压块装置包括对辊破碎机、压块机，对辊破碎机、压块机上下设置，通过漏斗固定连接，其中对辊破碎机的进料口设于底板出料口下部；对辊破碎机对回收的易拉罐进行破碎处理，以减小回收易拉罐体积，增加回收易拉罐存储量，从而减少回收运输的次数；另外破碎处理的易拉罐在回收进入铝材加工企业后，无需再做分拣、破碎、除杂，可直接进入罐体脱漆流程，从而缩短了易拉罐回收处理时间，提高了企业经济效益；压块机包括减速机、恒力压块机，减速机为涡轮蜗杆减速机，包括相互啮合的蜗杆、涡轮，其中涡轮中间设有螺纹孔，螺纹孔中啮合设置有空心螺杆，空心螺杆贯穿减速机壳体，穿减速机外壳一端设置有螺杆防护套，另一端与压块机固定连接；螺杆防护套外侧端部设置有激光测距仪，激光测距仪测距镜头正对空心螺杆的通孔；恒力压块机包括压块机壳体，压块机壳体内腔中活动设置有斜面压块，斜面压块上固定设置有若干压块连杆，压块连杆滑动设置有压块推板，斜面压块与压块推板之间设置有若干开槽蝶簧；压块推板中间设有通孔，斜面压块相对压块推板侧固定设置有压块位置检测杆A，压块位置检测杆A穿过压块推板中间的通孔；压块机壳体与减速机壳体固定连接；压块推板与空心螺杆一端固定连接；压块位置检测杆A滑动设置在空心螺杆的通孔中；压块机工作原理为：减速机连接的驱动电机驱动蜗杆旋转，蜗杆驱动与之啮合的涡轮旋转并实现减速；涡轮旋转时驱动设置在其中间螺纹孔中的空心螺杆直线移动，从而带动压块推板做直线移动，压块推板通过压块连杆、开槽蝶簧带动斜面压块直线移动；在压块初期，斜面压块与压块推板同步移动，随着易拉罐碎片逐渐压实，斜面压块受到的阻力越来越大，当阻力大于开槽蝶簧所能提供的最大弹性力时，开槽蝶簧被迫压缩，斜面压块与压块推板出现移动不同步，此时激光测距仪检测到压块位置检测杆A移动速度小于设定速度、或不移动，而电机旋转速度仍保持正常转速旋转，因此可判断易拉罐碎片已压缩到位，停止电机旋转；在压块机中采用开槽蝶簧，是利用开槽碟簧在其负弹性变形工作范围内弹力基本不变的特性，维持压块过程中斜面压块的最大压力保持恒定不变，防止斜面压块压力过大导致压块机结构损坏；另外压块机的驱动电机采用扭矩控制模式，以防止压块机出现过载导致压块机结构损坏；采用斜面压块是解决易拉罐碎片落入压块机壳体中上下分布不均匀的问题，减小压块整体压实度不均匀程度；压块机壳体远离减速机端活动设置有压块机封闭门，压块机封闭门连接有封闭门电动缸；在压块过程中压块机封闭门处于封闭状态，压块完成后，压块机封闭门打开，斜面压块将压块推出压块机壳体。优选的，螺杆防护套外侧端部设置有电感线圈；斜面压块相对压块推板侧固定设置有压块位置检测杆B，压块位置检测杆B穿过压块推板的通孔、空心螺杆的通孔及电感线圈；压块位置检测杆B位于电感线圈侧的外圆面均布设有若干环槽；在该结构中，是利用压块位置检测杆B上的环槽在通过电感线圈时，导致电感线圈电感量的变化来检测斜面压块的移动状态。进一步的，压块机壳体底部设有排液口，排液口通过管路连接有废液收集桶，管路上设置有废液关断阀。进一步的，链轮储料装置设置在破碎压块装置下部；链轮储料装置包括平行设置的主动轴、从动轴，主动轴、从动轴上均设置有链轮，链轮之间通过链条转动连接；链条上等间距活动设置有若干储料箱。进一步的，储料筒、储料箱设置有料位检测传感器，料位检测传感器用于检测储料筒、储料箱中料位高度；储料筒、储料箱的料位检测传感器同样采用激光测距仪，非接触设置在储料筒、储料箱外侧壁上端外部，储料筒、储料箱外侧壁对应激光测距仪位置设有通孔，当储料筒、储料箱中料位较低时，激光测距仪测得储料筒、储料箱内侧壁位置，当料位升高时，激光测距仪测得料位所在位置，此时激光测距仪输出发生变化，从而得到储料筒、储料箱中料位的高度；废液收集桶设置有液位传感器，液位传感器用于检测废液收集桶中的实际液位，当废液收集桶液位达到设定高度时，中央控制装置将废液收集桶液位信息上传后台主站，通知进行废液清理。一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备的运行流程，其包括罐体金属材质识别及罐体大小判断、物料分拣、报酬支付、破碎压块、回收运输、废液清理，运行流程由中央控制装置控制执行，其具体流程如下：S1、罐体金属材质识别及罐体大小判断：S1.1、投料检测：当有物体从投料口投入易拉罐回收设备后，首先落入易拉罐检测装置中，物体通过光电检测传感器的红外发射、接收管之间时，接收管状态发生瞬间或持续改变，检测出有投料动作发生；S1.2、物体材质识别及罐体大小判断：接近开关检测所投入物体是否为金属材质；磁性开关检测所投入物体是否为铁磁性；接收管根据状态改变是否持续判断所投入物体的高度；物体材质识别及罐体大小判断结束后，易拉罐释放门打开，所投入物体落入动盘通孔中；S2、物料分拣：当判断所投入物体为金属、非铁磁性材质时，动盘将所投入物体旋转至视觉检测位，摄像头旋转拍摄若干所投入物体的图片，识别所投入物体是否为完整易拉罐、罐体性质及品牌信息；当识别出所投入物体为完整易拉罐及品牌信息后，动盘将完整易拉罐旋转至易拉罐释放门位置，易拉罐释放门打开，完整易拉罐落入储料筒中；当判断罐体性质为非易拉罐时，动盘将所投入物体旋转至定盘的拒收通孔位置，所投入物体通过拒收通道从退料口退出；当判断所投入物体为非金属材质时，动盘将所投入物体旋转至定盘的拒收通孔位置，所投入物体通过拒收通道从退料口退出；S3、报酬支付：当完整易拉罐落入储料筒后，人机交互面板根据投入易拉罐的品牌及大小显示微信和支付宝二维码，客户扫码获取报酬，中央控制装置将结算信息上传后台主站；S4、破碎压块：当储料筒中暂存易拉罐达到设定数量时，储料筒旋转至底板出料口，储料筒暂存的易拉罐落入对辊破碎机；落入对辊破碎机的易拉罐经破碎，通过漏斗落入压块机挤压成块状物；块状物落入储料箱存储；S5、回收运输：当所有储料箱装满后，中央控制装置将储料箱存储状态信息上传后台主站，进行回收运输；S6、废液清理：当废液收集桶液位达到设定高度时，中央控制装置将废液收集桶液位信息上传后台主站，通知进行废液清理。由于采用如上所述的技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明公开的一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备，包括柜体，柜体前面板上设有投料口、退料口、人机交互面板，柜体内设置有易拉罐回收装置；易拉罐回收装置包括易拉罐检测装置、物料分拣装置、转轮储料装置、破碎压块装置、废液收集桶、链轮储料装置、中央控制装置，中央控制装置控制易拉罐回收设备内各装置的协调运行，同时与后台主站的信息交互，监测易拉罐回收设备工作状态；易拉罐回收设备通过投料口投入易拉罐，通过人机交互面板实现对投料者的有偿付费，构成了稳定的、具有使用粘性的有偿回收模式；投入回收柜的易拉罐经金属材质识别、物料分拣、破碎压块，直接完成对回收易拉罐的初步处理，避免了以往中间回收环节的掺杂现象；初步处理后的易拉罐直接输送回铝材加工企业进行熔炼加工，对其保级再生产出易拉罐用铝材；该易拉罐回收设备极大压缩了现有易拉罐回收模式的中间环节，形成了易拉罐消费者到易拉罐料生产的直接回收模式，且确保了铝罐体料的回收质量，实现了其循环回收的环境和经济效益的最大化，解决了其回收过程中的资源浪费问题。附图说明图1为满足保级回收再生的易拉罐回收设备外观示意图；图2为满足保级回收再生的易拉罐回收设备内部结构总体示意图；图3为易拉罐检测装置结构示意图；图4为物料分拣装置结构示意图一；图5为物料分拣装置结构示意图二；图6为转轮储料装置结构示意图一；图7为转轮储料装置结构示意图二；图8为破碎压块装置外观示意图一；图9为破碎压块装置外观示意图二；图10为压块机实施例一剖面结构示意图；图11为减速机实施例一剖面结构示意图；图12为恒力压块机实施例一剖面结构示意图；图13为压块机实施例二剖面结构示意图；图14为减速机实施例二剖面结构示意图；图15为恒力压块机实施例二剖面结构示意图；图16为链轮储料装置结构示意图。图中：1、易拉罐检测装置；1.1、物料检测环；1.2、立杆；1.2.1、光电检测传感器；1.3、接近开关；1.4、磁性开关；1.5、开关板；1.6、开关板电动缸；2、物料分拣装置；2.1、动盘；2.1.1、动盘通孔；2.2、定盘；2.3、拒收通道；2.4、视觉检测支架；2.4.1、视觉检测旋转头；2.4.2、摄像头；2.5、易拉罐释放门；2.6、释放门电动缸；3、转轮储料装置；3.1、储料筒；3.2、储料筒转轴；3.3、储料筒底板；3.3.1、底板出料口；4、破碎压块装置；4.1、对辊破碎机；4.2、压块机；4.2.1、减速机；4.2.1.1、蜗杆；4.2.1.2、涡轮；4.2.1.3、空心螺杆；4.2.1.4、螺杆防护套；4.2.1.5、激光测距仪；4.2.1.6、电感线圈；4.2.2、恒力压块机；4.2.2.1、压块机壳体；4.2.2.2、斜面压块；4.2.2.3、压块连杆；4.2.2.4、压块推板；4.2.2.5、开槽蝶簧；4.2.2.6、压块位置检测杆A；4.2.6.7、压块位置检测杆B；4.2.2.8、排液口；4.2.4、压块机封闭门；4.2.5、封闭门电动缸；4.3、漏斗；5、废液收集桶；6、链轮储料装置；6.1、主动轴；6.2、从动轴；6.3、链条；6.4、储料箱；7、人机交互面板；8、投料口；9、退料口。具体实施方式通过下面的实施例可以详细的解释本发明，公开本发明的目的旨在保护本发明范围内的一切技术改进。一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备，包括柜体，柜体前面板上设有投料口、退料口、人机交互面板7；柜体内设置有易拉罐回收装置；易拉罐回收装置包括：易拉罐检测装置1，用于检测从投料口进入柜体内物料的物体的材质、及大小检测；物料分拣装置2，用于对易拉罐检测装置1识别后的物体做进一步视觉判断，然后输送至后续处理装置做进一步处理，或直接输送至退料口退出柜体；转轮储料装置3，用于临时存储物料分拣装置2输送过来的易拉罐；破碎压块装置4，用于处理转轮储料装置3中的易拉罐，减小其贮存体积；废液收集桶5，用于存储破碎压块装置4处理易拉罐时，易拉罐中残存的液体；链轮储料装置6，用于存储破碎压块装置4处理后的易拉罐；中央控制装置，用于控制易拉罐检测装置1、物料分拣装置2、转轮储料装置3、破碎压块装置4、废液收集桶5、链轮储料装置6的协调动作，及人机交互面板7的人机交互，及与连接后台主站的信息交互；易拉罐检测装置1包括物料检测环1.1，物料检测环1.1内侧设置有接近开关1.3、磁性开关1.4，接近开关1.3用于检测进入物料检测环1.1内的物体是否为金属材质，磁性开关1.4用于检测进入物料检测环1.1内的物体是否为铁磁性材质；物料检测环1.1上端对称设有立杆1.2，立杆1.2内侧对称设置有光电检测传感器1.2.1，光电检测传感器1.2.1包括红外发射、接收管，光电检测传感器1.2.1用于检测是否有物体进入物料检测环1.1中、及进入物料检测环1.1内的物体的高度，判断易拉罐为大罐500ml或小罐330ml；物料检测环1.1下部滑动设置有开关板1.5，开关板1.5连接有开关板电动缸1.6，开关板电动缸1.6控制物料检测环1.1中间通道的打开或关闭；物料分拣装置2设置在易拉罐检测装置1下部；物料分拣装置2包括上下设置的动盘2.1、定盘2.2，动盘2.1相对定盘2.2做同轴转动；动盘2.1绕轴线均布设有若干动盘通孔2.1.1，动盘通孔2.1.1周边设有若干防倾倒杆；定盘2.2设有拒收通孔、释放槽，通孔下部固定连接有拒收通道2.3，拒收通道2.3出口端连接至退料口，释放槽处滑动设置有易拉罐释放门2.5，易拉罐释放门2.5连接有释放门电动缸2.6，释放门电动缸2.6控制释放槽的打开或关闭；定盘2.2上固定设置有视觉检测支架2.4，视觉检测支架2.4端部下侧转动设置有视觉检测旋转头2.4.1，视觉检测旋转头2.4.1上固定设置有设置有摄像头2.4.2，摄像头2.4.2绕防倾倒杆中的物体旋转拍摄图片，识别防倾倒杆中的物体是否为完整易拉罐、罐体性质及品牌信息；转轮储料装置3设置在物料分拣装置2下部；转轮储料装置3包括储料筒3.1、储料筒转轴3.2、储料筒底板3.3；储料筒3.1设置有若干个，均布固定设置在储料筒转轴3.2外侧，储料筒转轴3.2转动设置在储料筒底板3.3上部；储料筒底板3.3上设有底板出料口3.3.1；破碎压块装置4固定设置在转轮储料装置3下部；破碎压块装置4包括对辊破碎机4.1、压块机4.2，对辊破碎机4.1、压块机4.2上下设置，通过漏斗4.3固定连接，其中对辊破碎机4.1的进料口设于底板出料口3.3.1下部；压块机4.2包括减速机4.2.1、恒力压块机4.2.2，减速机4.2.1为涡轮蜗杆减速机，包括相互啮合的蜗杆4.2.1.1、涡轮4.2.1.2，其中涡轮4.2.1.2中间设有螺纹孔，螺纹孔中啮合设置有空心螺杆4.2.1.3，空心螺杆4.2.1.3贯穿减速机4.2.1壳体，穿减速机4.2.1外壳一端设置有螺杆防护套4.2.1.4，另一端与压块机4.2固定连接；螺杆防护套4.2.1.4外侧端部设置有激光测距仪4.2.1.5，激光测距仪4.2.1.5测距镜头正对空心螺杆4.2.1.3的通孔；恒力压块机4.2.2包括压块机壳体4.2.2.1，压块机壳体4.2.2.1内腔中活动设置有斜面压块4.2.2.2，斜面压块4.2.2.2上固定设置有若干压块连杆4.2.2.3，压块连杆4.2.2.3滑动设置有压块推板4.2.2.4，斜面压块4.2.2.2与压块推板4.2.2.4之间设置有若干开槽蝶簧4.2.2.5；压块推板4.2.2.4中间设有通孔，斜面压块4.2.2.2相对压块推板4.2.2.4侧固定设置有压块位置检测杆A4.2.2.6，压块位置检测杆A4.2.2.6穿过压块推板4.2.2.4中间的通孔；压块机壳体4.2.2.1与减速机4.2.1壳体固定连接；压块推板4.2.2.4与空心螺杆4.2.1.3一端固定连接；压块位置检测杆A4.2.2.6滑动设置在空心螺杆4.2.1.3的通孔中；压块机壳体4.2.2.1远离减速机4.2.1端活动设置有压块机封闭门4.2.4，压块机封闭门4.2.4连接有封闭门电动缸4.2.5；压块机壳体4.2.2.1底部设有排液口4.2.2.8，排液口4.2.2.8通过管路连接有废液收集桶5，管路上设置有废液关断阀；链轮储料装置6设置在破碎压块装置4下部；链轮储料装置6包括平行设置的主动轴6.1、从动轴6.2，主动轴6.1、从动轴6.2上均设置有链轮，链轮之间通过链条6.3转动连接；链条6.3上等间距活动设置有若干储料箱6.4；储料筒3.1、储料箱6.4设置有料位检测传感器；废液收集桶5设置有液位传感器。螺杆防护套4.2.1.4外侧端部设置有电感线圈4.2.1.6；斜面压块4.2.2.2相对压块推板4.2.2.4侧固定设置有压块位置检测杆B4.2.6.7，压块位置检测杆B4.2.6.7穿过压块推板4.2.2.4的通孔、空心螺杆4.2.1.3的通孔及电感线圈4.2.1.6；压块位置检测杆B4.2.6.7位于电感线圈4.2.1.6侧的外圆面均布设有若干环槽。一种满足保级回收再生的易拉罐回收设备的运行流程，其包括罐体金属材质识别及罐体大小判断、物料分拣、报酬支付、破碎压块、回收运输、废液清理，运行流程由中央控制装置控制执行，其具体流程如下：S1、罐体金属材质识别及罐体大小判断：S1.1、投料检测：当有物体从投料口投入易拉罐回收设备后，首先落入易拉罐检测装置1中，物体通过光电检测传感器1.2.1的红外发射、接收管之间时，接收管状态发生瞬间或持续改变，检测出有投料动作发生；S1.2、物体材质识别及罐体大小判断：接近开关1.3检测所投入物体是否为金属材质；磁性开关1.4检测所投入物体是否为铁磁性；接收管根据状态改变是否持续判断所投入物体的高度；物体材质识别及罐体大小判断结束后，易拉罐释放门2.5打开，所投入物体落入动盘通孔2.1.1中；S2、物料分拣：当判断所投入物体为金属、非铁磁性材质时，动盘2.1将所投入物体旋转至视觉检测位，摄像头2.4.2旋转拍摄若干所投入物体的图片，识别所投入物体是否为完整易拉罐、罐体性质及品牌信息；当识别出所投入物体为完整易拉罐及品牌信息后，动盘2.1将完整易拉罐旋转至易拉罐释放门2.5位置，易拉罐释放门2.5打开，完整易拉罐落入储料筒3.1中；当判断罐体性质为非易拉罐时，动盘2.1将所投入物体旋转至定盘2.2的拒收通孔位置，所投入物体通过拒收通道2.3从退料口退出；当判断所投入物体为非金属材质时，动盘2.1将所投入物体旋转至定盘2.2的拒收通孔位置，所投入物体通过拒收通道2.3从退料口退出；S3、报酬支付：当完整易拉罐落入储料筒3.1后，人机交互面板7根据投入易拉罐的品牌及大小显示微信和支付宝二维码，客户扫码获取报酬，中央控制装置将结算信息上传后台主站；S4、破碎压块：当储料筒3.1中暂存易拉罐达到设定数量时，储料筒3.1旋转至底板出料口3.3.1，储料筒3.1暂存的易拉罐落入对辊破碎机4.1；落入对辊破碎机4.1的易拉罐经破碎，通过漏斗4.3落入压块机4.2挤压成块状物；块状物落入储料箱6.4存储；S5、回收运输：当所有储料箱6.4装满后，中央控制装置将储料箱6.4存储状态信息上传后台主站，进行回收运输；S6、废液清理：当废液收集桶5液位达到设定高度时，中央控制装置将废液收集桶5液位信息上传后台主站，通知进行废液清理。本发明未详述部分为现有技术。
