标题title
一种胶卷的实时计量装置及其计量方法
摘要abst
本发明公开了一种胶卷的实时计量装置及其计量方法，包括片芯、角度传感器以及单片机，所述片芯的外侧围绕有形成圆环状的齿孔胶片；所述片芯的一侧设置有传动出口，传动出口上依次设置有接地点和可活动的测量点，所述接地点与单片机的IO口电性连接；所述角度传感器上转动安装有压片，所述压片的一侧与所述齿孔胶片的外侧贴紧接触，且角度传感器与所述单片机电性连接。采用了角度传感器对胶片厚度计量，从而得出剩余胶片长度，利用检测口检测齿孔数量最终在运行完毕后自动计算出传动距离，结构简单，计量精准。
权利要求书clms
1.一种胶卷的实时计量装置，其特征在于，包括片芯、角度传感器以及单片机，所述片芯的外侧围绕有形成圆环状的齿孔胶片；所述片芯的一侧设置有传动出口，传动出口上依次设置有接地点和可活动的测量点，所述接地点与单片机的IO口电性连接；所述角度传感器上转动安装有压片，所述压片的一侧与所述齿孔胶片的外侧贴紧接触，且角度传感器与所述单片机电性连接。2.根据权利要求1所述的一种胶卷的实时计量装置，其特征在于：所述齿孔胶片的侧表面上设有齿孔，所述片芯由传动装置驱动。3.根据权利要求2所述的一种胶卷的实时计量装置，其特征在于：当所述齿孔胶片上的齿孔运行至测量点时，所述测量点与接地点接触；当所述齿孔胶片上的齿孔与测量点分离时，所述测量点与接地点分离。4.根据权利要求2所述的一种胶卷的实时计量装置，其特征在于：所述压片与齿孔贴紧接触。5.一种如权利要求1-4之一所述的胶卷的实时计量装置的计量方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、启动传动装置运行设备使得片芯传动，设备运行并传动齿孔胶片时，胶片的厚度减少，压片随齿孔胶片的厚度减少而转动，通过角度传感器检测出转动的角度；S2、对应缠绕在片芯上的胶片厚度，并通过每层胶片的默认规格厚度和片芯的固定半径计算出剩余的胶片长度；S3、当胶片上的齿孔运行到传动出口处时，测量点受挤压与接地点接触，单片机上IO口变为低电平，当胶片上的齿孔越过传动出口处时，测量点与接地点分离，单片机上的IO口恢复为高电平；S4、通过高低电平的数量，检测每一个齿孔，得出齿孔数，根据齿孔数与胶片默认规格的齿孔距离计算出传动的距离。
说明书desc
技术领域本发明属于摄影领域技术领域，具体为一种胶卷的实时计量装置及其计量方法。背景技术目前在摄影领域，如今胶卷的利用率逐步下降，渐渐被数字设备所替换，但是，胶片具有层次感较强、色彩自然、图质细腻、宽容度大、细节部分反差更好等特点，故在许多特定领域需要利用这些胶片成像质量比数字设备好的特点。但是用在特定的设备时，如数字转胶片设备上，摄影机或则相机上计量胶卷的装置就不会适用，故本发明是为了解决数字转胶片设备计量胶卷的长度问题包括已拍摄和未拍摄的长度。经分析，传统翻转装置存在以下缺点：1)通过机械运行，计算拍摄的帧数来换算长度。传统胶片相机是采用固定的胶片规格，它会计算一共拍摄了多上帧，需要人工的换算长度，无法实时的反馈结果，效率较低。2)对设备要求特殊，不具备通用性。传统胶片摄影机的胶卷计量装置都是配置在对应的设备上，无法满足数字转胶片设备的灵活要求，其通讯接口也较为封闭，无法作为第三方装置。3)传统的胶卷计量装置都是应对固定规格的胶卷，所以它只有计量已经运行的长度，无法测量胶卷剩余的长度，不能满足数字转胶片设备的胶卷剩余长度计量要求。发明内容：本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种胶卷的实时计量装置及其计量方法，解决了背景技术中提到的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种胶卷的实时计量装置，包括片芯、角度传感器以及单片机，所述片芯的外侧围绕有形成圆环状的齿孔胶片；所述片芯的一侧设置有传动出口，传动出口上依次设置有接地点和可活动的测量点，所述接地点与单片机的IO口电性连接；所述角度传感器上转动安装有压片，所述压片的一侧与所述齿孔胶片的外侧贴紧接触，且角度传感器与所述单片机电性连接。作为优选，所述齿孔胶片的侧表面上设有齿孔，所述片芯由传动装置驱动。作为优选，当所述齿孔胶片上的齿孔运行至测量点时，所述测量点与接地点接触；当所述齿孔胶片上的齿孔与测量点分离时，所述测量点与接地点分离。作为优选，所述压片与齿孔贴紧接触。一种胶卷的实时计量装置的计量方法，包括如下步骤：S1、启动传动装置运行设备使得片芯传动，设备运行并传动齿孔胶片时，胶片的厚度减少，压片随齿孔胶片的厚度减少而转动，通过角度传感器检测出转动的角度；S2、对应缠绕在片芯上的胶片厚度，并通过每层胶片的默认规格厚度和片芯的固定半径计算出剩余的胶片长度；S3、当胶片上的齿孔运行到传动出口处时，测量点受挤压与接地点接触，单片机上IO口变为低电平，当胶片上的齿孔越过传动出口处时，测量点与接地点分离，单片机上的IO口恢复为高电平；S4、通过高低电平的数量，检测每一个齿孔，得出齿孔数，根据齿孔数与胶片默认规格的齿孔距离计算出传动的距离。本发明的有益效果是：本发明涉及一种一种胶卷的实时计量装置及其计量方法，具全自动计量、计量精准以及适用范围广等特点，在具体的使用中，与传统的胶卷计量相比较而言，本一种胶卷的实时计量装置及其计量方法具有以下两个有益效果：首先，采用了角度传感器对胶片厚度计量，从而得出剩余胶片长度，利用检测口检测齿孔数量最终在运行完毕后自动计算出传动距离，结构简单，计量精准；其次，利用了单片机作为检测主体，对胶片厚度数据、传动长度及齿孔数量实时检测、计量，自动化程度高，实现了测量结果的实时反馈，而由于设备是根据胶片的默认厚度进行计算，因此可适用于各种规格的胶片，适用范围较广。附图说明：为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中设备运行后胶卷长度计量的流程图。图中：1片芯、2齿孔胶片、3压片、4角度传感器、5单片机、6接地点、7传动出口、8测量点。具体实施方式：如图1-2所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例：一种胶卷的实时计量装置，包括片芯1、角度传感器4以及单片机5，所述片芯1的外侧围绕有形成圆环状的齿孔胶片2；所述片芯1的一侧设置有传动出口7，传动出口7上依次设置有接地点6和可活动的测量点8，所述接地点6与单片机5的IO口电性连接；所述角度传感器4上转动安装有压片3，所述压片3的一侧与所述齿孔胶片2的外侧贴紧接触，且角度传感器4与所述单片机5电性连接。其中，所述齿孔胶片2的侧表面上设有齿孔，所述片芯1由传动装置驱动；此外，当所述齿孔胶片2上的齿孔运行至测量点8时，所述测量点8与接地点6接触；当所述齿孔胶片2上的齿孔与测量点8分离时，所述测量点8与接地点6分离；需要说明的是，所述压片3与齿孔贴紧接触。一种胶卷的实时计量装置的计量方法，包括如下步骤：S1、启动传动装置运行设备使得片芯1传动，设备运行并传动齿孔胶片2时，胶片的厚度减少，压片3随齿孔胶片2的厚度减少而转动，通过角度传感器4检测出转动的角度；S2、对应缠绕在片芯1上的胶片厚度，并通过每层胶片的默认规格厚度和片芯1的固定半径计算出剩余的胶片长度；S3、当胶片上的齿孔运行到传动出口7处时，测量点8受挤压与接地点6接触，单片机5上IO口变为低电平，当胶片上的齿孔越过传动出口7处时，测量点8与接地点6分离，单片机5上的IO口恢复为高电平；S4、通过高低电平的数量，检测每一个齿孔，得出齿孔数，根据齿孔数与胶片默认规格的齿孔距离计算出传动的距离。本发明的使用状态为：首先将所需要计量的齿孔胶片2缠绕在片芯1的外侧形成圆环状，其一侧安装角度传感器4，角度传感器4的主轴上装上压片3与齿孔胶片2一侧的齿孔贴紧，设备通电运行后，传动装置使得片芯1转动，从而带动齿孔胶片2向传动出口7方向运行；其中，在传动的过程中，胶片的厚度会减少，同时角度传感器4上的压片通过胶片厚度减少而逐渐转动，这样就能检测出转动的角度A，对应缠绕在片芯1上的胶片厚度H，通过每层胶片的默认规格厚度h和片芯的固定半径r计算出剩余的胶片长度；在齿孔胶片2传动过程中，当齿孔与测量点8接触后，测量点8与接地点6接触，两点接触后，平时高电平的IO检测口变为低电平，当胶片隔离时，高电平的IO检测口恢复高电平，这样，通过高低电平的数量，可以检测每一个齿孔，齿孔数N与胶片默认规格的齿孔距离s可以计算出传动的距离；该设备应用于摄影设备内部，可以精准地实时反馈出胶片的剩余长度及传动距离，测量精准。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
