标题title
打码方法和打码装置
摘要abst
本申请涉及一种打码方法和打码装置，该打码方法应用于基板，基板包括多个中板，每个中板包括多个小板，且该打码方法包括：在基板上形成基板识别码和小板识别码，基板识别码用于对基板进行身份识别，小板识别码用于对基板中的小板进行身份识别；对基板进行洗边处理，从而无需在识别码打印工序中打印用于对基板中的中板进行身份识别的中板识别码，减少了识别码的打印数量，进而能够缩短识别码打印周期时间，以提高产线的生产产能。
权利要求书clms
1.一种打码方法，其特征在于，应用于基板，所述基板包括多个中板，每个所述中板包括多个小板，所述打码方法包括：在所述基板上打印基板识别码和小板识别码，所述基板识别码用于对所述基板进行身份识别，所述小板识别码用于对所述基板中的所述小板进行身份识别；对所述基板进行洗边处理。2.根据权利要求1所述的打码方法，其特征在于，在所述对所述基板进行洗边处理之后，所述打码方法还包括：在所述中板上打印对应的产品规格信息，所述产品规格信息包括中板识别码，所述中板识别码用于对相应的所述中板进行身份识别。3.根据权利要求1所述的打码方法，其特征在于，所述对所述基板进行洗边处理，具体包括：对所述基板的相对两侧边缘进行洗边处理。4.根据权利要求3所述的打码方法，其特征在于，所述基板包括相对的第一长边边缘和第二长边边缘、以及相对的第一短边边缘和第二短边边缘，所述对所述基板的相对两侧边缘进行洗边处理，具体包括：对所述基板的所述第一长边边缘和所述第二长边边缘进行洗边处理，而不对所述基板的所述第一短边边缘和所述第二短边边缘进行洗边处理。5.根据权利要求1所述的打码方法，其特征在于，所述在所述基板上打印基板识别码和小板识别码，具体包括：在所述基板上形成光阻层；进行第一次曝光，以在所述光阻层上形成第一打印区域和第二打印区域；在所述第一打印区域内打印基板识别码，并在所述第二打印区域内打印小板识别码。6.根据权利要求5所述的打码方法，其特征在于，所述对所述基板进行洗边处理，具体包括：进行第二次曝光，以去除位于所述基板边缘的所述光阻层。7.一种打码装置，其特征在于，应用于基板，所述基板包括多个中板，每个所述中板包括多个小板，所述打码装置包括：打码模块，用于在所述基板上打印基板识别码和小板识别码，所述基板识别码用于对所述基板进行身份识别，所述小板识别码用于对所述基板中的所述小板进行身份识别；洗边模块，用于对所述基板进行洗边处理。8.根据权利要求7所述的打码装置，其特征在于，所述打码模块还用于：在所述中板上打印对应的产品规格信息，所述产品规格信息包括中板识别码，所述中板识别码用于对相应的所述中板进行身份识别。9.根据权利要求7所述的打码装置，其特征在于，所述洗边模块具体用于：对所述基板的相对两侧边缘进行洗边处理。10.根据权利要求9所述的打码装置，其特征在于，所述基板包括相对的第一长边边缘和第二长边边缘、以及相对的第一短边边缘和第二短边边缘，所述对所述基板的相对两侧边缘进行洗边处理，具体包括：对所述基板的所述第一长边边缘和所述第二长边边缘进行洗边处理，而不对所述基板的所述第一短边边缘和所述第二短边边缘进行洗边处理。
说明书desc
【技术领域】本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种打码方法和打码装置。【背景技术】在显示面板的制作过程中，为了方便区分玻璃信息，便于对玻璃的去向进行跟踪，在每张玻璃上均会打印液晶显示母板识别码，同一张玻璃实际会切割成多个中小尺寸的子显示面板。为了区分每一块子显示面板，一般也会在每个子显示面板上打印子显示面板识别码。然而，在显示面板的制作过程中，存在液晶显示母板识别码和子显示面板识别码的数量多，识别码打印周期长的问题，急需改进。【发明内容】本申请实施例提供了一种打码方法和打码装置，以缩短识别码打印周期时间，进而提高产线的生产产能。为了解决上述问题，本申请实施例提供了一种打码方法，该打码方法应用于基板，基板包括多个中板，每个中板包括多个小板，打码方法包括：在基板上打印基板识别码和小板识别码，基板识别码用于对基板进行身份识别，小板识别码用于对基板中的小板进行身份识别；对基板进行洗边处理。其中，在对基板进行洗边处理之后，打码方法还包括：在中板上打印对应的产品规格信息，产品规格信息包括中板识别码，中板识别码用于对相应的中板进行身份识别。其中，对基板进行洗边处理，具体包括：对基板的相对两侧边缘进行洗边处理。其中，基板包括相对的第一长边边缘和第二长边边缘、以及相对的第一短边边缘和第二短边边缘，对基板的相对两侧边缘进行洗边处理，具体包括：对基板的第一长边边缘和第二长边边缘进行洗边处理，而不对基板的第一短边边缘和第二短边边缘进行洗边处理。其中，在基板上打印基板识别码和小板识别码，具体包括：在基板上形成光阻层；进行第一次曝光，以在光阻层上形成第一打印区域和第二打印区域；在第一打印区域内打印基板识别码，并在第二打印区域内打印小板识别码。其中，对基板进行洗边处理，具体包括：进行第二次曝光，以去除位于基板边缘的光阻层。为了解决上述问题，本申请实施例还提供了一种打码装置，该打码装置应用于基板，基板包括多个中板，每个中板包括多个小板，打码装置包括：打码模块，用于在基板上打印基板识别码和小板识别码，基板识别码用于对基板进行身份识别，小板识别码用于对基板中的小板进行身份识别；洗边模块，用于对基板进行洗边处理。其中，打码模块还用于：在中板上打印对应的产品规格信息，产品规格信息包括中板识别码，中板识别码用于对相应的中板进行身份识别。其中，洗边模块具体用于：对基板的相对两侧边缘进行洗边处理。其中，基板包括相对的第一长边边缘和第二长边边缘、以及相对的第一短边边缘和第二短边边缘，对基板的相对两侧边缘进行洗边处理，具体包括：对基板的第一长边边缘和第二长边边缘进行洗边处理，而不对基板的第一短边边缘和第二短边边缘进行洗边处理。其中，打码模块具体用于：在基板上形成光阻层；进行第一次曝光，以在光阻层上形成第一打印区域和第二打印区域；在第一打印区域内打印基板识别码，并在第二打印区域内打印小板识别码。其中，洗边模块具体用于：进行第二次曝光，以去除位于基板边缘的光阻层。本申请的有益效果是：区别于现有技术，本申请提供的打码方法和打码装置，通过在基板上形成基板识别码和小板识别码，基板识别码用于对基板进行身份识别，小板识别码用于对基板中的小板进行身份识别，并对基板进行洗边处理，从而无需在识别码打印工序中打印用于对基板中的中板进行身份识别的中板识别码，减少了识别码的打印数量，进而能够缩短识别码打印周期时间，以提高产线的生产产能。【附图说明】为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的打码方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的识别码打印前的基板的俯视结构示意图；图3是本申请实施例提供的识别码打印后的基板的俯视结构示意图；图4是另一实施例提供的识别码打印后的基板的俯视结构示意图；图5是本申请实施例提供的打码方法的另一流程示意图；图6是本申请实施例提供的打码装置的结构示意图。【具体实施方式】下面结合附图和实施例，对本申请作进一步的详细描述。特别指出的是，以下实施例仅用于说明本申请，但不对本申请的范围进行限定。同样的，以下实施例仅为本申请的部分实施例而非全部实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的打码方法的流程示意图。如图1所示，该打码方法可以包括以下步骤：S11：在基板上打印基板识别码和小板识别码，基板识别码用于对基板进行身份识别，小板识别码用于对基板中的小板进行身份识别。在本实施例中，上述打码方法可以应用于如图2所示的基板20，该基板20可以包括多个中板21，每个中板21可以包括多个小板211。例如，如图2所示，上述基板20可以包括呈5行2列排布的10个中板21，且每个中板21可以包括沿直线排布的4个小板211。具体地，上述基板可以为液晶成盒制程后未进行切割前的基板，也即，液晶显示母板。并且，在完成液晶成盒制程后，需要将上述液晶显示母板切割成中板或小板，才可以进行后续的模组制程。其中，上述小板可以是液晶显示母板进行一次切割完成后的所形成的最小单元，即仅供一个显示装置使用的一块显示面板，上述中板则可以是由多片小板组成，且需要进行二次切割才能够形成小板。在本实施例中，如图3所示，每一个上述基板20均可以对应有一个唯一的基板识别码31，且该基板20中的每一个上述小板211均可以对应有一个唯一的小板识别码32。具体地，上述基板识别码31可以位于其对应的基板20的边缘处，上述小板识别码32可以位于其对应的小板211的边缘处。其中，上述基板识别码31和小板识别码32可以包括数字、字母、符号和二维码中的一种或多种，且上述基板识别码31和小板识别码32可以利用曝光机曝光后再用打码机打码制得。并且，需要说明的是，在本实施例中，如图3所示，对于具有中板21以及小板211的基板20，在识别码的打印工艺中，可以不打印任意一个中板21所对应的中板识别码，或者，可以仅打印部分数量的中板21所对应的中板识别码。从而，相比较于如图4所示的对于具有中板21以及小板211的基板20中的每一个中板21均打印其对应的中板识别码33的方案，减少了打码机在识别码的打印制程中需要打印的识别码的数量，进而能够缩短打码周期，以提高产线的生产产能。在一些实施例中，为了进一步提高生产效率，还可以在不打印或少打印上述中板识别码的基础上，适当地增加打码激光头，以更加有效地避免由于需要打印的识别码的数量增多而所导致的打码机制程时间增加的问题，进而更加有效地提高产线的生产产能。并且，可以理解的是，相比较于不减少上述中板识别码的打印数量而仅是通过增加打码激光头来避免由于需要打印的识别码的数量增多而所导致的打码机制程时间增加的方案，本实施例中不打印或少打印上述中板识别码的方案、以及不打印或少打印上述中板识别码并适当地增加打码激光头的方案，均有利于节省购买打码机所需的费用，且还能够同时避免由于需要打印的识别码的数量增多而所导致的打码机制程时间增加的问题。需要说明的是，在识别码打印工艺中，由于打码机的打码激光头的数量是固定的，故当需要在上述基板上打印的识别码的数量大于打码机的打码激光头的数量时，就需要在一个识别码打印工艺中进行至少两次打印操作，进而导致识别码打印的周期时间增加。并且，本实施例通过在识别码打印工艺中不打印或少打印上述中板识别码，能够减少需要在上述基板上打印的识别码的数量，进而能够减少在一个识别码打印工艺中需要进行的打印操作的次数，因而能够缩短识别码打印周期时间，以提高产线的生产产能。S12：对基板进行洗边处理。在本实施例中，如图2所示，上述基板20可以包括显示区域20A和边缘曝光区域20B，其中，显示区域20A可以设置在整个基板20的中心，边缘曝光区域20B可以设置在显示区域20A的四周。并且，上述对基板20进行洗边处理，可以具体包括：对基板20的边缘曝光区域20B进行洗边处理。其中，对基板20的边缘曝光区域20B进行洗边处理，可以具体包括：将位于基板20的边缘曝光区域20B的光刻胶或金属层等残留物去除，以避免后续工艺污染。具体地，上述洗边处理可以包括曝光以及后续的显影、刻蚀等工艺。具体地，如图3所示，上述基板识别码31和小板识别码32可以设于上述基板20的边缘曝光区域20B之外，以避免上述基板识别码31和小板识别码32在对基板20进行洗边处理时被消除。在一个具体实施例中，上述S12可以具体包括：对基板的相对两侧边缘进行洗边处理，也即，对位于基板的相对两侧边缘的边缘曝光区域进行洗边处理，以将位于基板的相对两侧边缘的光刻胶或金属层等残留物去除。在一个具体示例中，如图2所示，上述基板20可以包括相对的第一长边边缘20A-1和第二长边边缘20A-2、以及相对的第一短边边缘20A-3和第二短边边缘20A-4。其中，第一长边边缘20A-1、第二长边边缘20A-2、第一短边边缘20A-3和第二短边边缘20A-4将上述中板21和小板211围设在上述基板20内。并且，具体实施时，可以对上述基板20的第一长边边缘20A-1和第二长边边缘20A-2进行洗边处理，而不对基板20的第一短边边缘20A-3和第二短边边缘20A-4进行洗边处理。并且，需要说明的是，相比较于对基板20的四周边缘均进行洗边处理的方案，本实施例中，仅对基板20的相对两侧边缘进行洗边处理，能够进一步缩短曝光制程工艺的时间，以进一步提升生产效率。在上述实施例中，在基板上打印基板识别码和小板识别码，并对基板进行洗边处理之后，可以结束识别码打印工序，并将基板输出至下一道工序。在一个示例中，在对上述基板的第一长边边缘和第二长边边缘进行洗边处理，而不对基板的第一短边边缘和第二短边边缘进行洗边处理的实施例中，在对上述基板的第一长边边缘和第二长边边缘进行洗边处理之后，可以在液晶面板的中段液晶盒制程中，对上述基板的第一长边边缘和/或第二长边边缘进行破片检测，以确定上述基板是否存在破片，进而避免因破片而造成机台损伤。在一些具体实施例中，上述S11可以具体包括：S111：在基板上形成光阻层。具体地，可以在上述基板上涂覆形成上述光阻层。其中，上述光阻层的材质可以具体为正性光刻胶或负性光刻胶。S112：进行第一次曝光，以在光阻层上形成第一打印区域和第二打印区域。具体地，可以采用预设光罩对上述光阻层进行曝光，以在上述光阻层中形成第一打印区域和第二打印区域。其中，第一打印区域和第二打印区域可以具体为上述光阻层中未被曝光的区域。具体地，上述第一打码区域和第二打印区域可以具有规则的形状，比如，可以为矩形、梯形、正方形、圆形或椭圆形等。S113：在第一打印区域内打印基板识别码，并在第二打印区域内打印小板识别码。具体地，可以利用打码机在第一打印域和第二打印区域内进行打码，以形成上述基板识别码和小板识别码。在一个示例中，可以利用打码机的打码激光头所发射的镭射光照射上述第一打码区域和第二打码区域，以在上述第一打码区域中形成上述基板识别码，并在上述第二打码区域内形成上述小板识别码。相应地，上述S12可以具体包括：进行第二次曝光，以去除位于基板边缘的光阻层。具体地，可以通过曝光以及后续的显影、刻蚀工艺，去除位于上述基板的边缘的光阻层。在上述实施例中，为了避免少打印或不打印中板识别码而造成账料无法管控的问题，如图5所示，在完成对识别码的打印之后，上述打码方法还可以包括：S13：在中板上打印对应的产品规格信息，产品规格信息包括中板识别码，中板识别码用于对相应的中板进行身份识别。具体地，上述中板的产品规格信息可以有多种，例如，可以包括中板的尺寸信息，还可以包括中板的分辨率信息。并且，具体实施时，上述中板的产品规格信息可以是在用于打印识别码的曝光制程工艺之后的其他制程工艺中形成的。具体地，上述中板的产品规格信息也可以是通过打印机来打印形成的。并且，可以理解的是，虽然上述中板的产品规格信息也是通过打印机来打印形成的，但上述中板的产品规格信息能够在上述用于打印识别码的曝光制程工艺之外的其他工艺中形成，且上述中板的产品规格信息可以是原本就需要形成的，也即，在显示面板的制作过程中形成包括中板识别码的上述产品规格信息，相当于只是在现有的显示面板制程中将上述中板识别码添加到了其所对应的中板的产品规格信息中，从而在完成对上述中板的产品规格信息的打印操作之后即可完成对上述中板的身份证明，因而能够减少打码机在整个识别码打印周期中需要打印的识别码的数量，以缩短识别码打印周期，降低生产成本，并提高生产效率。由上可知，本实施例中的打码方法，通过在基板上形成基板识别码和小板识别码，基板识别码用于对基板进行身份识别，小板识别码用于对基板中的小板进行身份识别，并对基板进行洗边处理，从而无需在识别码打印工序中打印用于对基板中的中板进行身份识别的中板识别码，减少了识别码的打印数量，进而能够缩短识别码打印周期时间，以提高产线的生产产能。在上述实施例所述打码方法的基础上，本实施例将从打码装置的角度进一步进行描述，请参阅图6，图6具体描述了本申请实施例提供的打码装置500，其可以包括：打码模块501和洗边模块502，其中：打码模块501打码模块501用于在基板上打印基板识别码和小板识别码，基板识别码用于对基板进行身份识别，小板识别码用于对基板中的小板进行身份识别。在本实施例中，上述打码装置应用于基板，该基板包括多个中板，且每个中板包括多个小板。具体地，上述基板可以为液晶成盒制程后未进行切割前的基板，也即，液晶显示母板。并且，在完成液晶成盒制程后，需要将上述液晶显示母板切割成中板或小板，才可以进行后续的模组制程。其中，上述小板可以是液晶显示母板进行一次切割完成后的所形成的最小单元，即仅供一个显示装置使用的一块显示面板，上述中板则可以是由多片小板组成，且需要进行二次切割才能够形成小板。在本实施例中，每一个上述基板均可以对应有一个唯一的基板识别码，且该基板中的每一个上述小板均可以对应有一个唯一的小板识别码。并且，需要说明的是，在本实施例中，对于具有中板以及小板的基板，在识别码的打印工艺中，可以不打印任意一个中板所对应的中板识别码，或者，可以仅打印部分数量的中板所对应的中板识别码。从而，相比较于对于具有中板以及小板的基板中的每一个中板均打印其对应的中板识别码的方案，减少了打码机在识别码的打印制程中需要打印的识别码的数量，进而能够缩短打码周期，以提高产线的生产产能。在一些实施例中，为了进一步提高生产效率，还可以在不打印或少打印上述中板识别码的基础上，适当地增加打码激光头，以更加有效地避免由于需要打印的识别码的数量增多而所导致的打码机制程时间增加的问题，进而更加有效地提高产线的生产产能。并且，可以理解的是，相比较于不减少上述中板识别码的打印数量而仅是通过增加打码激光头来避免由于需要打印的识别码的数量增多而所导致的打码机制程时间增加的方案，本实施例中不打印或少打印上述中板识别码的方案、以及不打印或少打印上述中板识别码并适当地增加打码激光头的方案，均有利于节省购买打码机所需的费用，且还能够同时避免由于需要打印的识别码的数量增多而所导致的打码机制程时间增加的问题。需要说明的是，在识别码打印工艺中，由于打码机的打码激光头的数量是固定的，故当需要在上述基板上打印的识别码的数量大于打码机的打码激光头的数量时，就需要在一个识别码打印工艺中进行至少两次打印操作，进而导致识别码打印的周期时间增加。并且，本实施例通过在识别码打印工艺中不打印或少打印上述中板识别码，能够减少需要在上述基板上打印的识别码的数量，进而能够减少在一个识别码打印工艺中需要进行的打印操作的次数，因而能够缩短识别码打印周期时间，以提高产线的生产产能。洗边模块502洗边模块502用于对基板进行洗边处理。其中，上述洗边模块502可以具体用于：对基板的相对两侧边缘进行洗边处理。在一个具体实施例中，上述基板可以包括相对的第一长边边缘和第二长边边缘、以及相对的第一短边边缘和第二短边边缘，并且，上述对基板的相对两侧边缘进行洗边处理，可以具体包括：对基板的第一长边边缘和第二长边边缘进行洗边处理，而不对基板的第一短边边缘和第二短边边缘进行洗边处理。在一些实施例中，上述打码模块501可以具体用于：在基板上形成光阻层；进行第一次曝光，以在光阻层上形成第一打印区域和第二打印区域；在第一打印区域内打印基板识别码，并在第二打印区域内打印小板识别码。并且，上述洗边模块502可以具体用于：进行第二次曝光，以去除位于基板边缘的光阻层。在上述实施例中，上述打码模块501还可以用于：在中板上打印对应的产品规格信息，产品规格信息包括中板识别码，中板识别码用于对相应的中板进行身份识别。具体地，上述中板的产品规格信息可以有多种，例如，可以包括中板的尺寸信息，还可以包括中板的分辨率信息。并且，具体实施时，上述中板的产品规格信息可以是在用于打印识别码的曝光制程工艺之后的其他制程工艺中形成的。具体地，上述中板的产品规格信息也可以是通过打印机来打印形成的。并且，可以理解的是，虽然上述中板的产品规格信息也是通过打印机来打印形成的，但上述中板的产品规格信息能够在上述用于打印识别码的曝光制程工艺之外的其他工艺中形成，且上述中板的产品规格信息可以是原本就需要形成的，也即，在显示面板的制作过程中形成包括中板识别码的上述产品规格信息，相当于只是在现有的显示面板制程中将上述中板识别码添加到了其所对应的中板的产品规格信息中，从而在完成对上述中板的产品规格信息的打印操作之后即可完成对上述中板的身份证明，因而能够减少打码机在整个识别码打印周期中需要打印的识别码的数量，以缩短识别码打印周期，降低生产成本，并提高生产效率。需要说明的是，具体实施时，以上各个模块可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个模块的具体实施可参见前面的检测方法实施例，在此不再赘述。由上可知，本实施例中的打码装置，包括打码模块，用于在基板上形成基板识别码和小板识别码，基板识别码用于对基板进行身份识别，小板识别码用于对基板中的小板进行身份识别；洗边模块，用于对基板进行洗边处理，从而无需在识别码打印工序中打印用于对基板中的中板进行身份识别的中板识别码，减少了识别码的打印数量，进而能够缩短识别码打印周期时间，以提高产线的生产产能。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
