标题title
一种泄漏警示型液压控制系统
摘要abst
本发明公开了一种泄漏警示型液压控制系统，属于液压控制系统领域，一种泄漏警示型液压控制系统，包括液压控制系统本体，液压控制系统本体上安装有多个自感应式管接头，自感应式管接头包括有液压转接内管，液压转接内管通过转接螺纹与液压控制系统本体的液压管连接，液压转接内管外端固定连接有警示型转接外管，可以通过压力传感条和多重形变压力囊的配合，能够有效对液压转接内管的形变进行感应，使得泄漏警示系统能够根据感应数据发出警示信号，提高液压控制系统本体的自检性，提高检修效果，进而有效对泄漏进行提前干预，在降低液压油损耗的同时，提高液压控制系统使用过程中的安全性。
权利要求书clms
1.一种泄漏警示型液压控制系统，包括液压控制系统本体，其特征在于：所述液压控制系统本体上安装有多个自感应式管接头，所述自感应式管接头包括有液压转接内管，所述液压转接内管通过转接螺纹与液压控制系统本体的液压管连接，所述液压转接内管外端固定连接有警示型转接外管，所述警示型转接外管内开设有压力感应腔，所述压力感应腔远离液压转接内管一侧内壁固定连接有阻隔护罩，所述阻隔护罩靠近液压转接内管一端固定连接有柔性阻隔片，所述柔性阻隔片上开设有多个独立电控槽，所述独立电控槽内固定连接有压力传感条，所述压力传感条上固定连接有多个多重形变压力囊，所述多重形变压力囊靠近液压转接内管一端贯穿柔性阻隔片，并延伸至警示型转接外管外侧与液压转接内管相抵接；所述液压控制系统本体内设置有泄漏警示系统，所述泄漏警示系统包括有泄漏数据处理单元，所述泄漏数据处理单元的输入端连接有形变压力感应单元，所述形变压力感应单元的输入端通过导线与多重形变压力囊电性连接，所述泄漏数据处理单元的输出端连接有泄漏警示单元和泄漏补偿单元；所述多重形变压力囊包括有柔性反馈条，所述压力传感条内固定连接有柔性反馈条，所述柔性反馈条靠近液压转接内管一端固定连接有压力感应囊，所述柔性反馈条远离液压转接内管一端固定连接有受压传导囊，所述压力感应囊靠近液压转接内管一端固定连接有承压触片，所述压力感应囊远离液压转接内管一端固定连接有与承压触片相配合的接触传感触片，所述压力感应囊内壁固定连接有两个对称设置感应珠，且两个感应珠位于承压触片和接触传感触片之间，所述感应珠上转动连接有一对感应限位条，其中一个所述感应限位条与承压触片转动连接，另一个所述感应限位条与接触传感触片转动连接。2.根据权利要求1所述的一种泄漏警示型液压控制系统，其特征在于：所述压力传感条靠近液压转接内管一端固定连接有多个压力爆破膜，且多个压力爆破膜与多个多重形变压力囊呈间隔设置，所述压力传感条内填充有吸附填充颗粒。3.根据权利要求1所述的一种泄漏警示型液压控制系统，其特征在于：所述柔性阻隔片远离液压转接内管一端固定连接有缓冲恢复组件，所述缓冲恢复组件包括有柔性缓冲环，所述柔性阻隔片远离液压转接内管一端固定连接有柔性缓冲环，所述柔性缓冲环远离液压转接内管一端固定连接有双向膨胀条，所述双向膨胀条远离液压转接内管一端固定连接有反向推块。4.根据权利要求3所述的一种泄漏警示型液压控制系统，其特征在于：所述双向膨胀条中部固定连接有电磁片，所述双向膨胀条内填充有位于电磁片两侧的磁性颗粒。5.根据权利要求4所述的一种泄漏警示型液压控制系统，其特征在于：所述泄漏数据处理单元的输出端还连接有绑紧防爆单元，所述绑紧防爆单元的输出端通过电感导丝与电磁片电性连接。6.根据权利要求3所述的一种泄漏警示型液压控制系统，其特征在于：所述警示型转接外管外端固定连接有多个外露式警示片，所述外露式警示片内滑动连接有多个警示块，所述反向推块远离液压转接内管一端固定连接有多个电感支条，所述电感支条远离液压转接内管一端依次贯穿阻隔护罩和警示型转接外管，并与警示块固定连接。7.根据权利要求1所述的一种泄漏警示型液压控制系统，其特征在于：所述泄漏警示单元的输出端通过导线与安装在液压控制系统本体上的泄漏警示器电性连接，所述泄漏补偿单元的输出端与液压控制系统本体的液压控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压控制系统领域，更具体地说，涉及一种泄漏警示型液压控制系统。背景技术液压系统的作用为通过改变压强增大作用力，液压系统可分为两类：液压传动系统和液压控制系统，液压传动系统以传递动力和运动为主要功能，液压控制系统则要使液压系统输出满足特定的性能要求，液压控制系统由于其独特的优点，即其具有体积小、重量轻、动作灵敏、可实现频繁启动和换向等诸多优点，能够在各类机械设备中得到了广泛应用。液压控制系统由动力元件、执行元件、控制元件、辅助元件和液压油组成，动力元件的作用是将原动机的机械能转换成液体的压力能，指液压系统中的油泵；执行元件的作用是将液体的压力能转换为机械能，驱动负载作直线往复运动或回转运动；控制元件在液压系统中控制和调节液体的压力、流量和方向；辅助元件包括油箱、滤油器、冷却器、加热器、蓄能器、油管及管接头等；液压油是液压系统中传递能量的工作介质。液压控制系统工作液体是在液压元件及管路中流动或暂存，在液压控制系统中会使用较多管接头，而液压控制系统所用的管接头会受到较大的外力或冲击力作用，使其卡套松动或管接头管面变形，进而造成液压油的泄漏，而目前对于管接头管面变形不能够在平时的检修中被察觉，降低了液压控制系统的检修效果，增加了液压控制系统后续使用过程的危险性。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种泄漏警示型液压控制系统，可以通过压力传感条和多重形变压力囊的配合，能够有效对液压转接内管的形变进行感应，使得泄漏警示系统能够根据感应数据发出警示信号，提高液压控制系统本体的自检性，提高检修效果，进而有效对泄漏进行提前干预，在降低液压油损耗的同时，提高液压控制系统使用过程中的安全性。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种泄漏警示型液压控制系统，包括液压控制系统本体，所述液压控制系统本体上安装有多个自感应式管接头，所述自感应式管接头包括有液压转接内管，所述液压转接内管通过转接螺纹与液压控制系统本体的液压管连接，所述液压转接内管外端固定连接有警示型转接外管，所述警示型转接外管内开设有压力感应腔，所述压力感应腔远离液压转接内管一侧内壁固定连接有阻隔护罩，所述阻隔护罩靠近液压转接内管一端固定连接有柔性阻隔片，所述柔性阻隔片上开设有多个独立电控槽，所述独立电控槽内固定连接有压力传感条，所述压力传感条上固定连接有多个多重形变压力囊，所述多重形变压力囊靠近液压转接内管一端贯穿柔性阻隔片，并延伸至警示型转接外管外侧与液压转接内管相抵接；所述液压控制系统本体内设置有泄漏警示系统，所述泄漏警示系统包括有泄漏数据处理单元，所述泄漏数据处理单元的输入端连接有形变压力感应单元，所述形变压力感应单元的输入端通过导线与多重形变压力囊电性连接，所述泄漏数据处理单元的输出端连接有泄漏警示单元和泄漏补偿单元，通过压力传感条和多重形变压力囊的配合，能够有效对液压转接内管的形变进行感应，使得泄漏警示系统能够根据感应数据发出警示信号，提高液压控制系统本体的自检性，提高检修效果，进而有效对泄漏进行提前干预，在降低液压油损耗的同时，提高液压控制系统使用过程中的安全性。进一步的，所述多重形变压力囊包括有柔性反馈条，所述压力传感条内固定连接有柔性反馈条，所述柔性反馈条靠近液压转接内管一端固定连接有压力感应囊，所述柔性反馈条远离液压转接内管一端固定连接有受压传导囊。进一步的，所述压力感应囊靠近液压转接内管一端固定连接有承压触片，所述压力感应囊远离液压转接内管一端固定连接有与承压触片相配合的接触传感触片，在液压转接内管受液压油冲击产生形变时，承压触片和接触传感触片能够对形变数据进行感应，有效提高警示型转接外管的自检效果，在形变压力感应单元的配合下能够有效将不易被察觉的信号转化为警示信号，提高液压转接内管形变数据的可视性，并且通过设置多个压力传感条和多重形变压力囊能够有效对液压转接内管进行点状感应，进而提高感应效果和感应数据的有效性。进一步的，所述压力感应囊内壁固定连接有两个对称设置感应珠，且两个感应珠位于承压触片和接触传感触片之间，所述感应珠上转动连接有一对感应限位条，其中一个所述感应限位条与承压触片转动连接，另一个所述感应限位条与接触传感触片转动连接，在压力感应囊受压形变时，感应珠和感应限位条的配合能够有效对承压触片和接触传感触片进行引导，有效提高其接触的精度，进而提高感应数据的准确性，降低感应失效的概率。进一步的，所述压力传感条靠近液压转接内管一端固定连接有多个压力爆破膜，且多个压力爆破膜与多个多重形变压力囊呈间隔设置，所述压力传感条内填充有吸附填充颗粒，在多个多重形变压力囊均被挤压感应后，压力传感条受较大的压力，易使吸附填充颗粒对压力爆破膜就进行胀爆，进而使得吸附填充颗粒从压力传感条内流出，在液压转接内管压产生裂纹时，对裂纹进行填充堵塞，阻止液压油的泄漏，减少液压油的损耗。进一步的，所述柔性阻隔片远离液压转接内管一端固定连接有缓冲恢复组件，所述缓冲恢复组件包括有柔性缓冲环，所述柔性阻隔片远离液压转接内管一端固定连接有柔性缓冲环，所述柔性缓冲环远离液压转接内管一端固定连接有双向膨胀条，所述双向膨胀条远离液压转接内管一端固定连接有反向推块，通过缓冲恢复组件能够有效对压力传感条进行限位和支撑，进而提高压力传感条和多重形变压力囊与液压转接内管的抵接效果，提高形变反应效率。进一步的，所述双向膨胀条中部固定连接有电磁片，所述双向膨胀条内填充有位于电磁片两侧的磁性颗粒。进一步的，所述泄漏数据处理单元的输出端还连接有绑紧防爆单元，所述绑紧防爆单元的输出端通过电感导丝与电磁片电性连接，在自感应式管接头产生较大形变时，若不被及时阻止极易造成自感应式管接头的爆裂，造成液压油的大量泄漏，而绑紧防爆单元通过对电磁片产生作用，使得电磁片通电对磁性颗粒进行相斥，增大柔性缓冲环对柔性阻隔片和自感应式管接头的紧固效果，有效阻止了自感应式管接头的爆裂，在提高液压控制系统本体的安全性的同时，还有效减少液压油的浪费，减低由于泄漏造成的污染范围。进一步的，所述警示型转接外管外端固定连接有多个外露式警示片，所述外露式警示片内滑动连接有多个警示块，所述反向推块远离液压转接内管一端固定连接有多个电感支条，所述电感支条远离液压转接内管一端依次贯穿阻隔护罩和警示型转接外管，并与警示块固定连接，在双向膨胀条产生作用时，反向推块内的电感支条能够通入电流对警示块进行推动，使得使用人员或者检修人员能够直观地看出自感应式管接头的状态，提高使用人员或者检修人员反应效率。进一步的，所述泄漏警示单元的输出端通过导线与安装在液压控制系统本体上的泄漏警示器电性连接，所述泄漏补偿单元的输出端与液压控制系统本体的液压控制器电性连接，通过泄漏警示器能够发出警示信号，提醒使用人员或者检修人员及时对液压控制系统本体进行检查和提醒，及时更换自感应式管接头，降低液压控制系统本体泄漏的风险。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过压力传感条和多重形变压力囊的配合，能够有效对液压转接内管的形变进行感应，使得泄漏警示系统能够根据感应数据发出警示信号，提高液压控制系统本体的自检性，提高检修效果，进而有效对泄漏进行提前干预，在降低液压油损耗的同时，提高液压控制系统使用过程中的安全性。在液压转接内管受液压油冲击产生形变时，承压触片和接触传感触片能够对形变数据进行感应，有效提高警示型转接外管的自检效果，在形变压力感应单元的配合下能够有效将不易被察觉的信号转化为警示信号，提高液压转接内管形变数据的可视性，并且通过设置多个压力传感条和多重形变压力囊能够有效对液压转接内管进行点状感应，进而提高感应效果和感应数据的有效性。在压力感应囊受压形变时，感应珠和感应限位条的配合能够有效对承压触片和接触传感触片进行引导，有效提高其接触的精度，进而提高感应数据的准确性，降低感应失效的概率。在多个多重形变压力囊均被挤压感应后，压力传感条受较大的压力，易使吸附填充颗粒对压力爆破膜就进行胀爆，进而使得吸附填充颗粒从压力传感条内流出，在液压转接内管压产生裂纹时，对裂纹进行填充堵塞，阻止液压油的泄漏，减少液压油的损耗。通过缓冲恢复组件能够有效对压力传感条进行限位和支撑，进而提高压力传感条和多重形变压力囊与液压转接内管的抵接效果，提高形变反应效率。在自感应式管接头产生较大形变时，若不被及时阻止极易造成自感应式管接头的爆裂，造成液压油的大量泄漏，而绑紧防爆单元通过对电磁片产生作用，使得电磁片通电对磁性颗粒进行相斥，增大柔性缓冲环对柔性阻隔片和自感应式管接头的紧固效果，有效阻止了自感应式管接头的爆裂，在提高液压控制系统本体的安全性的同时，还有效减少液压油的浪费，减低由于泄漏造成的污染范围。在双向膨胀条产生作用时，反向推块内的电感支条能够通入电流对警示块进行推动，使得使用人员或者检修人员能够直观地看出自感应式管接头的状态，提高使用人员或者检修人员反应效率。通过泄漏警示器能够发出警示信号，提醒使用人员或者检修人员及时对液压控制系统本体进行检查和提醒，及时更换自感应式管接头，降低液压控制系统本体泄漏的风险。附图说明图1为本发明的液压控制系统本体主视结构示意图；图2为本发明的泄漏警示系统控制流程结构示意图；图3为本发明的自感应式管接头轴测结构示意图；图4为本发明的自感应式管接头内部结构示意图；图5为本发明的自感应式管接头爆炸结构示意图；图6为本发明的多重形变压力囊爆炸结构示意图；图7为本发明的液压转接内管受压时主视剖面结构示意图；图8为本发明的液压转接内管受压时左视剖面结构示意图；图9为本发明的液压转接内管为未形变时多重形变压力囊的形态结构示意图；图10为本发明的液压转接内管为初始形变时多重形变压力囊的形态结构示意图；图11为本发明的液压转接内管为泄漏时多重形变压力囊的形态结构示意图。图中标号说明：1液压控制系统本体、101泄漏警示器、2警示型转接外管、201液压转接内管、202压力感应腔、3阻隔护罩、301柔性阻隔片、302独立电控槽、4压力传感条、401吸附填充颗粒、5多重形变压力囊、501柔性反馈条、502承压触片、503接触传感触片、504感应珠、505感应限位条、6缓冲恢复组件、601反向推块、602双向膨胀条、603柔性缓冲环、604电感导丝、7外露式警示片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-11，一种泄漏警示型液压控制系统，包括液压控制系统本体1，液压控制系统本体1上安装有多个自感应式管接头，自感应式管接头包括有液压转接内管201，液压转接内管201通过转接螺纹与液压控制系统本体1的液压管连接，液压转接内管201外端固定连接有警示型转接外管2，警示型转接外管2内开设有压力感应腔202，压力感应腔202远离液压转接内管201一侧内壁固定连接有阻隔护罩3，阻隔护罩3靠近液压转接内管201一端固定连接有柔性阻隔片301，柔性阻隔片301上开设有多个独立电控槽302，独立电控槽302内固定连接有压力传感条4，压力传感条4上固定连接有多个多重形变压力囊5，多重形变压力囊5靠近液压转接内管201一端贯穿柔性阻隔片301，并延伸至警示型转接外管2外侧与液压转接内管201相抵接；请参阅图2，液压控制系统本体1内设置有泄漏警示系统，泄漏警示系统包括有泄漏数据处理单元，泄漏数据处理单元的输入端连接有形变压力感应单元，形变压力感应单元的输入端通过导线与多重形变压力囊5电性连接，泄漏数据处理单元的输出端连接有泄漏警示单元和泄漏补偿单元，通过压力传感条4和多重形变压力囊5的配合，能够有效对液压转接内管201的形变进行感应，使得泄漏警示系统能够根据感应数据发出警示信号，提高液压控制系统本体1的自检性，提高检修效果，进而有效对泄漏进行提前干预，在降低液压油损耗的同时，提高液压控制系统使用过程中的安全性。请参阅图8-11，多重形变压力囊5包括有柔性反馈条501，压力传感条4内固定连接有柔性反馈条501，柔性反馈条501靠近液压转接内管201一端固定连接有压力感应囊，柔性反馈条501远离液压转接内管201一端固定连接有受压传导囊。请参阅图9-11，压力感应囊靠近液压转接内管201一端固定连接有承压触片502，压力感应囊远离液压转接内管201一端固定连接有与承压触片502相配合的接触传感触片503，在液压转接内管201受液压油冲击产生形变时，承压触片502和接触传感触片503能够对形变数据进行感应，有效提高警示型转接外管2的自检效果，在形变压力感应单元的配合下能够有效将不易被察觉的信号转化为警示信号，提高液压转接内管201形变数据的可视性，并且通过设置多个压力传感条4和多重形变压力囊5能够有效对液压转接内管201进行点状感应，进而提高感应效果和感应数据的有效性。请参阅图9-11，压力感应囊内壁固定连接有两个对称设置感应珠504，且两个感应珠504位于承压触片502和接触传感触片503之间，感应珠504上转动连接有一对感应限位条505，其中一个感应限位条505与承压触片502转动连接，另一个感应限位条505与接触传感触片503转动连接，在压力感应囊受压形变时，感应珠504和感应限位条505的配合能够有效对承压触片502和接触传感触片503进行引导，有效提高其接触的精度，进而提高感应数据的准确性，降低感应失效的概率。请参阅图9-11，压力传感条4靠近液压转接内管201一端固定连接有多个压力爆破膜，且多个压力爆破膜与多个多重形变压力囊5呈间隔设置，压力传感条4内填充有吸附填充颗粒401，在多个多重形变压力囊5均被挤压感应后，压力传感条4受较大的压力，易使吸附填充颗粒401对压力爆破膜就进行胀爆，进而使得吸附填充颗粒401从压力传感条4内流出，在液压转接内管201压产生裂纹时，对裂纹进行填充堵塞，阻止液压油的泄漏，减少液压油的损耗。请参阅图4-8，柔性阻隔片301远离液压转接内管201一端固定连接有缓冲恢复组件6，缓冲恢复组件6包括有柔性缓冲环603，柔性阻隔片301远离液压转接内管201一端固定连接有柔性缓冲环603，柔性缓冲环603远离液压转接内管201一端固定连接有双向膨胀条602，双向膨胀条602远离液压转接内管201一端固定连接有反向推块601，通过缓冲恢复组件6能够有效对压力传感条4进行限位和支撑，进而提高压力传感条4和多重形变压力囊5与液压转接内管201的抵接效果，提高形变反应效率。请参阅图4-8，双向膨胀条602中部固定连接有电磁片，双向膨胀条602内填充有位于电磁片两侧的磁性颗粒。请参阅图2和图4-8，泄漏数据处理单元的输出端还连接有绑紧防爆单元，绑紧防爆单元的输出端通过电感导丝604与电磁片电性连接，在自感应式管接头产生较大形变时，若不被及时阻止极易造成自感应式管接头的爆裂，造成液压油的大量泄漏，而绑紧防爆单元通过对电磁片产生作用，使得电磁片通电对磁性颗粒进行相斥，增大柔性缓冲环603对柔性阻隔片301和自感应式管接头的紧固效果，有效阻止了自感应式管接头的爆裂，在提高液压控制系统本体1的安全性的同时，还有效减少液压油的浪费，减低由于泄漏造成的污染范围。请参阅图3-6，警示型转接外管2外端固定连接有多个外露式警示片7，外露式警示片7内滑动连接有多个警示块，反向推块601远离液压转接内管201一端固定连接有多个电感支条，电感支条远离液压转接内管201一端依次贯穿阻隔护罩3和警示型转接外管2，并与警示块固定连接，在双向膨胀条602产生作用时，反向推块601内的电感支条能够通入电流对警示块进行推动，使得使用人员或者检修人员能够直观地看出自感应式管接头的状态，提高使用人员或者检修人员反应效率。请参阅图1和图2，泄漏警示单元的输出端通过导线与安装在液压控制系统本体1上的泄漏警示器101电性连接，泄漏补偿单元的输出端与液压控制系统本体1的液压控制器电性连接，通过泄漏警示器101能够发出警示信号，提醒使用人员或者检修人员及时对液压控制系统本体1进行检查和提醒，及时更换自感应式管接头，降低液压控制系统本体1泄漏的风险。请参阅图1-11，在液压控制系统本体1的使用过程中，长时间经受液压油的冲击，易使液压转接内管201产生形变，在液压转接内管201产生较小形变时，首先会对多重形变压力囊5的压力感应囊进行挤压，使得压力感应囊产生压缩，进而使得承压触片502在感应珠504和感应限位条505的限制下，逐渐靠近接触传感触片503，使得承压触片502和接触传感触片503相接触，进而形变压力感应单元感受到液压转接内管201的形变数据，形变压力感应单元将数据输送至泄漏数据处理单元，泄漏数据处理单元对数据进行处理，然后将数据输送至泄漏警示单元和泄漏补偿单元，泄漏警示单元将警示信号输送至泄漏警示器101，泄漏警示器101发出警示信号对使用人员或者检修人员进行提醒，使其及时更换自感应式管接头，降低液压控制系统本体1泄漏的风险，并且在自感应式管接头未被及时更换时，液压转接内管201会被持续挤压形变，若在液压转接内管201不断产生形变，对持续对多重形变压力囊5产生挤压，压力传感条4受较大的压力，易使吸附填充颗粒401对压力爆破膜就进行胀爆，进而使得吸附填充颗粒401从压力传感条4内流出，在液压转接内管201压产生裂纹时，对裂纹进行填充堵塞，阻止液压油的泄漏，减少液压油的损耗；泄漏数据处理单元在感受到自感应式管接头未被更换时，会对双向膨胀条602内的电磁片进行通电，使得电磁片产生磁性，并对磁性颗粒产生排斥，使双向膨胀条602产生双向膨胀，同时对反向推块601和双向膨胀条602进行挤压，此时增大柔性缓冲环603对柔性阻隔片301和自感应式管接头的紧固效果，有效阻止了自感应式管接头的爆裂，在提高液压控制系统本体1的安全性的同时，还有效减少液压油的浪费，减低由于泄漏造成的污染范围；在泄漏数据处理单元接收到液压转接内管201形变数据后，会对反向推块601内的电感支条进行通电，电感支条通电膨胀带动外露式警示片7内的警示块滑出，使得使用人员或者检修人员能够直观地看出自感应式管接头的状态，减少使得使用人员或者检修人员对自感应式管接头查找。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
