标题title
同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器及其发射方法
摘要abst
本发明公开了一种同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器及其发射方法。本发明采用在金属衬底的上表面刻上中心排列在阿基米德螺线上的多个手性散射单元，每个手性散射单元能够将入射的量子点单光子源激发的SPP以相同手性的圆偏振态散射到远场，并且与最终期望的远场散射光的圆偏振态相同，在远场干涉时叠加过程为标量叠加，保证了远场散射光斑的偏振态不发生改变，对于量子点单光子源的位置不敏感，使得多个量子点单光子源能够同时与同一个准直发射器进行耦合；并且能够用光斑大小为衍射极限的聚焦光斑对多个量子点单光子源进行选择性激发，实现对多个量子点单光子源的独立操控；本发明能够在量子光学、量子通信、量子计算等领域中获得应用。
权利要求书clms
1.一种同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器，其特征在于，所述同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器包括：金属衬底、手性散射单元和介质间隔层；其中，在金属衬底的上表面刻有多个手性散射单元，金属衬底的上表面为xy平面，多个手性散射单元的中心排列在阿基米德螺线上，阿基米德螺线满足r＝r0±q，﹢代表正向阿基米德螺线，﹣代表负向阿基米德螺线，r为阿基米德螺线上的点到原点的距离，θ为相对于x轴的方位角，q为螺距，r0为阿基米德螺线的起点至原点的距离，θ0为阿基米德螺线的起点相对于x轴的的方位角；每一个手性散射单元包括刻在金属衬底表面的两个形状相同的长方形纳米沟槽，两个长方形纳米沟槽的长边互相垂直，并且与径向呈45°夹角，两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个表面等离激元SPP波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差；沿角向相邻的手性散射单元的中心之间的距离＜1μm，手性散射单元之间的间隔≥50nm；螺距q等于SPP波长；在刻有手性散射单元的金属衬底上设置介质间隔层，用于消除量子点单光子源在金属表面的荧光淬灭效应；在介质间隔层上原点附近放置多个量子点单光子源，每一个量子点单光子源与原点的偏心量不超过0.2r0，并且多个量子点单光子源间相邻的量子点单光子源之间的距离大于衍射极限；当量子点单光子源位于原点时，激发光斑照射至量子点单光子源，使量子点单光子源激发金属表面的SPP，被激发的SPP均匀地沿金属衬底表面沿径向向各个方向传播；SPP遇到手性散射单元被散射形成散射光，散射光最终传播到远场；手性散射单元使入射到每一个手性散射单元的SPP都能够以相同的偏振态被散射到远场z方向，也就是垂直于金属衬底表面的方向，并且由于手性散射单元的两个长方形纳米沟槽互相垂直且分别与径向呈45°夹角，并且两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个SPP波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差，因此传播到远场z方向的散射光的偏振态为圆偏振态；当来自不同手性散射单元的所有传播到远场的散射光在远场干涉时，共同的圆偏振态能够被提取出来，而叠加过程被简化为散射光复振幅的标量叠加，因此，叠加后远场的总散射光的偏振态是与每个手性散射单元的散射光的共同偏振态相同的圆偏振态；并且不同手性散射单元的空间排布保证各个手性散射单元向远场z方向散射的圆偏振光是同相位的，则不同手性散射单元散射的圆偏振光将会在远场z方向相干相长，并在该方向即kxky平面的原点形成一个准直发射的明亮的散射光斑，即为远场散射光斑；kx和ky分别表示波矢的x分量和y分量，以波矢的x分量和y分量为横纵坐标构成的kxky平面来表示远场散射光斑的发射方向，沿该发射方向的真空波矢在x方向和y方向的投影分别为kx和ky；当第i个量子点单光子源相对于原点具有偏心量δ时，定义第i个量子点单光子源的偏心方向为xi轴方向，垂直方向为yi轴方向，1≤i≤N，N为多个量子点单光子源的数量，N为≥2的自然数，激发光斑照射至量子点单光子源，使量子点单光子源激发金属表面的SPP，被激发的SPP均匀地沿金属衬底表面以量子点单光子源为中心向各个方向传播，SPP遇到手性散射单元被散射形成散射光，散射光最终传播到远场；每个手性散射单元的远场散射光偏振变化很小忽略不计，手性散射单元能够使入射到手性散射单元的SPP仍以相同手性的圆偏振态被散射到远场z方向，则来自不同手性散射单元的散射光进行远场干涉时，叠加后远场的总散射光的偏振态仍是与每个手性散射单元的散射光的共同偏振态相同的圆偏振态，远场散射光斑的偏振态仍为圆偏振态，对于量子点单光子源的位置不敏感，即表现出高度的鲁棒性；另一方面，量子点单光子源位置偏移的影响体现在每个手性散射单元的散射光复振幅发生变化，这一复振幅变化表现为由第i个量子点单光子源到手性散射单元的SPP传播距离变化导致的额外相移Δψi，即：对于在xiyi平面内相对于xi轴方向具有方位角θi的手性散射单元，当偏心量δ不超过0.2r0时，额外相移Δψi＝-Reδcosθi，其中kSPP表示SPP波矢；额外相移Δψi正比于每个手性散射单元的xi坐标，因为xi＝rcosθi；因此，远场干涉图案仍然表现为一个明亮的散射光斑，即远场散射光斑，只是远场散射光斑的发射方向会沿kxi方向偏转一个相应的偏转角度偏转角度满足关系其中k0表示真空波矢，此时，SPP传播距离变化导致的额外相移Δψi被发射方向变化即偏转角度引入的相移补偿，或者等价于给出一个远场散射光斑的水平方向的波矢移动量Δkxi＝-Reδ/r，即量子点单光子源相对于原点的偏心量δ只影响远场散射光斑的发射方向，而不影响远场散射光斑的偏振态；kxi和kyi分别表示第i个量子点单光子源的波矢的xi分量和yi分量，以波矢的xi分量和yi分量为横纵坐标构成的kxikyi平面来表示远场散射光斑的发射方向，沿该发射方向的真空波矢在xi方向和yi方向的投影就是kxi和kyi；偏心量不超过0.2r0的多个量子点单光子源能够同时与同一个准直发射器进行耦合，并且保持多个量子点单光子源的相互间距离在衍射极限以上，采用激发光斑，激发光斑为聚焦光斑，光斑的大小为衍射极限，选择一个或多个量子点单光子源，激发光斑照射至一个量子点单光子源，或者照射在多个量子点单光子源之间，从而激发所选择的一个或多个量子点单光子源，形成相应的一个或多个远场散射光斑，实现对多个量子点单光子源的独立操控。2.如权利要求1所述的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器，其特征在于，所述长方形纳米沟槽的长边l为200nm～300nm，短边w为50nm～100nm。3.如权利要求1所述的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器，其特征在于，所述阿基米德螺线的圈数为3～7。4.如权利要求1所述的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器，其特征在于，所述阿基米德螺线的起点至原点的距离r0满足：5μm≤r0≤30μm。5.如权利要求1所述的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器，其特征在于，所述金属衬底的厚度≥300nm。6.如权利要求1所述的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器，其特征在于，所述介质间隔层采用可见光透明的介质材料，厚度为5nm～20nm。7.如权利要求1所述的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器，其特征在于，每一个手性散射单元的两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点中，属于位于半径逆时针方向的长方形纳米沟槽的顶点为第一顶点，属于位于半径顺时针方向的长方形纳米沟槽的顶点为第二顶点，第一顶点在前且阿基米德螺线为正向对应左旋圆偏振光，第二顶点在前且阿基米德螺线为负向对应右旋圆偏振光。8.一种如权利要求1所述的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器的实现方法，其特征在于，所述实现方法包括以下步骤：1)准直发射器的制备：a)提供金属衬底，金属衬底的上表面为xy平面；b)在金属衬底的上表面刻上多个手性散射单元，多个手性散射单元的中心排列在阿基米德螺线上，阿基米德螺线满足r＝r0±q，﹢代表正向阿基米德螺线，﹣代表负向阿基米德螺线，r为阿基米德螺线上的点到原点的距离，θ为相对于x轴的方位角，q为螺距，r0为阿基米德螺线的起点至原点的距离，θ0为阿基米德螺线的起点相对于x轴的的方位角；c)每一个手性散射单元包括刻在金属衬底表面的两个形状相同的长方形纳米沟槽，两个长方形纳米沟槽的长边互相垂直，并且与径向呈45°夹角，两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个表面等离激元SPP波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差；沿角向相邻的手性散射单元的中心之间的距离＜1μm，手性散射单元之间的间隔≥50nm；螺距q等于SPP波长；d)在刻有手性散射单元的金属衬底上设置介质间隔层，用于消除量子点单光子源在金属表面的荧光淬灭效应；e)在介质间隔层上原点附近放置多个量子点单光子源，每一个量子点单光子源与原点的偏心量不超过0.2r0，并且多个量子点单光子源间相邻的量子点单光子源之间的距离大于衍射极限；2)当量子点单光子源位于原点时：激发光斑照射至量子点单光子源，使量子点单光子源激发金属表面的SPP，被激发的SPP均匀地沿金属衬底表面沿径向向各个方向传播；SPP遇到手性散射单元被散射形成散射光，散射光最终传播到远场；手性散射单元使入射到每一个手性散射单元的SPP都能够以相同的偏振态被散射到远场z方向，也就是垂直于金属衬底表面的方向，并且由于手性散射单元的两个长方形纳米沟槽互相垂直且分别与径向呈45°夹角，并且两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个SPP波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差，因此传播到远场z方向的散射光的偏振态为圆偏振态；当来自不同手性散射单元的所有传播到远场的散射光在远场干涉时，共同的圆偏振态能够被提取出来，而叠加过程被简化为散射光复振幅的标量叠加，因此，叠加后远场的总散射光的偏振态是与每个手性散射单元的散射光的共同偏振态相同的圆偏振态；并且不同手性散射单元的空间排布保证各个手性散射单元向远场z方向散射的圆偏振光是同相位的，则不同手性散射单元散射的圆偏振光将会在远场z方向相干相长，并在该方向即kxky平面的原点形成一个准直发射的明亮的散射光斑，即为远场散射光斑；kx和ky分别表示波矢的x分量和y分量，以波矢的x分量和y分量为横纵坐标构成的kxky平面来表示远场散射光斑的发射方向，沿该发射方向的真空波矢在x方向和y方向的投影分别为kx和ky；；3)当第i个量子点单光子源相对于原点具有偏心量δ时：定义第i个量子点单光子源的偏心方向为xi轴方向，垂直方向为yi轴方向，1≤i≤N，N为多个量子点单光子源的数量，N为≥2的自然数，激发光斑照射至量子点单光子源，使量子点单光子源激发金属表面的SPP，被激发的SPP均匀地沿金属衬底表面以量子点单光子源为中心向各个方向传播，SPP遇到手性散射单元被散射形成散射光，散射光最终传播到远场；每个手性散射单元的远场散射光偏振变化很小忽略不计，手性散射单元能够使入射到手性散射单元的SPP仍以相同手性的圆偏振态被散射到远场z方向，则来自不同手性散射单元的散射光进行远场干涉时，叠加后远场的总散射光的偏振态仍是与每个手性散射单元的散射光的共同偏振态相同的圆偏振态，远场散射光斑的偏振态仍为圆偏振态，对于量子点单光子源的位置不敏感，即表现出高度的鲁棒性；另一方面，量子点单光子源位置偏移的影响体现在每个手性散射单元的散射光复振幅发生变化，这一复振幅变化表现为由第i个量子点单光子源到手性散射单元的SPP传播距离变化导致的额外相移Δψi，即：对于在xiyi平面内相对于xi轴方向具有方位角θi的手性散射单元，当偏心量δ不超过0.2r0时，额外相移Δψi＝-Reδcosθi，其中kSPP表示SPP波矢；额外相移Δψi正比于每个手性散射单元的xi坐标，因为xi＝rcosθi；因此，远场干涉图案仍然表现为一个明亮的散射光斑，即远场散射光斑，只是远场散射光斑的发射方向会沿kxi方向偏转一个相应的偏转角度偏转角度满足关系其中k0表示真空波矢，此时，SPP传播距离变化导致的额外相移Δψi被发射方向变化即偏转角度引入的相移补偿，或者等价于给出一个远场散射光斑的水平方向的波矢移动量Δkxi＝-Reδ/r，即量子点单光子源相对于原点的偏心量δ只影响远场散射光斑的发射方向，而不影响远场散射光斑的偏振态；kxi和kyi分别表示第i个量子点单光子源的波矢的xi分量和yi分量，以波矢的xi分量和yi分量为横纵坐标构成的kxikyi平面来表示远场散射光斑的发射方向，沿该发射方向的真空波矢在xi方向和yi方向的投影分别为kxi和kyi；4)偏心量不超过0.2r0的多个量子点单光子源能够同时与同一个准直发射器进行耦合，并且保持多个量子点单光子源的相互间距离在衍射极限以上，采用激发光斑，激发光斑为聚焦光斑，光斑的大小为衍射极限，选择一个或多个量子点单光子源，激发光斑照射至一个量子点单光子源，或者照射在多个量子点单光子源之间，从而激发所选择的一个或多个量子点单光子源，形成相应的一个或多个远场散射光斑，实现对多个量子点单光子源的独立操控。9.如权利要求8所述的实现方法，其特征在于，每一个手性散射单元的两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点中，属于位于半径逆时针方向的长方形纳米沟槽的顶点为第一顶点，属于位于半径顺时针方向的长方形纳米沟槽的顶点为第二顶点；通过交换两个长方形纳米沟槽的径向前后位置切换远场散射圆偏振光的手性，即第一顶点在前且阿基米德螺线为正向对应左旋圆偏振光，第二顶点在前且阿基米德螺线为负向对应右旋圆偏振光。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米光子学领域，具体涉及一种同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器及其发射方法。背景技术单光子源是现代量子信息科学中最重要的基础资源之一。其中，最具应用前景的一类单光子源是基于类原子辐射体的固态单光子源，例如量子点等，这些固态单光子源很好结合了原子出色的光学性质和固态系统的便利性和可扩展性。但是，量子点单光子源所发出的单光子通常是空间各向同性发射的，并且发射光的偏振状态随机，这极大限制了其应用。将量子点单光子源所发射的单光子以确定的偏振状态准直发射到某个预期的方向上具有重要意义。特别是具有特定手性的圆偏振单光子，其每个光子携带一个自旋角动量，在手性量子光学等领域具有重要的应用。人们提出很多方法通过纳米结构调控单光子源的辐射速率和发射方向。例如，通过将量子点单光子源与金属纳米天线结构进行适当的耦合，可以利用Purcell增强效应大大提高量子点单光子源的单光子辐射速率，也可以利用特定构型的纳米天线，如八木天线、牛眼结构天线等，来控制量子点单光子源的单光子发射方向，实现单向发射。但是，金属纳米天线的模式体积在纳米量级，要想实现量子点单光子源与金属纳米天线的有效耦合，量子点单光子源必须被准确定位在金属纳米天线附近几十纳米的特定热点区域内。近年来，人们又提出了利用超表面结构来操控量子点单光子源的单光子辐射性质，特别是产生具有特定偏振态的单光子辐射。例如，通过将包含色心的纳米金刚石准确制备到一个牛眼结构超表面的中心，研究者首次成功实现了室温下的圆偏振单光子的远场准直发射；通过将量子点单光子源和它的镜像准确集成到一个双焦点超透镜结构的超表面的两个焦点处，研究者首次实现了不同手性的圆偏振单光子向不同方向上的分束发射。但是，上述工作中量子点单光子源相对超表面结构的定位精度也必须精确控制在几十纳米，也就是约十分之一个波长。原因是上述工作中来自超表面结构中不同散射单元的散射光具有不同的偏振态，或者说不同的电场矢量方向，当这些散射光在远场互相干涉时，是不同方向的矢量场的叠加过程，要想使总散射场获得一定的期望偏振态，不同散射单元之间必须有正确的相位差，因此，量子点单光子源也必须被准确定位到所设计位置附近约十分之一波长范围内，以保证其发射的单光子传播到各个散射单元时可以提供正确的传播相位。上述精确定位要求意味着同一个纳米结构一般只能与一个量子点单光子源进行有效耦合，并且即使同一位置同时存在多个量子点单光子源，由于激发光光斑大小受到衍射极限的限制，激发光也只能同时激发纳米尺度的耦合区域内的多个量子点单光子源，而无法实现对多个量子点单光子源的独立操控。因此，能够同时操控多个量子点单光子源独立发射多个单光子圆偏振光的准直发射器至今未见报道。发明内容为了解决以上现有技术中存在的问题，本发明提出了一种同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器及其发射方法，能够实现对多个量子点单光子源的独立操控。本发明的一个目的在于提出一种同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器。本发明的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器包括：金属衬底、手性散射单元和介质间隔层；其中，在金属衬底的上表面刻有多个手性散射单元，金属衬底的上表面为xy平面，多个手性散射单元的中心排列在阿基米德螺线上，阿基米德螺线满足r＝r0±q，+代表正向阿基米德螺线，﹣代表负向阿基米德螺线，r为阿基米德螺线上的点到原点的距离，θ为相对于x轴的方位角，q为螺距，r0为阿基米德螺线的起点至原点的距离，θ0为阿基米德螺线的起点相对于x轴的的方位角；每一个手性散射单元包括刻在金属衬底表面的两个形状相同的长方形纳米沟槽，两个长方形纳米沟槽的长边互相垂直，并且与径向呈45°夹角，两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个表面等离激元波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差；沿角向相邻的手性散射单元的中心之间的距离＜1μm，手性散射单元之间的间隔≥50nm；螺距q等于SPP波长；在刻有手性散射单元的金属衬底上设置介质间隔层，用于消除量子点单光子源在金属表面的荧光淬灭效应；在介质间隔层上原点附近放置多个量子点单光子源，每一个量子点单光子源与原点的偏心量不超过0.2r0，并且多个量子点单光子源间相邻的量子点单光子源之间的距离大于衍射极限；当量子点单光子源位于原点时，激发光斑照射至量子点单光子源，使量子点单光子源激发金属表面的SPP，被激发的SPP均匀地沿金属衬底表面沿径向向各个方向传播；SPP遇到手性散射单元被散射形成散射光，散射光最终传播到远场；手性散射单元使入射到每一个手性散射单元的SPP都能够以相同的偏振态被散射到远场z方向，也就是垂直于金属衬底表面的方向，并且由于手性散射单元的两个长方形纳米沟槽互相垂直且分别与径向呈45°夹角，并且两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个SPP波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差，因此传播到远场z方向的散射光的偏振态为圆偏振态；当来自不同手性散射单元的所有传播到远场的散射光在远场干涉时，共同的圆偏振态能够被提取出来，而叠加过程被简化为散射光复振幅的标量叠加，因此，叠加后远场的总散射光的偏振态是与每个手性散射单元的散射光的共同偏振态相同的圆偏振态；并且不同手性散射单元的空间排布保证各个手性散射单元向远场z方向散射的圆偏振光是同相位的，则不同手性散射单元散射的圆偏振光将会在远场z方向相干相长，并在该方向即kxky平面的原点形成一个准直发射的明亮的散射光斑，即为远场散射光斑；kx和ky分别表示波矢的x分量和y分量，以波矢的x分量和y分量为横纵坐标构成的kxky平面来表示远场散射光斑的发射方向，沿该发射方向的真空波矢在x方向和y方向的投影分别为kx和ky；当第i个量子点单光子源相对于原点具有偏心量δ时，定义第i个量子点单光子源的偏心方向为xi轴方向，垂直方向为yi轴方向，1≤i≤N，N为多个量子点单光子源的数量，N为≥2的自然数，激发光斑照射至量子点单光子源，使量子点单光子源激发金属表面的SPP，被激发的SPP均匀地沿金属衬底表面以量子点单光子源为中心向各个方向传播，SPP遇到手性散射单元被散射形成散射光，散射光最终传播到远场；每个手性散射单元的远场散射光偏振变化很小忽略不计，手性散射单元能够使入射到手性散射单元的SPP仍以相同手性的圆偏振态被散射到远场z方向，则来自不同手性散射单元的散射光进行远场干涉时，叠加后远场的总散射光的偏振态仍是与每个手性散射单元的散射光的共同偏振态相同的圆偏振态，远场散射光斑的偏振态仍为圆偏振态，对于量子点单光子源的位置不敏感，即表现出高度的鲁棒性；另一方面，量子点单光子源位置偏移的影响体现在每个手性散射单元的散射光复振幅发生变化，这一复振幅变化表现为由第i个量子点单光子源到手性散射单元的SPP传播距离变化导致的额外相移Δψi，即：对于在xiyi平面内相对于xi轴方向具有方位角θi的手性散射单元，当偏心量δ不超过0.2r0时，额外相移Δψi＝-Reδcosθi，其中kSPP表示SPP波矢；额外相移Δψi正比于每个手性散射单元的xi坐标，因为xi＝rcosθi；因此，远场干涉图案仍然表现为一个明亮的散射光斑，即远场散射光斑，只是远场散射光斑的发射方向会沿kxi方向偏转一个相应的偏转角度偏转角度满足关系其中k0表示真空波矢，此时，SPP传播距离变化导致的额外相移Δψi被发射方向变化即偏转角度引入的相移补偿，或者等价于给出一个远场散射光斑的水平方向的波矢移动量Δkxi＝-Reδ/r，即量子点单光子源相对于原点的偏心量δ只影响远场散射光斑的发射方向，而不影响远场散射光斑的偏振态；kxi和kyi分别表示第i个量子点单光子源的波矢的xi分量和yi分量，以波矢的xi分量和yi分量为横纵坐标构成的kxikyi平面来表示远场散射光斑的发射方向，沿该发射方向的真空波矢在xi方向和yi方向的投影分别为kxi和kyi；所有xi轴和yi轴均位于金属衬底的上表面xy平面内；偏心量不超过0.2r0的多个量子点单光子源能够同时与同一个准直发射器进行耦合，并且保持多个量子点单光子源的相互间距离在衍射极限以上，采用激发光斑，激发光斑为聚焦光斑，光斑的大小为衍射极限，选择一个或多个量子点单光子源，激发光斑照射至一个量子点单光子源，或者照射在多个量子点单光子源之间，从而激发所选择的一个或多个量子点单光子源，形成相应的一个或多个远场散射光斑，实现对多个量子点单光子源的独立操控。本发明的上述远场散射光斑偏转现象与一个点光源作为物被一个常规透镜成像的过程非常类似：当点光源偏离透镜的光轴时，像点将成比例的沿相反方向偏离光轴移动，以保证从物到像点仍满足等光程性。类似地，当量子点单光子源相对于手性散射单元排列成的阿基米德螺线的中心，也就是原点位置，有一个明显小于阿基米德螺线的起点至原点的距离r0的较小的偏心量δ时，远场散射光仍是一个具有圆偏振态的准直散射光斑，只是具有一个小的发射方向的偏转。例如，如果考虑到SPP波矢和真空波矢近似相等，那么，当偏心量δ＝0.2r0时，远场准直散射光斑对应的偏转角度是在这个发射角度以下，亚波长的手性散射单元的远场散射光偏振能够设计为近似不变，即仍为圆偏振光，因此，能够大致把偏心量δ＝0.2r0作为量子点单光子源可以被容忍的偏心量的上限，即临界偏心量。相应的，以原点为中心并以0.2r0为半径的圆形区域作为量子点单光子源可以与准直发射器进行有效耦合的鲁棒性耦合区域。很明显，这里对于量子点单光子源的偏心量的容忍程度是与阿基米德螺线的起点至原点的距离r0成正比的。选择较大的阿基米德螺线的起点至原点的距离r0，对于量子点单光子源的偏心量的容忍程度也会更大，阿基米德螺线的起点至原点的距离r0满足：5μm≤r0≤30μm。例如，当阿基米德螺线的起点至原点的距离r0等于10μm时，能够接受的量子点单光子源的偏心量的上限等于2μm，这个结果是可见光波长的三倍左右。阿基米德螺线的起点的方位角θ0为0～360°。长方形纳米沟槽的长边l为200nm～300nm，短边w为50nm～100nm；槽深与长边和短边有关，通过有限元计算法计算，使手性散射单元具有高散射效率和高圆偏振度。两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个SPP波长，并通过有限元计算法计算优化，使两个长方形纳米沟槽的散射光有π/2的相位差。阿基米德螺线的圈数为3～7。金属衬底的厚度≥300nm。介质间隔层采用可见光透明的介质材料，厚度为5nm～20nm。本发明的另一个目的在于提出一种同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器的发射方法。本发明的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器的发射方法，包括以下步骤：1)准直发射器的制备：a)提供金属衬底，金属衬底的上表面为xy平面；b)在金属衬底的上表面刻上多个手性散射单元，多个手性散射单元的中心排列在阿基米德螺线上，阿基米德螺线满足r＝r0±q，+代表正向阿基米德螺线，﹣代表负向阿基米德螺线，r为阿基米德螺线上的点到原点的距离，θ为相对于x轴的方位角，q为螺距，r0为阿基米德螺线的起点至原点的距离，θ0为阿基米德螺线的起点相对于x轴的的方位角；c)每一个手性散射单元包括刻在金属衬底表面的两个形状相同的长方形纳米沟槽，两个长方形纳米沟槽的长边互相垂直，并且与径向呈45°夹角，两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个表面等离激元SPP波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差；沿角向相邻的手性散射单元的中心之间的距离＜1μm，手性散射单元之间的间隔≥50nm；螺距q等于SPP波长；d)在刻有手性散射单元的金属衬底上设置介质间隔层，用于消除量子点单光子源在金属表面的荧光淬灭效应；e)在介质间隔层上原点附近放置多个量子点单光子源，每一个量子点单光子源与原点的偏心量不超过0.2r0，并且多个量子点单光子源间相邻的量子点单光子源之间的距离大于衍射极限；2)当量子点单光子源位于原点时：激发光斑照射至量子点单光子源，使量子点单光子源激发金属表面的SPP，被激发的SPP均匀地沿金属衬底表面沿径向向各个方向传播；SPP遇到手性散射单元被散射形成散射光，散射光最终传播到远场；手性散射单元使入射到每一个手性散射单元的SPP都能够以相同的偏振态被散射到远场z方向，也就是垂直于金属衬底表面的方向，并且由于手性散射单元的两个长方形纳米沟槽互相垂直且分别与径向呈45°夹角，并且两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个SPP波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差，因此传播到远场z方向的散射光的偏振态为圆偏振态；当来自不同手性散射单元的所有传播到远场的散射光在远场干涉时，共同的圆偏振态能够被提取出来，而叠加过程被简化为散射光复振幅的标量叠加，因此，叠加后远场的总散射光的偏振态是与每个手性散射单元的散射光的共同偏振态相同的圆偏振态；并且不同手性散射单元的空间排布保证各个手性散射单元向远场z方向散射的圆偏振光是同相位的，则不同手性散射单元散射的圆偏振光将会在远场z方向相干相长，并在该方向即kxky平面的原点形成一个准直发射的明亮的散射光斑，即为远场散射光斑；kx和ky分别表示波矢的x分量和y分量，以波矢的x分量和y分量为横纵坐标构成的kxky平面来表示远场散射光斑的发射方向，沿该发射方向的真空波矢在x方向和y方向的投影分别为kx和ky；；3)当第i个量子点单光子源相对于原点具有偏心量δ时：定义第i个量子点单光子源的偏心方向为xi轴方向，垂直方向为yi轴方向，1≤i≤N，N为多个量子点单光子源的数量，N为≥2的自然数，激发光斑照射至量子点单光子源，使量子点单光子源激发金属表面的SPP，被激发的SPP均匀地沿金属衬底表面以量子点单光子源为中心向各个方向传播，SPP遇到手性散射单元被散射形成散射光，散射光最终传播到远场；每个手性散射单元的远场散射光偏振变化很小忽略不计，手性散射单元能够使入射到手性散射单元的SPP仍以相同手性的圆偏振态被散射到远场z方向，则来自不同手性散射单元的散射光进行远场干涉时，叠加后远场的总散射光的偏振态仍是与每个手性散射单元的散射光的共同偏振态相同的圆偏振态，远场散射光斑的偏振态仍为圆偏振态，对于量子点单光子源的位置不敏感，即表现出高度的鲁棒性；另一方面，量子点单光子源位置偏移的影响体现在每个手性散射单元的散射光复振幅发生变化，这一复振幅变化表现为由第i个量子点单光子源到手性散射单元的SPP传播距离变化导致的额外相移Δψi，即：对于在xiyi平面内相对于xi轴方向具有方位角θi的手性散射单元，当偏心量δ不超过0.2r0时，额外相移Δψi＝-Reδcosθi，其中kSPP表示SPP波矢；额外相移Δψi正比于每个手性散射单元的xi坐标，因为xi＝rcosθi；因此，远场干涉图案仍然表现为一个明亮的散射光斑，即远场散射光斑，只是远场散射光斑的发射方向会沿kxi方向偏转一个相应的偏转角度偏转角度满足关系其中k0表示真空波矢，此时，SPP传播距离变化导致的额外相移Δψi被发射方向变化即偏转角度引入的相移补偿，或者等价于给出一个远场散射光斑的水平方向的波矢移动量Δkxi＝-Reδ/r，即量子点单光子源相对于原点的偏心量δ只影响远场散射光斑的发射方向，而不影响远场散射光斑的偏振态；kxi和kyi分别表示第i个量子点单光子源的波矢的xi分量和yi分量，以波矢的xi分量和yi分量为横纵坐标构成的kxikyi平面来表示远场散射光斑的发射方向，沿该发射方向的真空波矢在xi方向和yi方向的投影分别为kxi和kyi；4)偏心量不超过0.2r0的多个量子点单光子源能够同时与同一个准直发射器进行耦合，并且保持多个量子点单光子源的相互间距离在衍射极限以上，采用激发光斑，激发光斑为聚焦光斑，光斑的大小为衍射极限，选择一个或多个量子点单光子源，激发光斑照射至一个量子点单光子源，或者照射在多个量子点单光子源之间，从而激发所选择的一个或多个量子点单光子源，形成相应的一个或多个远场散射光斑，实现对多个量子点单光子源的独立操控。进一步，圆偏振的手性决定阿基米德螺线的旋向，左旋圆偏振对应正向阿基米德螺线，右旋圆偏振对应负向阿基米德螺线；每一个手性散射单元的两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点中，属于位于半径逆时针方向的长方形纳米沟槽的顶点为第一顶点，属于位于半径顺时针方向的长方形纳米沟槽的顶点为第二顶点，远场散射圆偏振光的手性，能够简单地通过交换两个长方形纳米沟槽的径向前后位置进行切换，即第一顶点在前且阿基米德螺线为正向对应左旋圆偏振光，第二顶点在前且阿基米德螺线为负向对应右旋圆偏振光。本发明的优点：本发明采用在金属衬底的上表面刻上多个手性散射单元，多个手性散射单元的中心排列在阿基米德螺线上；每个手性散射单元能够将入射到手性散射单元的量子点单光子源激发的SPP以相同手性的圆偏振态散射到远场，并且这一共同圆偏振态和最终期望的远场散射光的圆偏振态相同；当具有相同圆偏振态的所有散射光在远场干涉时，其叠加过程被简化为标量叠加过程，而不是复杂的矢量叠加；此时，量子点单光子源相对原点有一个不太大的偏移，上述标量叠加保证了远场散射光斑的偏振态几乎不发生改变，而由量子点单光子源位置偏移引起的不同手性散射单元之间的额外相位差只会造成远场散射光斑的发射方向的偏转，即远场散射光的偏振态对于量子点单光子源的位置不敏感，结果表明量子点单光子源相对于准直发射器的定位精度能够放宽到2μm，是其它研究中典型定位精度的几十倍，即表现出高度的鲁棒性；这种高度的鲁棒性以及远场准直发射的散射光斑方向与量子点单光子源位置的依赖关系，使得多个量子点单光子源的圆偏振光远场准直发射得以在同一个准直发射器上获得实现，多个量子点单光子源能够同时与同一个准直发射器进行耦合，并且保持多个量子点单光子源的相互间距离在衍射极限以上，能够用光斑大小为衍射极限的聚焦光斑对多个量子点单光子源进行选择性激发，实现对多个量子点单光子源的独立操控；本发明为量子辐射体的单光子辐射操控提供了新的思路，能够在量子光学、量子通信、量子计算等领域中获得应用。附图说明图1为本发明的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器的一个实施例的示意图，其中，为手性散射单元在金属衬底的上表面分布的整体示意图，为手性散射单元在金属衬底的上表面分布的局部放大示意图；图2为根据本发明的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器的一个实施例得到的数值模拟结果图，其中，为单个手性散射单元位于x轴和y轴上时远场z方向上的散射光手性度Cz随量子点单光子源偏心量δ的变化曲线图，偏心方向为x方向，上下两条曲线分别对应手性散射单元位于x轴和y轴上时的结果，为量子点单光子源偏离原点情况下单光子圆偏振光准直发射器的远场散射光斑的积分手性度Cint随偏心量δ的变化曲线图，为量子点单光子源正好位于原点，也就是偏心量δ＝0时，并且激发偏振沿z方向，单光子圆偏振光准直发射器的远场散射光斑的远场分布图，图中垂直方向的高度代表散射场的强度，而亮度深浅表示散射场的手性度，为量子点单光子源具有临界偏心量，也就是偏心量δ＝2μm时，并且激发偏振沿z方向，单光子圆偏振光准直发射器的远场散射光斑的远场分布图；图3为根据本发明的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器的两个样品得到的实验结果图，其中，为一个近似无偏心样品在样品面的电荷耦合器件图，左图和右图分别显示大面积激发和单个量子点选择性激发的结果图，为近似无偏心样品在远场的CCD图，左图和右图分别显示LCP和RCP成分的强度分布图，为采用与模拟结果类似的方式显示的近似无偏心样品的实验结果图，即用垂直方向的高度表示光强，用亮度深浅表示手性度，为一个近似处于偏心量的临界状态的样品在样品面的CCD图，左图和右图分别显示大面积激发和单个量子点选择性激发的结果图，为近似临界偏心样品在远场的CCD图，左图和右图分别显示LCP和RCP成分的强度分布图，为采用与模拟结果类似的方式显示的近似临界偏心样品的实验结果图；图4为根据本发明的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器的多个样品得到的实验结果统计图，其中，为多个不同样品得到的远场散射光斑的积分手性度Cint随量子点单光子源偏心量δ的变化关系图，为发射光的二阶关联函数g，上图和下图分别是同一个量子点在远场测量散射光斑和在样品表面测量直接发射光的结果图；图5为根据本发明的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器的一个实施例得到的结果图，其中，为位于鲁棒性耦合区域内、并且相互间距离大于衍射极限的多个量子点单光子源同时与准直发射器进行耦合的示意图，为一个包含多个量子点单光子源的样品在大面积激发下样品面的CCD图，为上和下两个量子点单光子源分别独立激发时的实验结果图，为上和下两个量子点单光子源同时激发时的实验结果图。具体实施方式下面结合附图，通过具体实施例，进一步阐述本发明。如图1所示，本实施例的同时发射多个单光子圆偏振光的准直发射器包括：金属衬底、手性散射单元、介质间隔层和多个量子点单光子源；其中，在金属衬底的上表面刻有多个手性散射单元，上表面为xy平面，多个手性散射单元的中心排列在阿基米德螺线上，阿基米德螺线满足r＝r0±q，+代表正向阿基米德螺线，﹣代表负向阿基米德螺线，r为阿基米德螺线上的点到原点的距离，θ为方位角，q为螺距，r0为阿基米德螺线的起点至原点的距离，θ0为阿基米德螺线的起点的方位角；每一个手性散射单元包括刻在金属衬底表面的两个形状相同的长方形纳米沟槽，两个长方形纳米沟槽的长边互相垂直，并且与径向呈45°夹角，两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点沿径向的距离为1/5～1/4个表面等离激元波长，使两个长方形纳米沟槽的散射光具有π/2的相位差；沿角向相邻的手性散射单元的中心之间的距离＜1μm，手性散射单元之间的间隔≥50nm；螺距q等于SPP波长；在刻有手性散射单元的金属衬底上设置介质间隔层，用于消除量子点单光子源在金属表面的荧光淬灭效应；在介质间隔层上原点附近放置多个量子点单光子源，每一个量子点单光子源与原点的偏心量不超过0.2r0。数值模拟用有限元软件COMSOL Multiphysics进行数值模拟。在模拟中，用一个位于金属上方10纳米处的电偶极子代表量子点单光子源。激发光斑的波长是623纳米，与后面实验中使用的量子点单光子源的发光中心波长一致。金属衬底的有效折射率设为0.0363+3.13i。用带有手性散射单元时的总场减去没有手性散射单元时的总场来获得纯散射场成分，这一过程能够排除掉量子点单光子源直接向自由空间辐射的光场成分。最后，利用菲涅耳-基尔霍夫衍射积分公式计算出散射场的远场分布。根据前面的分析，为了获得单光子圆偏振光的远场准直发射，每个手性散射单元应当将入射SPP散射为远场的圆偏振光，并且散射光具有相同的目标手性。这一要求通过由两个刻蚀到金属衬底中的长方形纳米沟槽组合构成手性散射单元来满足，如图1所示，图中1中虚线表示径向。每个长方形纳米沟槽长300nm、宽100nm和深90nm，能够将入射SPP散射到远场，并且散射光近似是电场方向垂直于长方形纳米沟槽长轴方向的线偏振光。组成一个手性散射单元的两个长方形纳米沟槽的长轴都与径向成45°夹角，并且互相垂直，则沿径向入射的SPP经过两个纳米沟槽散射后的散射光近似具有相同的强度和互相垂直的线偏振。再设定两个长方形纳米沟槽在内侧的长边上且邻近的两个顶点位于以原点为中心的同一条半径上，这两个顶点中，属于位于半径逆时针方向的长方形纳米沟槽的顶点为第一顶点A、属于位于半径顺时针方向的长方形纳米沟槽的顶点为第二顶点B，且这两个顶点A和B沿径向的距离是130nm，约等于1/4个SPP波长，这一距离是经过数值模拟优化的结果，使两个长方形纳米沟槽的散射光有π/2的相位差。则上述两个长方形纳米沟槽的散射光在远场z方向干涉时，将叠加为圆偏振光。这里，这两个长方形纳米沟槽结构组成了一个手性散射单元，将入射SPP散射为远场的圆偏振光。由于远场散射圆偏振光的手性，能够简单地通过交换两个长方形纳米沟槽的径向前后位置进行切换，即第一顶点A在前为左旋圆偏振光、第二顶点B在前为右旋圆偏振光，本实施例中，第一顶点在前且阿基米德螺线为正向对应左旋圆偏振LCP光。首先模拟单个手性散射单元的散射场。假设电偶极子位于xy平面的原点，也就是偏心量δ＝0，电偶极子距离手性散射单元10μm。远场散射光的圆偏振度通过手性度C来表征，定义C＝/，其中IL和IR分别表示LCP光和RCP光在某个具体方向上的强度。这样，C＝1,0,-1分别表示理想的LCP光、线偏振光和理想的RCP光。计算结果表明，远场散射光在z方向上的手性度为Cz＝0.99，说明远场散射光在z方向上是纯度很高的LCP光。进一步计算量子点单光子源偏离原点时的散射光手性度变化，定义偏心方向为x方向，偏心量为δ，图2中的上、下两条线分别显示了计算得到的手性散射单元位于x轴和y轴上时远场z方向上的散射光手性度Cz随δ的变化。对于x轴上的手性散射单元，远场z方向上的散射光手性度Cz几乎不随δ变化，原因是对于x轴上的手性散射单元，SPP始终保持沿x轴入射，相当于SPP相对于径向的入射角保持不变。而对于y轴上的手性散射单元，远场z方向上的散射光手性度Cz随δ增加而下降，原因是对于y轴上的手性散射单元，SPP相对于径向的入射角αy随δ增加而增加，从而使散射光手性度略有下降。但是，当偏心量δ≤2μm，散射光手性度Cz始终保持在0.66以上。而对于一般情况，也就是手性散射单元既不在x轴也不在y轴上的情况，SPP的入射角随δ的变化介于0和αy之间，也就是介于手性散射单元在x轴和在y轴上这两种特殊情况之间，相应的散射光手性度Cz随δ的变化应该介于图2中的上、下两条线之间。因此，只要偏心量δ≤2μm，每个手性散射单元的散射光都是具有较高纯度的LCP光。为了将不同手性散射单元散射到远场的LCP光准直到z方向，按照正向阿基米德螺线排列不同手性散射单元，并且将螺距q设定为SPP波长，如图1所示。这么排列的原因是每个手性散射单元的主轴坐标系是随手性散射单元的方位角θ而旋转的，这一旋转会给LCP光贡献一个exp的几何相位，而正向阿基米德螺线会对不同方位角的手性散射单元引入一个exp的SPP传播相位来对几何相位进行补偿，从而保证所有手性散射单元散射到远场的LCP光在z方向都有相同的相位，能够在远场z方向上相干相长干涉，在该方向上形成的一个明亮的LCP散射光斑。阿基米德螺线的起点至原点的距离r0设为10μm，既能够保证阿基米德螺线的起点至原点的距离r0较大从而能够容忍较大的量子点单光子源偏心量，同时仍明显小于36μm的SPP传播长度，从而保证较小的SPP传播损耗。阿基米德螺线共有5圈，每圈均匀分布100个手性散射单元。进行模拟计算得到的结果如图2至所示。图2显示了一个典型的模拟结果，对应量子点单光子源正好位于原点，并且激发偏振沿z方向。图中垂直方向的高度代表散射场的强度，而亮度深浅表示散射场的手性度。可以看到，远场散射图案表现为围绕kxky平面原点的尖锐单峰结构，峰的半高全宽只有2.3°，说明散射光被很好的准直到远场z方向。同时，这个峰几乎是完全黑色的，说明是高纯度的LCP光。为了进一步定量描述远场散射光斑的手性度，使用积分手性度Cint，定义为Cint＝/,其中ILint和IRint分别是远场散射光斑的LCP和RCP分量的积分光强，积分时以远场散射光斑的最大光强位置为中心，以峰的半高全宽为半径，从而包含绝大部分的远场散射光斑光强。计算结果表明，当量子点单光子源没有偏心，也就是δ＝0时，远场散射光斑的积分手性度高达Cint＝0.99，是高纯度的LCP光。数值模拟结果还给出，z偏振的电偶极子的总辐射功率达到4.15P0，其中P0代表电偶极子在真空中的总辐射功率，这说明Purcell增强因子等于4.15。这一增强因子几乎与外围的手性散射单元是否存在无关，主要取决于电偶极子与金属衬底之间的耦合效应。具体来说，电偶极子激发的SPP功率、传播到达手性散射单元的SPP功率、手性散射单元散射到远场的功率分别达到2.96P0、2.24P0和1.85P0。而手性散射单元散射到远场的散射光被数值孔径为0.8的物镜，也就是后面实验中所使用的物镜的数值孔径，所收集的功率为0.99P0。接下来，模拟量子点单光子源有偏心的情况。根据前面的分析，当偏心量δ远小于阿基米德螺线的起点至原点的距离r0时，远场散射光斑的中心会偏离远场kxky平面的坐标原点，并且偏移量与量子点单光子源的偏心量δ近似成正比。数值模拟证实了这一点，并且求出远场散射光斑的中心在远场kxky平面的偏移率约为0.092k0/μm。为了计算量子点单光子源偏心情况下的积分手性度Cint，将计算中的积分区域中心按照上述0.092k0/μm的偏移率随远场散射光斑的中心而移动，由此计算出量子点单光子源偏离原点情况下远场散射光斑的积分手性度Cint，计算结果如图2所示。可以观察到，在量子点单光子源的偏心量δ不太大的情况下，远场散射光斑的积分手性度只是轻微下降，直到偏心量δ达到2μm，远场散射光斑的积分手性度仍高达0.92。这一结果远高于单个手性散射单元的远场散射光的z方向手性度最差结果，也就是当手性散射单元位于y轴上时，偏心量δ等于2μm对应的远场散射光的z方向手性度Cz＝0.66，原因是其它并不位于y轴上的手性散射单元的远场散射光的z方向手性度Cz要高得多。对于量子点单光子源的偏心量δ大于2μm的情况，远场散射光斑的积分手性度迅速下降，这主要是由于较大的发射角之下，每个手性散射单元的散射光偏振会偏离作为目标的LCP偏振态，同时，量子点单光子源偏心所导致的额外的SPP传播相移与偏心量δ的近似线性关系在较大的偏心量δ之下也不再成立。基于上述结果，将能够容忍的量子点单光子源的临界偏心量设为δ＝2μm，这一结果超过了量子点单光子源辐射波长的三倍。在这一临界偏心量之下，模拟得到的远场散射光的光强和手性度分布如图2所示，虽然此时远场散射光斑的准直性和积分手性度相比之前量子点单光子源偏心为零的情况有所下降，但是远场散射光斑的半高全宽仍只有3.9°，而积分手性度达到Cint＝0.92，即远场散射光斑仍可以视为是很好的远场准直LCP光，只是最大光强的发射方向由原来的0°偏转到10.6°。因此，将原点附近满足δ≤2μm的区域视为量子点单光子源能够与手性散射单元所组成的结构进行有效作用的鲁棒性耦合区域。在上述分析中，只考虑了z方向偏振的量子点单光子源，原因是量子点单光子源耦合到SPP模式中的能量正比于电偶极子与SPP场的耦合强度，而SPP场的z分量远远强于水平分量，因此，z方向电偶极子与SPP的耦合强度远远大于水平方向电偶极子与SPP的耦合强度。数值模拟的结果表明，一个水平方向的电偶极子激发的SPP功率为0.16P0，只有z方向电偶极子激发的SPP功率的大约二十分之一，这一事实意味着，实际实验中探测到的信号主要来自量子点单光子源的z偏振贡献，而来自水平偏振的贡献是可以忽略的。实验为了在实验上验证上述方案，首先在玻璃衬底上蒸镀了400nm厚的银膜，由于银膜减去长方形纳米沟槽深度后剩余部分的厚度远大于可见光在银中的趋肤深度，因此近似认为银膜在光学上等价于无穷厚。接下来用聚焦离子束刻蚀方法在银表面刻蚀了所设计的手性散射单元结构，并蒸镀一层10nm厚的Al2O3作为介质间隔层以降低量子点单光子源在银表面的荧光淬灭效应。实验中使用的量子点单光子源是CdSe胶体量子点，该量子点单光子源有较好的单光子发射性能，将CdSe胶体量子点溶液旋涂在样品表面，使CdSe胶体量子点在样品表面随机分布。调整CdSe胶体量子点溶液浓度以调整CdSe胶体量子点在样品表面的密度，选择合适的浓度使CdSe胶体量子点之间的平均距离在2μm左右，这个平均距离一方面大于紧聚焦激发光的光斑直径1μm，能够保证紧聚焦激发光每次可以只激发一个量子点单光子源；另一方面又能够保证在距离所制备的准直发射器结构的中心2μm的范围内，至少存在一个量子点单光子源，用来实现远场准直发射的单光子圆偏振光。实验中采用了两种激发方式。一种是用一个约70μm的大激光光斑以30度斜入射到样品上，同时激发一个比较大的样品区域内的很多量子点单光子源。量子点单光子源发光的中心波长是623nm，荧光的光谱宽度只有10nm，近似认为是准单色光。量子点单光子源发射的荧光信号由一个100倍放大、数值孔径NA＝0.8的高倍物镜收集，并成像到电荷耦合器件上进行探测。图3的左图是一个典型的大面积激发下样品的CCD图，明显观察到手性散射单元结构和很多随机分布的量子点单光子源，利用这种激发方式和相应的CCD图，可以定量测量量子点单光子源相对原点的偏心量δ。另一种激发方式是将405nm的脉冲激光经过100倍的高倍物镜聚焦为直径1μm左右的紧聚焦光斑，然后选择性地只激发一个单独的量子点单光子源。图3中的右图是一个典型的单独的量子点单光子源激发下的CCD图，此时，只有一个接近原点的量子点单光子源获得激发，图中的白色虚线圆圈标记出能够容忍的量子点单光子源偏心量的临界值δ＝2μm对应的位置。与此同时，金属衬底表面的其它量子点单光子源几乎不会得到有效激发，因为量子点单光子源在其自身的荧光发射波长处对光的吸收非常微弱。由于手性散射单元所组成的结构面积比较大，而单个量子点单光子源的发光比较弱，图3的右图中无法观察到明显的散射光信号，但是，散射光信号在远场是能够观察到的，因为散射光在远场被准直发射到一个较小的发散角内。将一个聚焦透镜插入到探测光路中，并且使聚焦透镜到CCD探测器的距离刚好等于聚焦透镜的焦距，可以将CCD探测器的探测位置从样品表面切换到100倍的高倍物镜的后焦面，也就是样品的空间频谱面，此时CCD探测的就是散射光的远场分布。再在探测光路中聚焦透镜之前加入一个四分之一波片和一个偏振片，改变偏振片的角度就可以分别对远场散射光的LCP成分和RCP成分分别进行探测。图3显示了一个偏心量为0.36μm的量子点单光子源的典型的远场LCP和RCP成分的强度分布，这个单光子圆偏振光准直发射器能够近似看做是一个典型的无偏心样品。可以看到左图的LCP光在远场的中心位置附近有一个明亮的远场散射光斑，这就是来自于单光子圆偏振光准直发射器的远场散射光信号，远场散射光斑的半高全宽只有3.6°，表现出很好的准直特性。而这个光斑在右图的RCP成分中几乎完全消光，说明这个远场散射光斑是纯度很高的LCP光。在图3中，用和模拟结果中类似的方式显示实验结果，即用垂直方向的高度表示光强，用亮度深浅表示手性度C，可以看到非常明显的LCP光准直发射现象，这一现象与之前的分析和数值模拟预测相符。与模拟中的处理方式保持一致，也对实验上远场散射光斑的积分手性度进行了计算，同样是以光斑的半高全宽为半径，对半径内的信号进行积分，并去掉该积分区域内均匀背景信号的贡献，从而分别获得LCP光和RCP光的积分强度，然后用LCP光和RCP光的积分强度之差除以LCP光和RCP光的积分强度之和来得到实验上的积分手性度，结果为Cint＝0.95。实验测得的远场散射光斑的半高全宽和积分手性度都非常接近数值模拟的结果，与数值模拟之间的小偏差可以主要归于有限的样品制备精度。总的来说，使用本发明提出的单光子圆偏振光准直发射器所测得的远场散射光斑的半高全宽和积分手性度优于之前文献报导的采用牛眼结构超表面和双焦点超透镜结构的结果。图3至则显示了一个典型的近似处于可容忍的量子点单光子源偏心量的临界状态的单光子圆偏振光准直发射器对应的实验结果，这个单光子圆偏振光准直发射器的量子点单光子源偏心量是δ＝1.70μm，量子点单光子源的位置接近位于图中白色虚线圆圈所指示的δ＝2μm临界偏心量。和数值模拟的预测一致，此时远场散射光斑的中心偏离远场中心，接近位于图3中的白色虚线圆圈所标记出的量子点单光子源刚好具有临界偏心量δ＝2μm时数值模拟结果给出的远场散射光斑的发射方向所在的10.6°方向。虽然偏离中心的远场散射光斑准直性相对于不偏离的远场散射光斑变差，但是测得的积分手性度仍然达到了Cint＝0.89，表现出良好的LCP特征。对其它样品做了类似实验，并统计得到远场散射光斑的积分手性度与量子点单光子源对原点的偏心量的依赖关系，结果如图4中的数据点所示，图4中还用实线给出了数值模拟的结果，可以看到实验结果与数值模拟结果基本相符。对于量子点单光子源偏心量小于2μm的样品，测得的最低积分手性度仍达到了Cint＝0.76，这个结果意味着，实验中量子点单光子源相对于原点的定位精度能够被放宽到2μm左右，是之前研究中几十纳米的定位精度要求的几十倍以上。正是这种高度的鲁棒性才使得本发明能够用简单得多的单步微纳制备工艺，并且无需配合高精度定位技术，就能够在实验上实现室温下的手性单光子的远场准直发射。值得指出的一点是，实验中制备的每个样品结构表面至少有一个量子点单光子源偏离结构中心的原点不超过临界偏心量δ＝2μm。换句话说，所有制备的单光子圆偏振光准直发射器至少存在一个量子点单光子源可以实现积分手性度不低于0.76的单光子圆偏振光远场准直发射，这意味着样品制备的效率很高。本发明也检验了实验上的单光子性，具体来说是采用Hanbury Brown和Twiss所提出的实验方案来测量发射光的二阶关联函数g。图4中下面的图显示了实验中在样品表面对一个量子点单光子源的辐射进行测量的典型结果，曲线的拟合结果表明g＝0.12，远小于单光子态对应的临界值0.5，说明量子点单光子源的直接发射光处于很好的单光子态。图4中上面的图则是实验中在100倍的高倍物镜的后焦面探测到的远场散射光斑的二阶关联函数，曲线的拟合结果表明g＝0.39，仍小于单光子态对应的临界值0.5，说明量子点单光子源的远场散射光斑仍满足单光子态，只是单光子性相比量子点单光子源的直接发射光有一定下降，原因是背景信号的贡献，从图4中不难看出上方的图中曲线的背景信号强于下方的图中曲线的背景信号。由于本发明所提出的准直发射器能够与量子点单光子源进行有效作用的耦合区域较大，多个量子点单光子源能够同时与同一个准直发射器进行耦合，并且保持相互间距离在衍射极限以上，如图5所示，因此，采用光斑大小为衍射极限的聚焦光斑作为激发光斑对多个量子点单光子源进行选择性激发，通过控制激发光斑的位置对多个量子点单光子源的激发进行独立操控。另外，本发明提出的准直发射器在远场准直发射的远场散射光斑方向与量子点单光子源位置有关，第i个量子点单光子源的散射光斑方向相对远场kxikyi平面原点的偏移方向与该量子点单光子源相对xy平面原点的偏移方向相反，并且偏转角度满足因此，不同位置的量子点单光子源的单光子发射能够被同一个准直发射器散射到不同方向，即同时发射多个单光子圆偏振光，从而能够实现新的纳米光子学器件，比如多个单光子圆偏振光发射的独立和同时工作。为了展示这一功能，本实施例选择了一些样品，其在距离准直发射器中心不超过临界偏心量δ＝2μm的鲁棒性耦合区域内存在不止一个量子点单光子源QD，图5中虚线圆圈表示鲁棒性耦合区域。如图5所示，在虚线圆圈表示的鲁棒性耦合区域内的上部和下部各有一个量子点单光子源，距离准直发射器中心的距离分别为0.27μm和0.82μm。这两个量子点单光子源能够分别被独立激发，用来产生各自的单光子圆偏振光远场准直发射。图5中的上和下两排图分别显示了上和下两个量子点单光子源分别被独立激发时样品表面的CCD图、远场的LCP分布图和远场的RCP分布图，可以明显观察到两个量子点单光子源各自独立实现的圆偏振光远场准直发射，结果表明上部和下部的量子点单光子源能够利用同一个准直发射器独立实现各自的单光子圆偏振光远场准直发射。不仅如此，通过将激发光斑调整到两个量子点单光子源中间或者调大激发光斑使之恰好同时覆盖两个量子点单光子源，上述两个量子点单光子源还能够同时被激发。图5显示了对应的样品表面和远场的CCD探测结果，可以看到远场同时出现了两个不同的LCP发射光斑。这两个LCP发射光斑的强度存在明显的不同，主要是由于激发光光斑并未准确调整到两个量子点单光子源的正中间，因此，两个量子点单光子源本身的激发强度不同。本发明首次在同一个结构上展示了来自多个量子点单光子源的多个单光子圆偏振光的分别独立发射和同时发射，这为实际应用提供了很大的弹性和便利性，比如单光子源的空间复用或者频率复用等。而这一复杂功能而在之前的研究方案中是不能实现的，一个原因是之前的工作中量子点单光子源与结构的耦合区域都比较小，激发光由于光斑大小受到衍射极限的限制无法实现对耦合区域内多个量子点单光子源的分别独立激发；另一个原因是之前的工作中所提出的结构通常在远场只提供一个发射方向，如八木天线，无法实现不同量子点单光子源的远场散射光斑在远场的分离。最后需要注意的是，公布实施例的目的在于帮助进一步理解本发明，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附的权利要求的精神和范围内，各种替换和修改都是可能的。因此，本发明不应局限于实施例所公开的内容，本发明要求保护的范围以权利要求书界定的范围为准。
