标题title
一种信息化地灾动力防护综合试验平台
摘要abst
本发明公开了一种信息化地灾动力防护综合试验平台，涉及地质动力试验和地质灾害防护技术领域，包括多功能试验场和信息化监测系统，多功能试验场分为直冲试验区和斜冲试验区，包括一级操作平台、垂直壁面、二级操作平台、倾斜坡面和三级操作平台；可开展高能级荷载单点直冲、斜冲试验和泥石流、碎屑流、落石群等分布式荷载斜冲试验；信息化监测系统包括无人机空中测控系统、非接触测试及分析系统、接触式测试及分析系统；测试目标包括被动网、明棚洞、引导网、泥石流网、缓冲垫层、桥墩、站房；试验平台可实现多种冲击形式、多类测试目标、多样冲击荷载的科研或检测试验，利用多种手段，从多个维度获得尽可能完整、准确的测试数据。
权利要求书clms
1.一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其特征在于：包括多功能试验场和信息化监测系统；多功能试验场包括直冲试验区和斜冲试验区；所述直冲试验区用于开展高能级集中荷载冲击试验，其包括一级操作平台、垂直壁面和二级操作平台；所述斜冲试验区用于开展泥石流、碎屑流、落石群分布式荷载冲击试验，其包括一级操作平台、倾斜坡面、三级操作平台；垂直壁面与倾斜坡面顶部齐平，倾斜坡面顶部为一级操作平台，一级操作平台上配备有桅杆式吊机，桅杆式吊机作为冲击荷载的释放装置；二级操作平台位于垂直壁面下方，二级操作平台用于直冲试验区的数据采集区域和部分测试目标的安装区域；倾斜坡面边缘开挖导槽，导槽用于流体物质导流槽和集中荷载导槽；三级操作平台位于倾斜坡面下方，三级操作平台用于泥石流、碎屑流冲击荷载堆积区或部分测试目标的安装区域；二级操作平台上搭建有观测台，观测台用于正面观测垂直试验区的冲击试验；三级操作平台安全区域修建有厂房，厂房用于材料堆放、构件加工和构件试验；三个操作平台联通有行车道路，行车道路用于人员移动及物资运输；信息化监测系统用于信号采集、数据分析和测试目标状态评价。2.根据权利要求1所述的一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其特征在于：垂直壁面宽度为 ，满足超高能级的被动网安装空间要求：式中，为被动网最大安装宽度，包括支撑结构安装空间及锚固空间；为富余机动宽度，用于安装非标准测试目标或监测设备；垂直壁面高度为；式中，为被动网最大缓冲距离；为冲击荷载自由落体所需高度，高度受所需冲击速度及冲击能量控制；为桅杆式吊机最大释放高度；为富余机动高度，用于安装非标准测试目标或监测设备或缓冲保护材料；垂直壁面和二级操作平台上设置永久性的标点，分别固定于垂直壁面、垂直壁面与二级操作平台交线处、二级操作平台，用于冲击块三维轨迹还原；垂直壁面上的标点分布于二级操作平台以上30m范围内，标点正交分布，间距不大于1m；垂直壁面与二级操作平台交线处及二级操作平台上的标点与垂直壁面上的正交对应，间距不小于2m，仍为正交布置，二级操作平台上的标点距交线处最大距离不小于30m；标点位置固定后需使用全站仪进行标定；当测试目标过大，超出标点包络空间范围时，可设置临时的标点用于冲击块三维轨迹还原；倾斜坡面坡度为60°-70°，模拟高陡边坡防护环境；倾斜坡面宽度为：式中，为引导网最大安装宽度，包括支撑结构安装空间及锚固空间；为富余机动宽度，用于安装非标准测试目标或监测设备；倾斜坡面垂直高度为：式中，为引导网铺设长度；为冲击荷载滚落所需高度，高度受所需冲击速度控制；为富余机动高度，用于安装非标准测试目标或监测设备或缓冲保护材料；在于一级操作平台垂直高差处的倾斜坡面设置固定墩台，墩台间距10m，作为引导系统支撑结构的安装位置。3.根据权利要求2所述的一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其特征在于：信息化监测系统中，信号采集包括通过无人机、高速摄像机、红外线传感器获得影像信号和红外线信号，以及通过力传感器、应变传感器获得电信号；通过对信号进行解析获得试验数据，具体为：集中荷载冲击试验中，采用二维速度幅值分布图柔性防护系统变形状态全过程跟踪方法和基于特征点检测与匹配的防护网系统多测点变形提取方法对高速摄像画面进行分析，荷载位移及系统变形进行分析，进而获得冲击荷载的速度、加速度、冲击力；大尺度试验中，采用计算机多视图几何原理对无人机拍摄画面进行分析，获得冲击荷载的时间-位移数据，进而获得冲击荷载动力学数据；流体冲击试验中，通过对红外线信号发射、接收时间差计算液位深度，并通过高速摄像画面分析液流速度；所有的结构抗冲击试验中，通过对力传感器、应变传感器获得的电信号进行处理，获得钢丝绳内力、支撑结构应力应变数据；基于上述分析获得的测试数据，对测试目标的工作状态进行评价，评价维度包括：拦截效果：冲击荷载冲击力、位移，系统状态：结构变形、内力。4.根据权利要求3所述的一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其特征在于：集中荷载直冲试验实施流程：试验在直冲试验区开展，测试目标安装于垂直壁面或二级操作平台，桅杆式吊机将冲击荷载提升至所需高度；测试系统就位后，释放冲击荷载冲击测试目标；采用无人机监测系统整体变形，多个角度的高速摄像重点监测系统受冲击部位，拉力传感器监测钢丝绳内力；对于柔性棚洞支撑结构变形小的试验，采用应变传感器监测支撑结构应力应变。5.根据权利要求4所述的一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其特征在于：集中荷载斜冲试验实施流程：试验在斜冲试验区开展，测试目标安装于倾斜坡面或三级操作平台，倾斜坡面加设块体导轨，将块体导轨末端调整至所需角度，冲击荷载安装在块体导轨上；测试系统就位后，释放冲击荷载冲击测试目标。6.根据权利要求5所述的一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其特征在于：多点荷载冲击试验实施流程：试验在斜冲试验区开展，测试目标安装于倾斜坡面，测试系统就位后，冲击荷载由铲车释放；采用多台无人机监测冲击荷载运动轨迹，高速摄像重点监测引导网开口段。7.根据权利要求6所述的一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其特征在于：流体荷载冲击试验实施流程：试验在斜冲试验区开展，流体的导槽安装于倾斜坡面，流体的导槽顶端与集料箱相连，冲击荷载储存于集料箱内；测试目标安装于流体的导槽底端的倾斜坡面上；测试系统就位后，打开集料箱闸门释放冲击荷载。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质动力试验和地质灾害防护技术领域，具体地说，涉及一种信息化地灾动力防护综合试验平台。背景技术滑坡、崩塌、泥石流等是常见的山区地质灾害，对交通、生命、财产安全形成了严重威胁，造成极大的经济损失。尤其是川藏铁路沿线及西南艰险山区的高陡边坡地质灾害，其致灾体冲击速度大、冲击能量高，研发超高性能柔性防护技术成为亟需。对防护产品开展足尺试验进行检验，是保证技术安全性和可靠性的最有效手段。但目前试验手段存在以下4个问题：冲击能力不足：国内外落石冲击试验场中最大的垂直冲击能力为12000千焦，现有试验平台均不满足高性能柔性防护系统开发试验需求；冲击方式单一：引导网系统对落石群疏导效果好、拦截成功率高，在高陡边坡落石防护中的应用日渐增多，但目前的试验台主要为冲击体自由落体垂直冲击，无法满足引导网系统冲击试验需求，也制约了多种防护系统协同防护的综合立体防护的发展；冲击荷载单一：高陡边坡地质灾害中，防护系统可能遭受崩塌落石、浅层滑坡、泥石流等不同种类冲击荷载的冲击，这需要试验平台具有多种类冲击荷载的试验能力；数据采集困难：目前，接触式传感技术为柔性防护网系统性能监测的主要手段，然而由于价格昂贵、安装困难，且在实际使用中容易遭受碰撞损坏，在实际使用具有局限和不足；同时，针对落石轨迹追踪、系统大变形监测，需要有针对性的测试方法；因此，开发信号稳定、信息反馈迅速的信息化数据采集方法是开展此类试验的关键。因此，设计一个高能级、多功能、信息化的边坡地质灾害冲击试验平台是攻克重大地质灾害防治、加强基础前沿和高端技术研究的迫切需要，具有重大的使用意义。发明内容本发明的内容是提供一种信息化地灾动力防护综合试验平台，是由自然坡面改造而成，集直冲试验和斜冲试验于一体，可开展落石、泥石流、碎屑流等多种地质灾害体冲击防护系统测试试验，从而适应不同灾害和不同结构的冲击试验需求。根据本发明的一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其包括多功能试验场和信息化监测系统；多功能试验场包括直冲试验区和斜冲试验区；所述直冲试验区用于开展高能级集中荷载冲击试验，其包括一级操作平台、垂直壁面和二级操作平台；所述斜冲试验区用于开展泥石流、碎屑流、落石群分布式荷载冲击试验，其包括一级操作平台、倾斜坡面、三级操作平台；垂直壁面与倾斜坡面顶部齐平，倾斜坡面顶部为一级操作平台，一级操作平台上配备有桅杆式吊机，桅杆式吊机作为冲击荷载的释放装置；二级操作平台位于垂直壁面下方，二级操作平台用于直冲试验区的数据采集区域和部分测试目标的安装区域；倾斜坡面边缘开挖导槽，导槽用于流体物质导流槽和集中荷载导槽；三级操作平台位于倾斜坡面下方，三级操作平台用于泥石流、碎屑流冲击荷载堆积区或部分测试目标的安装区域；二级操作平台上搭建有观测台，观测台用于正面观测垂直试验区的冲击试验；三级操作平台安全区域修建有厂房，厂房用于材料堆放、构件加工和构件试验；三个操作平台联通有行车道路，行车道路用于人员移动及物资运输；信息化监测系统用于信号采集、数据分析和测试目标状态评价。作为优选，垂直壁面宽度为，满足超高能级的被动网安装空间要求：式中，为被动网最大安装宽度，包括支撑结构安装空间及锚固空间；为富余机动宽度，用于安装非标准测试目标或监测设备；垂直壁面高度为；式中，为被动网最大缓冲距离；为冲击荷载自由落体所需高度，高度受所需冲击速度及冲击能量控制；为桅杆式吊机最大释放高度；为富余机动高度，用于安装非标准测试目标或监测设备或缓冲保护材料；垂直壁面和二级操作平台上设置永久性的标点，分别固定于垂直壁面、垂直壁面与二级操作平台交线处、二级操作平台，用于冲击块三维轨迹还原；垂直壁面上的标点分布于二级操作平台以上30m范围内，标点正交分布，间距不大于1m；垂直壁面与二级操作平台交线处及二级操作平台上的标点与垂直壁面上的正交对应，间距不小于2m，仍为正交布置，二级操作平台上的标点距交线处最大距离不小于30m；标点位置固定后需使用全站仪进行标定；当测试目标过大，超出标点包络空间范围时，可设置临时的标点用于冲击块三维轨迹还原；倾斜坡面坡度为60°-70°，模拟高陡边坡防护环境；倾斜坡面宽度为：式中，为引导网最大安装宽度，包括支撑结构安装空间及锚固空间；为富余机动宽度，用于安装非标准测试目标或监测设备；倾斜坡面垂直高度为：式中，为引导网铺设长度；为冲击荷载滚落所需高度，高度受所需冲击速度控制；为富余机动高度，用于安装非标准测试目标或监测设备或缓冲保护材料；在于一级操作平台垂直高差处的倾斜坡面设置固定墩台，墩台间距10m，作为引导系统支撑结构的安装位置。作为优选，信息化监测系统中，信号采集包括通过无人机、高速摄像机、红外线传感器获得影像信号和红外线信号，以及通过力传感器、应变传感器获得电信号；通过对信号进行解析获得试验数据，具体为：集中荷载冲击试验中，采用二维速度幅值分布图柔性防护系统变形状态全过程跟踪方法和基于特征点检测与匹配的防护网系统多测点变形提取方法对高速摄像画面进行分析，荷载位移及系统变形进行分析，进而获得冲击荷载的速度、加速度、冲击力；大尺度试验中，采用计算机多视图几何原理对无人机拍摄画面进行分析，获得冲击荷载的时间-位移数据，进而获得冲击荷载动力学数据；流体冲击试验中，通过对红外线信号发射、接收时间差计算液位深度，并通过高速摄像画面分析液流速度；所有的结构抗冲击试验中，通过对力传感器、应变传感器获得的电信号进行处理，获得钢丝绳内力、支撑结构应力应变数据；基于上述分析获得的测试数据，对测试目标的工作状态进行评价，评价维度包括：拦截效果：冲击荷载冲击力、位移，系统状态：结构变形、内力。作为优选，集中荷载直冲试验实施流程：试验在直冲试验区开展，测试目标安装于垂直壁面或二级操作平台，桅杆式吊机将冲击荷载提升至所需高度；测试系统就位后，释放冲击荷载冲击测试目标；采用无人机监测系统整体变形，多个角度的高速摄像重点监测系统受冲击部位，拉力传感器监测钢丝绳内力；对于柔性棚洞支撑结构变形小的试验，采用应变传感器监测支撑结构应力应变。作为优选，集中荷载斜冲试验实施流程：试验在斜冲试验区开展，测试目标安装于倾斜坡面或三级操作平台，倾斜坡面加设块体导轨，将块体导轨末端调整至所需角度，冲击荷载安装在块体导轨上；测试系统就位后，释放冲击荷载冲击测试目标。作为优选，多点荷载冲击试验实施流程：试验在斜冲试验区开展，测试目标安装于倾斜坡面，测试系统就位后，冲击荷载由铲车释放；采用多台无人机监测冲击荷载运动轨迹，高速摄像重点监测引导网开口段。作为优选，流体荷载冲击试验实施流程：试验在斜冲试验区开展，流体的导槽安装于倾斜坡面，流体的导槽顶端与集料箱相连，冲击荷载储存于集料箱内；测试目标安装于流体的导槽底端的倾斜坡面上；测试系统就位后，打开集料箱闸门释放冲击荷载。本发明的有益效果如下：本发明所述试验平台基于原位场地坡面，整合了垂直冲击和倾斜冲击两种方式，集单体冲击块、多体质量群、泥石流、碎屑流等多种冲击荷载，可以适应被动柔性防护系统、引导防护系统、棚洞、铁路工程结构等不同结构的冲击试验需求。本发明所述试验平台易建造、多功能、可重复，且具有重要的防灾减灾科学价值。附图说明图1为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的系统组成；图2为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的总示意图；图3为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的直冲试验区；图4为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的直冲试验区标点设置示意；图5为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的斜冲试验区；图6为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的集中荷载直冲试验布置示意；图7为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的集中荷载斜冲试验布置示意；图8为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的多点荷载冲击试验布置示意；图9为实施例中提供的信息化地灾动力防护综合试验平台的流体荷载冲击试验布置示意。附图标记：1-一级操作平台，2-二级操作平台，3-三级操作平台，4-垂直壁面，5-倾斜坡面，6-被动网，7-引导网，8-观测台，9-厂房，10-冲击荷载，11-标点，12-导槽，13-块体导轨，14-桅杆式吊机，15-行车道路，16-棚洞。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。应当理解的是，实施例仅仅是对本发明进行解释而并非限定。实施例如图1和图2所示，本实施例提供了一种信息化地灾动力防护综合试验平台，其包括多功能试验场和信息化监测系统；多功能试验场由自然坡面改造而成，多功能试验场包括直冲试验区和斜冲试验区；所述直冲试验区用于开展高能级集中荷载冲击试验，其包括一级操作平台1、垂直壁面4和二级操作平台2；所述斜冲试验区用于开展泥石流、碎屑流、落石群分布式荷载冲击试验，其包括一级操作平台1、倾斜坡面5、三级操作平台3；垂直壁面4与倾斜坡面5顶部齐平，倾斜坡面5顶部为一级操作平台1，一级操作平台1上配备有桅杆式吊机14，桅杆式吊机14作为冲击荷载10的释放装置；二级操作平台2位于垂直壁面4下方，二级操作平台2用于直冲试验区的数据采集区域和部分测试目标的安装区域；倾斜坡面5边缘开挖导槽12，导槽12用于流体物质导流槽和集中荷载导槽；三级操作平台3位于倾斜坡面5下方，三级操作平台3用于泥石流、碎屑流冲击荷载10堆积区或部分测试目标的安装区域；二级操作平台2上搭建有观测台8，观测台8用于正面观测垂直试验区的冲击试验；三级操作平台3安全区域修建有厂房9，厂房9用于材料堆放、构件加工和构件试验；三个操作平台联通有行车道路15，行车道路15用于人员移动及物资运输。如图3，直冲试验区：垂直壁面4宽度为，满足超高能级被动网6安装空间要求：式中，为被动网6最大安装宽度，包括支撑结构安装空间及锚固空间，一般取75m；为富余机动宽度，用于安装非标准测试目标或监测设备，一般取5m。因此，垂直壁面4宽度为为80m；垂直壁面4高度为，式中，为被动网6最大缓冲距离，一般取15m；为冲击荷载10自由落体所需高度，该高度受所需冲击速度控制，该试验平台设计最大冲击速度35m/s，因此取62.5m；为吊机最大释放高度，此处取20m；为富余机动高度，用于安装非标准测试目标或监测设备或缓冲保护材料，一般取5m。因此，垂直壁面4高度为取65m。如图4，垂直壁面4和二级操作平台2上设置永久性标点11，分别固定于垂直壁面4、垂直壁面4与二级操作平台2交线处、二级操作平台2，用于冲击块三维轨迹还原。垂直壁面4上的标点11分布于二级操作平台2以上30m范围内，标点11正交分布，间距不大于1m；垂直壁面4与二级操作平台2交线处及二级操作平台2上的标点11与垂直壁面4上的正交对应，间距不小于2m，仍为正交布置，二级操作平台2上的标点11距交线处最大距离不小于30m。所述标点11位置固定后需使用全站仪进行标定。当测试目标过大，超出标点11包络空间范围时，可设置临时标点11用于冲击块三维轨迹还原。如图5，斜冲试验区：倾斜坡面5坡度约60°-70°，模拟高陡边坡防护环境；倾斜坡面5宽度为：式中，为引导网7最大安装宽度，包括支撑结构安装空间及锚固空间，一般取50m；为富余机动宽度，用于安装非标准测试目标或监测设备，一般取5m。因此，倾斜坡面5宽度取60m。倾斜坡面5垂直高度为：式中，为引导网7铺设长度，一般取50m；为冲击荷载10滚落所需高度，该高度受所需冲击速度控制，设计冲击荷载10的速度为25m/s，考虑冲击荷载10沿坡面滚落受到摩擦，其势能无法完全转化为动能，因此，取40m；为富余机动高度，用于安装非标准测试目标或监测设备或缓冲保护材料，一般取5m。因此，倾斜坡面5垂直高度取90m。在于一级操作平台1垂直高差处的倾斜坡面5设置固定墩台，墩台间距10m，作为引导系统支撑结构的安装位置。信息化监测系统用于信号采集、数据分析和测试目标状态评价。信号采集包括通过无人机、高速摄像机、红外线传感器等非接触方式获得影像信号和红外线信号，以及通过力传感器、应变传感器等接触式方法获得电信号。通过对信号进行解析获得试验数据，具体为：集中荷载冲击试验中，采用二维速度幅值分布图柔性防护系统变形状态全过程跟踪方法和基于特征点检测与匹配的防护网系统多测点变形提取方法对高速摄像画面进行分析，荷载位移及系统变形进行分析，进而获得冲击荷载10的速度、加速度、冲击力等动力学数据；大尺度试验中，采用计算机多视图几何原理对无人机拍摄画面进行分析，获得冲击荷载10的时间-位移数据，进而获得冲击荷载10动力学数据；流体冲击试验中，通过对红外线信号发射、接收时间差计算液位深度，并通过高速摄像画面分析液流速度；所有的结构抗冲击试验中，通过对力传感器、应变传感器获得的电信号进行处理，获得钢丝绳内力、支撑结构应力应变等数据。基于上述分析获得的测试数据，对测试目标的工作状态进行评价，评价维度包括：拦截效果，系统状态。利用该平台，可开展多种地质灾害冲击防护试验：集中荷载直冲试验实施流程：如图6，试验在直冲试验区开展，测试目标安装于垂直壁面4或二级操作平台2，桅杆式吊机14将冲击荷载10提升至所需高度。测试系统就位后，释放冲击荷载10冲击测试目标。采用无人机监测系统整体变形，多个角度的高速摄像重点监测系统受冲击部位，拉力传感器监测钢丝绳内力；对于柔性棚洞16等支撑结构变形较小的试验，采用应变传感器监测支撑结构应力应变。集中荷载斜冲试验实施流程：如图7，试验在斜冲试验区开展，测试目标安装于倾斜坡面5或三级操作平台3，倾斜坡面5加设块体导轨13，将块体导轨13末端调整至所需角度，冲击荷载10安装在块体导轨13上。测试系统就位后，释放冲击荷载10冲击测试目标。除中所述监测手段外，在块体导轨13末端增设红外线速度传感器，监测冲击荷载10在块体导轨13末端的速度。多点荷载冲击试验实施流程：如图8，试验在斜冲试验区开展，测试目标安装于倾斜坡面5，测试系统就位后，冲击荷载10由铲车释放。采用多台无人机监测冲击荷载10运动轨迹，高速摄像重点监测引导网7开口段。流体荷载冲击试验实施流程：如图9，试验在斜冲试验区开展，流体导槽12安装于倾斜坡面5，流体导槽12顶端与集料箱相连，冲击荷载10储存于集料箱内；测试目标安装于流体导槽12底端的倾斜坡面5上；测试系统就位后，打开集料箱闸门释放冲击荷载10。除中所述监测手段外，使用运动相机及红外线传感器对液流厚度、速度进行监测。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
