标题title
一种基于权重分配构建电磁地图的方法和系统
摘要abst
本发明公开一种基于权重分配构建电磁地图的方法和系统，属于图像数据处理技术领域。其中，方法包括：在目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，并通过采样获取目标区域的电磁观测数据，基于感知矩阵和电磁观测数据来构建电磁地图的电磁相关数据；基于部署的若干感知节点，通过采样获取目标区域的地理采样数据，并根据地理采样数据之间的地理相关性来预测未采样位置的地理相关数据，从而得到电磁地图的地理相关数据；为电磁地图的电磁相关数据和电磁地图的地理相关数据分配权重，并通过融合经分配权重的电磁相关数据和地理相关数据，来构建目标区域的完整电磁地图。本发明公开的方案得到的电磁数据分布更接近真实的电磁数据。
权利要求书clms
1.一种基于权重分配构建电磁地图的方法，其特征在于，所述电磁地图包括电磁相关数据和地理相关数据；所述方法包括：步骤S1、在目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，并通过采样获取所述目标区域的电磁观测数据，基于所述感知矩阵和所述电磁观测数据来构建所述电磁地图的所述电磁相关数据；步骤S2、基于部署的所述若干感知节点，通过采样获取所述目标区域的地理采样数据，并根据所述地理采样数据之间的地理相关性来预测未采样位置的地理相关数据，从而得到所述电磁地图的地理相关数据；步骤S3、为所述电磁地图的电磁相关数据和所述电磁地图的地理相关数据分配权重，并通过融合经分配权重的电磁相关数据和地理相关数据，来构建所述目标区域的完整电磁地图。2.根据权利要求1所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法，其特征在于，在所述步骤S1中：在所述目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，具体包括：将所述目标区域等分为若干子区域并进行编号，所述编号为，在各个子区域中部署相同数量的感知节点，部署方式为随机部署；所述电磁相关数据通过式来表征： 其中，表示待构建的所述电磁相关数据，，表示所述目标区域内的电磁数据量总量，表示所述电磁观测数据，，中包含条数据，表示观测矩阵；基于所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，将求解所述电磁相关数据转化为求解式： 其中，表示计算矩阵的范数，表示所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，表示所述感知矩阵，，表示所述稀疏矩阵，以式来表征：其中，；求解式具体包括，对每个子区域：初始化各参数：残差，索引矩阵，元素数量，表示步长，其大小为所述子区域的数量，迭代次数，表示所述感知矩阵的第列，阶段索引，所述投影的估计值；计算，根据计算得到的各个元素值的大小从中选取前个元素值，并将所述个元素值在所述感知矩阵中对应的列序号的集合记为；计算，；计算最小二乘解；根据所述最小二乘解中各个元素项的绝对值的大小从中选取个元素项，并抽取所述个元素项在所述感知矩阵中对应的列组成，对应的列号构成；计算新的残差值，，；判断是否成立；若是，则，更新，将中对应位置为的值设置为；若否，则进一步判断是否成立；若是，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc；若否，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc；从而求解出该子区域内的电磁相关数据，融合各个子区域的电磁相关数据，，将融合后的各个子区域的电磁相关数据通过一中值滤波器，得到所述目标区域内所述电磁地图中的所述电磁相关数据，其中，表示中值滤波处理。3.根据权利要求2所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法，其特征在于，在所述步骤S2中：任一采样点位置的地理采样数据以该采样点位置的参考信号接收功率来表示：其中，表示所述参考信号接收功率，表示所述任一采样点的地理位置，表示预测模型的函数，，表示所述预测模型的参数，，所述预测模型的函数的个数和所述预测模型的参数的个数均为N，表示随机过程；则具有式成立：其中，表示所述随机过程的期望，表示两个采样点的地理位置，表示相关模型，表示所述相关模型的参数，表示所述随机过程的方差；设所述地理采样数据的样本点为，对应的样值为，得到式： 其中，表示的预测值，表示的预测值，为组成的矩阵，，表示型样本点的相关矩阵，其组成元素为；定义相关函数：其中，表示与不同的另一采样点的地理位置，为所述样点的维数；且具有式成立：其中，表示求解的行列式，采用球状模型，则有： 其中，，则有式： 其中，表示的预测值；将所述未采样位置代入式，从而获得所述未采样位置的地理相关数据，最终得到所述电磁地图的地理相关数据。4.根据权利要求3所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法，其特征在于，在所述步骤S3中：权重分配结果为：构建经融合的所述完整电磁地图以式表征：其中，min J表示求最小值，表示计算矩阵的2范数，表示对进行全变量约束，表示约束参数，表示融合所述电磁相关数据和所述地理相关数据后得到的完整电磁数据，所述完整电磁数据经可视化后得到所述电磁地图；求解式具体包括：初始化求解过程的中间参数，；循环迭代，，表示第次迭代，表示迭代总次数，则有： 其中，表示第次迭代后的中间参数的值，均为中间参数，且，由最后一次迭代后得到，表示数组对，包含，的维度为，的维度为，且有式成立：其中，式中的运算满足，，，，且有，，，，表示在上进行正交操作。5.一种基于权重分配构建电磁地图的系统，其特征在于，所述电磁地图包括电磁相关数据和地理相关数据；所述系统包括：第一处理单元，被配置为：在目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，并通过采样获取所述目标区域的电磁观测数据，基于所述感知矩阵和所述电磁观测数据来构建所述电磁地图的所述电磁相关数据；第二处理单元，被配置为：基于部署的所述若干感知节点，通过采样获取所述目标区域的地理采样数据，并根据所述地理采样数据之间的地理相关性来预测未采样位置的地理相关数据，从而得到所述电磁地图的地理相关数据；第三处理单元，被配置为：为所述电磁地图的电磁相关数据和所述电磁地图的地理相关数据分配权重，并通过融合经分配权重的电磁相关数据和地理相关数据，来构建所述目标区域的完整电磁地图。6.根据权利要求5所述的一种基于权重分配构建电磁地图的系统，其特征在于，所述第一处理单元具体被配置为：在所述目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，具体包括：将所述目标区域等分为若干子区域并进行编号，所述编号为，在各个子区域中部署相同数量的感知节点，部署方式为随机部署；所述电磁相关数据通过式来表征：其中，表示待构建的所述电磁相关数据，，表示所述目标区域内的电磁数据量总量，表示所述电磁观测数据，，中包含条数据，表示观测矩阵；基于所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，将求解所述电磁相关数据转化为求解式： 其中，表示计算矩阵的范数，表示所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，表示所述感知矩阵，，表示所述稀疏矩阵，以式来表征：其中，；求解式具体包括，对每个子区域：初始化各参数：残差，索引矩阵，元素数量，表示步长，其大小为所述子区域的数量，迭代次数，表示所述感知矩阵的第列，阶段索引，所述投影的估计值；计算，根据计算得到的各个元素值的大小从中选取前个元素值，并将所述个元素值在所述感知矩阵中对应的列序号的集合记为；计算，；计算最小二乘解；根据所述最小二乘解中各个元素项的绝对值的大小从中选取个元素项，并抽取所述个元素项在所述感知矩阵中对应的列组成，对应的列号构成；计算新的残差值，，；判断是否成立；若是，则，更新，将中对应位置为的值设置为；若否，则进一步判断是否成立；若是，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc；若否，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc；从而求解出该子区域内的电磁相关数据，融合各个子区域的电磁相关数据，，将融合后的各个子区域的电磁相关数据通过一中值滤波器，得到所述目标区域内所述电磁地图中的所述电磁相关数据，其中，表示中值滤波处理。7.根据权利要求6所述的一种基于权重分配构建电磁地图的系统，其特征在于，所述第二处理单元具体被配置为：任一采样点位置的地理采样数据以该采样点位置的参考信号接收功率来表示：其中，表示所述参考信号接收功率，表示所述任一采样点的地理位置，表示预测模型的函数，，表示所述预测模型的参数，，所述预测模型的函数的个数和所述预测模型的参数的个数均为N，表示随机过程；则具有式成立：其中，表示所述随机过程的期望，表示两个采样点的地理位置，表示相关模型，表示所述相关模型的参数，表示所述随机过程的方差；设所述地理采样数据的样本点为，对应的样值为，得到式：其中，表示的预测值，表示的预测值，为组成的矩阵，，表示型样本点的相关矩阵，其组成元素为；定义相关函数：其中，表示与不同的另一采样点的地理位置，为所述样点的维数；且具有式成立：其中，表示求解的行列式，采用球状模型，则有：其中，，则有式：其中，表示的预测值；将所述未采样位置代入式，从而获得所述未采样位置的地理相关数据，最终得到所述电磁地图的地理相关数据。8.根据权利要求7所述的一种基于权重分配构建电磁地图的系统，其特征在于，所述第三处理单元具体被配置为：权重分配结果为：构建经融合的所述完整电磁地图以式表征：其中，min J表示求最小值，表示计算矩阵的2范数，表示对进行全变量约束，表示约束参数，表示融合所述电磁相关数据和所述地理相关数据后得到的完整电磁数据，所述完整电磁数据经可视化后得到所述电磁地图；求解式具体包括：初始化求解过程的中间参数，；循环迭代，，表示第次迭代，表示迭代总次数，则有：  其中，表示第次迭代后的中间参数的值，均为中间参数，且，由最后一次迭代后得到，表示数组对，包含，的维度为，的维度为，且有式成立： 其中，式中的运算满足，，，，且有，，，，表示在上进行正交操作。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现权利要求1-4中任一项所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1-4中任一项所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于图像数据处理技术领域，尤其涉及一种基于权重分配构建电磁地图的方法和系统。背景技术为了解决有限频谱资源和日益增长的频谱资源需求之间的矛盾，频谱资源的动态分配使用势在必行；而要想实现频谱资源的动态分配，首先要获得当前频谱资源的使用情况，即电磁数据。电磁地图是一种涵盖各种电磁信号辐射源在内的，可以反映复杂地理环境中电磁信号相关信息的图像，因此可为频谱资源的使用评估提供准确的电磁数据。在绘制电磁地图时，传统的数据获取方法以人工路测为主，这种方式需要耗费大量的人力和物力，尤其是在大范围区域，同时结果受人的主观性影响大；现有方法多以感知节点为主，即利用智能化和小型化技术实现数据的自动获取。但是，这种方式的成本和效果同所使用的节点数量成正比。过量部署虽然可得到完整且精确的结果，但是所耗费的节点数量大，成本高；少量部署则只能得到部分数据，但是成本低于过量部署的方式。此外，从严格意义上讲，节点所感知到的数据中仅有节点所处位置的数据是准确的，其他的数据均是根据电波传播方程推测出来的，该数据在目标区域环境情况未知时，误差较大。目前，在实现电磁地图构建时多采用反距离加权插值法和克里金插值法；后者还应用最近邻法构建电磁地图。其中，克里金插值法依据采样数据计算出对应的滞后距和变差值；将滞后距以及对应的变差值用于拟合选定的克里金变差函数；确定变差函数的相关系数；利用未采样点和采样点位置之间的变差值和采样数据预测未采样点处的数据。其中，反距离加权插值法计算未采样点和所有采样点的距离；利用计算得到的距离计算相应的权重值；通过对相应权重和样本数据值的乘积求和即可预测未采样点处的数据。另外，其他插值法如最近邻法、改进谢别德插值法、局部多项式法等均可以用于预测重建空缺数据，这些方法适用面小于克里金插值法和反距离加权插值法。克里金插值法对异常值较为敏感，精度受其影响较大，而实际应用中异常值可不避免地存在；反距离加权插值法的计算复杂度很低，但是存在较为严重的牛眼现象，且难以保证数值边缘的精度；改进谢别德插值法是反距离加权插值法的改进，可有效缓解牛眼现象，但是相关参数的设置较为困难，导致难以得到最优解；最近邻法一般适用于间隔均匀数据的预测，但是结果存在变化不连续的问题，导致精度受到影响；而局部多项式法适用于短程变化的数据预测问题，但是作用效果易受邻域距离影响。而基于传播模型的方法，一旦无法准确掌握包括目标区域内信号传播环境特点在内的先验信息，其结果精度会很低。发明内容针对上述技术问题，本发明提出一种基于权重分配构建电磁地图的方案，所述方案包括一种基于权重分配构建电磁地图的方法、对应的电子设备以及计算机可读存储介质。本发明第一方面公开了一种基于权重分配构建电磁地图的方法。所述电磁地图包括电磁相关数据和地理相关数据；所述方法包括：步骤S1、在目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，并通过采样获取所述目标区域的电磁观测数据，基于所述感知矩阵和所述电磁观测数据来构建所述电磁地图的所述电磁相关数据；步骤S2、基于部署的所述若干感知节点，通过采样获取所述目标区域的地理采样数据，并根据所述地理采样数据之间的地理相关性来预测未采样位置的地理相关数据，从而得到所述电磁地图的地理相关数据；步骤S3、为所述电磁地图的电磁相关数据和所述电磁地图的地理相关数据分配权重，并通过融合经分配权重的电磁相关数据和地理相关数据，来构建所述目标区域的完整电磁地图。根据本发明第一方面的方法，所述步骤S1具体包括以下过程。在所述目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，具体包括：将所述目标区域等分为若干子区域并进行编号，所述编号为，在各个子区域中部署相同数量的感知节点，部署方式为随机部署。所述电磁相关数据通过式来表征： 其中，表示待构建的所述电磁相关数据，，表示所述目标区域内的电磁数据量总量，表示所述电磁观测数据，，中包含条数据，表示观测矩阵。基于所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，将求解所述电磁相关数据转化为求解式：其中，表示计算矩阵的范数，表示所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，表示所述感知矩阵，，表示所述稀疏矩阵，以式来表征： 其中，。求解式具体包括，对每个子区域执行一下过程。初始化各参数：残差，索引矩阵，元素数量，表示步长，其大小为所述子区域的数量，迭代次数，表示所述感知矩阵的第列，阶段索引，所述投影的估计值。计算，根据计算得到的各个元素值的大小从中选取前个元素值，并将所述个元素值在所述感知矩阵中对应的列序号的集合记为。计算，；计算最小二乘解；根据所述最小二乘解中各个元素项的绝对值的大小从中选取个元素项，并抽取所述个元素项在所述感知矩阵中对应的列组成，对应的列号构成。计算新的残差值，，。判断是否成立；若是，则，更新，将中对应位置为的值设置为；若否，则进一步判断是否成立；若是，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc；若否，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc。从而求解出该子区域内的电磁相关数据，融合各个子区域的电磁相关数据，，将融合后的各个子区域的电磁相关数据通过一中值滤波器，得到所述目标区域内所述电磁地图中的所述电磁相关数据，其中，表示中值滤波处理。根据本发明第一方面的方法，所述步骤S2包括以下步骤。任一采样点位置的地理采样数据以该采样点位置的参考信号接收功率来表示：其中，表示所述参考信号接收功率，表示所述任一采样点的地理位置，表示预测模型的函数，，表示所述预测模型的参数，，所述预测模型的函数的个数和所述预测模型的参数的个数均为N，表示随机过程。则具有式成立： 其中，表示所述随机过程的期望，表示两个采样点的地理位置，表示相关模型，表示所述相关模型的参数，表示所述随机过程的方差。设所述地理采样数据的样本点为，对应的样值为，得到式：其中，表示的预测值，表示的预测值，为组成的矩阵，，表示型样本点的相关矩阵，其组成元素为。定义相关函数： 其中，表示与不同的另一采样点的地理位置，为所述样点的维数；且具有式成立：其中，表示求解的行列式，采用球状模型。则有：其中，，则有式： 其中，表示的预测值。将所述未采样位置代入式，从而获得所述未采样位置的地理相关数据，最终得到所述电磁地图的地理相关数据。根据本发明第一方面的方法，所述步骤S3包括以下步骤。权重分配结果为：构建经融合的所述完整电磁地图以式表征：其中，min J表示求最小值，表示计算矩阵的2范数，表示对进行全变量约束，表示约束参数，表示融合所述电磁相关数据和所述地理相关数据后得到的完整电磁数据，所述完整电磁数据经可视化后得到所述电磁地图。求解式具体包括：初始化求解过程的中间参数，。循环迭代，，表示第次迭代，表示迭代总次数，则有： 其中，表示第次迭代后的中间参数的值，均为中间参数，且，由最后一次迭代后得到，表示数组对，包含，的维度为，的维度为。有式成立： 其中，式中的运算满足，，，，且有，，，，表示在上进行正交操作。本发明第二方面公开了一种基于权重分配构建电磁地图的系统。所述电磁地图包括电磁相关数据和地理相关数据；所述系统包括：第一处理单元，被配置为：在目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，并通过采样获取所述目标区域的电磁观测数据，基于所述感知矩阵和所述电磁观测数据来构建所述电磁地图的所述电磁相关数据；第二处理单元，被配置为：基于部署的所述若干感知节点，通过采样获取所述目标区域的地理采样数据，并根据所述地理采样数据之间的地理相关性来预测未采样位置的地理相关数据，从而得到所述电磁地图的地理相关数据；第三处理单元，被配置为：为所述电磁地图的电磁相关数据和所述电磁地图的地理相关数据分配权重，并通过融合经分配权重的电磁相关数据和地理相关数据，来构建所述目标区域的完整电磁地图。根据本发明第二方面的系统，所述第一处理单元具体被配置为执行以下过程。在所述目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，具体包括：将所述目标区域等分为若干子区域并进行编号，所述编号为，在各个子区域中部署相同数量的感知节点，部署方式为随机部署。所述电磁相关数据通过式来表征：其中，表示待构建的所述电磁相关数据，，表示所述目标区域内的电磁数据量总量，表示所述电磁观测数据，，中包含条数据，表示观测矩阵。基于所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，将求解所述电磁相关数据转化为求解式：其中，表示计算矩阵的范数，表示所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，表示所述感知矩阵，，表示所述稀疏矩阵，以式来表征： 其中，。求解式具体包括，对每个子区域执行以下过程。初始化各参数：残差，索引矩阵，元素数量，表示步长，其大小为所述子区域的数量，迭代次数，表示所述感知矩阵的第列，阶段索引，所述投影的估计值。计算，根据计算得到的各个元素值的大小从中选取前个元素值，并将所述个元素值在所述感知矩阵中对应的列序号的集合记为。计算，；计算最小二乘解；根据所述最小二乘解中各个元素项的绝对值的大小从中选取个元素项，并抽取所述个元素项在所述感知矩阵中对应的列组成，对应的列号构成。计算新的残差值，，；判断是否成立；若是，则，更新，将中对应位置为的值设置为；若否，则进一步判断是否成立；若是，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc；若否，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc。从而求解出该子区域内的电磁相关数据，融合各个子区域的电磁相关数据，，将融合后的各个子区域的电磁相关数据通过一中值滤波器，得到所述目标区域内所述电磁地图中的所述电磁相关数据，其中，表示中值滤波处理。根据本发明第二方面的系统，所述第二处理单元具体被配置为执行以下过程。任一采样点位置的地理采样数据以该采样点位置的参考信号接收功率来表示：其中，表示所述参考信号接收功率，表示所述任一采样点的地理位置，表示预测模型的函数，，表示所述预测模型的参数，，所述预测模型的函数的个数和所述预测模型的参数的个数均为N，表示随机过程。则具有式成立： 其中，表示所述随机过程的期望，表示两个采样点的地理位置，表示相关模型，表示所述相关模型的参数，表示所述随机过程的方差。设所述地理采样数据的样本点为，对应的样值为，得到式： 其中，表示的预测值，表示的预测值，为组成的矩阵，，表示型样本点的相关矩阵，其组成元素为。定义相关函数： 其中，表示与不同的另一采样点的地理位置，为所述样点的维数；且具有式成立： 其中，表示求解的行列式，采用球状模型，则有： 其中，，则有式： 其中，表示的预测值。将所述未采样位置代入式，从而获得所述未采样位置的地理相关数据，最终得到所述电磁地图的地理相关数据。根据本发明第二方面的系统，所述第三处理单元具体被配置为：权重分配结果为： 构建经融合的所述完整电磁地图以式表征： 其中，min J表示求最小值，表示计算矩阵的2范数，表示对进行全变量约束，表示约束参数，表示融合所述电磁相关数据和所述地理相关数据后得到的完整电磁数据，所述完整电磁数据经可视化后得到所述电磁地图。求解式具体包括：初始化求解过程的中间参数，。循环迭代，，表示第次迭代，表示迭代总次数，则有：其中，表示第次迭代后的中间参数的值，均为中间参数，且，由最后一次迭代后得到，表示数组对，包含，的维度为，的维度为。有式成立： 其中，式中的运算满足，，，，且有，，，，表示在上进行正交操作。本发明第三方面公开了一种电子设备。所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现本公开第一方面中任一项所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法中的步骤。本发明第四方面公开了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现本公开第一方面中任一项所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法中的步骤。综上，本发明提供的技术方案可有效克服克里金插值法在电磁地图构建中精度受异常值影响大；反距离加权插值法准确率低、牛眼现象严重；最近邻法结果变化不连续；改进谢别德插值法参数设置不易以及局部多项式法对邻域距离敏感的问题。同时不需要充足的先验信息，相比于基于传播模型的方法，本发明的适用范围更广；得到的电磁数据分布更接近真实的电磁数据，具有精度高、鲁棒性好和一致性强的特点。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1根据本发明实施例的一种基于权重分配构建电磁地图的方法的流程图。图2根据本发明实施例的一种基于权重分配构建电磁地图的系统的示意图。图3为根据本发明实施例的电子设备的结构图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明涉及的技术用语包括：IDW：Inverse Distance Weighting，反距离加权插值法。KGA：Kriging Algorithm，克里金插值法。MSM：Modified Shepard’s Method，改进谢别德插值法。NN：Nearest Neighbor，最近邻法。LP：Local Polynomial，局部多项式法。牛眼：在插值过程中，由于偏小或偏大数据的存在而形成的以插值点为圆心的圈状现象。RSRP：Reference Signal Receiving Power，参考信号接收功率，表示无线通信网络终端中某个符号所承载的参考信号的功率平均值。RMSE：Root Mean Square Error，均方根误差。LTE：4G移动通信网。采样点占比：用于采样的感知节点数量占电磁数据总量的比例。为了解决非协作环境下电磁数据的获取问题，本发明提出一种基于权重分配构建电磁地图的方案。该方案以具有RSRP参数的无线通信网络为研究对象，其主要架构为：依据实际情况对目标区域进行栅格划分，确定该区域的电磁信号分辨率，即只研究特定间隔位置上的电磁信号强度，将每个栅格中心处的电磁数据作为该栅格内所有电磁数据的代表，同时将该中心的地理位置作为对应数据的地理位置，以此确定电磁数据的总量，从而将数据量控制在数据处理中心的可处理范围内，并保证数据获取更加规则。实际应用中，控制该分辨率的大小和目标区域边长的比值不大于0.5%，即可较好地描述该区域的电磁分布情况。若4000×4000米的区域内电磁数据分辨率为20米，则电磁数据总量为40000。在目标区域内随机部署一定数目的分布式感知节点对电磁信号进行数据采样，然后分别重构出一组强地理相关的电磁数据和一组强电磁相关的电磁数据；并利用权重分配得到兼顾地理相关和电磁相关的完整的电磁数据，之后利用梯度映射依据数据相关性对其进行精度提升，进而得到目标区域高精度的完整电磁数据，最后通过等强度线绘制电磁地图。本发明可有效实现电磁地图的构建，适用于对目标区域内电磁传播环境信息无先验知识的实际应用场景，在采样点占电磁数据总量的比例为2%时仍可保证较高的精度，所得结果均方根误差小于1.5，且所得结果的数据分布和真实数据的分布更接近，可广泛应用于无线通信领域，如无线通信网络优化、频谱资源使用评估、电磁频谱管控、电磁态势感知、战场电磁态势掌控等。本发明第一方面公开了一种基于权重分配构建电磁地图的方法。所述电磁地图包括电磁相关数据和地理相关数据。图1根据本发明实施例的一种基于权重分配构建电磁地图的方法的流程图；如图1所示，所述方法包括：步骤S1、在目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，并通过采样获取所述目标区域的电磁观测数据，基于所述感知矩阵和所述电磁观测数据来构建所述电磁地图的所述电磁相关数据；步骤S2、基于部署的所述若干感知节点，通过采样获取所述目标区域的地理采样数据，并根据所述地理采样数据之间的地理相关性来预测未采样位置的地理相关数据，从而得到所述电磁地图的地理相关数据；步骤S3、为所述电磁地图的电磁相关数据和所述电磁地图的地理相关数据分配权重，并通过融合经分配权重的电磁相关数据和地理相关数据，来构建所述目标区域的完整电磁地图。在一些实施例中，在所述步骤S1中：首先在目标区域中随机部署少量感知节点并将感知节点自组织成分布式感知网络，然后对区域内的电磁信号进行数据采样。在所述目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，具体包括：将所述目标区域等分为若干子区域并进行编号，所述编号为，在各个子区域中部署相同数量的感知节点，部署方式为随机部署。具体地，将目标区域均分成四块子区域，并进行编号；在每个子区域内均随机抛洒相同数量的感知节点，分别对每块子区域的电磁数据进行预测重构。在一些实施例中，所述电磁相关数据通过式来表征：其中，表示待构建的所述电磁相关数据，，表示所述目标区域内的电磁数据量总量，表示所述电磁观测数据，，中包含条数据，表示观测矩阵。基于所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，将求解所述电磁相关数据转化为求解式：其中，表示计算矩阵的范数，表示所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，表示所述感知矩阵，，表示所述稀疏矩阵，以式来表征：其中，。求解式具体包括，对每个子区域执行以下步骤。初始化各参数：残差，索引矩阵，元素数量，表示步长，其大小为所述子区域的数量，迭代次数，表示所述感知矩阵的第列，阶段索引，所述投影的估计值。计算，根据计算得到的各个元素值的大小从中选取前个元素值，并将所述个元素值在所述感知矩阵中对应的列序号的集合记为。计算，；计算最小二乘解。根据所述最小二乘解中各个元素项的绝对值的大小从中选取个元素项，并抽取所述个元素项在所述感知矩阵中对应的列组成，对应的列号构成。计算新的残差值，，。判断是否成立；若是，则，更新，将中对应位置为的值设置为；若否，则进一步判断是否成立；若是，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc；若否，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc。从而求解出该子区域内的电磁相关数据，融合各个子区域的电磁相关数据，，将融合后的各个子区域的电磁相关数据通过一中值滤波器，得到所述目标区域内所述电磁地图中的所述电磁相关数据，其中，表示中值滤波处理。在一些实施例中，在步骤S2，预测未采样点位置的数据还可以通过采样点所处位置间的地理相关性来实现。具体地，任一采样点位置的地理采样数据以该采样点位置的参考信号接收功率来表示：其中，表示所述参考信号接收功率，表示所述任一采样点的地理位置，表示预测模型的函数，，表示所述预测模型的参数，，所述预测模型的函数的个数和所述预测模型的参数的个数均为N，表示随机过程。则具有式成立：其中，表示所述随机过程的期望，表示两个采样点的地理位置，表示相关模型，表示所述相关模型的参数，表示所述随机过程的方差。设所述地理采样数据的样本点为，对应的样值为，得到式： 其中，表示的预测值，表示的预测值，为包含在内的型矩阵，，表示型样本点的相关矩阵，其组成元素为。定义相关函数： 其中，表示与不同的另一采样点的地理位置，为所述样点的维数；且具有式成立：其中，表示求解的行列式，采用球状模型。则有：其中，，则有式： 其中，表示的预测值。将所述未采样位置代入式，从而获得所述未采样位置的地理相关数据，最终得到所述电磁地图的地理相关数据。即带入未采样点的地理位置即可实现未采样位置数据的预测。由此可重建得到一组完整的强地理相关性的电磁数据。在一些实施例中，在步骤S3，虽然地理环境能在很大程度上影响电磁数据，但是电磁数据并不是完全和地理位置相关。因此，得到的数据的精度都有提升的空间。利用权重分配策略将地理相关性和电磁相关性进行融合，可以得到一组具有更强相关性的电磁数据，并将其用于电磁数据精度提升。在一些实施例中，所述步骤S3具体包括以下过程。权重分配结果为：构建经融合的所述完整电磁地图以式表征：其中，min J表示求最小值，表示计算矩阵的2范数，表示对进行全变量约束，表示约束参数，为和的维数，表示融合所述电磁相关数据和所述地理相关数据后得到的完整电磁数据，所述完整电磁数据经可视化后得到所述电磁地图。求解式具体包括以下过程。初始化求解过程的中间参数，。循环迭代，，表示第次迭代，表示迭代总次数，则有：其中，表示第次迭代后的中间参数的值，均为中间参数，且，由最后一次迭代后得到，表示数组对，包含，的维度为，的维度为，且有式成立。其中，式中的运算满足，，，，且有，，，，表示在上进行正交操作。所述正交操作可以被定义为：，则有式：其中，表示限制该数组的最大值不大于n2且最小值不大于n1，且满足定义。可见，通过对重建得到的强电磁相关性电磁数据以及强地理相关性电磁数据进行权重分配可得到和实际情况更加吻合的强相关性电磁数据，并对其进行精度提升，实现了高精度的电磁地图重构。本发明第二方面公开了一种基于权重分配构建电磁地图的系统。所述电磁地图包括电磁相关数据和地理相关数据；图2根据本发明实施例的一种基于权重分配构建电磁地图的系统的示意图；如图2所示，所述系统200包括：第一处理单元201，被配置为：在目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，并通过采样获取所述目标区域的电磁观测数据，基于所述感知矩阵和所述电磁观测数据来构建所述电磁地图的所述电磁相关数据；第二处理单元202，被配置为：基于部署的所述若干感知节点，通过采样获取所述目标区域的地理采样数据，并根据所述地理采样数据之间的地理相关性来预测未采样位置的地理相关数据，从而得到所述电磁地图的地理相关数据；第三处理单元203，被配置为：为所述电磁地图的电磁相关数据和所述电磁地图的地理相关数据分配权重，并通过融合经分配权重的电磁相关数据和地理相关数据，来构建所述目标区域的完整电磁地图。根据本发明第二方面的系统，所述第一处理单元201具体被配置为执行以下过程。在所述目标区域中部署若干感知节点以获取感知矩阵，具体包括：将所述目标区域等分为若干子区域并进行编号，所述编号为，在各个子区域中部署相同数量的感知节点，部署方式为随机部署。所述电磁相关数据通过式来表征：其中，表示待构建的所述电磁相关数据，，表示所述目标区域内的电磁数据量总量，表示所述电磁观测数据，，中包含条数据，表示观测矩阵。基于所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，将求解所述电磁相关数据转化为求解式：其中，表示计算矩阵的范数，表示所述电磁相关数据在稀疏矩阵上的投影，表示所述感知矩阵，，表示所述稀疏矩阵，以式来表征： 其中，。求解式具体包括，对每个子区域：初始化各参数：残差，索引矩阵，元素数量，表示步长，其大小为所述子区域的数量，迭代次数，表示所述感知矩阵的第列，阶段索引，所述投影的估计值。计算，根据计算得到的各个元素值的大小从中选取前个元素值，并将所述个元素值在所述感知矩阵中对应的列序号的集合记为。计算，；计算最小二乘解；根据所述最小二乘解中各个元素项的绝对值的大小从中选取个元素项，并抽取所述个元素项在所述感知矩阵中对应的列组成，对应的列号构成。计算新的残差值，，；判断是否成立；若是，则，更新，将中对应位置为的值设置为；若否，则进一步判断是否成立；若是，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc；若否，则，，，并重新计算所述新的残差值rtc。从而求解出该子区域内的电磁相关数据，融合各个子区域的电磁相关数据，，将融合后的各个子区域的电磁相关数据通过一中值滤波器，得到所述目标区域内所述电磁地图中的所述电磁相关数据，其中，表示中值滤波处理。根据本发明第二方面的系统，所述第二处理单元202具体被配置为：任一采样点位置的地理采样数据以该采样点位置的参考信号接收功率来表示： 其中，表示所述参考信号接收功率，表示所述任一采样点的地理位置，表示预测模型的函数，，表示所述预测模型的参数，，所述预测模型的函数的个数和所述预测模型的参数的个数均为N，表示随机过程。则具有式成立： 其中，表示所述随机过程的期望，表示两个采样点的地理位置，表示相关模型，表示所述相关模型的参数，表示所述随机过程的方差。设所述地理采样数据的样本点为，对应的样值为，得到式：其中，表示的预测值，表示的预测值，为包含在内的型矩阵，，表示型样本点的相关矩阵，其组成元素为。定义相关函数：其中，表示与不同的另一采样点的地理位置，为所述样点的维数；且具有式成立： 其中，表示求解的行列式，采用球状模型，则有：其中，，则有式：其中，表示的预测值。将所述未采样位置代入式，从而获得所述未采样位置的地理相关数据，最终得到所述电磁地图的地理相关数据。根据本发明第二方面的系统，所述第三处理单元203具体被配置为：权重分配结果为： 构建经融合的所述完整电磁地图以式表征： 其中，min J表示求最小值，表示计算矩阵的2范数，表示对进行全变量约束，表示约束参数，为和的维数，表示融合所述电磁相关数据和所述地理相关数据后得到的完整电磁数据，所述完整电磁数据经可视化后得到所述电磁地图。求解式具体包括以下过程。初始化求解过程的中间参数，。循环迭代，，表示第次迭代，表示迭代总次数，则有：  其中，表示第次迭代后的中间参数的值，均为中间参数，且，由最后一次迭代后得到，表示数组对，包含，的维度为，的维度为。有式成立：其中，式中的运算满足，，，，且有，，，，表示在上进行正交操作。本发明第三方面公开了一种电子设备。所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现本公开第一方面中任一项所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法中的步骤。图3为根据本发明实施例的一种电子设备的结构图，如图3所示，电子设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该电子设备的处理器用于提供计算和控制能力。该电子设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该电子设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、运营商网络、近场通信或其他技术实现。该电子设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该电子设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是电子设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本公开的技术方案相关的部分的结构图，并不构成对本发明方案所应用于其上的电子设备的限定，具体的电子设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本发明第四方面公开了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现本公开第一方面中任一项所述的一种基于权重分配构建电磁地图的方法中的步骤。综上，本发明提供的技术方案可有效克服克里金插值法在电磁地图构建中精度受异常值影响大；反距离加权插值法准确率低、牛眼现象严重；最近邻法结果变化不连续；改进谢别德插值法参数设置不易以及局部多项式法对邻域距离敏感的问题。同时不需要充足的先验信息，相比于基于传播模型的方法，本发明的适用范围更广；得到的电磁数据分布更接近真实的电磁数据，具有精度高、鲁棒性好和一致性强的特点。具体示例提取Brussels地图中4000米×4000米区域，在该区域中布置三个基站，从而构建LTE移动通信网，并将该网络的无线电覆盖情况作为实验数据，采用RSRP作为衡量电磁信号强度的参数。其最大发射功率为43dBm，频带宽度设置为2110FDD-10MHz，小区半径为350米，所用传播模型为Okumura-Hata模型。该区域的电磁分辨率为20m，因此可得到40000个栅格，即电磁数据总量为40000，将该区域均分成四块子区域，并分别在四块区域中随机抛洒200个低成本的分布式感知节点，总计在该区域抛洒800个节点，即采样点占比为2%。为了验证本发明所提方法的作用效果，将反距离加权插值法、最近邻法、克里金插值法、改进谢别德插值法和局部多项式法应用于电磁地图的重构，并与本发明进行了比较。反距离加权插值法所构建的电磁地图中，等磁线分布非常杂乱，异常值很多，牛眼现象严重，地图质量很低；最近邻法所构建的电磁地图中等磁线较为杂乱，且等磁线呈锯齿状，数值变化不连续，地图的质量很低；克里金插值法所构建的电磁地图在辐射源所在区域的构建效果较差，等磁线的形态杂乱，存在较多异常值，难以清楚的显示该区域的接收功率分布情况，地图质量较低；改进谢别德插值法所构建的电磁地图中等磁线清晰、形态较好，但是存在牛眼现象，且存在空洞，地图质量较好；局部多项式法所构建的电磁地图中等磁线形态良好且无牛眼现象，但是异常值成片存在，辐射源所处区域的电磁分布情况无法准确展示出来，地图的质量很低。而本发明所构建的电磁地图中等磁线形态较好，尤其是辐射源所在区域，可较好地描述该区域接收功率的变化，且异常值较少，不存在牛眼现象，构建的地图质量较好。除了地图的构建质量外，所得结果的精度同样是衡量所用方法作用效果的关键。表1为六种方法在采样点占比为2%时的均方根误差以及决定系数R2。表1：数据精度衡量从表1中可以看出，本发明具有最小的均方根误差值和最大的决定系数，因此该方法所得结果和实际电磁数据的平均偏离程度最小，且所得结果的数据分布同实际数据的分布最接近，精度在六种方法中最高。理论上，用于采样的感知节点越多，地图构建的精度也会越高。然而，如果因为不可控原因导致可用节点数量比预定数量少时，所用方法必须要能保证地图的构建精度较高且和预定情况相比，其变化幅度要足够小，即要有较好的鲁棒性。另外，在采样点占比下降时，本发明的均方根误差总增加幅度略大于克里金插值法和反距离加权插值法，但小于其他方法；但当采样节点数量增加时，克里金插值法存在误差波动的现象，而反距离加权插值法的均方根误差值远大于本发明的均方根误差值，因此本发明具有较好的鲁棒性，作用效果稳定。本发明充分考虑到现有电磁地图构建方法的弱势，通过相关性分配、精度再提升的思想，提出了一种基于权重分配构建电磁地图的方案。其依据实际需求，栅格化划分目标区域，确定该区域的电磁信号分辨率，即只研究特定间隔位置上的电磁信号强度，将每个栅格中心处的电磁数据作为该栅格内所有电磁数据的代表，同时将该中心的地理位置作为对应数据的地理位置，以此确定电磁数据的总量，从而将数据量控制在数据处理中心的可处理范围内，保证数据获取更加规则，并随机部署一定数目的感知节点在目标区域内对电磁信号进行数据采样；然后根据采样数据重构出一组强地理相关的电磁数据和一组强电磁相关的电磁数据。并对其进行权重分配，通过权重分配所得到的电磁数据分布更接近真实的电磁数据，即相关性更强；之后对该强相关性数据进行精度再提升，即可得到高精度的目标区域的整体电磁数据，最后通过等强度线绘制得到完整的电磁地图。综上，本发明提出的一种基于权重分配构建电磁地图的方案的作用效果优于现有的反距离加权插值法、最近邻法、克里金插值法、改进谢别德插值法以及局部多项式法，所需的采样点占比最小可达2%。本发明可广泛应用于无线通信网领域，如4G/5G/6G网络的部署和优化，以及频谱资源使用评估、电磁频谱管控、电磁态势感知、战场电磁态势掌控等领域，该技术具有重大理论和应用价值。请注意，以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
