标题title
PSMA荧光分子探针、制备方法及试剂盒
摘要abst
本发明公开了PSMA荧光分子探针、制备方法及试剂盒，其中探针的通式为，其中R2为对甲基苯丁酰基或。本发明方案优化了探针的分子结构，具有溶解性好，荧光穿透性强的特点，具有良好的应用性。
权利要求书clms
1.一种PSMA荧光分子探针，通式为，其中R2为对甲基苯丁酰基或，所述荧光分子探针选自：或。2.如权利要求1所述的PSMA荧光分子探针的制备方法，包括如下步骤：准备含有原料的原料液、第一溶液以及FITC溶液，所述第一溶液为pH 8-9的磷酸氢盐溶液，所述原料适应性地选自：或；所述第一溶液加到所述原料液后，再加入所述FITC溶液，反应、分离、纯化即可。3.如权利要求2所述的PSMA荧光分子探针的制备方法，其特征在于，所述原料液为水溶液，且其中原料的浓度为：0.01-0.1mg/µL。4.如权利要求2所述的PSMA荧光分子探针的制备方法，其特征在于，所述第一溶液的溶质选自K2HPO4、Na2HPO4。5.如权利要求2所述的PSMA荧光分子探针的制备方法，其特征在于，所述FITC溶液中溶剂选自：DMSO、DMF、DME。6.如权利要求5所述的PSMA荧光分子探针的制备方法，其特征在于，所述FITC溶液中FITC的浓度为：0.010-0.05mg/µL。7.如权利要求2所述的PSMA荧光分子探针的制备方法，其特征在于，所述反应的条件为15-35℃避光条件下搅拌。8.如权利要求7所述的PSMA荧光分子探针的制备方法，其特征在于，所述反应的反应时间为1-4h。9.如权利要求7所述的PSMA荧光分子探针的制备方法，其特征在于，所述搅拌的速度为100-1000rpm。10.试剂盒，包括如权利要求1所述的PSMA荧光分子探针。
说明书desc
技术领域本发明是关于检测技术，特别是关于一种PSMA荧光分子探针、制备方法及试剂盒。背景技术前列腺癌早期的准确检测对患者的治疗效果和生存至关重要。前列腺癌由于进展相对缓慢往往较难及早发现，前列腺特异性抗原联合磁共振成像以及穿刺活检能有效诊断PCa，但目前缺乏能界定其生物学行为的高灵敏度及特异性的功能性成像设备，近十年来PET/CT得到了长足的发展，PET/CT整合了PET兼具高灵敏度与特异度的核医学分子影像以及CT精细的解剖图像，已在原发性前列腺癌的术前诊断与分期以及治疗决策制定等多个方面发挥出巨大的潜力。在治疗上，根治性前列腺癌切除术是治疗局限性及局部进展前列腺癌最有效的方法之一，术者确定切缘范围主要依靠术前影像学检查、术中肉眼所见及探查和术者自身经验。手术切除范围过大会损伤正常组织，影响尿控等正常功能；而切除范围过小会导致阳性切缘，患者容易出现复发。因此，如何在手术中尽可能保留正常组织和功能，同时对前列腺癌侵犯区域进行彻底切除是临床医生经常需要面对和解决的问题。靶向荧光术中导航技术正是解决这一问题的良方，在前列腺癌领域，存在高特异性的前列腺癌分子标志物—前列腺特异性膜抗原。PSMA在90％的前列腺癌中过度表达，而正常组织如泪腺唾液腺、肾脏近端小管中仅有少量表达。PSMA在前列腺癌中的表达水平与肿瘤的侵袭和恶性程度高度相关。因此，PSMA成为前列腺癌病灶精准定位显像和术中导航的理想生物标志物。靶向PSMA的近红外荧光手术导航技术主要利用近红外染料具有波长较长、组织穿透力较强、散射较小等优点，可在术中点亮病灶，让术者清晰地了解病灶的范围，从而对其进行更加完整有效的切除，因此，靶向PSMA的近红外荧光手术导航将是治疗前列腺癌的一种非常有前景的手术方式。进一步，光学-核医学双模态的分子影像探针可结合两种显像模态的优势，高灵敏度、高精确度在手术前通过核医学模态识别和定位病变组织、在手术中精准荧光标记病灶位置引导外科手术的切除。目前临床实验中使用的靶向PSMA的核素诊疗和手术导航药物都是以谷氨酸-脲基为基本骨架。这些探针对PSMA具有良好的靶向性和亲和力，但是存在膀胱内核素滞留严重及肾脏内核素背景高的问题，膀胱内大量核素滞留严重影响前列腺癌早期诊断准确率，而双肾高核素背景对肾脏具有一定的毒副作用。因此亟需通过改变药物结构，开发高特异性、低肾脏排泄的PSMA分子影像探针，对于实现前列腺癌病灶的精准定位与分级具有重要意义。但是目前现有探针的溶解度、染料穿透性等方面的不足限定了应用推广的前景。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种PSMA荧光分子探针、制备方法及试剂盒，优化了探针的分子结构，具有溶解性好，荧光穿透性强的特点，具有良好的应用性，同时采用优化选择的合成方案具有更高的合成产率和效率，改善产品的成本性能和推广应用性能。为实现上述目的，本发明的实施例提供了PSMA荧光分子探针，通式为，其中R2为对甲基苯丁酰基或，荧光分子探针具体选自：或。注意这里EuK为靶头。在本发明的一个或多个实施方式中，PSMA荧光分子探针的制备方法，包括如下步骤：准备含有原料的原料液、第一溶液以及FITC溶液，第一溶液为pH8-9的磷酸氢盐溶液，原料适应性地选自：或；第一溶液加到原料液后，再加入FITC溶液，反应、分离、纯化即可。在本发明的一个或多个实施方式中，原料液为水溶液，且其中原料的浓度为：0.01-0.1mg/µL。在本发明的一个或多个实施方式中，第一溶液的溶质选自K2HPO4、Na2HPO4。优选的，第一溶液为水溶液或者DMSO溶液。在本发明的一个或多个实施方式中，FITC溶液中溶剂选自：DMSO、DMF、DME。在本发明的一个或多个实施方式中，FITC溶液中FITC的浓度为：0.010-0.05mg/µL。在本发明的一个或多个实施方式中，反应的条件为15-35℃避光条件下搅拌。在本发明的一个或多个实施方式中，反应的反应时间为1-4h。在本发明的一个或多个实施方式中，搅拌的速度为100-1000rpm。在本发明的一个或多个实施方式中，试剂盒，包括如前述的PSMA荧光分子探针。与现有技术相比，根据本发明实施方式的PSMA荧光分子探针、制备方法及试剂盒，优化了探针的分子结构，具有溶解性好，荧光穿透性强的特点，具有良好的应用性，同时采用优化选择的合成方案具有更高的合成产率和效率，改善产品的成本性能和推广应用性能。附图说明图1是根据本发明一实施方式的PSMA荧光分子探针的质谱图；图2是根据本发明又一实施方式的PSMA荧光分子探针的质谱图；图3是根据本发明一实施方式的PSMA荧光分子探针的结合力对照图，其中PC3是PSMA阴性的细胞，22RV1是PSMA阳性的细胞；图4是根据本发明一实施方式的PSMA荧光分子探针在22RV1和PC3细胞染色的荧光成像，其中PC3是PSMA阴性的细胞，22RV1是PSMA阳性的细胞；图5是根据本发明一实施方式的PSMA荧光分子探针在肿瘤中的荧光成像，其中PC3是PSMA阴性的细胞，22RV1是PSMA阳性的细胞；图6是根据本发明一实施方式的PSMA荧光分子探针在肿瘤中的荧光成像，其中PC3是PSMA阴性的细胞，22RV1是PSMA阳性的细胞；图7是根据本发明一实施方式的PSMA荧光分子探针在肿瘤和不同脏器中的荧光成像。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。实施例1-1本实施例中PSMA荧光分子探针为：。其一种合成路线为：本实施例的合成方案为：向化合物1的水溶液50µL中加入0.01MNa2HPO4得到混合溶液。FITC溶于10µL DMSO中，再加入到前述混合溶液中，在20℃避光条件下，200rpm搅拌2小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图1所示。流式结合力测试：细胞：22Rv1、PC3细胞实验设备：流式细胞仪方法：1）将细胞接种到T75瓶中。形成单层后使用胰酶消化，将细胞转入离心管，离心。2）用添加化合物1不同浓度的新鲜培养液代替培养液，在37℃下孵育30min后使用PBS洗涤3次。用1%SDS在ddH2O 中裂解细胞，用流式细胞仪分析细胞结合荧光。使用GraphPad Prism 6绘制细胞结合荧光百分比与浓度的关系图，化合物1选择性结合PSMA高表达细胞22RV1，计算结合亲和力Kd=61.31nM，化合物1不与PC3结合，体现了探针具有良好的靶向性能。细胞荧光结合检测：细胞：22Rv1、PC3细胞实验设备：荧光显微镜方法：1）将细胞接种到T75瓶中。形成单层后使用胰酶消化，将细胞转入离心管，离心。2）用添加化合物1不同浓度的新鲜培养液代替培养液，在37℃下孵育30min后使用PBS洗涤3次。用1%SDS在ddH2O 中裂解细胞，用流式细胞仪分析细胞结合荧光。结果表明化合物1与PSMA高表达细胞22RV1有良好的结合性，并且具有良好的荧光穿透性，响应清晰。以化合物1探针为例的前列腺癌PSMA靶向荧光成像实验实验对象：22Rv1细胞或HEK293T-PSMA皮下荷瘤小鼠实验设备：IVIS活体成像仪 【IVIS Lumina LT】1）动物模型构建：22Rv1或HEK293T-PSMA细胞培养于T75培养瓶中，收集细胞5×107 重悬于1ml的PBS中于裸鼠【动物来源：军事医学科学院实验动物中心，饲养设施】腋下进行种植，每只鼠皮下100μL缓慢注射一个皮丘3）将裸鼠放回笼中继续饲养，待肿瘤体积达到300-500mm3时开始进行实验4）尾静脉注射探针，探针使用含有5%DMSO的PBS溶液溶解，配置浓度为500μM的溶液，尾静脉注射，每只鼠250μL。5）于不同的时间点进行IVIS活体荧光成像，成像参数为激发750nm，发射为800nm。结果表明化合物1对PSMA高表达，灵敏度高。实施例1-2本实施例的合成方案为：向化合物1的水溶液50µL中加入pH 8的 Na2HPO4得到混合溶液。FITC溶于10µL DMSO中，再加入到前述混合溶液中，在15℃避光条件下，1000rpm搅拌3小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图1所示。实施例1-3本实施例的合成方案为：向化合物1的水溶液50µL中加入 pH 9的K2HPO4得到混合溶液。FITC溶于10µL DME中，再加入到前述混合溶液中，在35℃避光条件下，800rpm搅拌1小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图1所示。实施例1-4本实施例的合成方案为：向化合物1的水溶液50µL中加入pH8.6的K2HPO4得到混合溶液。FITC溶于10µL DMF中，再加入到前述混合溶液中，在30℃避光条件下，100rpm搅拌4小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图1所示。对比例1本对比例的合成方案为：向化合物1的水溶液50µL中加入FITC溶液得到混合溶液。再将pH8.6的K2HPO4加入到前述混合溶液中，在30℃避光条件下，100rpm搅拌4小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图1所示。对比例2本对比例的合成方案为：将化合物1的水溶液50µL、pH8.6的K2HPO4以及FITC溶液共混后，在30℃避光条件下，100rpm搅拌4小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图1所示。实施例2-1本实施例中PSMA荧光分子探针为：其一种合成路线为：其一种具体的合成方案为：向化合物3的水溶液50µL中加入0.01M Na2HPO4。FITC溶于10µL DMSO中，加入到向化合物3的水溶液中，在25℃避光条件下，600rpm搅拌2小时，通过高效液相色谱仪纯化。其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，质谱如图2所示。流式结合力测试：细胞：22Rv1、PC3细胞实验设备：流式细胞仪方法：1）将细胞接种到T75瓶中。形成单层后使用胰酶消化，将细胞转入离心管，离心。2）用添加化合物2不同浓度的新鲜培养液代替培养液，在37℃下孵育30min后使用PBS洗涤3次。用1%SDS在ddH2O 中裂解细胞，用流式细胞仪分析细胞结合荧光。使用GraphPad Prism 6绘制细胞结合荧光百分比与浓度的关系图，化合物2选择性结合PSMA高表达细胞22RV1，计算结合亲和力Kd=62.21nM，化合物2不与PC3结合，如图3所示。细胞荧光结合检测：细胞：22Rv1、PC3细胞实验设备：荧光显微镜方法：1）将细胞接种到T75瓶中。形成单层后使用胰酶消化，将细胞转入离心管，离心。2）用添加化合物2不同浓度的新鲜培养液代替培养液，在37℃下孵育30min后使用PBS洗涤3次。用1%SDS在ddH2O 中裂解细胞，用流式细胞仪分析细胞结合荧光，荧光显微镜拍照结果如图4所示。以化合物2探针为例的前列腺癌PSMA靶向荧光成像实验实验对象：22Rv1细胞或HEK293T-PSMA皮下荷瘤小鼠实验设备：IVIS活体成像仪 【IVIS Lumina LT】1）动物模型构建：22Rv1或HEK293T-PSMA细胞培养于T75培养瓶中，收集细胞5×107 重悬于1ml的PBS中于裸鼠【动物来源：军事医学科学院实验动物中心，饲养设施】腋下进行种植，每只鼠皮下100μL缓慢注射一个皮丘3）将裸鼠放回笼中继续饲养，待肿瘤体积达到300-500mm3时开始进行实验4）尾静脉注射探针，探针使用含有5%DMSO的PBS溶液溶解，配置浓度为500μM的溶液，尾静脉注射，每只鼠250μL。5）于不同的时间点进行IVIS活体荧光成像，成像参数为激发750nm，发射为800nm。成像结果如图5、6所示，解剖的脏器荧光显示如图7所示。实施例2-2本实施例的合成方案为：向化合物3的水溶液50µL中加入pH 8的 Na2HPO4得到混合溶液。FITC溶于10µL DMSO中，再加入到前述混合溶液中，在15℃避光条件下，1000rpm搅拌3小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图2所示。实施例2-3本实施例的合成方案为：向化合物3的水溶液50µL中加入 pH 9的K2HPO4得到混合溶液。FITC溶于10µL DME中，再加入到前述混合溶液中，在35℃避光条件下，800rpm搅拌1小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图2所示。实施例2-4本实施例的合成方案为：向化合物3的水溶液50µL中加入pH8.6的K2HPO4得到混合溶液。FITC溶于10µL DMF中，再加入到前述混合溶液中，在30℃避光条件下，100rpm搅拌4小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图2所示。对比例3本对比例的合成方案为：向化合物3的水溶液50µL中加入FITC溶液得到混合溶液。再将pH8.6的K2HPO4加入到前述混合溶液中，在30℃避光条件下，100rpm搅拌4小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图2所示。对比例4本对比例的合成方案为：将化合物3的水溶液50µL、pH8.6的K2HPO4以及FITC溶液共混后，在30℃避光条件下，100rpm搅拌4小时，通过高效液相色谱仪纯化其化学结构由Waters的LC-MS进行表征，图谱如图2所示。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
