标题title
视频处理模型的更新方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种视频处理模型的更新方法、装置、电子设备及存储介质，涉及人工智能技术领域，具体涉及深度学习、计算机视觉等技术领域，包括：获取待更新视频处理模型，确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，以及根据共享视频数据和异构程度信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，由此，联合共享样本视频和异构程度信息对初始视频处理模型进行优化处理，可以减小视频数据的分布差异对模型性能所造成的影响，有效提升视频处理模型的训练收敛效率，提升所得目标视频处理模型的性能。
权利要求书clms
1.一种视频处理模型的更新方法，包括：获取待更新视频处理模型，其中，所述待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到；确定与所述多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，所述异构程度信息，描述相应所述边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度；以及根据所述共享视频数据和所述异构程度信息更新所述待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述共享视频数据和所述异构程度信息更新所述待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，包括：确定所述待更新视频处理模型的模型性能参数；根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定模型更新信息；以及根据所述共享视频数据和所述模型更新信息更新所述待更新视频处理模型，得到所述目标视频处理模型。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定模型更新信息，包括：根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定目标迭代次数；确定与服务器对应的随机梯度信息；根据所述目标迭代次数和所述随机梯度信息，确定目标归一化梯度；以及将所述目标迭代次数和所述目标归一化梯度共同作为所述模型更新信息。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定目标迭代次数，还包括：确定所述待更新视频处理模型的初始迭代次数；根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定迭代次数调整信息；以及根据所述迭代次数调整信息调整所述初始迭代次数，以得到所述目标迭代次数。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定迭代次数调整信息，包括：确定所述共享视频数据的数据量信息；根据多个所述异构程度信息，确定本轮迭代更新过程中被选中所述边缘设备的第一数据分布信息；根据多个所述异构程度信息，确定所述服务器的第二数据分布信息；以及根据所述数据量信息、所述第一数据分布信息、所述第二数据分布信息，以及所述模型性能参数确定迭代次数调整信息。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述根据多个所述异构程度信息，确定本轮迭代更新过程中被选中所述边缘设备的第一数据分布信息，包括：确定与所述被选中边缘设备对应的目标异构程度信息；根据所述目标异构程度信息，确定所述被选中边缘设备的数据分布信息；以及将所述被选中边缘设备的数据分布信息作为所述第一数据分布信息。7.根据权利要求2所述的方法，其中，所述确定所述待更新视频处理模型的模型性能参数，包括：获取与所述共享视频数据对应的标注结果信息；将所述共享视频数据输入所述待更新视频处理模型，得到所述待更新视频处理模型输出的处理结果信息；以及确定所述处理结果信息相对于所述标注结果信息的准确度参数，并将所述准确度参数作为所述模型性能参数。8.根据权利要求3所述的方法，其中，所述根据所述共享视频数据和所述模型更新信息更新所述待更新视频处理模型，得到所述目标视频处理模型，包括：根据所述共享视频数据对所述待更新视频处理模型进行所述目标迭代次数的训练，以得到中间视频处理模型；根据所述目标归一化梯度对所述中间视频处理模型进行反向迭代训练，以得到所述目标视频处理模型。9.一种视频处理模型的更新装置，包括：获取模块，用于获取待更新视频处理模型，其中，所述待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到；确定模块，用于确定与所述多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，所述异构程度信息，描述相应所述边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度；以及更新模块，用于根据所述共享视频数据和所述异构程度信息更新所述待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。10.根据权利要求9所述的装置，其中，所述更新模块，包括：第一确定子模块，用于确定所述待更新视频处理模型的模型性能参数；第二确定子模块，用于根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定模型更新信息；以及更新子模块，用于根据所述共享视频数据和所述模型更新信息更新所述待更新视频处理模型，得到所述目标视频处理模型。11.根据权利要求10所述的装置，其中，所述第二确定子模块，包括：第一确定单元，用于根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定目标迭代次数；第二确定单元，用于确定与服务器对应的随机梯度信息；第三确定单元，用于根据所述目标迭代次数和所述随机梯度信息，确定目标归一化梯度；以及第四确定单元，用于将所述目标迭代次数和所述目标归一化梯度共同作为所述模型更新信息。12.根据权利要求11所述的装置，其中，所述第一确定单元，具体用于：确定所述待更新视频处理模型的初始迭代次数；根据所述共享视频数据、所述异构程度信息，以及所述模型性能参数确定迭代次数调整信息；以及根据所述迭代次数调整信息调整所述初始迭代次数，以得到所述目标迭代次数。13.根据权利要求12所述的装置，其中，所述第一确定单元，还用于：确定所述共享视频数据的数据量信息；根据多个所述异构程度信息，确定本轮迭代更新过程中被选中所述边缘设备的第一数据分布信息；根据多个所述异构程度信息，确定所述服务器的第二数据分布信息；以及根据所述数据量信息、所述第一数据分布信息、所述第二数据分布信息，以及所述模型性能参数确定迭代次数调整信息。14.根据权利要求13所述的装置，其中，所述第一确定单元，还用于：确定与所述被选中边缘设备对应的目标异构程度信息；根据所述目标异构程度信息，确定所述被选中边缘设备的数据分布信息；以及将所述被选中边缘设备的数据分布信息作为所述第一数据分布信息。15.根据权利要求10所述的装置，其中，所述第一确定子模块，具体用于：获取与所述共享视频数据对应的标注结果信息；将所述共享视频数据输入所述待更新视频处理模型，得到所述待更新视频处理模型输出的处理结果信息；以及确定所述处理结果信息相对于所述标注结果信息的准确度参数，并将所述准确度参数作为所述模型性能参数。16.根据权利要求11所述的装置，其中，所述更新子模块，具体用于：根据所述共享视频数据对所述待更新视频处理模型进行所述目标迭代次数的训练，以得到中间视频处理模型；根据所述目标归一化梯度对所述中间视频处理模型进行反向迭代训练，以得到所述目标视频处理模型。17.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-8中任一项所述的方法。18.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-8中任一项所述的方法。19.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-8中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及人工智能技术领域，具体涉及深度学习、计算机视觉等技术领域，尤其涉及一种视频处理模型的更新方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术人工智能是研究使计算机来模拟人的某些思维过程和智能行为的学科，既有硬件层面的技术也有软件层面的技术。人工智能硬件技术一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理等技术；人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、语音识别技术、自然语言处理技术以及机器学习/深度学习、大数据处理技术、知识图谱技术等几大方向。相关技术中，通常基于联邦机器学习训练视频处理模型，即在各方数据不出库的情况下，各个边缘设备分别在本地训练得到待聚合模型并上报至服务器，由服务器对多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型，以聚合得到视频处理模型。发明内容本公开提供了一种视频处理模型的更新方法、装置、电子设备、存储介质及计算机程序产品。根据本公开的第一方面，提供了一种视频处理模型的更新方法，包括：获取待更新视频处理模型，其中，所述待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到；确定与所述多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，所述异构程度信息，描述相应所述边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度；以及根据所述共享视频数据和所述异构程度信息更新所述待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。根据本公开的第二方面，提供了一种视频处理模型的更新装置，包括：获取模块，用于获取待更新视频处理模型，其中，所述待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到；确定模块，用于确定与所述多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，所述异构程度信息，描述相应所述边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度；以及更新模块，用于根据所述共享视频数据和所述异构程度信息更新所述待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行如本公开第一方面的视频处理模型的更新方法。根据本公开的第四方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，计算机指令用于使计算机执行如本公开第一方面的视频处理模型的更新方法。根据本公开的第五方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现如本公开第一方面的视频处理模型的更新方法的步骤。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其他特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1是根据本公开第一实施例的示意图；图2是根据本公开第二实施例的示意图；图3是根据本公开第三实施例的示意图；图4是根据本公开实施例的模型训练流程示意图；图5是根据本公开第四实施例的示意图；图6是根据本公开第五实施例的示意图；图7示出了用来实施本公开实施例的视频处理模型的更新方法的示例电子设备的示意性框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。图1是根据本公开第一实施例的示意图。其中，需要说明的是，本实施例的视频处理模型的更新方法的执行主体为视频处理模型的更新装置，该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，该装置可以配置在电子设备中，电子设备可以包括但不限于终端、服务器端等。本公开实施例涉及人工智能技术领域，具体涉及深度学习、计算机视觉等技术领域。其中，人工智能，英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。深度学习是学习样本数据的内在规律和表示层次，这些学习过程中获得的信息对诸如文字，图像和声音等数据的解释有很大的帮助。深度学习的最终目标是让机器能够像人一样具有分析学习能力，能够识别文字、图像和声音等数据。计算机视觉，是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送至仪器检测的图像。联邦机器学习，又名联邦学习，联合学习，联盟学习。联邦机器学习定义了一种机器学习框架，在此框架下通过设计虚拟模型解决不同数据拥有方在不交换数据的情况下进行协作的问题。虚拟模型是各方将数据聚合在一起的最优模型，各自区域依据模型为本地目标服务。联邦机器学习中此建模结果应当无限接近传统模式，即将多个数据拥有方的数据汇聚到一处进行建模的结果。在联邦机制下，各参与者的身份和地位相同，可建立共享数据策略。由于数据不发生转移，因此不会泄露用户隐私或影响数据规范，可以保护用户的数据隐私，并且满足合法合规的要求。本公开的技术方案中，所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。如图1所示，该视频处理模型的更新方法，包括：S101：获取待更新视频处理模型，其中，待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到。其中，视频处理模型，可以是指被用于处理各视频帧中的图像数据和/或语音数据的模型。而待更新视频处理模型，可以是当前待对其进行更新的视频处理模型，该待更新视频处理模型，可以由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到，该待更新视频处理模型可以被存储在服务器中。其中，待聚合模型，可以是指由边缘设备结合自身的本地数据训练得到的视频处理模型。其中，边缘设备，是指在模型训练过程中可以建立与服务器的通信链接，接收和上传模型，并可以利用本地数据进行模型训练的电子设备，如终端、计算机等，对此不做限制。本公开实施例中，在进行模型训练之前，可以预先确定适用于应用场景的初始模型，而后由服务器下发至多个边缘设备中，由边缘设备结合本地数据进行训练，以得到多个边缘设备对应的待聚合模型，在经过一轮模型训练之后，多个边缘设备可以将各自的待聚合模型上报至服务器，由服务器经过聚合处理得到待更新视频处理模型，该待更新视频处理模型，可以被服务器下发至多个边缘设备，以进行新一轮的模型训练。S102：确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，异构程度信息，描述相应边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度。其中，局部视频数据，可以是指多个边缘设备对应的本地数据。本公开实施例中，边缘设备可以利用该局部视频数据对服务器下发的各轮模型进行训练，以得到对应的待聚合模型。其中，视频数据，可以是指各视频帧对应的图片数据和/或语音数据。而共享视频数据，可以是指服务器中的视频数据，该共享视频数据，可以是预先基于各个边缘设备的共享授权，由各个边缘设备授权共享的小部分视频数据，或者，该共享视频数据，也可以是从其他任意可能的第三方平台中获取，对此不做限制。本公开实施例中，由于局部视频数据与共享视频数据的种类、版本、结构等特征可能存在差异，当确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，可以为后续待更新视频处理模型的更新过程提供可靠的参考依据，能够有效减小局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异对模型性能造成的影响，从而有效提升模型训练效果。举例而言，本公开实施例中确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，可以是确定局部视频数据与共享视频数据的属性信息，而后将两者之间的属性信息进行分析对比，根据分析对比结果确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息。S103：根据共享视频数据和异构程度信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。其中，目标处理模型，可以是指待更新视频处理模型经由共享视频数据和异构程度信息更新处理所得到的视频处理模型。一些实施例中，根据共享视频数据和异构程度信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，可以是采用数学函数计算的方法确定共享视频数据和异构程度信息对应的更新信息，而后基于该更新信息对待更新视频处理模型进行更新处理，以获取目标视频处理模型。或者，根据共享视频数据和异构程度信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，还可以是采用其他任意可能的方式根据共享视频数据和异构程度信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，如工程学和数形结合等方式，对此不做限制。也即是说，本公开实施例中支持以中心化的方式，基于服务器侧本地的共享视频数据，以及所获取各个边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度，在将待聚合模型下发至各个边缘设备之前，预先在本地对待聚合模型进行相应的优化处理，由于不需要将共享视频数据分发至各个边缘设备，且联合中心化方式和边缘设备学习方式，能够有效提升视频处理模型的训练收敛效率。本实施例中，通过获取待更新视频处理模型，其中，待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到，并确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，异构程度信息，描述相应边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度，而后根据共享视频数据和异构程度信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，由此，联合共享样本视频和异构程度信息对初始视频处理模型进行优化处理，可以减小视频数据的分布差异对模型性能所造成的影响，有效提升视频处理模型的训练收敛效率，提升所得目标视频处理模型的性能。图2是根据本公开第二实施例的示意图。如图2所示，该视频处理模型的更新方法，包括：S201：获取待更新视频处理模型，其中，待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到。S202：确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，异构程度信息，描述相应边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度。S201-S202的描述说明可以具体参见上述实施例，在此不再赘述。S203：确定待更新视频处理模型的模型性能参数。其中，模型性能参数，可以是指表征待更新视频处理模型工作性能扥参数，例如待更新视频处理模型的工作效率和/或准确度等，对此不做限制。一些实施例中，确定待更新视频处理模型的模型性能参数，可以是将共享视频数据输入至待更新视频处理模型中，以获取待更新视频处理模型的数据处理速度，而后将该数据处理速度作为模型性能参数。另一些实施例中，确定待更新视频处理模型的模型性能参数，也可以是采用第三方模型性能评估装置对待更新视频处理模型的性能进行评估，将评估结果作为模型性能参数传输至本公开实施例的执行主体，对此不做限制。可选的，一些实施例中，确定待更新视频处理模型的模型性能参数，还可以是获取与共享视频数据对应的标注结果信息，将共享视频数据输入待更新视频处理模型，得到待更新视频处理模型输出的处理结果信息，而后确定处理结果信息相对于标注结果信息的准确度参数，并将准确度参数作为模型性能参数，当基于处理结果信息和标注结果信息进行对比分析时，所得准确度参数可以有效表征当前待更新视频处理模型的输出准确率，而后将准确度参数作为模型性能参数，可以量化当前模型性能，有效提升所得模型性能参数对当前模型性能表征准确性。其中，标注结果信息，可以是指预先基于共享视频数据所确定的模型处理结果相关的标注信息，该标注结果信息可以作为后续确定模型输出准确率的参考信息。其中，准确度参数，可以是指基于标注结果信息和处理结果信息确定的，用于表征当前待更新视频处理模型输出准确率的参数。本公开实施例中，通过确定待更新视频处理模型的模型性能参数，可以实现实时对待更新视频处理模型的模型性能进行评估，从而在服务器的模型更新过程中及时确定满足预设条件的待更新视频处理模型，能够有效提升所得目标视频处理模型的性能可靠性。举例而言，本公开实施例中的视频处理模型的更新方法，可以被应用于包含1个服务器和N个边缘设备的联邦学习场景中。其中，N个边缘设备可以分别使用其本地存储的局部视频数据对服务器下发的初始模型进行训练，而服务器可以聚合边缘设备上传的已经训练结束的模型参数，并将聚合所得的模型参数下发至N个边缘设备，以便边缘设备进行新一轮的模型训练过程。假设其中边缘设备k中存在本地的局部视频数据其表达式如下所示：其中，表示局部视频数据的数据量，xk,j表示边缘设备k的第j个输入数据，yk,j表示xk,j的标签。多个局部视频数据的集合可以表示为总的样本为上述模型训练的目标是找到模型参数w以最小化整体视频数据上的损失函数，以保证后续所得目标视频数据处理模型在多次使用过程中的输出可靠性。该损失函数的最优解可以如下表示：其中,F是参数w在整体视频数据中的损失函数，是指F的最小解，即最优解。Fk是边缘设备k中的本地损失函数，其表达式如下所示：其中，函数f可以被用于衡量模型参数w在单个数据对{xk,j,yk,j}上的误差。由于在联邦学习中，数据普遍是非独立同分布的，可以使用詹森·香农散度表征设备和服务器上数据的分布差异程度，其表达式D如下所示：其中，Pk＝{Pk|y∈Y}。Y可以表示多个标签y的集合。Pk表示标签y在设备k或服务器上的可能性。DKL是指库尔贝克·莱布勒散度，其表达式如下：其中，i表示当前模型的迭代更新次数，j表示模型训练过程中的输入数据，而Pi可以表示标签y在第i次迭代更新过程中的数据分布情况，Pj可以表示标签y在输入第j个数据时的数据分布情况。由此，该DKL可以表示Pi与Pj两者之间的分布差异程度，当相对熵的值较小时，表征Pi与Pj两者比较接近，而一个较高的分布差异程度表明一个设备或服务器和共享视频数据之间的分布差异较大，可能会对模型性能造成影响。S204：根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定模型更新信息。其中，模型更新信息，可以是指基于共享视频数据、异构程度信息以及模型性能参数确定的，被用于指示待更新视频处理模型更新过程的相关信息。一些实施例中，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定模型更新信息，可以是将共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数输入至预训练的机器学习模型中，以确定对应的模型更新信息，并传输至本公开实施例的执行主体。或者，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定模型更新信息，也可以是预先采用大数据分析的方法，得到共享视频数据、异构程度信息以及模型性能参数与模型更新信息之间的函数关系式，而后基于该函数关系式，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定模型更新信息，对此不做限制。可选的，一些实施例中，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定模型更新信息，可以是根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定目标迭代次数，并确定与服务器对应的随机梯度信息，而后根据目标迭代次数和随机梯度信息，确定目标归一化梯度，将目标迭代次数和目标归一化梯度共同作为模型更新信息，由此，所得目标迭代次数有效表征模型训练过程中服务器的较优更新次数，由于随机梯度信息与模型更新过程具有较高的关联性，且归一化可以有效降低目标迭代次数和随机梯度信息之间的特征差异，当基于所得目标归一化梯度和目标迭代次数共同作为模型更新信息时，可以有效提升模型更新信息在模型训练过程中的可靠性和模型收敛效果。其中，目标迭代次数，可以是指基于共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定的服务器迭代更新的有效次数，即当服务器可以在更新该目标代谢次数之后，服务器中的模型训练效果达到最佳。可以理解的是，在模型训练过程中，通常会引入损失函数，以确定模型输出结果与真实结果之间的差距。本公开实施例中，可以采用数学中的梯度下降算法，以最小化损失函数，保证模型收敛效果，提升训练所得模型的输出准确率。其中，梯度，可以是指函数曲线的斜率，即函数曲线的变化速率，可以被用于确定函数曲线的极值。而随机梯度，可以是指服务器中模型更新过程对应损失函数的任意一点的梯度。随机梯度信息，可以被用于描述随机梯度对应的相关信息，例如随机梯度对应的梯度值，或者随机梯度的变化趋势等，对此不做限制。其中，目标归一化梯度，可以是指采用归一化的计算方法处理目标迭代次数和随机梯度信息，所得到的梯度值。举例而言，设待更新视频处理模型为则其计算公式可以如下表示：其中，是第t轮模型训练过程中被选择的边缘设备上的局部视频数据的总数量，η是指模型训练过程中的学习率，是指基于边缘设备k中局部视频数据计算得到的梯度。在应用场景中，服务器中共享视频数据的数据量可能远大于单独一个边缘设备中局部视频数据的数据量，导致在使用共享视频数据进行随机梯度下降的更新操作时，可能会造成目标的不一致性，由此，本公开实施例中，可以对计算得到的梯度进行归一化处理，从而得到的模型更新表达式可以如下所示：其中，wt表示第t轮的初始视频处理模型,是指服务器的目标迭代次数，是指第t轮中服务器对应的归一化梯度。该初始视频处理模型wt可以在第t轮模型训练过程中由服务器下发至被选中的多个边缘设备，由边缘设备根据本地的局部视频数据进行训练，以得到待聚合视频处理模型。其中，归一化梯度的计算表达式可以如下所示：其中，是第t轮中在服务器对待更新视频处理模型进行了第i次批迭代后得到的模型参数，是服务器上相应的随机梯度，是服务器更新的初始迭代次数，其中n0表示服务器中共享视频数据的数据量，E表示本地模型训练的轮数，B表示批大小，在每一轮子训练过程中，可以使用共享视频数据对待更新视频处理模型进行多次迭代更新。其中，目标迭代次数的计算公式可以如下所示：其中，acct是第t轮聚合后模型在服务器数据上的准确率，n0是指共享视频数据的数据量，表示第t轮被选中边缘设备的总体数据分布，则表示的分布差异程度，Pk表示边缘设备k上的局部视频数据分布，P0表示共享视频数据分布，D表示P0的分布差异程度，decay∈表示随着整个模型训练过程的进行，的值会减小，用于保证模型的最终收敛，C是超参数，f′是关于acc的函数，可以使f′＝1-acc。在模型训练的初期阶段，acc的值比较小，相应的f′的值比较大，从而需要利用服务器较多的数据和算力来更新模型。在模型训练的后期阶段，f′的值可以减小，以减少服务器数据的影响。本公开实施例中，通过采用归一化的处理方法，可以有效提升参数更新速率，降低模型训练收敛的时间，同时还可以有效降低量纲对模型的影响。S205：根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。一些实施例中，根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，可以是基于模型更新信息对待更新视频处理模型进行更新处理，得到更新后视频处理模型，而后基于共享视频数据对更新后视频处理模型训练，以得到目标视频处理模型，或者，得到目标视频处理模型，也可以是采用其他任意可能的方法，根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，对此不做限制。可选的，一些实施例中，根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，可以是根据共享视频数据对待更新视频处理模型进行目标迭代次数的训练，以得到中间视频处理模型，而后根据目标归一化梯度对中间视频处理模型进行反向迭代训练，以得到目标视频处理模型，由于目标迭代次数可以有效表征模型训练过程中服务器的较优更新次数，当根据共享视频数据对待更新视频处理模型进行目标迭代次数的训练，可以较大程度的提升所得中间视频处理模型的可靠性，而后根据目标归一化梯度对中间视频处理模型进行反向迭代训练，可以最小化模型训练过程中的损失函数，从而有效提升所得目标视频处理模型的准确性和收敛速度。其中，中间处理模型，可以是指待更新视频处理模型基于共享视频数据，经过目标迭代次数的训练，所得到的视频处理模型。其中，反向迭代训练，可以是指模型反向迭代器中进行的反向遍历容器的训练过程，模型可以从最后一个元素到第一个元素遍历容器，以达到训练目的。本公开实施例中，通过确定待更新视频处理模型的模型性能参数，并根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定模型更新信息，而后根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，由此，基于模型性能参数，可以在模型更新过程中实现对待更新视频处理模型性能的实时评估，当根据共享视频数据、异构程度信息以及模型性能参数确定模型更新信息，可以从多个维度细化模型更新信息，便于对模型更新过程进行分析评估，从而有效提升目标视频处理模型的性能优化效果。本实施例中，通过获取待更新视频处理模型，并确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，确定待更新视频处理模型的模型性能参数，再根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定模型更新信息，而后根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，由此，基于模型性能参数，可以在模型更新过程中实现对待更新视频处理模型性能的实时评估，当根据共享视频数据、异构程度信息以及模型性能参数确定模型更新信息，可以从多个维度细化模型更新信息，便于对模型更新过程进行分析评估，从而有效提升目标视频处理模型的性能优化效果。图3是根据本公开第二实施例的示意图。如图3所示，该视频处理模型的更新方法，包括：S301：获取待更新视频处理模型，其中，待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到。S302：确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，异构程度信息，描述相应边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度。S303：确定待更新视频处理模型的模型性能参数。S301-S303的描述说明可以具体参见上述实施例，在此不再赘述。S304：确定待更新视频处理模型的初始迭代次数。其中，初始迭代次数，可以是指当前时间点，该待更新视频处理模型在服务器中的实际迭代更新次数。本公开实施例中，确定待更新视频处理模型的初始迭代次数，可以是预先配置针对服务器端的计数模块，以统计服务器中待更新视频处理模型的更新迭代次数，并将其作为初始迭代次数传输至本公开实施例的执行主体，由此，可以为后续确定目标迭代次数提供可靠的参考依据。S305：根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息。其中，迭代调整信息，可以被用于描述调整上述初始迭代次数以得到目标迭代次数的相关信息。一些实施例中，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息，可以是分别根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定各自对应的迭代调整参数，而后对所得多个迭代调整参数进行合并处理，并将处理结果作为迭代次数调整信息。或者，一些实施例中，也可以采用工程学的方法，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息，对此不做限制。可选的，一些实施例中，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息，可以是确定共享视频数据的数据量信息，并根据多个异构程度信息，确定本轮迭代更新过程中被选中边缘设备的第一数据分布信息，而后根据多个异构程度信息，确定服务器的第二数据分布信息，根据数据量信息、第一数据分布信息、第二数据分布信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息，由此，可以在迭代次数调整信息确定过程中，有效结合被选中边缘设备和服务器的多个相关维度特征，从而有效提升所得迭代次数调整信息在不同应用环境中的适配性和准确性。其中，数据量信息，可以被用于描述服务器中共享视频数据数量的相关信息，例如共享视频数据数量的值。其中，数据分布，可以是指数据在边缘设备或服务器中的可能性。举例而言，服务器中只含有A和B两类图片，且A类图片由400张，B类图片有100张，则可以确定服务器中的数据分布为。数据分布信息，可以是指描述数据分布状况的相关信息。第一数据分布信息，是指本轮迭代更新过程中被选中边缘设备的数据分布信息，该第一数据分布信息，可以由多个被选中边缘设备上传服务器的总数量以及自身的数据分布情况确定。第二数据分布信息，可以是指服务器中的数据分布信息。一些实施例中，根据多个异构程度信息，确定本轮迭代更新过程中被选中边缘设备的第一数据分布信息，可以是将多个异构程度信息输入至预训练的数据分布信息确定模型中，以得到被选中边缘设备对应的第一数据分布信息，并传输至本公开实施例的执行主体。或者，还可以采用其他任意可能的方法，根据多个异构程度信息，确定本轮迭代更新过程中被选中边缘设备的第一数据分布信息，对此不做限制。可选的，一些实施例中，根据多个异构程度信息，确定本轮迭代更新过程中被选中边缘设备的第一数据分布信息，可以是确定与被选中边缘设备对应的目标异构程度信息，根据目标异构程度信息，确定被选中边缘设备的数据分布信息，而后将被选中边缘设备的数据分布信息作为第一数据分布信息，由于目标异构程度信息可以有效表征对应被选中边缘设备的数据分布情况，当基于目标异构程度信息确定被选中边缘设备的数据分布信息，并将被选中边缘设备的数据分布信息作为第一数据分布信息，可以有效提升所得第一数据分布信息对被选中边缘设备数据分布情况的表征准确性。其中，目标异构程度信息，是指被选中边缘设备对应的异构程度信息。本公开实施例中，通过根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息，可以为后续初始迭代次数的调整过程提供可靠的执行策略，从而有效提升所得目标迭代次数的准确性。S306：根据迭代次数调整信息调整初始迭代次数，以得到目标迭代次数。本公开实施例中，根据迭代次数调整信息调整初始迭代次数，以得到目标迭代次数，可以是基于迭代次数调整信息确定初始迭代次数与目标迭代次数之间的比例关系，而后根据该比例关系调整初始迭代次数，以得到目标迭代次数，或者，也可以是基于迭代次数调整信息确定初始迭代次数中的无效迭代次数，而后将初始迭代次数和无效迭代次数做减法处理，以获取目标迭代次数，对此不做限制。本公开实施例中，通过确定待更新视频处理模型的初始迭代次数，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息，根据迭代次数调整信息调整初始迭代次数，以得到目标迭代次数，由于目标迭代次数与服务器中待更新视频处理模型当前的初始迭代次数具有较高的关联性，而基于共享视频数据、异构程度信息以及模型性能参数确定的迭代次数调整信息可以准确表征初始迭代次数与目标迭代次数之间的差异信息，从而当根据迭代次数调整信息调整初始迭代次数时，可以有效提升所得目标迭代次数的准确性。S307：确定与服务器对应的随机梯度信息。S308：根据目标迭代次数和随机梯度信息，确定目标归一化梯度。S309：将目标迭代次数和目标归一化梯度共同作为模型更新信息。S310：根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。S307-S310的描述说明可以具体参见上述实施例，在此不再赘述。举例而言，图4是根据本公开实施例的模型训练流程示意图，如图所示，整个模型训练过程可以由多轮子训练过程组成，子训练过程可以包括：①由服务器在多个边缘设备中随机选择N个边缘设备参与训练过程，并将预先确定的初始模型传输至被选中的边缘设备中；②由被选中的边缘设备使用本地的局部视频数据进行模型训练；③边缘设备在训练结束后将各自所得待聚合模型上传至服务器；④由服务器对边缘设备上传的多个待聚合模型进行聚合处理，以得到待更新视频处理模型；⑤采用服务器中的共享数据更新所得待更新视频处理模型，以得到目标视频处理模型，该目标视频处理模型可以作为下一轮模型训练过程中的初始模型。本实施例中，通过获取待更新视频处理模型，其中，待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到，确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，异构程度信息，描述相应边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度，确定待更新视频处理模型的模型性能参数，确定待更新视频处理模型的初始迭代次数，根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息，根据迭代次数调整信息调整初始迭代次数，以得到目标迭代次数，由于目标迭代次数与服务器中待更新视频处理模型当前的初始迭代次数具有较高的关联性，而基于共享视频数据、异构程度信息以及模型性能参数确定的迭代次数调整信息可以准确表征初始迭代次数与目标迭代次数之间的差异信息，由此，当根据迭代次数调整信息调整初始迭代次数，可以有效提升所得目标迭代次数的准确性，而后确定与服务器对应的随机梯度信息，根据目标迭代次数和随机梯度信息，确定目标归一化梯度，将目标迭代次数和目标归一化梯度共同作为模型更新信息，根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，可以保证模型在训练过程的收敛，有效提升所得目标视频处理模型的准确性。图5是根据本公开第四实施例的示意图。如图5所示，该视频处理模型的更新装置50，包括：获取模块501，用于获取待更新视频处理模型，其中，待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到；确定模块502，用于确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，异构程度信息，描述相应边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度；以及更新模块503，用于根据共享视频数据和异构程度信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。在本公开的一些实施例中，如图6所示，图6是根据本公开第五实施例的示意图，该视频处理模型的更新装置60，包括：获取模块601、确定模块602、更新模块603，其中，更新模块603，包括：第一确定子模块6031，用于确定待更新视频处理模型的模型性能参数；第二确定子模块6032，用于根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定模型更新信息；以及更新子模块6033，用于根据共享视频数据和模型更新信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型。在本公开的一些实施例中，其中，第二确定子模块6032，包括：第一确定单元60321，用于根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定目标迭代次数；第二确定单元60322，用于确定与服务器对应的随机梯度信息；第三确定单元60323，用于根据目标迭代次数和随机梯度信息，确定目标归一化梯度；以及第四确定单元60324，用于将目标迭代次数和目标归一化梯度共同作为模型更新信息。在本公开的一些实施例中，其中，第一确定单元60321，具体用于：确定待更新视频处理模型的初始迭代次数；根据共享视频数据、异构程度信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息；以及根据迭代次数调整信息调整初始迭代次数，以得到目标迭代次数。在本公开的一些实施例中，其中，第一确定单元60321，还用于：确定共享视频数据的数据量信息；根据多个异构程度信息，确定本轮迭代更新过程中被选中边缘设备的第一数据分布信息；以及根据多个异构程度信息，确定服务器的第二数据分布信息；以及根据数据量信息、第一数据分布信息、第二数据分布信息，以及模型性能参数确定迭代次数调整信息。在本公开的一些实施例中，其中，第一确定单元60321，还用于：确定与被选中边缘设备对应的目标异构程度信息；根据目标异构程度信息，确定被选中边缘设备的数据分布信息；以及将被选中边缘设备的数据分布信息作为第一数据分布信息。在本公开的一些实施例中，其中，第一确定子模块6031，具体用于：获取与共享视频数据对应的标注结果信息；将共享视频数据输入待更新视频处理模型，得到待更新视频处理模型输出的处理结果信息；以及确定处理结果信息相对于标注结果信息的准确度参数，并将准确度参数作为模型性能参数。在本公开的一些实施例中，其中，更新子模块6033，具体用于：根据共享视频数据对待更新视频处理模型进行目标迭代次数的训练，以得到中间视频处理模型；根据目标归一化梯度对中间视频处理模型进行反向迭代训练，以得到目标视频处理模型。可以理解的是，本实施例附图6中的视频处理模型的更新装置60与上述实施例中的视频处理模型的更新装置50，获取模块601与上述实施例中的获取模块501，确定模块602与上述实施例中的确定模块502，更新模块603与上述实施例中的更新模块503，可以具有相同的功能和结构。需要说明的是，前述对视频处理模型的更新方法的解释说明也适用于本实施例视频处理模型的更新装置。本实施例中，通过获取待更新视频处理模型，其中，待更新视频处理模型，由多个边缘设备分别上报的多个待聚合模型聚合得到，并确定与多个边缘设备分别对应的多个异构程度信息，其中，异构程度信息，描述相应边缘设备中局部视频数据与共享视频数据之间的分布差异程度，而后根据共享视频数据和异构程度信息更新待更新视频处理模型，得到目标视频处理模型，由此，联合共享样本视频和异构程度信息对初始视频处理模型进行优化处理，可以减小视频数据的分布差异对模型性能所造成的影响，有效提升视频处理模型的训练收敛效率，提升所得目标视频处理模型的性能。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。图7示出了用来实施本公开实施例的视频处理模型的更新方法的示例电子设备的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其他适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其他类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图7所示，设备700包括计算单元701，其可以根据存储在只读存储器702中的计算机程序或者从存储单元708加载到随机访问存储器703中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 703中，还可存储设备700操作所需的各种程序和数据。计算单元701、ROM 702以及RAM 703通过总线704彼此相连。输入/输出接口705也连接至总线704。设备700中的多个部件连接至I/O接口705，包括：输入单元706，例如键盘、鼠标等；输出单元707，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元708，例如磁盘、光盘等；以及通信单元709，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元709允许设备700通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元701可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元701的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元701执行上文所描述的各个方法和处理，例如视频处理模型的更新方法。例如，在一些实施例中，视频处理模型的更新方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元708。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 702和/或通信单元709而被载入和/或安装到设备700上。当计算机程序加载到RAM 703并由计算单元701执行时，可以执行上文描述的视频处理模型的更新方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元701可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行视频处理模型的更新方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其他种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、互联网及区块链网络。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
