标题title
一种企业工控安全审计装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了工控安全审计装置技术领域的一种企业工控安全审计装置，包括：支座，所述支座顶部壁四角处均匀安装有四组安装柱，四组所述安装柱之间安装有托板，所述托板上设有审计装置本体，所述支座底部壁均匀安装有四组支脚，所述支座外壁四周均匀安装有四组保护机构，装置中在外界物体或人撞到放置装置上时，物体或人先与挡板接触，使移动块向安放槽的内腔中移动，起到一个缓冲减压的效果，使放置装置受到的影响减小，从而减小审计装置本体受到的影响，对审计装置本体进行保护，避免审计装置本体意外发生损坏。
权利要求书clms
1.一种企业工控安全审计装置，其特征在于：包括：支座；所述支座顶部壁四角处均匀安装有四组安装柱，四组所述安装柱之间安装有托板，所述托板上设有审计装置本体；所述支座底部壁均匀安装有四组支脚；所述支座外壁四周均匀安装有四组保护机构。2.根据权利要求1所述的一种企业工控安全审计装置，其特征在于：所述保护机构包括移动块与挡板，所述支座外壁四周均匀开设有四组安放槽，所述移动块通过弹性件滑动插在安放槽的内腔中，所述挡板安装在移动块远离支座的一侧壁上。3.根据权利要求2所述的一种企业工控安全审计装置，其特征在于：所述移动块顶部壁开设有移动槽，所述移动槽内腔顶部通过弹性件滑动插在安装块，所述安装块靠近支座的一侧壁安装有按压开关，且按压开关与支座外壁相贴合，且按压开关与外界警示灯电性连接。4.根据权利要求2所述的一种企业工控安全审计装置，其特征在于：所述安放槽内腔安装有电动推杆，所述安放槽内腔通过弹性件滑动安装有支撑块，所述支撑块与电动推杆均位于移动块的内侧，所述支撑块靠近移动块的一侧壁安装有触碰开关，所述触碰开关与电动推杆电性连接，所述电动推杆的移动端上安装有气囊。5.根据权利要求2所述的一种企业工控安全审计装置，其特征在于：所述挡板上下两侧壁开设有安装槽，且安装槽内腔滑动插有连块，且连块远离挡板的一侧壁安装有拓展板。6.根据权利要求5所述的一种企业工控安全审计装置，其特征在于：所述挡板外壁开设有安装孔，所述支座外壁四周均匀开设有四组螺孔，且螺孔与安装孔处于同一水平线。7.根据权利要求1所述的一种企业工控安全审计装置，其特征在于：所述托板顶部壁开设有导向槽，且导向槽内腔通过弹性件滑动插有导向块，且导向块顶部壁安装有支撑板，所述支撑板顶部壁均匀安装有吸盘，所述审计装置本体通过吸盘固定安装在支撑板的顶部壁上。8.根据权利要求1所述的一种企业工控安全审计装置，其特征在于：所述安装柱底部壁安装有卡块，所述安装柱顶部壁与支座的顶部壁均开设有卡槽。9.根据权利要求1所述的一种企业工控安全审计装置，其特征在于：所述支座与支脚的连接部位开设有收放槽，所述支脚通过缓冲弹簧滑动插在收放槽的内腔中。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种企业工控安全审计装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：第一步：将放置装置放到使用区域，将审计装置本体放到托板的上方，审计装置本体对工业控制系统网络中的情况进行处理；第二步：审计装置本体在使用的过程中，由保护机构对审计装置本体进行保护，当外界物体或人撞到放置装置上时，物体或人先与挡板接触，使移动块向安放槽的内腔中移动，起到一个缓冲减压的效果，减小审计装置本体受到的影响；第三步：移动块在向安放槽的内腔中移动时，会对按压开关造成按压，会使警示灯发出警示用于提示工作人员，及时对碰撞情况进行处理，对审计装置本体进行保护。
说明书desc
技术领域本发明涉及工控安全审计装置技术领域，具体为一种企业工控安全审计装置及其使用方法。背景技术工控安全审计装置是对工业控制系统网络中信息、状态与异常情况等进行采集、报警与记录的设备。现有的工控安全审计装置在使用的过程中，一般需要将审计装置放到支架或支座上，然而因放置的位置一般是固定不动的，并且支架或支座缺乏自我保护机构，在受到外界物体或人碰撞时，会对审计装置造成冲击，会对审计装置造成影响，为此，我们提出一种企业工控安全审计装置及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种企业工控安全审计装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种企业工控安全审计装置，包括：支座；所述支座顶部壁四角处均匀安装有四组安装柱，四组所述安装柱之间安装有托板，所述托板上设有审计装置本体；所述支座底部壁均匀安装有四组支脚；所述支座外壁四周均匀安装有四组保护机构。作为优选，所述保护机构包括移动块与挡板，所述支座外壁四周均匀开设有四组安放槽，所述移动块通过弹性件滑动插在安放槽的内腔中，所述挡板安装在移动块远离支座的一侧壁上。作为优选，所述移动块顶部壁开设有移动槽，所述移动槽内腔顶部通过弹性件滑动插在安装块，所述安装块靠近支座的一侧壁安装有按压开关，且按压开关与支座外壁相贴合，且按压开关与外界警示灯电性连接。作为优选，所述安放槽内腔安装有电动推杆，所述安放槽内腔通过弹性件滑动安装有支撑块，所述支撑块与电动推杆均位于移动块的内侧，所述支撑块靠近移动块的一侧壁安装有触碰开关，所述触碰开关与电动推杆电性连接，所述电动推杆的移动端上安装有气囊。作为优选，所述挡板上下两侧壁开设有安装槽，且安装槽内腔滑动插有连块，且连块远离挡板的一侧壁安装有拓展板。作为优选，所述挡板外壁开设有安装孔，所述支座外壁四周均匀开设有四组螺孔，且螺孔与安装孔处于同一水平线。作为优选，所述托板顶部壁开设有导向槽，且导向槽内腔通过弹性件滑动插有导向块，且导向块顶部壁安装有支撑板，所述支撑板顶部壁均匀安装有吸盘，所述审计装置本体通过吸盘固定安装在支撑板的顶部壁上。作为优选，所述安装柱底部壁安装有卡块，所述安装柱顶部壁与支座的顶部壁均开设有卡槽。作为优选，所述支座与支脚的连接部位开设有收放槽，所述支脚通过缓冲弹簧滑动插在收放槽的内腔中。作为优选，一种企业工控安全审计装置的使用方法，包括以下步骤：第一步：将放置装置放到使用区域，将审计装置本体放到托板的上方，审计装置本体对工业控制系统网络中的情况进行处理；第二步：审计装置本体在使用的过程中，由保护机构对审计装置本体进行保护，当外界物体或人撞到放置装置上时，物体或人先与挡板接触，使移动块向安放槽的内腔中移动，起到一个缓冲减压的效果，减小审计装置本体受到的影响；第三步：移动块在向安放槽的内腔中移动时，会对按压开关造成按压，会使警示灯发出警示用于提示工作人员，及时对碰撞情况进行处理，对审计装置本体进行保护。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装置中在外界物体或人撞到放置装置上时，物体或人先与挡板接触，使移动块向安放槽的内腔中移动，起到一个缓冲减压的效果，使放置装置受到的影响减小，从而减小审计装置本体受到的影响，对审计装置本体进行保护，避免审计装置本体意外发生损坏。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明支座与支脚连接结构示意图；图3为本发明移动块与挡板连接结构示意图；图4为本发明A处结构放大示意图。图中：1、支座；2、安装柱；21、卡槽；3、托板；4、审计装置本体；5、支撑板；6、吸盘；7、支脚；8、挡板；9、拓展板；10、螺孔；11、安装孔；12、收放槽；13、移动块；14、安放槽；15、安装块；16、移动槽；17、电动推杆；18、气囊；19、支撑块；20、触碰开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供一种技术方案：一种企业工控安全审计装置，请参阅图1，包括：支座1；支座1顶部壁四角处均匀安装有四组安装柱2，四组安装柱2之间安装有放置审计装置本体4的托板3，四组安装柱2与托板3组成一个安装架，根据使用的需求，当需要放置多个审计装置本体4时，可以在安装架上安装其它的安装架，用于放置审计装置本体4，并且安装架与支座1之间是卡接的，安装架与安装架之间也是卡接的，在安装柱2底部壁安装有卡块，安装柱2顶部壁与支座1的顶部壁均开设有与卡块相匹配的卡槽21，使安装架方便拆装，支座1底部壁均匀安装有四组支脚7；请参阅图1和图2，为了增加对审计装置本体4的保护效果，在支座1底部开设收放槽12，支脚7通过缓冲弹簧滑动插在收放槽12的内腔中，通过缓冲弹簧伸缩，使支脚7可以在收放槽12的内腔中上下移动，起到一个缓冲的效果；请参阅图1、图2和图3，为了对放置在托板3上方的审计装置本体4进行保护，在支座1外壁四周均匀安装有四组保护机构，并且保护机构是由移动块13与挡板8组成的，支座1外壁四周均匀开设有四组安装移动块13的安放槽14，移动块13通过弹性件滑动插在安放槽14的内腔中，移动块13可以在安放槽14的内腔中移动，并且与弹性件伸缩配合，起到一个缓冲的效果，使放置装置受到碰撞时，物体、人与挡板8接触，并且挡板8向内侧推动，使移动块13在安放槽14内腔滑动，起到减压效果，使放置装置受到的影响减小，从而使审计装置本体4受到的影响减小，对审计装置本体4进行保护，挡板8安装在移动块13远离支座1的一侧壁上；请参阅图3和图4，为了放置装置在受到碰撞时可以及时被发现，在移动块13顶部壁开设有移动槽16，移动槽16内腔顶部通过弹性件滑动插在安装块15，安装块15靠近支座1的一侧壁安装有按压开关，且按压开关与支座1外壁相贴合，且按压开关与外界警示灯电性连接，警示灯安装方便查看的区域，在挡板8受到碰撞，使移动块13向安放槽14的内腔中移动时会按压到按压开关，会使警示灯发出警示，用于提示工作人员，使人在撞到放置装置上时能够及时发现，在物体碰撞到装置上时，工作人员能够及时发现并进行处理；请参阅图3和图4，为了阻止挡板8移动的幅度过大而对放置装置造成较大的冲击，在安放槽14内腔安装有电动推杆17，安放槽14内腔通过弹性件滑动安装有支撑块19，支撑块19与电动推杆17均位于移动块13的内侧，支撑块19靠近移动块13的一侧壁安装用于控制电动推杆17工作的触碰开关20，电动推杆17的移动端上安装内部充有空气的气囊18，使电动推杆17移动端与移动块13接触不会产生较大的冲击力，当挡板8向内侧移动的幅度过大，会使移动块13按压到触碰开关20，会使电动推杆17工作，使电动推杆17将移动块13向外侧推动，避免挡板8与支座1接触，减小放置装置受到的冲力，进一步增加对审计装置本体4的保护效果；请参阅图1、图2和图3，为了增加挡板8的覆盖范围，在挡板8上下两侧壁开设有安装槽，且安装槽内腔滑动插与拓展板9连接的连块，连块可以在安装槽的内腔中滑动，使拓展板9移动改变位置，使挡板8与拓展板9配合覆盖的范围增大；请参阅图1，在使用前，为了减小挡板8与移动块13占用的空间，在挡板8外壁开设用于插入螺栓的安装孔11，支座1外壁四周均匀开设与安装孔11齐平的四组螺孔10，将螺栓拧入到安装孔11的内腔中，将挡板8固定在支座1的外壁上，用于减小挡板8与支座1之间的空间，用于减小占用空间。实施例2：请参阅图1，在实施例1的基础上，托板3顶部壁开设有导向槽，且导向槽内腔通过弹性件滑动插有导向块，且导向块顶部壁安装有支撑板5，支撑板5顶部壁均匀安装有吸盘6，审计装置本体4通过吸盘6固定安装在支撑板5的顶部壁上，在放置装置受到碰撞而导致移动时，导向块可以在导向槽的内腔中滑动，用于减小碰撞力对审计装置本体4造成的影响；相对于实施例1增加了导向块与导向槽等部件，在放置装置受到碰撞而导致移动时，导向块可以在导向槽的内腔中滑动，用于减小碰撞力对审计装置本体4造成的影响。一种企业工控安全审计装置的使用方法，包括以下步骤：第一步：将放置装置放到使用区域，将审计装置本体4放到托板3的上方，审计装置本体4对工业控制系统网络中的情况进行处理；第二步：审计装置本体4在使用的过程中，由保护机构对审计装置本体4进行保护，当外界物体或人撞到放置装置上时，物体或人先与挡板8接触，使移动块13向安放槽14的内腔中移动，起到一个缓冲减压的效果，减小审计装置本体4受到的影响；第三步：移动块13在向安放槽14的内腔中移动时，会对按压开关造成按压，会使警示灯发出警示用于提示工作人员，及时对碰撞情况进行处理，对审计装置本体4进行保护。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
