标题title
一种LED背光模组电源电路
摘要abst
本发明公开了一种LED背光模组电源电路，涉及电源控制技术领域，包括主电源模块，备用电源模块，电源切换模块，电源检测模块，主控制模块，开关电源模块，LED背光模组；所述主电源模块用于为LED背光模组提供电压，备用电源模块用于作为LED背光模组的备用电源，电源切换模块用于切换供电电源，电源检测模块用于检测电源输出的信号，主控制模块用于接收处理信号、控制电源切换和备用电源的充电放电。本发明LED背光模组电源电路采用备用电源为LED背光模组电源进行备用供电，并具有预防由于主电源出现频率电压异常时导致电路的损坏的功能，提高电路的安全性，还可通过太阳能供电和实现LED背光模组电源的智能切换。
权利要求书clms
1.一种LED背光模组电源电路，其特征在于：该LED背光模组电源电路包括：主电源模块，备用电源模块，电源切换模块，电源检测模块，主控制模块，开关电源模块，LED背光模组；所述主电源模块，用于将市电压进行抗干扰整流滤波处理，并为LED背光模组提供电压；所述备用电源模块，用于通过太阳能光伏板将光能转换为电能进行供电，用于进行DC/DC转换改变输出的电压并调节太阳能的转换效率，用于为LED背光模组提供电能；所述电源切换模块，用于切换所述主电源模块和备用电源模块，改变输入LED背光模组的供电电源；所述电源检测模块，用于检测主控制模块输出的电压信号和频率信号，用于检测备用电池模块输出的电压信号和电流信号；所述主控制模块，用于接收所述电源检测模块输出的电压信号、电流信号和频率信号，用于控制所述电源切换模块工作，用于控制所述备用电源模块进行工作；所述开关电源模块，用于调节所述电源切换模块输出的电压；所述LED背光模组，用于发射光使得LED器件正常工作。2.根据权利要求1所述的一种LED背光模组电源电路，其特征在于，所述主电源模块包括市电压、保险丝、热敏电阻、EMI处理器、第一整流器、第一电容和第二电容；所述市电压连接保险丝的一端和热敏电阻的第一端，保险丝的另一端连接EMI处理器的第一端，热敏电阻的另一端连接EMI处理器的第二端，EMI处理器的第三端连接第一整流器的第一端，EMI处理器的第四端连接第一整流器的第三端，第一整流器的第二端、第一电容和第二电容连接地端，第一整流器的第四端连接第一电容的另一端和第二电容的另一端。3.根据权利要求1所述的一种LED背光模组电源电路，其特征在于，所述备用电源模块包括备用电源供电单元、DC/DC转换单元、储能单元；所述主控制模块包括第一控制器；所述备用电源供电单元，用于通过太阳能供电的方式为LED背光模组提供电能；所述DC/DC转换单元，用于将所述电源供电模块输出的电压进行DC/DC转换；所述储能单元，用于存储所述DC/DC转换单元输出的电能；所述备用电源供电单元的第一端连接DC/DC转换单元的第一端，DC/DC转换单元的第二端连接储能单元的第一端，储能单元的第二端连接所述电源切换模块的第二端。4.根据权利要求3所述的一种LED背光模组电源电路，其特征在于，所述备用电源供电单元包括太阳能光伏板；所述DC/DC转换单元包括第一电感、第二电感、第一开关管、第二开关管、第一二极管；所述储能单元包括第三电容、第四电容和充电电池；所述太阳能光伏板的正极连接第一电感和第二电感；第一电感的另一端连接第二二极管的阳极和第二开关管的漏极，第二电感的另一端连接第一二极管的阳极和第一开关管的漏极，太阳能光伏板的负极接地，第一开关管的源极连接第二开关管的源极，第一开关管的栅极和第二开关管的栅极分别连接第一控制器的第一驱动端和第二驱动端，第二二极管的阴极连接第一二极管的阴极、第四电容、充电电池的正极和第三电容。5.根据权利要求4所述的一种LED背光模组电源电路，其特征在于，所述电源切换模块包括第三开关管、第六电阻、第七电阻、第三二极管、第四二极管、第一电源和继电器；所述第三开关管的栅极连接第七电阻、第六电阻和第三二极管的阳极，第六电阻的另一端连接第三二极管的阴极和第一控制器的第三驱动端，第七电阻的另一端和第三开关管的源极接地，第三开关管的漏极连接第四二极管的阳极和继电器，继电器的另一端和第四二极管的阴极连接第一电源。6.根据权利要求3所述的一种LED背光模组电源电路，其特征在于，所述电源检测模块包括第一电压检测单元，频率检测单元，第一电压电流检测单元和第二电压检测单元；所述第一电压检测单元，用于检测所述主电源模块输出的电压信号；所述频率检测单元，用于检测所述主控制模块输出的频率信号；所述第一电压电流检测单元，用于检测所述备用电源供电单元输出的电压电流信号；所述第二电压检测单元，用于检测所述充电电池输出的电压信号；所述第一电压检测单元的第一端连接主控制模块的第二端，频率检测单元的第一端连接主控制模块的第三端，第一电压电流检测单元的第一端连接备用电源模块的第二端，第二电压检测单元的第一端连接备用电源模块的第三端，第一电压检测模块的第二端、频率检测单元的第二端、第一电压电流检测单元的第二端和第二电压检测单元的第二端分别连接主控制模块的第三端、第四端、第五端和第六端。7.根据权利要求6所述的一种LED背光模组电源电路，其特征在于，所述第一电压检测单元包括电压互感器、电位器、第八电阻、第九电阻、第十电阻、第五电容、第六电容、第一运放和基准电压源；所述电压互感器的一端连接电位器，电压互感器的另一端连接第五电容和电位器的另一端，第五电容连接第八电阻、第九电阻和第十电阻，第八电阻的另一端连接电位器的滑片端，第九电阻的另一端连接第六电容和第一运放的反相端，第十电阻的另一端连接第六电容的另一端、第一运放的输出端和第一控制器的第一IO端，第一运放的同相端连接基准电压源。8.根据权利要求7所述的一种LED背光模组电源电路，其特征在于，所述频率检测单元包括：第二整流器、第五二极管、第七电容、第十一电阻、第十二电阻、第八电容、第四开关管、第十三电阻；所述第二整流器的第二端连接电压互感器，第二整流器的第四端连接电压互感器的另一端，第二整流器的第一端连接第五二极管的阳极并通过第十一电阻连接第十二电阻、第八电容和第四开关管的基极，第五二极管的阴极通过第七电容连接第二整流器的第三端和地端，第十二电阻的另一端、第八电容的另一端和第四开关管的发射极接地，第四开关管的集电极连接第一控制器的第二IO端并通过第十三电阻连接第一电源。9.根据权利要求8所述的一种LED背光模组电源电路，其特征在于，所述第一电压电流检测单元包括第三电阻、第四电阻和第五电阻；所述第二电压检测单元包括第一电阻和第二电阻；所述第三电阻连接太阳能光伏板的正极，第三电阻的另一端连接第一控制器的第四IO端并通过第四电阻连接地端和第五电阻，第五电阻的另一端连接第一控制器的第五IO端和第一开关管的源极，第一电阻连接充电电池的正极，第一电阻的另一端连接第一控制器的第三IO端并通过第二电阻接地。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源控制技术领域，具体是一种LED背光模组电源电路。背景技术随着液晶显示技术的不断发展，液晶显示器特别是彩色液晶显示器的应用领域也在不断拓宽，受液晶显示器的市场拉动，背光源产业，呈现一派繁荣景象，LCD为非发光性的显示装置，需要借助背光源才能达到显示的功能；LED背光源模组性能的好坏除了会直接影响LCD显像质量外，LED背光源模组的成本占LCD模块的30-50％，所消耗的电力更占模块的75％，可说是LCD模块中相当重要的零组件；现有技术中，大多LED背光源模组采用开关电源的供电方式驱动LED背光模组工作，开关电源具有较好的效率，稳定性且体积小，但是大多数LED背光源模组的开关电源通过市电压进行供电，这难免会由于电源的频率改变或者电源故障而导致电路的损坏，加上LED背光模组电源的智能度不足，无法自动解决问题，并且在市电压断电时无法继续对LED背光模组进行供电，导致LED背光模组停止工作，降低其工作效率。发明内容本发明实施例提供一种LED背光模组电源电路，以解决上述背景技术中提出的问题。依据本发明实施例中，提供一种LED背光模组电源电路，该LED背光模组电源电路包括：主电源模块，备用电源模块，电源切换模块，电源检测模块，主控制模块，开关电源模块，LED背光模组；所述主电源模块，用于将市电压进行抗干扰整流滤波处理，并为LED背光模组提供电压；所述备用电源模块，用于通过太阳能光伏板将光能转换为电能进行供电，用于进行DC/DC转换改变输出的电压并调节太阳能的转换效率，用于为LED背光模组提供电能；所述电源切换模块，用于切换所述主电源模块和备用电源模块，改变输入LED背光模组的供电电源；所述电源检测模块，用于检测主控制模块输出的电压信号和频率信号，用于检测备用电池模块输出的电压信号和电流信号；所述主控制模块，用于接收所述电源检测模块输出的电压信号、电流信号和频率信号，用于控制所述电源切换模块工作，用于控制所述备用电源模块进行工作；所述开关电源模块，用于通过开关电源的方式调节所述电源切换模块输出的电压；所述LED背光模组，用于发射光使得LED器件正常工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明LED背光模组电源电路采用备用电源为LED背光模组电源进行备用供电，提高LED背光模组电源的工作效率，具有预防由于主电源出现频率异常时导致电路的损坏的功能，提高电路的安全性，并且备用电池采用太阳能供电，保证备用电池处于满电状态，并通过对输出电压的检测，实现LED背光模组电源的智能切换，提高LED背光模组电源的智能度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实例提供的LED背光模组电源电路的原理方框示意图。图2为本发明实例提供的LED背光模组电源电路电路图。图3为本发明实例提供的电源检测模块和备用电源模块的原理方框示意图。图4为本发明实例提供的第一电压检测单元和频率检测单元电路图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1，本发明实施例提供一种LED背光模组7电源电路，该LED背光模组7电源电路包括：主电源模块1，备用电源模块2，电源切换模块3，电源检测模块4，主控制模块5，开关电源模块6，LED背光模组7；具体地，主电源模块1，用于将市电压AC进行抗干扰整流滤波处理，并为LED背光模组7提供电压；所述主电源模块1的第一端连接电源切换模块3的第一端；备用电源模块2，用于通过太阳能光伏板J1将光能转换为电能进行供电，用于进行DC/DC转换改变输出的电压并调节太阳能的转换效率，用于为LED背光模组7提供电能；所述备用电源模块2的第一端连接电源切换开关的第二端；电源切换模块3，用于切换所述主电源模块1和备用电源模块2，改变输入LED背光模组7的供电电源；所述电源切换模块3的第三端连接主控制模块5的第一端；电源检测模块4，用于检测主控制模块5输出的电压信号和频率信号，用于检测备用电池模块输出的电压信号和电流信号；所述电源检测模块4连接所述主控制模块5的第三端主控制模块5，用于接收所述电源检测模块4输出的电压信号、电流信号和频率信号，用于控制所述电源切换模块3工作，用于控制所述备用电源模块2进行工作；所述主控制模块5的第二端连接备用电源模块2的第三端；开关电源模块6，用于通过开关电源的方式调节所述电源切换模块3输出的电压；所述开关电源模块6的第一端连接电源切换模块3的第四端；LED背光模组7，用于发射光使得LED器件正常工作；所述LED背光模组7连接开关电源模块6的第二端。在具体实施例中，上述主电源模块1可采用市电压AC供电的方式，对输入的交流电源进行EMI处理、整流滤波处理输出抗干扰能力强、平滑的直流电；上述备用电源模块2可采用备用电池供电的方式作为备用电源为所述开关电源模块6提供电能，所需的备用电池可通过太阳能的供电方式进行供电储能，提高了备用电池的续航能力，也提高了LED背光模组7电源可靠性；上述电源切换模块3可采用开关管控制继电器K工作的方式，实现LED背光模组7电源的切换，避免由于LED背光模组7的主电源故障而停止工作；上述电源检测模块4可采用电压互感器U2的方式或者电阻分压的方式对电源输出的电压进行实时检测，并对电源频率进行检测，通过检测出的信号判断备用电源模块2和主电源模块1的工作状态，更好的实现LED背光模组7电源的智能化；上述主控制模块5可采用单片机或者CPU对接收数据并处理和传输，控制电源切换和调节电源的转换效率，是信息处理、程序运行的最终执行单元；上述开关电源模块6采用开关电源的控制方式对输入的电源进行升压降压处理，上述LED背光模组7作为LED元件的发光源，在此不做赘述。实施例2：在实施例1的基础上，请参阅图2和图3，在本发明所述的LED背光模组7电源电路的一个具体实施例中，所述主电源模块1包括市电压AC、保险丝F1、热敏电阻TH1、EMI处理单元101、第一整流器T1、第一电容C1和第二电容C2；具体地，EMI处理单元101，用于消除电磁波和电子元件作用后产生的干扰；该市电压AC连接保险丝F1的一端和热敏电阻TH1的第一端，保险丝F1的另一端连接EMI处理单元101的第一端，热敏电阻TH1的另一端连接EMI处理单元101的第二端，EMI处理单元101的第三端连接第一整流器T1的第一端，EMI处理单元101的第四端连接第一整流器T1的第三端，第一整流器T1的第二端、第一电容C1和第二电容C2连接地端，第一整流器T1的第四端连接第一电容C1的另一端和第二电容C2的另一端。进一步地，所述备用电源模块2包括备用电源供电单元201、DC/DC转换单元202、储能单元203；所述主控制模块5包括第一控制器U1；具体地，备用电源供电单元201，用于通过太阳能供电为LED背光模组提供电能；DC/DC转换单元202，用于将所述电源供电模块输出的电压进行DC/DC转换；储能单元203，用于存储所述DC/DC转换单元202输出的电能；所述备用电源供电单元201的第一端连接DC/DC转换单元202的第一端，DC/DC转换单元202的第二端连接储能单元203的第一端，储能单元203的第二端连接所述电源切换模块3的第二端。进一步地，所述备用电源供电单元201包括太阳能光伏板J1；所述DC/DC转换单元202包括第一电感L1、第二电感L2、第一开关管M1、第二开关管M2、第一二极管D1；所述储能单元203包括第三电容C3、第四电容C4和充电电池J2；具体地，太阳能光伏板J1的正极连接第一电感L1和第二电感L2；第一电感L1的另一端连接第二二极管的阳极和第二开关管M2的漏极，第二电感L2的另一端连接第一二极管D1的阳极和第一开关管M1的漏极，太阳能光伏板J1的负极接地，第一开关管的源极连接第二开关管M2的源极，第一开关管的栅极和第二开关管M2的栅极分别连接第一控制器U1的第一驱动端和第二驱动端，第二二极管的阴极连接第一二极管D1的阴极、第四电容C4、充电电池J2的正极和第三电容C3。进一步地，所述电源切换模块3包括第三开关管M3、第六电阻R6、第七电阻R7、第三二极管D3、第四二极管D4、第一电源+5V和继电器K；具体地，第三开关管M3的栅极连接第七电阻R7、第六电阻R6和第三二极管D3的阳极，第六电阻R6的另一端连接第三二极管D3的阴极和第一控制器U1的第三驱动端，第七电阻R7的另一端和第三开关管M3的源极接地，第三开关管M3的漏极连接第四二极管D4的阳极和继电器K，继电器K的另一端和第四二极管D4的阴极连接第一电源+5V。进一步地，电源检测模块4包括第一电压检测单元401，频率检测单元402，第一电压电流检测单元403和第二电压检测单元404；具体地，第一电压检测单元401，用于检测所述主电源模块1输出的电压信号；频率检测单元402，用于检测所述主控制模块5输出的频率信号；第一电压电流检测单元403，用于检测所述备用电源供电单元201输出的电压电流信号；第二电压检测单元404，用于检测所述充电电池J2输出的电压信号；所述第一电压检测单元401的第一端连接主控制模块5的第二端，频率检测单元的第一端连接主控制模块5的第三端，第一电压电流检测单元403的第一端连接备用电源模块2的第二端，第二电压检测单元404的第一端连接备用电源模块2的第三端，第一电压检测模块的第二端、频率检测单元402的第二端、第一电压电流检测单元403的第二端和第二电压检测单元404的第二端分别连接主控制模块5的第三端、第四端、第五端和第六端。进一步地，所述第一电压电流检测单元403包括第三电阻R3、第四电阻R4和第五电阻R5；所述第二电压检测单元404包括第一电阻R1和第二电阻R2；具体地，第三电阻R3连接太阳能光伏板J1的正极，第三电阻R3的另一端连接第一控制器U1的第四IO端并通过第四电阻R4连接地端和第五电阻R5，第五电阻R5的另一端连接第一控制器U1的第五IO端和第一开关管M1的源极，第一电阻R1连接充电电池J2的正极，第一电阻R1的另一端连接第一控制器U1的第三IO端并通过第二电阻R2接地。在具体实施例中，上述EMI处理单元101可采用EMI处理器消除电磁波和电子元件作用后产生的干扰，提高输入电源的精度；上述DC/DC转换单元202可采用双BOOST升压电路，控制太阳能光伏板J1输出的电压；上述第一开关管M1、第二开关管M2和第三开关管M3可采用MOSFET作为开关管控制电路的导通和电源的变换，并且第一开关管M1和第二开关管M2交替使用，避免长时间的工作导致开关管发热而降低电源的工作效率；上述第一控制器U1可选用STM32单片机通过软件系统实现对信号的接收处理和电源的切换，通过内设MPPT控制算法提高太阳能转换的效率；上述充电电池J2可选用锂电池进行储能，锂电池具有很好的安全性和很高的供电效率。实施例3：在实施例2的基础上，请参阅图4，在本发明所述的LED背光模组7电源电路的一个具体实施例中，所述第一电压检测单元401包括电压互感器U2、电位器RP1、第八电阻R8、第九电阻R9、第十电阻R10、第五电容C5、第六电容C6、第一运放A1和基准电压源U3；具体地，电压互感器U2的一端连接电位器RP1，电压互感器U2的另一端连接第五电容C5和电位器RP1的另一端，第五电容C5连接第八电阻R8、第九电阻R9和第十电阻R10，第八电阻R8的另一端连接电位器RP1的滑片端，第九电阻R9的另一端连接第六电容C6和第一运放A1的反相端，第十电阻R10的另一端连接第六电容C6的另一端、第一运放A1的输出端和第一控制器U1的第一IO端，第一运放A1的同相端连接基准电压源U3。进一步地，所述频率检测单元402包括：第二整流器、第五二极管、第七电容、第十一电阻、第十二电阻、第八电容、第四开关管、第十三电阻；具体地，第二整流器的第二端连接电压互感器U2，第二整流器的第四端连接电压互感器U2的另一端，第二整流器的第一端连接第五二极管的阳极并通过第十一电阻连接第十二电阻、第八电容和第四开关管的基极，第五二极管的阴极通过第七电容连接第二整流器的第三端和地端，第十二电阻的另一端、第八电容的另一端和第四开关管的发射极接地，第四开关管的集电极连接第一控制器U1的第二IO端并通过第十三电阻连接第一电源+5V。在具体实施例中，上述第一电压检测单元401中，第一运放A1可选用OP07运算放大器，通过电压互感器U2变送，在经过第一运放A1组成的电压提升电路将检测的电压信号传输给第一控制器U1，电压提升电路采用无限增益二阶低通滤波器防止对交流信号采样时的混叠效应；上述频率检测单元402中，通过电压互感器U2变换得到电压，并通过第二整流器整流产生半波信号，经过第十一电阻和第十二电阻分压接入第四开关管进行放大，在第四开关管的集电极产生过零脉冲供第一控制器U1采集检测；所述第四开关管可采用NPN型三极管。在本发明实施例中，主电源模块1通过对市电压AC进行抗电磁干扰整流滤波处理，将电源输入开关电源模块6通过开关电源的控制方式为LED背光模组7输出稳压，当通过电源检测模块4检测到主电源模块1输出电压和频率异常时，主控制模块5控制电源切换模块3切换电源，此时由备用电源模块2进行供电，当主电源模块1恢复正常时，便重新由主电源模块1进行供电，其中在备用电源模块2中，通过电源检测模块4检测太阳能光伏板J1输出的电压电流信号，通过MPPT控制算法寻找太阳能转换的最大功率点，提高太阳能转换的效率，通过电源检测模块4检测充电电池J2的电量，从而控制DC/DC转换单元202，实现DC/DC转换，更好的为充电电池J2提供所需电源；在第一电压检测单元401和频率检测单元402中，通过电压互感器U2变送，在经过第一运放A1组成的电压提升电路将检测的电压信号传输给第一控制器U1，通过电压互感器U2变换得到电压，并通过第二整流器整流产生半波信号，经过第十一电阻和第十二电阻分压接入第四开关管进行放大，在第四开关管的集电极产生过零脉冲供第一控制器U1采集检测。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
