标题title
一种具有标记警示防护功能的市政用井盖
摘要abst
本发明属于井盖技术领域，尤其为一种具有标记警示防护功能的市政用井盖，包括主要是由盖座、盖板、支撑环和压力传感器组成的井盖本体，所述盖座顶部内侧滑动连接有所述盖板，所述盖座内侧固定安装有所述支撑环，所述支撑环靠近所述盖板的一侧固定连接有所述压力传感器，所述盖座上呈均匀固定连接有四个固定架，所述井盖本体内侧还设有用于防洪安全标记警示作业的防洪标记机构；通过设置的防洪标记机构，方便装置在发生洪水的时候现实观察标记出井盖的位置，通过设置的校位警示机构，方便装置进行井盖未完全分离时的复位作业，且发生洪水的时候提供更好的保护与防护，通过设置的防护机构，对陷入洪水中的人员进行保护。
权利要求书clms
1.一种具有标记警示防护功能的市政用井盖，包括主要是由盖座、盖板、支撑环和压力传感器组成的井盖本体，所述盖座顶部内侧滑动连接有所述盖板，所述盖座内侧固定安装有所述支撑环，所述支撑环靠近所述盖板的一侧固定连接有所述压力传感器，其特征在于：所述盖座上呈均匀固定连接有四个固定架，所述井盖本体内侧还设有用于防洪安全标记警示作业的防洪标记机构；所述防洪标记机构包括收纳盒、连接绳、救援气囊、限位块和压力变送器，所述盖座内侧固定连接有所述收纳盒，所述收纳盒内侧开设有容纳槽，该容纳槽远离所述盖板的内侧壁一端固定连接有所述连接绳，所述连接绳另一端固定连接有所述救援气囊，所述收纳盒内侧开设有放置槽，该放置槽贯穿所述收纳盒的表面，所述救援气囊外侧与该放置槽滑动连接，所述救援气囊外侧固定连接有所述限位块，所述收纳盒靠近所述救援气囊的一侧固定安装有所述压力变送器，所述压力变送器贯穿所述收纳盒的表面。2.根据权利要求1所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：所述井盖本体上还安装有用于对盖板辅助复位以及防洪起到警示作用的四组校位警示机构，每组所述校位警示机构包括安装套、电机、螺纹杆、套杆、液压杆和顶块，所述盖座内侧固定连接有所述安装套，所述安装套贯穿所述盖座的表面，所述安装套内侧开设有限位槽，该限位槽贯穿所述安装套的表面，该限位槽内侧壁远离所述盖座的一侧固定连接有所述电机，所述电机输出端固定连接有所述螺纹杆，所述螺纹杆外侧螺纹连接有所述套杆，所述套杆外侧与该限位槽滑动连接，所述套杆内侧开设有固定孔，该固定孔贯穿所述套杆的表面，该固定孔内侧固定连接有所述液压杆，所述液压杆靠近所述盖板的一侧固定连接有所述顶块。3.根据权利要求2所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：四组所述校位警示机构均匀设置在所述盖座的内侧，所述防洪标记机构设置在两个相邻的所述校位警示机构之间。4.根据权利要求3所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：所述套杆为呈方形条状结构设置，所述套杆的外侧与该限位槽相互贴合，所述套杆内侧开设有螺纹孔，该螺纹孔贯穿所述套杆的表面，所述螺纹杆外侧与该螺纹孔螺纹连接。5.根据权利要求4所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：所述顶块的运动轨迹为直线状，四个所述顶块的运动轨迹相互相交。6.根据权利要求5所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：四个所述顶块上分别对应设有四组用于防护的防护机构，所述防护机构包括挡护组件、限位套和固定组件，所述顶块靠近所述盖座的其中一个端面上转动安装有所述挡护组件，所述顶块靠近所述盖座且远离所述挡护组件的另一个端面上固定安装有所述固定组件，所述螺纹杆的外侧对应所述挡护组件的位置处固定安装有所述限位套。7.根据权利要求6所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：所述挡护组件主要是由转杆、挡杆和扭力弹簧组成的，所述顶块靠近所述盖座的其中一个端面上转动安装有所述转杆，所述转杆远离所述顶块的一端固定连接有所述挡杆，所述挡杆靠近所述顶块的一侧固定连接有所述扭力弹簧。8.根据权利要求7所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：所述转杆的运动轨迹为直线状，所述限位套设置在所述转杆的运动轨迹上，所述转杆外侧与所述限位套内侧壁滑动连接。9.根据权利要求8所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：所述固定组件主要是由卡座、卡块、推力弹簧和拉杆组成的，所述卡座内侧开设有弹槽，该弹槽贯穿所述卡块表面，所述卡块外侧与该弹槽滑动连接，所述卡块远离所述顶块的一端与该弹槽内侧壁固定连接，所述卡块靠近所述推力弹簧的一侧固定连接有所述拉杆。10.根据权利要求9所述的具有标记警示防护功能的市政用井盖，其特征在于：所述卡座内侧开设有卡槽，所述挡杆的转动轨迹为圆弧状，该卡槽设置在所述挡杆的运动轨迹上。
说明书desc
技术领域本发明属于井盖技术领域，具体涉及一种具有标记警示防护功能的市政用井盖。背景技术传统的市政用井盖在使用时若发生洪水不方便进行标记防护，且传统的市政用井盖在使用时警示效果较差，且传统的市政用井盖在使用时防护效果较差。为解决上述问题，本申请中提出一种具有标记警示防护功能的市政用井盖。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种具有标记警示防护功能的市政用井盖，在发生洪水的时候，方便进行标记警示和防护的效果。。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有标记警示防护功能的市政用井盖，包括主要是由盖座、盖板、支撑环和压力传感器组成的井盖本体，所述盖座顶部内侧滑动连接有所述盖板，所述盖座内侧固定安装有所述支撑环，所述支撑环靠近所述盖板的一侧固定连接有所述压力传感器，所述盖座上呈均匀固定连接有四个固定架，所述井盖本体内侧还设有用于防洪安全标记警示作业的防洪标记机构；所述防洪标记机构包括收纳盒、连接绳、救援气囊、限位块和压力变送器，所述盖座内侧固定连接有所述收纳盒，所述收纳盒内侧开设有容纳槽，该容纳槽远离所述盖板的内侧壁一端固定连接有所述连接绳，所述连接绳另一端固定连接有所述救援气囊，所述收纳盒内侧开设有放置槽，该放置槽贯穿所述收纳盒的表面，所述救援气囊外侧与该放置槽滑动连接，所述救援气囊外侧固定连接有所述限位块，所述收纳盒靠近所述救援气囊的一侧固定安装有所述压力变送器，所述压力变送器贯穿所述收纳盒的表面。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，所述井盖本体上还安装有用于对盖板辅助复位以及防洪起到警示作用的四组校位警示机构，每组所述校位警示机构包括安装套、电机、螺纹杆、套杆、液压杆和顶块，所述盖座内侧固定连接有所述安装套，所述安装套贯穿所述盖座的表面，所述安装套内侧开设有限位槽，该限位槽贯穿所述安装套的表面，该限位槽内侧壁远离所述盖座的一侧固定连接有所述电机，所述电机输出端固定连接有所述螺纹杆，所述螺纹杆外侧螺纹连接有所述套杆，所述套杆外侧与该限位槽滑动连接，所述套杆内侧开设有固定孔，该固定孔贯穿所述套杆的表面，该固定孔内侧固定连接有所述液压杆，所述液压杆靠近所述盖板的一侧固定连接有所述顶块。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，四组所述校位警示机构均匀设置在所述盖座的内侧，所述防洪标记机构设置在两个相邻的所述校位警示机构之间。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，所述套杆为呈方形条状结构设置，所述套杆的外侧与该限位槽相互贴合，所述套杆内侧开设有螺纹孔，该螺纹孔贯穿所述套杆的表面，所述螺纹杆外侧与该螺纹孔螺纹连接。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，所述顶块的运动轨迹为直线状，四个所述顶块的运动轨迹相互相交。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，四个所述顶块上分别对应设有四组用于防护的防护机构，所述防护机构包括挡护组件、限位套和固定组件，所述顶块靠近所述盖座的其中一个端面上转动安装有所述挡护组件，所述顶块靠近所述盖座且远离所述挡护组件的另一个端面上固定安装有所述固定组件，所述螺纹杆的外侧对应所述挡护组件的位置处固定安装有所述限位套。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，所述挡护组件主要是由转杆、挡杆和扭力弹簧组成的，所述顶块靠近所述盖座的其中一个端面上转动安装有所述转杆，所述转杆远离所述顶块的一端固定连接有所述挡杆，所述挡杆靠近所述顶块的一侧固定连接有所述扭力弹簧。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，所述转杆的运动轨迹为直线状，所述限位套设置在所述转杆的运动轨迹上，所述转杆外侧与所述限位套内侧壁滑动连接。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，所述固定组件主要是由卡座、卡块、推力弹簧和拉杆组成的，所述卡座内侧开设有弹槽，该弹槽贯穿所述卡块表面，所述卡块外侧与该弹槽滑动连接，所述卡块远离所述顶块的一端与该弹槽内侧壁固定连接，所述卡块靠近所述推力弹簧的一侧固定连接有所述拉杆。作为本发明一种具有标记警示防护功能的市政用井盖优选的，所述卡座内侧开设有卡槽，所述挡杆的转动轨迹为圆弧状，该卡槽设置在所述挡杆的运动轨迹上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置的防洪标记机构，方便装置在发生洪水的时候现实观察标记出井盖的位置，提高装置使用的安全性，操作简单，提高发洪水之后的应急标记，提高作业使用识别的便捷性，也给予行人观察的效果，通过设置的校位警示机构，方便装置进行井盖未完全分离时的复位作业，节省人工成本，可以远程作业，也提高装置的警示效果，且提供一定的安全保障，且发生洪水的时候提供更好的保护与防护，通过设置的防护机构，对陷入洪水中的人员进行保护，提高装置围挡防护的效果，提高意外发生时候的安全防护能力，提高装置使用效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的结构剖视图；图3为本发明中井盖本体的结构示意图；图4为本发明中防洪标记机构的结构示意图；图5为本发明中限位块的安装结构示意图；图6为本发明中连接绳的安装结构示意图；图7为本发明中校位警示机构的结构示意图；图8为本发明中防护机构的安装结构示意图；图9为本发明中挡护组件的安装结构示意图；图10为本发明中固定组件的安装结构示意图；图11为本发明中挡杆的装配图；图中：10、井盖本体；11、盖座；12、盖板；13、支撑环；14、压力传感器；15、固定架；20、防洪标记机构；21、收纳盒；22、连接绳；23、救援气囊；24、限位块；25、压力变送器；30、校位警示机构；31、安装套；32、电机；33、螺纹杆；34、套杆；35、液压杆；36、顶块；40、防护机构；41、挡护组件；411、转杆；412、挡杆；413、扭力弹簧；42、限位套；43、固定组件；431、卡座；432、卡块；433、推力弹簧；434、拉杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图8所示：本发明提供以下方案：一种具有标记警示防护功能的市政用井盖，包括主要是由盖座11、盖板12、支撑环13和压力传感器14组成的井盖本体10，盖座11顶部内侧滑动连接有盖板12，盖座11内侧固定安装有支撑环13，支撑环13靠近盖板12的一侧固定连接有压力传感器14，盖座11上呈均匀固定连接有四个固定架15，井盖本体10内侧还设有用于防洪安全标记警示作业的防洪标记机构20；本实施方案中：现有的井盖本体10在使用时，仅仅在盖板12与盖座11分离丢失后，盖板12与支撑环13分离，压力传感器14接受不到压力信号，通过其适配的控制器以及适配的信号传输设备传达井盖丢失的信号，在盖座11进行安装的时候，通过掩埋固定架15进行辅助加固，且通过设置的防洪标记机构20，方便装置在发生洪水的时候现实观察标记出井盖的位置，提高装置使用的安全性，操作简单，提高发洪水之后的应急标记，提高作业使用识别的便捷性，也给予行人观察的效果。如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图8所示：一种具有标记警示防护功能的市政用井盖，防洪标记机构20包括收纳盒21、连接绳22、救援气囊23、限位块24和压力变送器25，盖座11内侧固定连接有收纳盒21，收纳盒21内侧开设有容纳槽，该容纳槽远离盖板12的内侧壁一端固定连接有连接绳22，连接绳22另一端固定连接有救援气囊23，收纳盒21内侧开设有放置槽，该放置槽贯穿收纳盒21的表面，救援气囊23外侧与该放置槽滑动连接，救援气囊23外侧固定连接有限位块24，收纳盒21靠近救援气囊23的一侧固定安装有压力变送器25，压力变送器25贯穿收纳盒21的表面。本实施方案中：在使用时，压力传感器14是否检测到盖板12的压力信号，没发生洪水，或者说压力变送器25没检测到水压信号，救援气囊23通过限位块24放置在收纳盒21的放置槽中，当盖板12与压力传感器14分离之后，且同时压力变送器25检测到水压超标信号，进而使得救援气囊23爆出，救援气囊23中的气囊本体收到浮力浮起，救援气囊23飘出，连接绳22拉动救援气囊23避免与与其对应的盖座11脱离，进而标记井道的位置，方便作业人员进行作业，也方便行人观察进行避让，保护自己的安全。需要说明的是：盖座11内因安装用与压力传感器14适配的控制器以及信号传输设备，且应配备有蓄电池，在日常时，通过市政供电进行作业，且对蓄电池蓄电，当意外洪水发生的时，断电后，通过配备的蓄电池对防洪标记机构20和盖板12进行供电。如图1、图2、图7、图8和图11所示：一种具有标记警示防护功能的市政用井盖，井盖本体10上还安装有用于对盖板12辅助复位以及防洪起到警示作用的四组校位警示机构30，每组校位警示机构30包括安装套31、电机32、螺纹杆33、套杆34、液压杆35和顶块36，盖座11内侧固定连接有安装套31，安装套31贯穿盖座11的表面，安装套31内侧开设有限位槽，该限位槽贯穿安装套31的表面，该限位槽内侧壁远离盖座11的一侧固定连接有电机32，电机32输出端固定连接有螺纹杆33，螺纹杆33外侧螺纹连接有套杆34，套杆34外侧与该限位槽滑动连接，套杆34内侧开设有固定孔，该固定孔贯穿套杆34的表面，该固定孔内侧固定连接有液压杆35，液压杆35靠近盖板12的一侧固定连接有顶块36。本实施方案中：当盖板12与盖座11分离不超过二分之一的时候，液压杆35伸出，使得顶块36伸出超过盖座11顶端面十厘米，电机32运行带动螺纹杆33转动，安装套31的限位槽对套杆34限位，螺纹杆33带动套杆34沿着螺纹杆33运动，套杆34通过液压杆35带动顶块36运动，因为顶块36首先集中在盖座11的中央位置处，盖板12下对应的顶块36将盖板12顶起，顶块36拉动盖板12进行复位，当盖板12大部分复位之后，所有的顶块36均将盖板12顶起，然后顶块36运动至于盖座11的边缘，使得盖板12复位，进而在液压杆35收回后盖板12落在盖座11上，当盖板12与盖座11分离超过二分之一，却没有与盖座11完全分离的时候，电机32运行带动套杆34使得顶块36首先贴合在盖座11的边缘，然后盖板12下对应的液压杆35升起，使得顶块36升起，对应的电机32运行使得顶块36将井盖推动向盖座11的顶面中央靠近，且液压杆35伸出的较多，尽量使得盖板12保持倾斜45°角，当液压杆35收回顶块36落下的时候，盖板12与地面接触的点受到摩擦不动，盖板12会绕该摩擦点转动，使得盖板12与盖座11接触，然后在进行盖板12与盖座11分离没有超过二分之一时的作业，将盖板12复位至盖座11上，且意外情况盖板12丢失时，液压杆35尽可能的伸出，对行人或者作业人员进行警示，且若发生意外将要掉落也有手扶之物，保证自己的安全，方便装置进行井盖未完全分离时的复位作业，节省人工成本，可以远程作业，也提高装置的警示效果，且提供一定的安全保障，且发生洪水的时候提供更好的保护与防护。应当理解的是：上述与压力传感器14适配的控制器与信号传输设备可实时控制校位警示机构30，且市政供电以及蓄电池应也对校位警示机构30进行供电。进一步而言：在一个可选的实施例中，四组校位警示机构30均匀设置在盖座11的内侧，防洪标记机构20设置在两个相邻的校位警示机构30之间。本实施例中：结合上述，通过四组校位警示机构30的配合，方便装置将未完全与盖座11分离的盖板12复位，节省人工成本，且提高装置的警示和防护效果。更进一步而言：在一个可选的实施例中，套杆34为呈方形条状结构设置，套杆34的外侧与该限位槽相互贴合，套杆34内侧开设有螺纹孔，该螺纹孔贯穿套杆34的表面，螺纹杆33外侧与该螺纹孔螺纹连接。本实施例中：结合上述，螺纹杆33与套杆34的螺纹孔螺纹连接，且因为套杆34为呈方形条状结构设置，安装套31的限位槽对套杆34限位，避免螺纹杆33转动带动套杆34转动，进而使得螺纹杆33转动的时候带动套杆34在安装套31中滑动。更进一步而言：在一个可选的实施例中，顶块36的运动轨迹为直线状，四个顶块36的运动轨迹相互相交。本实施例中：结合上述，四个顶块36可以在运动后，相互贴合集中在盖座11的轴心位置，也可以贴合在盖座11的内侧壁，方便装置进行井盖复位作业。如图1、图2、图8、图9、图10和图11所示：一种具有标记警示防护功能的市政用井盖，四个顶块36上分别对应设有四组用于防护的防护机构40，防护机构40包括挡护组件41、限位套42和固定组件43，顶块36靠近盖座11的其中一个端面上转动安装有挡护组件41，顶块36靠近盖座11且远离挡护组件41的另一个端面上固定安装有固定组件43，螺纹杆33的外侧对应挡护组件41的位置处固定安装有限位套42。本实施方案中：在井盖丢失之后，且发生洪水无法明确观察的时候，液压杆35完全伸出，顶块36带动挡护组件41上升与限位套42分离，挡护组件41转动至于水平，固定组件43将挡护组件41卡合固定，四个挡护组件41将顶块36连接且围挡，从而对陷入洪水中的人员进行保护，提高装置围挡防护的效果，提高意外发生时候的安全防护能力，提高装置使用效果。进一步而言：在一个可选的实施例中，挡护组件41主要是由转杆411、挡杆412和扭力弹簧413组成的，顶块36靠近盖座11的其中一个端面上转动安装有转杆411，转杆411远离顶块36的一端固定连接有挡杆412，挡杆412靠近顶块36的一侧固定连接有扭力弹簧413。在一个可选的实施例中，转杆411的运动轨迹为直线状，限位套42设置在转杆411的运动轨迹上，转杆411外侧与限位套42内侧壁滑动连接。本实施例中：结合上述，液压杆35完全伸出，液压杆35推动顶块36带动转杆411运动，转杆411带动挡杆412与限位套42分离，扭力弹簧413带动挡杆412转动至水平。更进一步而言：在一个可选的实施例中，固定组件43主要是由卡座431、卡块432、推力弹簧433和拉杆434组成的，卡座431内侧开设有弹槽，该弹槽贯穿卡块432表面，卡块432外侧与该弹槽滑动连接，卡块432远离顶块36的一端与该弹槽内侧壁固定连接，卡块432靠近推力弹簧433的一侧固定连接有拉杆434。在一个可选的实施例中，卡座431内侧开设有卡槽，挡杆412的转动轨迹为圆弧状，该卡槽设置在挡杆412的运动轨迹上。本实施例中：结合上述，挡杆412转动至于水平之后，通过挡杆412推动卡块432收入卡座431的弹槽中，然后挡杆412进入卡座431的卡槽中，然后推力弹簧433推出卡块432对挡杆412进行限位支撑，在复位挡杆412的时候，拉动拉杆434带动卡块432收入卡座431的弹槽中，然后转动挡杆412，液压杆35收回通过顶块36带动挡杆412收入限位套42中，通过限位套42对挡杆412的复位进行限位。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
