标题title
显示面板及其驱动方法、显示装置
摘要abst
本公开涉及显示技术领域，公开一种显示面板及其驱动方法、显示装置。该显示面板包括显示区，所述显示区包括第一显示区和至少部分围绕所述第一显示区的第二显示区，所述第一显示区用于进行图像显示和透过光线，所述第二显示区用于图像显示；非显示区，围绕所述显示区；显示驱动集成电路，位于所述非显示区，所述显示驱动集成电路用于分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压，基于所述第一灰阶电压和所述第二灰阶电压的电压差确定补偿电压，并将所述补偿电压输出至第一显示区的子像素。本公开显示面板可以弥补第一显示区与第二显示区的显示亮度差异，提升显示效果。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：显示区，所述显示区包括第一显示区和至少部分围绕所述第一显示区的第二显示区，所述第一显示区透光率大于所述第二显示区；非显示区，围绕所述显示区；显示驱动集成电路，位于所述非显示区，所述显示驱动集成电路用于分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压，基于所述第一灰阶电压和所述第二灰阶电压的电压差确定补偿电压，并将所述补偿电压输出至第一显示区的子像素。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一显示区的像素分辨率与所述第二显示区的像素分辨率相同。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括：多个像素驱动电路，位于所述显示区，且与所述显示区的子像素一一对应设置，所述像素驱动电路包括像素驱动模块，所述像素驱动模块的控制端连接第一节点，所述像素驱动模块用于在所述第一节点的电压信号作用下提供驱动电流；其中，所述显示驱动集成电路还用于：在相邻两帧数据的间隔时间内分别通过第一显示区中像素驱动电路的第一节点获取所述第一灰阶电压和通过第二显示区中像素驱动电路的第一节点获取所述第二灰阶电压。4.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述多个像素驱动电路包括多个第一像素驱动电路和多个第二像素驱动电路，所述第一像素驱动电路位于所述第一显示区，所述第二像素驱动电路位于所述第二显示区；所述显示面板还包括：检测驱动电路，位于所述非显示区，所述检测驱动电路用于先后输出第一开关控制信号和第二开关控制信号；多个开关电路，位于所述非显示区且与多列第一像素驱动电路一一对应设置，所述开关电路的控制端连接所述检测驱动电路，所述开关电路的第一端连接所述显示驱动集成电路，所述开关电路的第二端分别连接位于同一列的第一像素驱动电路的第一节点和第二像素驱动电路的第一节点，所述开关电路响应于所述第一开关控制信号将所述第一灰阶电压传输至所述显示驱动集成电路以及响应于所述第二开关控制信号将所述第二灰阶电压传输至所述显示驱动集成电路。5.根据权利要求4所述的显示面板，其特征在于，所述检测驱动电路还用于在输出所述第一开关控制信号之前输出第一栅极控制信号以及在输出所述第二开关控制信号之前输出第二栅极控制信号；所述显示驱动集成电路还用于输出参考电压信号；所述第一像素驱动电路响应于所述第一栅极控制信号基于所述参考电压信号通过其第一节点提供所述第一灰阶电压；所述第二像素驱动电路响应于所述第二栅极控制信号基于所述参考电压信号通过其第一节点提供所述第二灰阶电压。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述检测驱动电路还用于在输出所述第一栅极控制信号之前输出第一复位信号以及在输出所述第二栅极控制信号之前输出第二复位信号；所述显示驱动集成电路还用于输出初始化信号；所述第一像素驱动电路还响应于所述第一复位信号利用所述初始化信号对其第一节点进行复位；所述第二像素驱动电路还响应于所述第二复位信号利用所述初始化信号对其第一节点进行复位。7.根据权利要求4所述的显示面板，其特征在于，所述显示驱动集成电路还用于：基于同一列的所述第一像素驱动电路的第一灰阶电压和第二像素驱动电路的第二灰阶电压确定对于所述第一像素驱动电路的补偿电压，并建立所述第一像素驱动电路的像素坐标与所述补偿电压的对应关系。8.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述显示驱动集成电路还用于：在进行灰阶显示时，基于所述像素坐标与所述补偿电压的对应关系将所述补偿电压输出至所述第一像素驱动电路。9.一种显示面板驱动方法，其特征在于，用于驱动权利要求1-8任一项所述的显示面板，所述方法由显示驱动集成电路执行，所述方法包括：分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压；基于所述第一灰阶电压和所述第二灰阶电压确定补偿电压；在进行灰阶显示时将所述补偿电压输出至所述第一显示区的子像素。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，在所述分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压之前，所述方法还包括：在相邻两帧数据的间隔时间内分别向所述第一显示区的子像素和第二显示区的子像素提供参考电压信号，其中，所述第一灰阶电压为所述第一显示区中的像素驱动电路基于所述参考电压信号提供的灰阶电压，所述第二灰阶电压为所述第二显示区中的像素驱动电路基于所述参考电压信号提供的灰阶电压。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压，包括：分别获取位于同一列的第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一灰阶电压和所述第二灰阶电压确定补偿电压，包括：基于第一显示区中子像素的第一灰阶电压和同一列第二显示区中子像素的第二灰阶电压的电压差确定第一显示区中对应列子像素的补偿电压。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，在所述基于第一显示区中子像素的第一灰阶电压和同一列第二显示区中子像素的第二灰阶电压的电压差确定第一显示区中对应列子像素的补偿电压之后，所述方法还包括：建立所述第一显示区中各子像素的像素坐标与所述补偿电压的对应关系。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述在进行灰阶显示时将所述补偿电压输出至所述第一显示区的子像素，包括：在进行灰阶显示时基于所述像素坐标与所述补偿电压的对应关系向所述第一显示区的像素驱动电路输出包含所述补偿电压的数据信号。15.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求1-8任一项所述的显示面板和位于所述显示面板远离显示面一侧的感光元件，所述感光元件在显示面板上的投影与所述第一显示区至少部分重叠。
说明书desc
技术领域本公开涉及显示技术领域，具体而言，涉及一种显示面板及其驱动方法、显示装置。背景技术随着全面屏显示技术历经刘海屏、开孔屏、水滴屏、升降屏等形态发展，广大消费者对全面屏显示技术的要求也越来越高。全面屏通常将摄像头等传感器放置于显示基板的下方非显示面一侧，屏下摄像区域不仅具有一定的透过率，而且具有显示功能。相关技术中，屏下摄像区的显示亮度与正常显示区的显示亮存在差异。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于克服上述现有技术的不足，提供一种显示面板及其驱动方法、显示装置。根据本公开的一个方面，提供一种显示面板，包括：显示区，所述显示区包括第一显示区和至少部分围绕所述第一显示区的第二显示区，所述第一显示区透光率大于所述第二显示区；非显示区，围绕所述显示区；显示驱动集成电路，位于所述非显示区，所述显示驱动集成电路用于分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压，基于所述第一灰阶电压和所述第二灰阶电压的电压差确定补偿电压，并将所述补偿电压输出至第一显示区的子像素。在本公开的一示例性实施例中，所述显示面板还包括：多个像素驱动电路，位于所述显示区，且与所述显示区的子像素一一对应设置，所述像素驱动电路包括像素驱动模块，所述像素驱动模块的控制端连接第一节点，所述像素驱动模块用于在所述第一节点的电压信号作用下提供驱动电流；其中，所述显示驱动集成电路还用于：在相邻两帧数据的间隔时间内分别通过第一显示区中像素驱动电路的第一节点获取所述第一灰阶电压和通过第二显示区中像素驱动电路的第一节点获取所述第二灰阶电压。在本公开的一示例性实施例中，所述多个像素驱动电路包括多个第一像素驱动电路和多个第二像素驱动电路，所述第一像素驱动电路位于所述第一显示区，所述第二像素驱动电路位于所述第二显示区；所述显示面板还包括：检测驱动电路，位于所述非显示区，所述检测驱动电路用于先后输出第一开关控制信号和第二开关控制信号；多个开关电路，位于所述非显示区且与多列子像素一一对应设置，所述开关电路的控制端连接所述检测驱动电路，所述开关电路的第一端连接所述驱动电路，所述开关电路的第二端分别连接位于同一列的第一像素驱动电路的第一节点和第二像素驱动电路的第一节点，所述开关电路响应于所述第一开关控制信号将所述第一灰阶电压传输至所述显示驱动集成电路以及响应于所述第二开关控制信号将所述第二灰阶电压传输至所述显示驱动集成电路。在本公开的一示例性实施例中，所述检测驱动电路还用于在输出所述第一开关控制信号之前输出第一栅极控制信号以及在输出所述第二开关控制信号之前输出第二栅极控制信号；所述显示驱动集成电路还用于输出参考电压信号；所述第一像素驱动电路响应于所述第一栅极控制信号基于所述参考电压信号通过其第一节点提供所述第一灰阶电压；所述第二像素驱动电路响应于所述第二栅极控制信号基于所述参考电压信号通过其第一节点提供所述第二灰阶电压。在本公开的一示例性实施例中，所述检测驱动电路还用于在输出所述第一栅极控制信号之前输出第一复位信号以及在输出所述第二栅极控制信号之前输出第二复位信号；所述显示驱动集成电路还用于输出初始化信号；所述第一像素驱动电路还响应于所述第一复位信号利用所述初始化信号对其第一节点进行复位；所述第二像素驱动电路还响应于所述第二复位信号利用所述初始化信号对其第一节点进行复位。在本公开的一示例性实施例中，所述显示驱动集成电路还用于：基于同一列的所述第一像素驱动电路的第一灰阶电压和与第二像素驱动电路的第二灰阶电压确定对于所述第一像素驱动电路的补偿电压，并建立所述第一像素驱动电路的像素坐标与所述补偿电压的对应关系。在本公开的一示例性实施例中，在进行灰阶显示时，基于所述像素坐标与所述补偿电压的对应关系将所述补偿电压输出至所述第一像素驱动电路。在本公开的一示例性实施例中，所述第一显示区的像素分辨率与所述第二显示区的像素分辨率相同。根据本公开的第二方面，还提供一种显示面板驱动方法，用于驱动本公开任意实施例所述的显示面板，所述方法由显示驱动集成电路执行，所述方法包括：分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压；基于所述第一灰阶电压和所述第二灰阶电压确定补偿电压；在进行灰阶显示时将所述补偿电压输出至所述第一显示区的子像素。在本公开的一示例性实施例中，在所述分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压之前，所述方法还包括：在相邻两帧数据的间隔时间内分别向所述第一显示区的子像素和第二显示区的子像素提供参考电压信号，其中，所述第一灰阶电压为所述第一显示区中的像素驱动电路基于所述参考电压信号提供的灰阶电压，所述第二灰阶电压为所述第二显示区中的像素驱动电路基于所述参考电压信号提供的灰阶电压。在本公开的一示例性实施例中，所述分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压，包括：分别获取位于同一列的第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压。在本公开的一示例性实施例中，所述基于所述第一灰阶电压和所述第二灰阶电压确定补偿电压，包括：基于第一显示区中子像素的第一灰阶电压和同一列第二显示区中子像素的第二灰阶电压的电压差确定第一显示区中对应列子像素的补偿电压。在本公开的一示例性实施例中，在所述基于第一显示区中子像素的第一灰阶电压和同一列第二显示区中子像素的第二灰阶电压的电压差确定第一显示区中对应列子像素的补偿电压之后，所述方法还包括：建立所述第一显示区中各子像素的像素坐标与所述补偿电压的对应关系。在本公开的一示例性实施例中，所述在进行灰阶显示时将所述补偿电压输出至所述第一显示区的子像素，包括：在进行灰阶显示时基于所述像素坐标与所述补偿电压的对应关系向所述第一显示区的像素驱动电路输出包含所述补偿电压的数据信号。根据本公开的第三方面，还提供一种显示装置，包括本公开任意实施例所述的显示面板和位于所述显示面板远离显示面一侧的感光元件，所述感光元件在显示面板上的投影与所述第一显示区至少部分重叠。本公开提供的显示面板，显示驱动集成电路可以分别获取第一显示区和第二显示区的灰阶电压，并根据第一显示区的灰阶电压和第二显示区的灰阶电压来确定出二者的电压差，该电压差即为需要对第一显示区进行显示亮度补偿的补偿电压，从而在显示前由显示驱动集成电路向第一显示区的各子像素提供对应的补偿电压，以弥补第一显示区与第二显示区的显示亮度差异，提升显示效果。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为根据本公开一种实施方式的显示面板的结构示意图；图2为根据本公开一种实施方式显示面板中像素驱动电路的电路结构示意图；图3为图1中子显示区与检测驱动电路的局部放大图；图4为图3中显示驱动集成电路与一个像素驱动电路的连接示意图；图5为根据本公开一种实施方式的检测驱动电路的工作时序图；图6为根据本公开一种实施方式的显示驱动方法流程图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的实施方式；相反，提供这些实施方式使得本公开将全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。图中相同的附图标记表示相同或类似的结构，因而将省略它们的详细描述。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。虽然本说明书中使用相对性的用语，例如“上”“下”来描述图标的一个组件对于另一组件的相对关系，但是这些术语用于本说明书中仅出于方便，例如根据附图中所述的示例的方向。能理解的是，如果将图标的装置翻转使其上下颠倒，则所叙述在“上”的组件将会成为在“下”的组件。当某结构在其它结构“上”时，有可能是指某结构一体形成于其它结构上，或指某结构“直接”设置在其它结构上，或指某结构通过另一结构“间接”设置在其它结构上。用语“一个”、“一”、“该”、“所述”和“至少一个”用以表示存在一个或多个要素/组成部分/等；用语“包括”和“具有”用以表示开放式的包括在内的意思并且是指除了列出的要素/组成部分/等之外还可存在另外的要素/组成部分/等；用语“第一”、“第二”和“第三”等仅作为标记使用，不是对其对象的数量限制。相关技术中，为了达到更高的透过率，FDC区域的像素电路连线采用透明导电材料，且走线会因为避让FDC区域而加长，导致线路上负载与正常显示区存在差异，进而造成FDC区与正常显示区之间存在亮度差异。本公开提供一种显示面板以解决上述问题。图1为根据本公开一种实施方式的显示面板的结构示意图，如图1所示，显示面板可以包括显示区AA和非显示区，非显示区可以围绕于显示区AA设置，显示区AA可以包括第一显示区100和第二显示区200，第二显示区200可以设置为至少部分围绕第一显示区100，第一显示区100用于进行图像显示和透过光线，第二显示区200用于图像显示。显示面板还可以包括显示驱动集成电路，该显示驱动集成电路DDIC位于非显示区，显示驱动集成电路DDIC可用于分别获取第一显示区100中子像素的第一灰阶电压和第二显示区200中子像素的第二灰阶电压，基于第一灰阶电压和第二灰阶电压的电压差确定补偿电压，并将补偿电压输出至第一显示区100的子像素。本公开提供的显示面板，显示驱动集成电路DDIC可以分别获取第一显示区100和第二显示区200的灰阶电压，并根据第一显示区100的灰阶电压和第二显示区200的灰阶电压来确定出二者的电压差，该电压差即为需要对第一显示区100进行显示亮度补偿的补偿电压，从而在显示前由显示驱动集成电路DDIC向第一显示区100的各子像素提供对应的补偿电压，以弥补第一显示区100与第二显示区200的显示亮度差异，提升显示效果。如图1所示，在示例性实施例中，显示驱动集成电路DDIC可以通过多根数据线D向第一显示区100提供数据信号，并通过多根信号线S采集第一显示区100的灰阶电压和采集第二显示区200的灰阶电压。如图1所示，在示例性实施例中，第一显示区100可以为显示面板的FDC区，第二显示区200可以为正常显示区，第一显示区100在第二显示区200中的位置可以不限，可以位于第二显示区200的上部或者下部，或者可以位于第二显示区200的边缘位置。本示例性实施例中，在平行于显示基板的平面内，第一显示区100的形状可以是如下任意一种或多种：正方形、矩形、多边形、圆形和椭圆形等，第一显示区100内可放置指纹识别装置、摄像装置或3D成像等光学传感器等光学装置。第一显示区100的形状为圆形时，圆形的直径可以约为2mm至4mm，第一显示区100的形状为矩形时，矩形的边长可以约为2mm至4mm，本公开在此不做限定。本公开显示面板可以由像素驱动电路向发光器件提供驱动电流而驱动发光器件进行发光显示。可以理解的是，因为走线负载影响，像素驱动电路中驱动晶体管实际得到的数据信号电压会有一定的损耗。在示例性实施例中，第一灰阶电压可以理解为第一显示区100中像素驱动电路经由线路损耗后实际得到的数据信号电压，第一灰阶电压决定了第一显示区100中发光器件的显示亮度。同样地，第二灰阶电压可以理解为第二显示区200中像素驱动电路经由线路损耗后实际得到的数据信号电压，第二灰阶电压决定了第二显示区200中发光器件的显示亮度。显然，在第一显示区100的走线负载与第二显示区200的走线负载不同的情况下，第一灰阶电压与第二灰阶电压存在差异。值得注意的是，第一灰阶电压和第二灰阶电压是两个显示区的像素驱动电路对于同一数据信号经线路损耗后得到的灰阶电压，由此第一灰阶电压和第二灰阶电压的不同实质上反映了两个显示区的像素驱动电路的线路损耗不同。举例而言，在相邻两帧数据之间的空白时间内由于没有像素被驱动发光，本公开可以利用该空白时间来确定第一显示区100各子像素的补偿电压。示例性的，显示驱动集成电路DDIC可以在相邻两帧数据之间的空白时间内先分别向第一显示区100的像素驱动电路和第二显示区200对应位置的像素驱动电路输出同一参考电压信号，再分别获取第一显示区100的像素驱动电路实际得到的第一灰阶电压和对应位置的第二显示区200的像素驱动电路实际得到的第二灰阶电压，进而根据第一灰阶电压和第二灰阶电压确定出补偿电压。这里所述的对应位置的第二显示区200的子像素可以理解为与第一显示区100的子像素位于同一列的第二显示区200的子像素。通常，第一显示区100的线路负载比第二显示区200的线路负载大，因此，第一灰阶电压要小于第二灰阶电压，因而补偿电压即为第二灰阶电压与第一灰阶电压的电压差，具体而言，是第二灰阶电压与同一列的子像素的第一灰阶电压的电压差。本公开显示驱动集成电路DDIC通过确定第一显示区100中各子像素的补偿电压，进而在进行灰阶显示时通过输出叠加该补偿电压的数据信号而实现对第一显示区100进行灰阶电压补偿，由此可使得第一显示区100具有与第二显示区200相同或相近的灰阶电压，从而减小或消除第一显示区100和第二显示区200间的显示亮度差异，提高显示面板的显示效果。本公开显示面板的显示区可以包括沿行列方向阵列分布的像素单元，每一像素单元可以包括多个子像素，多个子像素例如可以包括R子像素、G子像素和B子像素。一个子像素对应连接一像素驱动电路，各子像素可通过对应的像素驱动电路为其提供驱动电流而驱动其进行发光显示。本公开显示面板中的像素驱动电路可以是4T1C、5T1C、5T2C、6T1C或7T1C结构等。在本公开的一示例性实施例中，像素驱动电路为7T1C结构，图2为根据本公开一种实施方式显示面板中像素驱动电路的电路结构示意图。该像素驱动电路可以包括像素驱动模块10、数据写入模块20、传输模块30、第一复位模块40、第二复位模块50、第一发光控制模块60、第二发光控制模块70和存储模块80，其中，像素驱动模块10连接第一节点N1、第二节点N2和第三节点N3，像素驱动模块10可用于响应第一节点N1的电压信号利用第二节点N2和第三节点N3的电压差提供驱动电流；数据写入模块20连接数据信号端Data、栅极信号端Gate和第三节点N3，数据写入模块20可用于响应栅极信号端Gate的栅极控制信号将数据信号端Data的数据信号传输至第三节点N3；传输模块30连接第一节点N1、第二节点N2和栅极信号端Gate，传输模块30可用于响应栅极信号端Gate的信号导通第一节点N1和第二节点N2的连通路径；第一复位模块40连接第一节点N1、初始信号端Vinit和复位信号端Reset，第一复位模块40可响应于复位信号端Reset的复位信号将初始信号端Vinit的初始信号传输至第一节点N1，对第一节点N1进行复位；第二复位模块50连接第四节点N4、栅极信号端Gate和初始信号端Vinit，第二复位模块50可用于响应栅极信号端Gate的信号将初始信号端Vinit的初始信号传输至第四节点N4；第一发光控制模块60连接第三节点N3、使能信号端EM和第一电源端ELVDD，第一发光控制模块60可用于响应使能信号端EM的使能信号导通第三节点N3与第一电源端ELVDD的连通路径；第二发光控制模块70连接第二节点N2、使能信号端EM和第四节点N4，第二发光控制模块70可用于响应使能信号端EM的使能信号导通第二节点N2与第四节点N4的连通路径；存储模块80连接于第一节点N1和第一电源端ELVDD之间，存储模块80可用于维持第一节点N1的电位稳定。在示例性实施例中，本公开像素驱动电路中的各功能模块可以通过晶体管来实现。如图2所示，像素驱动模块10可以包括驱动晶体管T3，数据写入模块20可以包括第四晶体管T4，传输模块30可以包括第二晶体管T2，第一复位模块40可以包括第一晶体管T1，第二复位模块50可以包括第七晶体管T7，第一发光控制模块60可以包括第五晶体管T5，第二发光控制模块70可以包括第六晶体管T6，存储模块80可以包括电容Cst。其中，第一晶体管T1的第一极连接第一节点N1，第二极连接初始信号端Vinit，栅极连接复位信号端Reset；第二晶体管T2第一极连接驱动晶体管T3的第一极，第二极连接第一节点N1，栅极连接栅极驱动信号端Gate；驱动晶体管T3的栅极连接第一节点N1；第四晶体管T4的第一极连接数据信号端Data，第二极连接驱动晶体管T3的第二极，栅极连接栅极驱动信号端Gate；第五晶体管T5的第一极连接驱动晶体管T3的第二极，第二极连接第一电源端ELVDD，栅极连接使能信号端EM；第六晶体管T6第一极连接驱动晶体管T3的第一极，第二极连接第四节点N4，栅极连接使能信号端EM；第七晶体管T7的第一极连接第四节点N4，第二极连接初始信号端Vinit，栅极连接栅极驱动信号端Gate。电容Cst连接于驱动晶体管T3的栅极和第一电源端ELVDD之间。该像素驱动电路可以连接一发光单元OLED，用于驱动该发光单元OLED发光，发光单元OLED可以连接第四节点N4即连接于第六晶体管T6的第二极和第二电源端ELVSS之间。其中，晶体管T1-T7可以均为P型晶体管或N型晶体管，图2仅以第一晶体管T1～第七晶体管T7均为P型晶体管为例进行示例性说明。需要说明的是，本公开各实施例中采用的晶体管均可以为薄膜晶体管或场效应管或其他特性相同的器件。在本说明书中，第一极可以为漏电极、第二极可以为源电极，或者第一极可以为源电极、第二极可以为漏电极。本公开第一显示区100的像素驱动电路可以记为第一像素驱动电路，第二显示区200的像素驱动电路可以记为第二像素驱动电路，第一像素驱动电路和第二像素驱动均可以为图2所示的像素驱动电路，即第一像素驱动电路和第二像素驱动电路具有相同的电路结构，二者仅是在显示区的位置不同而已。为表述方便，下文仅以第一像素驱动电路表示第一显示区100的像素驱动电路，以第二像素驱动电路表示第二显示区200的像素驱动电路。如图1所示，在示例性实施例中，显示面板可以包括检测驱动电路210，检测驱动电路210可用于对第一显示区100进行时序控制，以使得显示驱动集成电路DDIC能够在相邻两帧数据的空白时间内确定出对于第一显示区100的补偿电压。示例性的，可以在对应第一显示区100的位置划定一子显示区，子显示区可以如图1的虚线框所示，图3为图1中子显示区与检测驱动电路的局部放大图，如图3所示，该子显示区包括m行子像素和n列子像素，全部第一显示区100中的子像素和部分第二显示区200中的子像素位于该字显示区内，并且每一第一像素驱动电路均有位于同一列的第二像素驱动电路和同一行的第二像素驱动电路位于该子显示区内。检测驱动电路210可以对各第一像素驱动电路和与其位于同一列的且位于该子显示区内的第二像素驱动电路进行时序控制，以使得显示驱动集成电路DDIC能够通过在两帧数据的空白时间内通过先输出参考电压信号再获取灰阶电压而得到对第一显示区100的补偿电压。如图3所示，显示面板可以包括多个开关电路TSW，多个开关电路TSW可以与第一显示区100所包含的多列子像素一一对应设置，即若第一显示区100包括n列子像素，则显示面板的非显示区可以包括n个开关电路TSW，一个开关电路TSW连接位于同一列的第一像素驱动电路和第二像素驱动电路。示例性的，图4为图3中显示驱动集成电路与一个像素驱动电路的连接示意图，如图3、图4所示，开关电路TSW的控制端可连接检测驱动电路210，开关电路TSW的第一端可以连接显示驱动集成电路DDIC，开关电路TSW的第二端可通过信号线S连接第一像素驱动电路的第一节点N1和同一列第二像素驱动电路的第一节点N1。由此，检测驱动电路210可以通过对开关电路TSW进行时序控制，可以使得显示驱动集成电路DDIC能够获取到第一灰阶电压和第二灰阶电压。图5为根据本公开一种实施方式的检测驱动电路的工作时序图，如图5所示，在相邻两帧数据的空白时间内，显示驱动集成电路DDIC可分别向第一像素驱动电路的数据信号端Data和同一列的第二像素驱动电路的数据信号端Data输出参考电压信号，检测驱动电路210先向第一像素驱动电路的栅极驱动信号端Gate输出第一栅极控制信号Gate，根据上述显示驱动集成电路DDIC的工作原理可知，第一像素驱动电路的第四晶体管T4将参考电压信号通过驱动晶体管T3和第二晶体管T2构成的补偿电路写入第一节点N1，检测驱动电路210可进一步向开关电路TSW输出第一开关控制信号SEN，开关电路TSW可响应于第一开关控制信号SEN将第一像素驱动电路中第一节点N1的电压信号传输至显示驱动集成电路DDIC，由此显示驱动集成电路DDIC获取到第一灰阶电压。然后，检测驱动电路210可以向同一列的第二像素驱动电路的栅极驱动信号端Gate输出第二栅极控制信号Gate，第二像素驱动电路种的第四晶体管T4将参考电压信号通过驱动晶体管T3和第二晶体管T2构成的补偿电路写入第一节点N1，检测驱动电路210可进一步向开关电路TSW输出第二开关控制信号SEN，开关电路TSW可响应于第二开关控制信号SEN将第二像素驱动电路中第一节点N1的电压信号传输至显示驱动集成电路DDIC，由此显示驱动集成电路DDIC获取到第二灰阶电压。显示驱动集成电路DDIC在获取到第一灰阶电压和第二灰阶电压后，可以分别计算各列第一像素驱动电路的补偿电压。在一些实施例中，显示驱动集成电路DDIC还可以建立补偿电压与像素坐标的对应关系，在该对应关系中，像素坐标与补偿电压一一对应，可将该对应关系以表格或者其他方式通过显示驱动集成电路DDIC的Line buffer进行存储，从而在显示面板进行发光显示时，显示驱动集成电路DDIC可以根据第一显示区100中子像素的坐标通过查找该对应关系而得到对应的补偿电压，显示驱动集成电路DDIC在向第一像素驱动电路提供数据信号时，可以根据该对应关系叠加相应的补偿电压而实现对第一像素驱动电路的灰阶电压补偿，使得第一显示区100的各子像素与对应位置的第二显示区200的子像素的发光亮度相同。应该理解的是，显示驱动集成电路DDIC还可以通过其他方式建立第一显示区100的像素坐标与补偿电压的对应关系，此处不再详述。如图5所示，在示例性实施例中，检测驱动电路210在向第一像素驱动电路的栅极驱动信号端Gate输出第一栅极控制信号Gate前，还可以向第一像素驱动电路的复位信号端Reset输出第一复位信号Reset，以导通第一像素驱动电路中的第一晶体管T1，通过第一晶体管T1将初始信号传输至第一节点N1，对第一节点N1进行复位。同样地，检测驱动电路210在向第二像素驱动电路中的栅极驱动信号端Gate输出第二栅极控制信号Gate前，还可以向第二像素驱动电路中的复位信号端Reset输出第二复位信号Reset，以导通第二像素驱动电路中的第一晶体管T1，通过第一晶体管T1将初始信号传输至第一节点N1，对第一节点N1进行复位。可以理解的是，通过对第一像素驱动电路和第二像素驱动的第一节点N1先分别进行复位，再写入参考电压信号而得到第一灰阶电压和第二灰阶电压，可以消除上一帧的残留信号对第一节点N1的电压信号的影响，即消除残留信号对第一灰阶电压和第二灰阶电压的影响，提高第一灰阶电压和第二灰阶电压的准确性，进而提高所得到的补偿电压的准确性。可以理解的是，如图1所示，位于虚线框之外的其他显示区的像素驱动电路可以使用常规的EM GOA电路输出使能控制信号和常规的GATE GOA电路输出栅极控制信号，此处不再详述。本公开还提供一种显示面板驱动方法，图6为根据本公开一种实施方式的显示驱动方法流程图，该驱动方法可以由显示驱动集成电路来执行。如图6所示，该驱动方法可以包括如下步骤：S110、分别获取第一显示区中子像素的第一灰阶电压和第二显示区中子像素的第二灰阶电压；S120、基于第一灰阶电压和第二灰阶电压确定补偿电压；S130、将补偿电压输出至第一显示区的子像素。其中，在步骤S110中，第一灰阶电压即为第一显示区中实际写入像素驱动电路中驱动晶体管的栅极的灰阶电压，驱动晶体管基于该灰阶电压提供驱动电流，显然，该第一灰阶电压决定了第一显示区中子像素的显示亮度。同样地，第二灰阶电压即为第二显示区中实际写入驱动晶体管的栅极的灰阶电压，换言之，第二显示区中驱动晶体管基于该第二灰阶电压提供驱动电流，显然，该第二灰阶电压决定了第二显示区的子像素的显示亮度。该第一灰阶电压与第二灰阶电压的电压不同，会造成第一显示区和第二显示区的显示亮度存在差异。在示例性实施例中，第一灰阶电压和第二灰阶电压可以是位于同一列的两个像素驱动电路中第一节点的电压。即本步骤需要分别获取第一显示区包含的所有列子像素的第一灰阶电压以及对应列的第二显示区子像素的第二灰阶电压。举例而言，当第一显示区包括40列子像素时，则显示驱动集成电路需要分别获取这40列的第一显示区中子像素的第一灰阶电压和对应列第二显示区中子像素的第二灰阶电压。在示例性实施例中，第一灰阶电压和第二灰阶电压可以通过预先写入参考电压信号而得到，相应地，在示例性实施例中，在步骤S110之前，该驱动方法还可以包括：在相邻两帧数据的间隔时间内分别向第一显示区的子像素和第二显示区的子像素提供参考电压信号，其中，第一灰阶电压为第一显示区中的像素驱动电路基于参考电压信号提供的灰阶电压，第二灰阶电压为第二显示区中的像素驱动电路基于参考电压信号提供的灰阶电压。其中，显示驱动集成电路可以在相邻两帧数据的空白时间内来确定出对于第一显示区的各子像素的补偿电压，进而从下一帧数据开始，显示驱动集成电路即可对第一显示区进行灰阶电压补偿。在相邻两帧数据的空白时间内，显示驱动集成电路可先向第一显示区中的第一像素驱动电路输出参考电压信号，然后显示驱动集成电路通过图3所示的开关电路TSW采集第一像素驱动电路中第一节点的电压得到第一灰阶电压。显示驱动集成电路再向同一列的第二像素驱动电路输出参考电压信号，然后显示驱动集成电路通过图3所示的开关电路TSW采集第二像素驱动电路中第一节点的电压得到第二灰阶电压。应该理解的是，本公开可以通过图3所示的检测驱动电路210来对第一像素驱动电路和第二像素驱动电路进行控制，以分别向第一像素驱动电路和第二像素驱动电路写入参考电压信号，此处不再详述。显然，第一灰阶电压和第二灰阶电压的电压差反映了第一显示区和第二显示区的显示亮度差异。在步骤S120中，显示驱动集成电路通过将第一显示区的第一灰阶电压与第二显示区的第二灰阶电压进行比较而得到对于第一显示区的补偿电压。具体而言，显示驱动集成电路可以将第一显示区的任意第一像素驱动电路的第一灰阶电压与同一列的第二像素驱动电路的第二灰阶电压进行比较，将二者的电压差作为对第一显示区中该列子像素的补偿电压。可以理解的是，在第一显示区包括多列子像素的情况下，显示驱动集成电路需要分别对多列子像素的第一灰阶电压和第二灰阶电压进行比较以得到各子像素的补偿电压。在示例性实施例中，显示驱动集成电路在确定出各子像素的补偿电压后，显示驱动集成电路可以建立第一显示区中各子像素与补偿电压的对应关系，对应关系例如可以以表格的方式进行存储，由此，在后续显示时，显示驱动集成电路可以直接根据该对应关系快速地得到第一显示区中各子像素的补偿电压，在写数据信号时可以将补偿电压一并写入，以对第一显示区的子像素进行灰阶电压补偿。在步骤S130中，在进行灰阶显示时，像素驱动模块可以将上述步骤确定的补偿电压以及当前需要写入的灰阶电压一并写入第一显示区的像素驱动电路的数据信号端Data，以对第一显示区的子像素进行灰阶电压补偿，使得第一显示区子像素的显示亮度与第二显示区同一列的子像素的显示亮度相同或接近相同。此外，本公开还提供一种显示装置，该显示装置包括本公开任意实施例所述的显示面板，该显示装置还包括位于所述显示面板远离显示面一侧的感光元件，所述感光元件在显示面板上的投影与所述第一显示区至少部分重叠。显示装置例如可以为手机、Pad等，感光元件例如可以为摄像头，第一显示区可以为FDC区。举例而言，显示装置可以为手机终端，手机终端可以包括一前置摄像头，前置摄像头可设置于屏幕下方的FDC区，即为屏下摄像头。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其他实施例。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性远离并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。
