标题title
用于存储管理的方法、设备、介质及程序产品
摘要abst
本发明提供了一种用于存储管理的方法、设备、介质及程序产品，包括：若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，将所述第一数据信息存储至第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，其中，所述第一存储区对应的存储类型属于磁存储，所述第二存储区对应的存储类型属于光存储；确定所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中是否存在待存储至所述第一存储区的第一目标数据信息；若存在，则将所述第一目标数据信息存储至所述第一存储区，并在存储完成后删除所述第二存储区中所述第一目标数据信息。本发明可以安全、可靠地完成数据在不同存储类型间地动态转换。
权利要求书clms
1.一种用于存储管理的方法，其特征在于，包括：若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，将所述第一数据信息存储至第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，其中，所述第一存储区对应的存储类型属于磁存储，所述第二存储区对应的存储类型属于光存储；确定所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中是否存在待存储至所述第一存储区的第一目标数据信息；若存在，则将所述第一目标数据信息存储至所述第一存储区，并在存储完成后删除所述第二存储区中所述第一目标数据信息。2.根据权利要求1所述的用于存储管理的方法，其特征在于，根据所述第一数据信息对应的属性信息，确定所述第一数据信息对应的目标存储时间。3.根据权利要求1所述的用于存储管理的方法，其特征在于，若当前时间相较于所述第一数据信息对应的最近一次读取操作的时间大于或等于预设的读取间隔时间阈值，则更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。4.根据权利要求1所述的用于存储管理的方法，其特征在于，响应关于所述第一数据信息的读取操作，获取关于所述第一数据信息对应的读取记录信息；根据所述读取记录信息，更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。5.根据权利要求1所述的用于存储管理的方法，其特征在于，所述第一数据信息包括多个小文件；若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，根据所述多个小文件，确定一个或多个文件包，其中，所述一个或多个文件包中每个文件包包含至少一个小文件；将所述一个或多个文件包存储至所述第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息。6.根据权利要求5所述的用于存储管理的方法，其特征在于，若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，根据所述多个小文件中每个小文件对应的文件属性信息，确定一个或多个文件包，其中，每个文件包所包含的小文件对应的文件属性信息相匹配。7.根据权利要求5所述的用于存储管理的方法，其特征在于，根据所述一个或多个文件包中每个文件包所包含的小文件，确定该文件包对应的一个或多个标签信息。8.根据权利要求7所述的用于存储管理的方法，其特征在于，确定所述一个或多个文件包中每个文件包中的每个小文件对应的文件描述信息；对所述文件描述信息进行聚类处理，获得一个或多个文件描述聚类；根据所述一个或多个文件描述聚类确定该文件包对应的一个或多个标签信息。9.根据权利要求1所述的用于存储管理的方法，其特征在于，根据所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中每个第一数据信息对应的操作日志信息，确定所述一个或多个第一数据信息中是否存在满足数据转存条件的第一目标数据信息。10.根据权利要求1所述的用于存储管理的方法，其特征在于，根据所述第一数据信息对应的操作日志信息，确定所述第一数据信息对应的管理用户的资源消耗信息。11.一种用于存储管理的计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序以实现权利要求1至10中任一项所述方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至10中任一项所述方法的步骤。13.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至10中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据存储技术领域，具体地，涉及一种用于存储管理的方法、设备、介质及程序产品。背景技术数据温度用于表示数据访问的频率，通常将需要被频繁访问的在线类数据称为热数据，而将访问频率较低不需要实时访问的数据称为冷数据。数据在其生命周期中数据温度会发生变化，随着时间推移，各类数据都会产生由热至温，由温至冷的转变。正是由于数据存在这样由热至冷的变化特征，存储分层已然是大势所趋。专利文献CN112115115A公开了一种基于数据仓库的文件移动方法、设备和存储介质，所述方法包括：获取待筛选的数据信息，将所述数据信息发送给可执行文件；所述可执行文件根据预设的数据移动规则，对所述数据信息进行遍历，得到待移动的数据信息；所述可执行文件根据将所述待移动的数据信息从热存储区域移动到冷存储区域，并修改所述待移动的数据信息在数据仓库中的映射路径指向冷存储区域。针对热存储和温存储，通常采用的数据存储介质以磁盘和闪存为主，其特点是数据存取速度较快，可支持多次读写，适合保存需要频繁访问以及大量计算的数据。而冷存储通常采用的数据存储介质为蓝光存储，其具有存储容量大、成本低、能耗低、寿命长、安全稳定等优点。为了提高数据存储系统的性能，冷存储和热存储通常会搭配使用，通过一定的算法对冷热数据进行分层，将不常用的数据作为冷数据保存在光盘中，将常用的数据保存在磁盘或闪存中。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种用于存储管理的方法、设备、介质及程序产品。根据本发明提供的用于存储管理的方法，包括：若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，将所述第一数据信息存储至第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，其中，所述第一存储区对应的存储类型属于磁存储，所述第二存储区对应的存储类型属于光存储；确定所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中是否存在待存储至所述第一存储区的第一目标数据信息；若存在，则将所述第一目标数据信息存储至所述第一存储区，并在存储完成后删除所述第二存储区中所述第一目标数据信息。优选的，根据所述第一数据信息对应的属性信息，确定所述第一数据信息对应的目标存储时间。优选的，若当前时间相较于所述第一数据信息对应的最近一次读取操作的时间大于或等于预设的读取间隔时间阈值，则更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。优选的，响应关于所述第一数据信息的读取操作，获取关于所述第一数据信息对应的读取记录信息；根据所述读取记录信息，更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。优选的，所述第一数据信息包括多个小文件；若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，根据所述多个小文件，确定一个或多个文件包，其中，所述一个或多个文件包中每个文件包包含至少一个小文件；将所述一个或多个文件包存储至所述第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息。优选的，若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，根据所述多个小文件中每个小文件对应的文件属性信息，确定一个或多个文件包，其中，每个文件包所包含的小文件对应的文件属性信息相匹配。优选的，根据所述一个或多个文件包中每个文件包所包含的小文件，确定该文件包对应的一个或多个标签信息。优选的，确定所述一个或多个文件包中每个文件包中的每个小文件对应的文件描述信息；对所述文件描述信息进行聚类处理，获得一个或多个文件描述聚类；根据所述一个或多个文件描述聚类确定该文件包对应的一个或多个标签信息。优选的，根据所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中每个第一数据信息对应的操作日志信息，确定所述一个或多个第一数据信息中是否存在满足数据转存条件的第一目标数据信息。优选的，根据所述第一数据信息对应的操作日志信息，确定所述第一数据信息对应的管理用户的资源消耗信息。根据本发明提供的一种用于存储管理的计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序以实现所述方法的步骤。根据本发明提供的一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现所述方法的步骤。根据本发明提供的一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现所述方法的步骤。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明通过在第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，将所述第一数据信息存储至第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，并且，在第二存储区中存在需转存至第一存储区的第一目标数据信息时，将所述第一目标数据信息存储至所述第一存储区，并在存储完成后删除所述第二存储区中所述第一目标数据信息，从而可以安全、可靠地完成数据在不同存储类型间地动态转换；本发明还可以根据各第一数据信息对应的属性信息及数据读取情况，灵活确定各第一数据信息对应的存储情况，从而自动适应不同数据存储方对数据的存储需求。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1示出根据本申请一个实施例的一种用于存储管理的方法流程图；图2示出根据本申请一个实施例的一种用于存储管理的设备结构图；图3示出可被用于实施本申请中所述的各个实施例的示例性系统。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例：在本发明一个典型的配置中，终端、服务网络的设备和可信方均包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、可编程随机存取存储器、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。本发明所指设备包括但不限于用户设备、网络设备、或用户设备与网络设备通过网络相集成所构成的设备。所述用户设备包括但不限于任何一种可与用户进行人机交互的移动电子产品，例如智能手机、平板电脑等，所述移动电子产品可以采用任意操作系统，如Android操作系统、iOS操作系统等。其中，所述网络设备包括一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和信息处理的电子设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、数字信号处理器、嵌入式设备等。所述网络设备包括但不限于计算机、网络主机、单个网络服务器、多个网络服务器集或多个服务器构成的云；在此，云由基于云计算的大量计算机或网络服务器构成，其中，云计算是分布式计算的一种，由一群松散耦合的计算机集组成的一个虚拟超级计算机。所述网络包括但不限于互联网、广域网、城域网、局域网、VPN网络、无线自组织网络等。优选地，所述设备还可以是运行于所述用户设备、网络设备、或用户设备与网络设备、网络设备、触摸终端或网络设备与触摸终端通过网络相集成所构成的设备上的程序。图1示出根据本发明一个实施例的一种用于存储管理的方法流程图，该方法包括步骤S11、步骤S12、步骤S13。在步骤S11中，若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，设备1将所述第一数据信息存储至第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，其中，所述第一存储区对应的存储类型属于磁存储，所述第二存储区对应的存储类型属于光存储；在步骤S12中，设备1确定所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中是否存在待存储至所述第一存储区的第一目标数据信息；在步骤S13中，若存在，则设备1将所述第一目标数据信息存储至所述第一存储区，并在存储完成后删除所述第二存储区中所述第一目标数据信息。在步骤S11中，若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，设备1将所述第一数据信息存储至第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，其中，所述第一存储区对应的存储类型属于磁存储，所述第二存储区对应的存储类型属于光存储。所述设备1包括但不限于用于进行存储管理的网络设备或者云端。所述第一存储区对应的存储类型属于磁存储，其包括但不限于磁盘存储、磁带存储。所述第二存储区对应的存储类型属于光存储，其包括但不限于蓝光存储、近场光存储、多阶光存储。所述目标存储时间可以根据所述第一数据信息对应的数据生命周期信息确定。例如，设备1可以根据该第一数据信息对应的数据生命周期信息，将所述第一数据信息对应数据温度由热转冷的时间节点确定为该目标存储时间。所述第一存储区采用分布式多副本技术进行数据存储。例如，所述第一数据信息被拷贝多份副本，该多份副本被分别存储至所述第一存储区中不同存储节点。所述将所述第一数据信息存储至第二存储区包括设备1根据该多份副本中任一副本进行第一数据信息存储至第二存储区的刻录。若该进行刻录的副本或者该进行刻录的副本所在存储节点发生故障，设备1可以基于所述多份副本中其他未发生故障的副本继续进行刻录，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息对应的所有副本。在本实施例中，通过多副本的存储模式，可以有效避免数据刻录过程中出现故障而导致数据丢失的情况，保障数据存储转换时的数据安全。在步骤S12中，设备1确定所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中是否存在待存储至所述第一存储区的第一目标数据信息。例如，设备1根据所述第二存储区中各第一数据信息对应的操作日志信息中该第一数据信息被读取的情况，确定该第二存储区中是否存在待存储至第一存储区的第一目标数据信息。例如，若所述第二存储区中第一数据信息在预设时间段内被读取的次数超过设定的次数阈值，则可以将该第一数据信息确定为第一目标数据信息。所述步骤S12包括：设备1根据所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中每个第一数据信息对应的操作日志信息，确定所述一个或多个第一数据信息中是否存在满足数据转存条件的第一目标数据信息。所述操作日志信息包括但不限于第二存储区中所述第一数据信息被读取的次数信息、被读取的时间信息。所述数据转存条件包括但不限于在预设时间段内第二存储区中所述第一数据信息对应的被读取次数大于或等于读取次数阈值；第二存储区中所述第一数据信息对应的被读取频率大于或等于第一读取频率阈值；第二存储区中所述第一数据信息对应的被读取频率大于或等于第二读取频率阈值，并且第二存储区中与所述第一数据信息关联的数据信息在预设时间段内对应的被读取次数或者被读取频率大于或等于读取次数阈值或第一读取频率阈值，其中，所述第二读取频率阈值小于第一读取频率阈值。从而可以在第二存储区中第一数据信息被频繁读取或者该第一数据信息有被频繁读取的可能时，将该第一数据信息转存至第一存储区，以方便用户读取该数据。在步骤S13中，若存在，则设备1将所述第一目标数据信息存储至所述第一存储区，并在存储完成后删除所述第二存储区中所述第一目标数据信息。例如，在确定第二存储区中存在第一目标数据信息后，设备1可以将该第一目标数据信息再从第二存储区转换到第一存储区，从而方便该第一目标数据信息管理用户在需要获取该第一目标数据信息时快速读取该第一目标数据信息。所述方法还包括：步骤S14，设备1根据所述第一数据信息对应的属性信息，确定所述第一数据信息对应的目标存储时间。设备1在所述第一数据信息存储至所述第一存储区时即根据所述第一数据信息对应的属性信息确定相应的目标存储时间。所述第一数据信息对应的属性信息包括但不限于所述第一数据信息的管理用户信息、所述第一数据信息的存储区域转换信息、所述第一数据信息的数据类型信息、所述第一数据信息的被读取频率信息。所述第一数据信息的管理用户信息包括但不限于所述第一数据信息的管理用户的存储优先级信息、所述第一数据信息的管理用户的分类信息、所述第一数据信息的管理用户设置的个性化信息。所述第一数据信息的存储区域转换信息包括所述第一数据信息从所述第二存储区转存至所述第一存储区的次数信息、转换频率信息。设备1可以根据预设的所述属性信息与存储时间的关联关系，确定所述第一数据信息对应的目标存储时间。例如，不同的存储优先级信息对应有不同的初始存储时间，设备1可以根据该存储优先级信息确定相应的目标存储时间；还可以基于该初始存储时间结合所述第一数据信息的被读取频率信息或所述第一数据信息的存储区域转换信息等来动态地确定该目标存储时间。又例如，该管理用户对不同数据类型信息的第一数据信息设置有不同的初始存储时间，或者第一数据信息的数据类型信息与管理用户的分类信息的匹配度与初始存储时间关联，设备1可以基于此确定相应的目标存储时间。所述方法还包括：步骤S15，若当前时间相较于所述第一数据信息对应的最近一次读取操作的时间大于或等于预设的读取间隔时间阈值，设备1更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。例如，在确定好所述目标存储时间后，设备1还可以根据后续该第一数据信息管理用户对该第一数据信息的读取操作动态调整该目标存储时间。若当前时间相较于所述第一数据信息对应的最近一次读取操作的时间大于或等于预设的读取间隔时间阈值，则说明管理用户对该第一数据信息的读取不活跃，第一设备1可以更新该目标存储时间以缩短该目标存储时间。若该第一数据信息当前并不存在对应的读取操作，则确定该第一数据信息对应的存储时间是否大于该预设的读取间隔时间阈值。其中，该读取间隔时间阈值可以根据所述第一数据信息对应的属性信息设置，该读取间隔时间阈值小于目标存储时间。例如，不同的存储优先级信息对应有不同的读取间隔时间阈值、不同数据类型信息对应有不同的读取间隔时间阈值、或者不同的存储区域转换信息对应有不同的读取间隔时间阈值等。所述方法还包括：步骤S16，响应于关于所述第一数据信息的读取操作，设备1获取关于所述第一数据信息对应的读取记录信息；根据所述读取记录信息，更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。例如，在确定好所述目标存储时间后，设备1还可以根据后续该第一数据信息管理用户对该第一数据信息的读取操作动态调整该目标存储时间。在获取到关于第一数据信息的读取操作时，设备1可以获取关于所述第一数据信息对应的读取记录信息，该获取记录信息包括但不限于当前时间下所述第一数据信息被存入所述第一存储区后的被读取次数信息或被读取频率信息。设备1可以根据该读取次数信息或读取频率信息来更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。若该读取次数信息或读取频率信息小于读取次数阈值或读取频率阈值，则设备1可以保持该目标存储时间不变，否则，设备1可以更新所述目标存储时间，以延长该第一数据信息在第一存储区的保存时间，从而方便用户取用。所述第一数据信息包括多个小文件，所述步骤S11包括：步骤S111，若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，设备1根据所述多个小文件，确定一个或多个文件包，其中，所述一个或多个文件包中每个文件包包含至少一个小文件；步骤S112，设备1将所述一个或多个文件包存储至所述第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，其中，所述第一存储区属于磁存储，所述第二存储区属于光存储。所述小文件为文件大小在几千字节到几兆字节的单个文件。在第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间时，设备1可以根据所述第一数据信息所包含的多个小文件确定是否进行小文件打包存储。例如，若所述第一数据信息所包含的多个小文件的总数量或总数据大小大于或等于预设的小文件数量或数据大小阈值，设备1可以确定需要进行小文件打包存储，根据所述多个小文件，确定一个或多个文件包，将所述一个或多个文件包存储至第二存储区；否则，设备1可以直接将该第一数据信息存储至第二存储区。设备1可以根据所述第一数据信息的管理用户信息及所述多个小文件，确定一个或多个文件包。例如，管理用户的存储优先级信息或者分类信息对应有不同的小文件打包策略，或者该管理用户设置有相应的小文件打包策略，设备1可以根据该小文件打包策略，确定一个或多个文件包。例如，将文件名称或大小相似的小文件确定在同一文件包。所述步骤S111包括：若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，设备1根据所述多个小文件中每个小文件对应的文件属性信息，确定一个或多个文件包，其中，每个文件包所包含的小文件对应的文件属性信息相匹配。所述文件属性信息包括但不限于所述小文件的文件名称信息、文件大小信息、文件类型信息、文件关联关系信息、文件生成时间信息。例如，设备1可以将文件名称、大小、类型或生成时间相同或相近的小文件确定在同一文件包。或者设备1根据文件关联关系，将存在关联关系的小文件确定在同一文件包。从而方便管理用户在需要查看第二存储区中存储的数据时，可以一次性获取所有关联数据，减少管理用户的读取操作，也方便用户对其存储的数据进行管理。所述步骤S11还包括：步骤S113，设备1根据所述一个或多个文件包中每个文件包所包含的小文件，确定该文件包对应的一个或多个标签信息。设备1可以根据文件包所包含的小文件的文件属性信息确定该文件包对应的一个或多个标签信息，例如，将所述文件包内对应小文件数量较多的一个或多个文件类型信息确定为该文件包对应的一个或多个标签信息。所述步骤S113包括：设备1确定所述一个或多个文件包中每个文件包中的每个小文件对应的文件描述信息；对所述文件描述信息进行聚类处理，获得一个或多个文件描述聚类；根据所述一个或多个文件描述聚类确定该文件包对应的一个或多个标签信息。设备1可以读取每个文件包中小文件对应的内容生成相应的文件描述信息，例如，抽取该小文件中部分内容作为文件描述信息，或者根据小文件对应的内容确定相应的文件摘要信息来作为文件描述信息。设备1可以对文件包中小文件对应的文件描述信息进行聚类处理，获得一个或多个文件描述聚类，并确定每个文件描述聚类对应的聚类描述信息。例如，设备1可以将每个文件描述聚类对应的聚类中心的文件描述信息作为聚类描述信息。设备1可以根据一个或多个文件描述聚类中每个文件描述聚类对应的聚类描述信息确定该文件包对应的一个或多个标签信息。设备1可以将全部或部分聚类描述信息作为文件包的标签信息。所述方法还包括：步骤S17，设备1根据所述第一数据信息对应的操作日志信息，确定所述第一数据信息对应的管理用户的资源消耗信息。例如，设备1可以根据所述第一数据信息的操作日志信息及预设的操作信息与资源消耗映射关系表，确定第一数据信息在存储期间的资源消耗信息。该资源消耗信息包括但不限于该第一数据信息分别在第一存储区及第二存储区进行存储消耗的资源信息、该第一数据信息分别在第一存储区及第二存储区被读取消耗的资源信息或该第一数据信息在第一存储区及第二存储区间转换消耗的资源信息。设备1可以根据该资源消耗信息扣除该管理用户对应账号中相应资源。设备1可以根据第一存储区中第一数据信息对应的被读取情况以及所述目标存储时间，确定所述第一数据信息在未来一段时间内对应的多个资源消耗预估信息。例如，设备1在当前的第一数据信息的被读取情况下，确定延长、缩短或保持该目标存储时间不变对应的未来一段时间内该第一数据信息对应的资源消耗预估信息。设备1可以根据该多个资源消耗预估信息，来更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。例如，将该多个资源消耗预估信息中最小的资源消耗预估信息对应的第一数据信息在第一存储区中连续存储时间作为目标存储时间。图2示出根据本申请一个实施例的一种用于存储管理的设备结构图，所述设备1包括一一模块11、一二模块12、一三模块13。所述一一模块11若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，将所述第一数据信息存储至第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，其中，所述第一存储区对应的存储类型属于磁存储，所述第二存储区对应的存储类型属于光存储；所述一二模块12，确定所述第二存储区中一个或多个所述第一数据信息中是否存在待存储至所述第一存储区的第一目标数据信息；所述一三模块13，若存在，将所述第一目标数据信息存储至所述第一存储区，并在存储完成后删除所述第二存储区中所述第一目标数据信息。在此，所述图2示出的一一模块11、一二模块12、一三模块13对应的具体实施方式分别与前述步骤S11、步骤S12、步骤S13的具体实施例相同或相近，故不再赘述，以引用方式包含于此。所述设备1还包括一四模块14。所述一四模块14根据所述第一数据信息对应的属性信息，确定所述第一数据信息对应的目标存储时间。在此，该一四模块14的具体实施方式与前述步骤S14的具体实施方式相同或相近，故不再赘述，以引用方式包含于此。所述设备1还包括一五模块15，所述一五模块15若当前时间相较于所述第一数据信息对应的最近一次读取操作的时间大于或等于预设的读取间隔时间阈值，更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。在此，该一五模块15的具体实施方式与前述步骤S15的具体实施方式相同或相近，故不再赘述，以引用方式包含于此。所述设备1还包括一六模块16，所述一六模块16响应于关于所述第一数据信息的读取操作，获取关于所述第一数据信息对应的读取记录信息；根据所述读取记录信息，更新所述第一数据信息对应的目标存储时间。在此，该一六模块16的具体实施方式与前述步骤S16的具体实施方式相同或相近，故不再赘述，以引用方式包含于此。所述一一模块11包括一一一单元111、一一二单元112。所述一一一单元111若第一存储区中第一数据信息对应的存储时间达到所述第一数据信息对应的目标存储时间，根据所述多个小文件，确定一个或多个文件包，其中，所述一个或多个文件包中每个文件包包含至少一个小文件；所述一一二单元112将所述一个或多个文件包存储至所述第二存储区，并在存储完成后删除所述第一存储区中所述第一数据信息，其中，所述第一存储区属于磁存储，所述第二存储区属于光存储。在此，该一一一单元111、一一二单元112的具体实现方式分别与前述步骤S111、步骤S112相同或相近，故不再赘述，并在此以引用方式包含于此。所述一一模块11包括一一三单元113。所述一一三单元113根据所述一个或多个文件包中每个文件包所包含的小文件，确定该文件包对应的一个或多个标签信息。在此，该一一三单元113的具体实现方式分别与前述步骤S113相同或相近，故不再赘述，并在此以引用方式包含于此。所述设备1还包括一七模块17，所述一七模块17根据所述第一数据信息对应的操作日志信息，确定所述第一数据信息对应的管理用户的资源消耗信息。在此，该一七模块17的具体实施方式与前述步骤S17的具体实施方式相同或相近。图3示出了可被用于实施本申请中所述的各个实施例的示例性系统；如图3所示在一些实施例中，系统300能够作为各所述实施例中的任意一个设备。系统300可包括具有指令的一个或多个计算机可读介质以及与该一个或多个计算机可读介质耦合并被配置为执行指令以实现模块从而执行本申请中所述的动作的一个或多个处理器。对于一个实施例，系统控制模块310可包括任意适当的接口控制器，以向一个或多个处理器305中的至少一个和/或与系统控制模块310通信的任意适当的设备或组件提供任意适当的接口。系统控制模块310可包括存储器控制器模块330，以向系统存储器315提供接口。存储器控制器模块330可以是硬件模块、软件模块和/或固件模块。系统存储器315可被用于例如为系统300加载和存储数据和/或指令。对于一个实施例，系统存储器315可包括任意适当的易失性存储器，例如，适当的DRAM。系统存储器315可包括双倍数据速率类型四同步动态随机存取存储器。对于一个实施例，系统控制模块310可包括一个或多个输入/输出控制器，以向NVM/存储设备320及通信接口325提供接口。例如，NVM/存储设备320可被用于存储数据和/或指令。NVM/存储设备320可包括任意适当的非易失性存储器和/或可包括任意适当的非易失性存储设备、一个或多个光盘驱动器和/或一个或多个数字通用光盘驱动器)。NVM/存储设备320可包括在物理上作为系统300被安装在其上的设备的一部分的存储资源，或者其可被该设备访问而不必作为该设备的一部分。例如，NVM/存储设备320可通过网络经由通信接口325进行访问。一个或多个通信接口325可为系统300提供接口以通过一个或多个网络和/或与任意其他适当的设备通信。系统300可根据一个或多个无线网络标准和/或协议中的任意标准和/或协议来与无线网络的一个或多个组件进行无线通信。一个或多个处理器305中的至少一个可与系统控制模块310的一个或多个控制器的逻辑封装在一起。对于一个实施例，一个或多个处理器305中的至少一个可与系统控制模块310的一个或多个控制器的逻辑封装在一起以形成系统级封装。对于一个实施例，一个或多个处理器305中的至少一个可与系统控制模块310的一个或多个控制器的逻辑集成在同一模具上。对于一个实施例，一个或多个处理器305中的至少一个可与系统控制模块310的一个或多个控制器的逻辑集成在同一模具上以形成片上系统。在各个实施例中，系统300可以但不限于是：服务器、工作站、台式计算设备或移动计算设备。在各个实施例中，系统300可具有更多或更少的组件和/或不同的架构。例如，在一些实施例中，系统300包括一个或多个摄像机、键盘、液晶显示器屏幕、非易失性存储器端口、多个天线、图形芯片、专用集成电路和扬声器。除上述各实施例介绍的方法和设备外，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机代码，当所述计算机代码被执行时，如前任一项所述的方法被执行。本申请还提供了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品被计算机设备执行时，如前任一项所述的方法被执行。本申请还提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个计算机程序；当所述一个或多个计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如前任一项所述的方法。需要注意的是，本申请可在软件和/或软件与硬件的组合体中被实施，例如，可采用专用集成电路、通用目的计算机或任何其他类似硬件设备来实现。在一个实施例中，本申请的软件程序可以通过处理器执行以实现上文所述步骤或功能。同样地，本申请的软件程序可以被存储到计算机可读记录介质中，例如，RAM存储器，磁或光驱动器或软磁盘及类似设备。另外，本申请的一些步骤或功能可采用硬件来实现，例如，作为与处理器配合从而执行各个步骤或功能的电路。另外，本申请的一部分可被应用为计算机程序产品，例如计算机程序指令，当其被计算机执行时，通过该计算机的操作，可以调用或提供根据本申请的方法和/或技术方案。本领域技术人员应能理解，计算机程序指令在计算机可读介质中的存在形式包括但不限于源文件、可执行文件、安装包文件等，相应地，计算机程序指令被计算机执行的方式包括但不限于：该计算机直接执行该指令，或者该计算机编译该指令后再执行对应的编译后程序，或者该计算机读取并执行该指令，或者该计算机读取并安装该指令后再执行对应的安装后程序。在此，计算机可读介质可以是可供计算机访问的任意可用的计算机可读存储介质或通信介质。通信介质包括藉此包含例如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其他数据的通信信号被从一个系统传送到另一系统的介质。通信介质可包括有导的传输介质)和能传播能量波的无线介质，诸如声音、电磁、RF、微波和红外。计算机可读指令、数据结构、程序模块或其他数据可被体现为例如无线介质中的已调制数据信号。术语“已调制数据信号”指的是其一个或多个特征以在信号中编码信息的方式被更改或设定的信号。调制可以是模拟的、数字的或混合调制技术。作为示例而非限制，计算机可读存储介质可包括以用于存储诸如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其它数据的信息的任何方法或技术实现的易失性和非易失性、可移动和不可移动的介质。例如，计算机可读存储介质包括，但不限于，易失性存储器，诸如随机存储器；以及非易失性存储器，诸如闪存、各种只读存储器、磁性和铁磁/铁电存储器；以及磁性和光学存储设备；或其它现在已知的介质或今后开发的能够存储供计算机系统使用的计算机可读信息/数据。在此，根据本申请的一个实施例包括一个装置，该装置包括用于存储计算机程序指令的存储器和用于执行程序指令的处理器，其中，当该计算机程序指令被该处理器执行时，触发该装置运行基于前述根据本申请的多个实施例的方法和/或技术方案。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。装置权利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第一，第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。本领域技术人员知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现本发明提供的系统、装置及其各个模块以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得本发明提供的系统、装置及其各个模块以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器以及嵌入式微控制器等的形式来实现相同程序。所以，本发明提供的系统、装置及其各个模块可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种程序的模块也可以视为硬件部件内的结构；也可以将用于实现各种功能的模块视为既可以是实现方法的软件程序又可以是硬件部件内的结构。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变化或修改，这并不影响本发明的实质内容。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。
