标题title
身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法
摘要abst
本发明公开了一种身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，涉及中药质量分析检测技术领域。具体包括：分别取色氨酸、马钱苷酸、龙胆苦苷、羟基红花黄色素A、阿魏酸、甘草苷、芹糖甘草苷、甘草酸、羌活醇对照品，加入溶剂溶解或提取，制得参照物溶液；取身痛逐瘀汤制剂，加提取溶剂提取，制得供试品溶液；采用液相色谱仪测试，具体的，以乙腈为流动相A，磷酸水溶液为流动相B进行梯度洗脱，构建身痛逐瘀汤的特征图谱。本发明中的方法可为身痛逐瘀汤质量控制提供数据基础，有效保证身痛逐瘀汤产品质量的稳定性和可控性。
权利要求书clms
1.一种身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，包括：分别取色氨酸、马钱苷酸、龙胆苦苷、羟基红花黄色素A、阿魏酸、甘草苷、芹糖甘草苷、甘草酸、羌活醇对照品，加入溶剂溶解或提取，制得参照物溶液；取身痛逐瘀汤制剂，加提取溶剂提取，制得供试品溶液；取预设量的参照物溶液和供试品溶液，注入液相色谱仪，所述液相色谱仪以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，以乙腈为流动相A，磷酸水溶液为流动相B进行梯度洗脱，构建身痛逐瘀汤的特征图谱。2.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，步骤中，梯度洗脱按下述程序进行：0～5min，流动相A为6％，流动相B为94％；5～12min，流动相A从6％→10％，流动相B从94％→90％；12～22min，流动相A从10％→12％，流动相B从90％→88％；22～24min，流动相A从12％→16％，流动相B从88％→84％；24～36min，流动相A从16％→22％，流动相B从84％→78％；36～46min，流动相A从22％→32％，流动相B从78％→68％；46～50min，流动相A从32％→50％，流动相B从68％→50％；50～58min，流动相A从50％→65％，流动相B从50％→35％；58～68min，流动相A从65％→78％，流动相B从35％→22％。3.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，步骤中，分别吸取参照物溶液和供试品溶液各0.5～1.5μL，注入液相色谱仪进行检测，其中，所述液相色谱仪以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，其柱长为150mm，内径为2.1mm，粒径为1.6μm，柱温为25～35℃；所述液相色谱仪以乙腈为流动相A，以0.1％～0.2％的磷酸水溶液为流动相B，流速为0.25～0.35mL/min，检测波长为220～254nm。4.如权利要求1或3所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法中，步骤中，分别吸取参照物溶液和供试品溶液各1μL，注入液相色谱仪进行检测，其中，所述液相色谱仪以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，其柱长为150mm，内径为2.1mm，粒径为1.6μm，柱温为30℃；所述液相色谱仪以乙腈为流动相A，以0.2％的磷酸水溶液为流动相B，流速为0.3mL/min，检测波长为235nm。5.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，步骤中，所述参照物溶液的制备方法为：分别称取色氨酸、马钱苷酸、龙胆苦苷、羟基红花黄色素A、阿魏酸、甘草苷、芹糖甘草苷、甘草酸、羌活醇，加甲醇制成每1mL含色氨酸15μg、马钱苷酸40μg、龙胆苦苷60μg、羟基红花黄色素A 60μg、阿魏酸20μg、甘草苷30μg、芹糖甘草苷70μg、甘草酸40μg、羌活醇20μg的混合溶液，即得参照物溶液。6.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，步骤中，所述提取溶剂为50～100％甲醇，提取时间为15～45min，提取方式为超声提取和/或回流提取。7.如权利要求1或6所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，步骤包括：取身痛逐瘀汤冻干粉0.2～0.5g，置具塞锥形瓶中，加入70％甲醇25～30mL，称定重量，超声处理30分钟，取出，放冷，再称定重量，用70％甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液，即得供试品溶液。8.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，所述身痛逐瘀汤的特征图谱包括15个特征峰；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹塘甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；以峰7为参照S峰，各峰的相对保留时间为：峰1为0.321，峰2为0.372，峰3为0.624，峰4为0.662，峰5为0.774，峰6为0.941，峰7为1.000，峰8为1.277，峰9为1.333，峰10为1.510，峰11为1.616，峰12为1.765，峰13为2.443，峰14为2.610，峰15为2.733。9.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，还包括：采用UPLC-MS鉴定方法对身痛逐瘀汤特征图谱进行特征峰化学成分鉴定。10.如权利要求9所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，UPLC-MS鉴定方法的建立方法为：取新绿原酸、L-色氨酸、马钱苷酸、D-苦杏仁苷、獐牙菜苦苷、羟基红花黄色素A、隐绿原酸、阿魏酸、甘草苷、龙胆苦苷、獐牙菜苷、甘草素、芦丁、紫云英苷、柚皮素、芹糖甘草苷、洋川芎内酯I、甘草酸、甘草酸铵、甘草次酸、人参皂苷Ro，加入70％甲醇溶解，得到第一UPLC-MS对照品溶液；另取对照品伞形花内酯、紫花前胡苷、欧前胡素、异欧前胡素、藁本内酯、羌活醇、α-香附酮，加入甲醇溶解，得到第二UPLC-MS对照品溶液；取身痛逐瘀汤制剂，加提取溶剂提取，制得UPLC-MS供试品溶液；取第一UPLC-MS对照品溶液、第二UPLC-MS对照品溶液和UPLC-MS供试品溶液，注入超高效液相色谱-四极杆-静电轨道阱-高分辨质谱仪，建立UPLC-MS鉴定方法的色谱条件和质谱条件；利用工作站计算未知化合物元素组成和分子式；利用色谱峰的保留时间、准分子离子峰及特征MS/MS碎片离子峰信息与数据库进行计算匹配，鉴定特征图谱特征峰化学成分。11.如权利要求10所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，UPLC-MS鉴定方法中，所述UPLC-MS供试品的制备方法为：取身痛逐瘀汤冻干粉0.2～0.5g，置具塞锥形瓶中，加入70％甲醇25～30mL，称定重量，超声处理15～45分钟，8000r/min离心5分钟，取上清液过0.22μm滤膜，收集滤液，即得。12.如权利要求10所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，UPLC-MS鉴定方法中，所述色谱条件为：色谱柱采用十八烷基硅烷键合硅胶色谱柱，其柱长为150mm，内径为2.1mm，粒径为1.8μm，以乙腈为流动相A，以0.05～0.1％甲酸水溶液为流动相B，柱温25～35℃；流速0.28～0.32mL/min；检测波长210～250nm，进样量为0.5～1.5μL；梯度洗脱按下述程序进行：0～3min，流动相A为0％，流动相B为100％；3～7min，流动相A从0％→4％，流动相B从100％→96％；7～15min，流动相A从4％→10％，流动相B从96％→90％；15～25min，流动相A从10％→12％，流动相B从90％→88％；25～30min，流动相A从12％→15％，流动相B从88％→85％；30～40min，流动相A从15％→22％，流动相B从85％→78％；40～50min，流动相A从22％→32％，流动相B从78％→68％；50～55min，流动相A从32％→50％，流动相B从68％→50％；55～60min，流动相A从50％→65％，流动相B从50％→35％；60～70min，流动相A从65％→78％，流动相B从35％→22％。13.如权利要求10所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，UPLC-MS鉴定方法中，所述质谱条件为：ESI离子源为正、负离子监测模式；裂解电压为3.80kV，辅助气流量为10mL/min，离子传输管温度为320℃，辅助气温度为350℃，扫描模式为Full MS/dd-MS2，Full MS分辨率为70000，dd-MS2分辨率为17500；质量扫描范围m/z为100～1500；MS/MS模式时，正负离子模式下的碰撞能分别为20eV和40eV，以亮氨酸脑啡肽为内标校正质量精度。14.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，所述身痛逐瘀汤由以下重量份的组分组成：秦艽3.73份、川芎7.46份、桃仁11.19份、红花11.19份、甘草7.46份、羌活3.73份、没药7.46份、当归11.19份、醋五灵脂7.46份、香附3.73份、牛膝11.19份、地龙7.46份。15.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，所述身痛逐瘀汤的制备方法为：取秦艽、川芎、桃仁、红花、甘草、羌活、没药、当归、醋五灵脂、香附、牛膝和地龙，加入原料药总重量的6～10倍水，浸泡30～60min，武火煮沸，文火保持微沸20～40min，滤过；所得滤渣加入原料药总重量5～8倍的水，煎煮20～30min，过滤；合并两煎滤液，即得。16.如权利要求1所述的身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其特征在于，所述身痛逐瘀汤的制备方法为：取秦艽、川芎、桃仁、红花、甘草、羌活、没药、当归、醋五灵脂、香附、牛膝和地龙，加入原料药总重量的6～8倍水，文火微沸至滤液为原料药重量的3～4倍，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药质量分析检测技术领域，尤其涉及一种身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法。背景技术身痛逐瘀汤出自清代著名中医学家王清任编撰的中医临证各科类著作《医林改错》下卷，原文记载如下：“凡肩痛、臂痛、腰痛、腿痛，或周身疼痛，总名曰痹症。明知受风寒，用温热发散药不愈；明知有湿热，用利湿降火药无功。久而肌肉消瘦，议论阴亏，随用滋阴药又不效。至此便云：病在皮脉，易于为功；病在筋骨，实难见效。因不思风寒湿热入皮肤，何处作痛。入于气管，痛必流走；入于血管，痛不移处。如论虚弱，是因病而致虚，非因虚而致病。……古方颇多，如古方治之不效，用身痛逐瘀汤。”王清任认为既往治疗痹症多从病因病机—风寒、湿热、阴亏论治，偏执温热发散、利湿降火亦或滋阴补虚一端用药，多有药到不效的情况，因而自拟身痛逐瘀汤，记载方剂组成用量，原方由秦艽、川芎、桃仁、红花、甘草、羌活、没药、当归、醋五灵脂、香附、牛膝、地龙等十二味药组成，方中君药红花、桃仁、川芎、当归均能活血祛瘀，臣药羌活、秦艽善于祛风除湿，五灵脂、没药、香附行气血和止疼痛，佐药牛膝、地龙善于疏通经络以利关节，甘草调和诸药。本方功效据古代医籍记载为活血行气，祛瘀通络，通痹止痛，主治瘀血痹阻经络证，例如肩痛，臂痛，腰痛，腿痛，或周身疼痛，痛如针刺，经久不愈。身痛逐瘀汤目前被广泛应用于治疗腰椎间盘突出症、膝关节骨性关节炎、风湿寒性关节痛、骨折及术后并发症、急性腰扭伤等多种骨伤科疾病，同时还被应用于血栓性静脉炎、软组织损伤、恶性肿瘤骨转移疼痛、糖尿病并发症及神经炎等疾病。近年来，为阐明身痛逐瘀汤治疗疾病的物质基准，保障临床用药的有效性和安全性，许多学者对身痛逐瘀汤中的化学成分和有效组分进行药理学、药效学和药动学等方面的研究，并且不断完善其质量标准，为经典名方的开发奠定了基础。目前，对身痛逐瘀汤的研究主要集中在药理学的研究方面，对其汤剂的物质基础、提取工艺、多指标成分含量测定及特征图谱研究较少，缺少系统性。且对于如何衡量大生产制剂与传统汤剂质量的一致性也研究较少。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，该方法可为身痛逐瘀汤大生产质量控制提供数据基础，保证身痛逐瘀汤产品质量的稳定性和可控性。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，其包括：分别取色氨酸、马钱苷酸、龙胆苦苷、羟基红花黄色素A、阿魏酸、甘草苷、芹糖甘草苷、甘草酸、羌活醇对照品，加入溶剂溶解或提取，制得参照物溶液；取身痛逐瘀汤制剂，加提取溶剂提取，制得供试品溶液；取预设量的参照物溶液和供试品溶液，注入液相色谱仪，所述液相色谱仪以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，以乙腈为流动相A，磷酸水溶液为流动相B进行梯度洗脱，构建身痛逐瘀汤的特征图谱。作为上述技术方案的改进，步骤中，梯度洗脱按下述程序进行：0～5min，流动相A为6％，流动相B为94％；5～12min，流动相A从6％→10％，流动相B从94％→90％；12～22min，流动相A从10％→12％，流动相B从90％→88％；22～24min，流动相A从12％→16％，流动相B从88％→84％；24～36min，流动相A从16％→22％，流动相B从84％→78％；36～46min，流动相A从22％→32％，流动相B从78％→68％；46～50min，流动相A从32％→50％，流动相B从68％→50％；50～58min，流动相A从50％→65％，流动相B从50％→35％；58～68min，流动相A从65％→78％，流动相B从35％→22％。作为上述技术方案的改进，步骤中，分别吸取参照物溶液和供试品溶液各0.5～1.5μL，注入液相色谱仪进行检测，其中，所述液相色谱仪以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，其柱长为150mm，内径为2.1mm，粒径为1.6μm，柱温为25～35℃；所述液相色谱仪以乙腈为流动相A，以0.1％～0.2％的磷酸水溶液为流动相B，流速为0.25～0.35mL/min，检测波长为220～254nm。作为上述技术方案的改进，身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法中，步骤中，分别吸取参照物溶液和供试品溶液各1μL，注入液相色谱仪进行检测，其中，所述液相色谱仪以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，其柱长为150mm，内径为2.1mm，粒径为1.6μm，柱温为30℃；所述液相色谱仪以乙腈为流动相A，以0.2％的磷酸水溶液为流动相B，流速为0.3mL/min，检测波长为235nm。作为上述技术方案的改进，步骤中，所述参照物溶液的制备方法为：分别称取色氨酸、马钱苷酸、龙胆苦苷、羟基红花黄色素A、阿魏酸、甘草苷、芹糖甘草苷、甘草酸、羌活醇，加甲醇制成每1mL含色氨酸15μg、马钱苷酸40μg、龙胆苦苷60μg、羟基红花黄色素A 60μg、阿魏酸20μg、甘草苷30μg、芹糖甘草苷70μg、甘草酸40μg、羌活醇20μg的混合溶液，即得参照物溶液。作为上述技术方案的改进，步骤中，所述提取溶剂为50～100％甲醇，提取时间为15～45min，提取方式为超声提取和/或回流提取。作为上述技术方案的改进，步骤包括：取身痛逐瘀汤冻干粉0.2～0.5g，置具塞锥形瓶中，加入70％甲醇25～30mL，称定重量，超声处理30分钟，取出，放冷，再称定重量，用70％甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液，即得供试品溶液。作为上述技术方案的改进，所述身痛逐瘀汤的特征图谱包括15个特征峰；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹塘甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；以峰7为参照S峰，各峰的相对保留时间为：峰1为0.321，峰2为0.372，峰3为0.624，峰4为0.662，峰5为0.774，峰6为0.941，峰7为1.000，峰8为1.277，峰9为1.333，峰10为1.510，峰11为1.616，峰12为1.765，峰13为2.443，峰14为2.610，峰15为2.733。作为上述技术方案的改进，还包括：采用UPLC-MS鉴定方法对身痛逐瘀汤特征图谱进行特征峰化学成分鉴定。作为上述技术方案的改进，UPLC-MS鉴定方法的建立方法为：取新绿原酸、L-色氨酸、马钱苷酸、D-苦杏仁苷、獐牙菜苦苷、羟基红花黄色素A、隐绿原酸、阿魏酸、甘草苷、龙胆苦苷、獐牙菜苷、甘草素、芦丁、紫云英苷、柚皮素、芹糖甘草苷、洋川芎内酯I、甘草酸、甘草酸铵、甘草次酸、人参皂苷Ro，加入70％甲醇溶解，得到第一UPLC-MS对照品溶液；另取对照品伞形花内酯、紫花前胡苷、欧前胡素、异欧前胡素、藁本内酯、羌活醇、α-香附酮，加入甲醇溶解，得到第二UPLC-MS对照品溶液；取身痛逐瘀汤制剂，加提取溶剂提取，制得UPLC-MS供试品溶液；取第一UPLC-MS对照品溶液、第二UPLC-MS对照品溶液和UPLC-MS供试品溶液，注入超高效液相色谱-四极杆-静电轨道阱-高分辨质谱仪，建立UPLC-MS鉴定方法的色谱条件和质谱条件；利用工作站计算未知化合物元素组成和分子式；利用色谱峰的保留时间、准分子离子峰及特征MS/MS碎片离子峰信息与数据库进行计算匹配，鉴定特征图谱特征峰化学成分。作为上述技术方案的改进，UPLC-MS鉴定方法中，所述UPLC-MS供试品的制备方法为：取身痛逐瘀汤冻干粉0.2～0.5g，置具塞锥形瓶中，加入70％甲醇25～30mL，称定重量，超声处理15～45分钟，8000r/min离心5分钟，取上清液过0.22μm滤膜，收集滤液，即得。作为上述技术方案的改进，UPLC-MS鉴定方法中，所述色谱条件为：色谱柱采用十八烷基硅烷键合硅胶色谱柱，其柱长为150mm，内径为2.1mm，粒径为1.8μm，以乙腈为流动相A，以0.05～0.1％甲酸水溶液为流动相B，柱温25～35℃；流速0.28～0.32mL/min；检测波长210～250nm，进样量为0.5～1.5μL；梯度洗脱按下述程序进行：0～3min，流动相A为0％，流动相B为100％；3～7min，流动相A从0％→4％，流动相B从100％→96％；7～15min，流动相A从4％→10％，流动相B从96％→90％；15～25min，流动相A从10％→12％，流动相B从90％→88％；25～30min，流动相A从12％→15％，流动相B从88％→85％；30～40min，流动相A从15％→22％，流动相B从85％→78％；40～50min，流动相A从22％→32％，流动相B从78％→68％；50～55min，流动相A从32％→50％，流动相B从68％→50％；55～60min，流动相A从50％→65％，流动相B从50％→35％；60～70min，流动相A从65％→78％，流动相B从35％→22％。作为上述技术方案的改进，UPLC-MS鉴定方法中，所述质谱条件为：ESI离子源为正、负离子监测模式；裂解电压为3.80kV，辅助气流量为10mL/min，离子传输管温度为320℃，辅助气温度为350℃，扫描模式为Full MS/dd-MS2，Full MS分辨率为70000，dd-MS2分辨率为17500；质量扫描范围m/z为100～1500；MS/MS模式时，正负离子模式下的碰撞能分别为20eV和40eV，以亮氨酸脑啡肽为内标校正质量精度。作为上述技术方案的改进，所述身痛逐瘀汤由以下重量份的组分组成：秦艽3.73份、川芎7.46份、桃仁11.19份、红花11.19份、甘草7.46份、羌活3.73份、没药7.46份、当归11.19份、醋五灵脂7.46份、香附3.73份、牛膝11.19份、地龙7.46份。作为上述技术方案的改进，所述身痛逐瘀汤的制备方法为：取秦艽、川芎、桃仁、红花、甘草、羌活、没药、当归、醋五灵脂、香附、牛膝和地龙，加入原料药总重量的6～10倍水，浸泡30～60min，武火煮沸，文火保持微沸20～40min，滤过；所得滤渣加入原料药总重量5～8倍的水，煎煮20～30min，过滤；合并两煎滤液，即得。作为上述技术方案的改进，所述身痛逐瘀汤的制备方法为：取秦艽、川芎、桃仁、红花、甘草、羌活、没药、当归、醋五灵脂、香附、牛膝和地龙，加入原料药总重量的6～8倍水，文火微沸至滤液为原料药重量的3～4倍，即得。实施本发明，具有如下有益效果：本发明建立了身痛逐瘀汤特征图谱。采用UPLC-MS进行相关物质基础研究的确认，鉴定出了80个化学成分，通过对照品标定了共9个特征峰，且这9个特征峰归属于9个药味，充分展示身痛逐瘀汤的化学成分的特征，特征峰信息量丰富，该方法稳定，准确可靠，可实现对多个药味的特征成分的质量监控。附图说明图1是本发明中身痛逐瘀汤采用梯度1测定时的特征图谱；图2是本发明中身痛逐瘀汤采用梯度2测定时的特征图谱；图3是本发明中身痛逐瘀汤采用梯度3测定时的特征图谱；图4是本发明身痛逐瘀汤采用Waters CORTECS T3柱测定时的特征图谱；图5是本发明身痛逐瘀汤采用Waters BEH C18柱测定时的特征图谱；图6是本发明身痛逐瘀汤采用Waters HSS T3柱测定时的特征图谱；图7是本发明身痛逐瘀汤采用不同波长测定时的特征图谱；图8是本发明身痛逐瘀汤采用乙腈-0.1％醋酸作为流动相测定时的特征图谱；图9是本发明身痛逐瘀汤采用乙腈-0.1％甲酸作为流动相测定时的特征图谱；图10是本发明身痛逐瘀汤采用乙腈-0.1％磷酸作为流动相测定时的特征图谱；图11是本发明身痛逐瘀汤采用乙腈-0.2％磷酸作为流动相测定时的特征图谱；图12是本发明身痛逐瘀汤采用不同流速测定时的特征图谱；图13是本发明身痛逐瘀汤采用不同柱温测定时的特征图谱；图14是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、秦艽阴性样品、秦艽单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图15是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、甘草阴性样品、甘草单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图16是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、红花阴性样品、红花单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图17是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、醋五灵脂阴性样品、醋五灵脂单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图18是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、桃仁阴性样品、桃仁单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图19是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、川芎阴性样品、川芎单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图20是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、当归阴性样品、当归单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图21是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、羌活阴性样品、羌活单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图22是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、没药阴性样品、没药单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图23是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、香附阴性样品、香附单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图24是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、牛膝阴性样品、牛膝单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图25是本发明身痛逐瘀汤特征图谱专属性考察中身痛逐瘀汤供试品、地龙阴性样品、地龙单味药的特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图26是15批次身痛逐瘀汤样品的特征图谱叠加图；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图27是本发明身痛逐瘀汤的对照特征图谱；其中，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰；图28是身痛逐瘀汤供试品溶液总离子流质谱与紫外液相色谱图；图29是身痛逐瘀汤供试品溶液总离子流质谱与紫外液相色谱图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施方式对本发明作进一步地详细描述。发明人基于古籍文献进行多方面循古考证，所确定的身痛逐瘀汤方剂如下：秦艽3.73g、川芎7.46g、桃仁11.19g、红花11.19g、甘草7.46g、羌活3.73g、没药7.46g、当归11.19g、醋五灵脂7.46g、香附3.73g、牛膝11.19g、地龙7.46g。进一步的，基于古籍文献考证确定身痛逐瘀汤传统汤剂的制法为：取秦艽3.73g、川芎7.46g、桃仁11.19g、红花11.19g、甘草7.46g、羌活3.73g、没药7.46g、当归11.19g、醋五灵脂7.46g、香附3.73g、牛膝11.19g、地龙7.46g，置于2L煎药砂锅中，第一煎加8倍水，浸泡45分钟，武火加热煮沸，文火保微沸30分钟，滤过；第二次煎煮加6倍量水，煎煮25分钟，合并两煎滤液，得身痛逐瘀汤。进一步的，本发明中所采用的身痛逐瘀汤样品均为身痛逐瘀汤冻干粉，具体的，将身痛逐瘀汤汤剂在真空冷冻干燥机中冷冻干燥，取出，即得身痛逐瘀汤冻干粉。进一步的，在本发明的另一个实施例中，身痛逐瘀汤传统汤剂的制法为：取秦艽3.73g、川芎7.46g、桃仁11.19g、红花11.19g、甘草7.46g、羌活3.73g、没药7.46g、当归11.19g、醋五灵脂7.46g、香附3.73g、牛膝11.19g、地龙7.46g，置于2L煎药砂锅中，置于2L煎药砂锅中，加水600mL，文火保持微沸煎至300mL，得身痛逐瘀汤。进一步的，本发明中所采用的身痛逐瘀汤样品均为身痛逐瘀汤冻干粉，具体的，将身痛逐瘀汤汤剂在真空冷冻干燥机中冷冻干燥，取出，即得身痛逐瘀汤冻干粉。为了全面地反映身痛逐瘀汤的质量信息，实现全面、有效地控制身痛逐瘀汤产品质量，本发明提供了一种身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法，以下对其进行详细说明：一、仪器与试药仪器：Waters超高效液相色谱仪，Thermo超高效液相色谱仪有限公司)，Agilent 1290高效液相色谱仪，Waters高效液相色谱仪，万分之一天平，百万分之一天平，数控超声波清洗器，恒温水浴锅，超纯水系统。试剂：乙醇、甲醇均为分析纯；液相用甲酸、冰醋酸、乙腈、甲醇为HPLC色谱级，水为超纯水。试药：马钱苷酸对照品；色氨酸对照品；龙胆苦苷对照品；羟基红花黄色素A对照品；阿魏酸对照品；甘草苷对照品；芹糖甘草苷对照品；甘草酸铵对照品；洋川芎内酯I对照品；羌活醇对照品；身痛逐瘀汤样品均来源于广东一方制药有限公司)。二、身痛逐瘀汤特征图谱的构建方法2.1色谱条件与参照物溶液、供试品溶液的制备2.1.1色谱条件色谱条件：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；以乙腈为流动相A，以0.2vol％磷酸为流动相B，按表1中的规定进行梯度洗脱；流速为每分钟0.3mL；柱温为30℃；检测波长为235nm。理论板数按龙胆苦苷峰计算应不低于10000。表1 身痛逐瘀汤特征图谱梯度洗脱表2.1.2参照物溶液的制备方法参照物溶液的制备：分别精密称取色氨酸对照品、马钱苷酸对照品、龙胆苦苷对照品、羟基红花黄色素A对照品、阿魏酸对照品、甘草苷对照品、芹糖甘草苷对照品、甘草酸对照品、羌活醇对照品适量，精密称定，加甲醇制成每1mL含色氨酸15μg、马钱苷酸40μg、龙胆苦苷60μg、羟基红花黄色素A 60μg、阿魏酸20μg、甘草苷30μg、芹糖甘草苷70μg、甘草酸40μg、羌活醇20μg的混合溶液，即得参照物溶液。2.1.3供试品溶液的制备方法取身痛逐瘀汤冻干粉0.5g，精密称定，置具塞锥形瓶中，加70vol％甲醇25mL，超声处理30分钟，取出，放冷，再称定重量，用70vol％甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液，即得供试品溶液。2.1.4测定法分别精密吸取参照物溶液与供试品溶液各1μL，注入液相色谱仪，测定，即得。其中，供试品特征图谱中应呈现15个特征峰，其中9个峰应分别与相应的对照品峰保留时间相对应。具体的，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰。选定与阿魏酸对照品峰相对应的峰为参照S峰，计算各特征峰与S峰的相对保留时间，其相对保留时间在规定值的±5％之内，特征峰规定值峰1为0.323，峰2为0.373，峰3为0.625，峰4为0.662，峰5为0.774，峰6为0.941，峰7为1.000，峰8为1.276，峰9为1.332，峰10为1.616，峰11为1.765，峰12为2.442，峰13为2.609，峰14为2.732。2.2色谱条件的确定2.2.1洗脱梯度考察梯度1：以Waters CORTECS T3柱为色谱柱；以乙腈为流动相A，以0.2vol％磷酸为流动相B，按照表2进行梯度洗脱；检测波长为235nm，柱温为30℃，流速为每分钟0.3mL，进样量为1μL，结果见图1。表2 梯度洗脱表1梯度2：以Waters CORTECS T3柱为色谱柱；以乙腈为流动相A，以0.2vol％磷酸为流动相B，按照表3进行梯度洗脱；检测波长为235nm，柱温为30℃，流速为每分钟0.3mL，进样量为1μL，结果见图2。表3 梯度洗脱表2梯度3：以Waters CORTECS T3柱为色谱柱；以乙腈为流动相A，以0.2vol％磷酸为流动相B，按照表1的梯度进行梯度洗脱；检测波长为235nm，柱温为30℃，流速为每分钟0.3mL，进样量为1μL，结果见图3。比较3个不同洗脱梯度，梯度1和梯度2所得色谱峰更多，但其响应值较高的色谱峰未分开，基线不平稳，中等极性部位色谱峰堆积，分离度较差，基线漂移严重。采用梯度3，各色谱峰的分离度较好，色谱峰信息更全面，能涵括更多药味信息，且响应值比较高的色谱峰与附近杂峰均达到基线分离。综上，选择梯度3作为最佳色谱洗脱条件。2.2.2色谱柱考察对不同厂家超高色谱柱进行考察，包括：Waters CORTECS T3色谱柱；Waters HSS T3色谱柱；Waters BEH C18色谱柱；以乙腈为流动相A，以0.2vol％磷酸水溶液为流动相B，按表1中的规定进行梯度洗脱；流速为每分钟0.3mL；柱温为30℃；进样量为1μL；检测波长为235nm。结果见图4～图6。结果显示，三个不同厂家色谱柱对各色谱峰分离效果不同，Waters CORTECS T3色谱柱对各色谱峰的分离效果较好，峰型较佳。因此，选择Waters CORTECS T3作为分析色谱柱。2.2.3吸收波长考察对不同吸收波长进行考察；吸收波长分别为220nm、235nm、254nm、274nm和316nm。采用Waters CORTECS T3色谱柱；以乙腈为流动相A，以0.2％磷酸为流动相B，按表1中的规定进行梯度洗脱；流速为每分钟0.3mL；进样量为1μL；结果见图7。通过对比5种检测波长色谱图，可发现选取220nm作为检测波长时，色谱峰数量较多，但整体色谱峰响应值较低，保留时间40分钟后，基线不平稳；选取254nm、274nm、316nm检测波长时，甘草苷、阿魏酸有最大吸收，其余色谱峰的响应值变低，部分色谱峰消失；选取235nm波长时，整体响应值较高，色谱峰数量最多，基线较平稳。综合以上考虑，为尽可能体现各药材的特征峰、保证各色谱峰的响应值以及保证基线平稳，选择检测波长为235nm。2.2.4流动相考察对流动相中缓冲液的种类、浓度进行考察，分别选用0.1vol％醋酸溶液、0.1vol％甲酸溶液、0.1vol％磷酸溶液、0.2vol％磷酸溶液；采用Waters CORTECS T3色谱柱；以乙腈为流动相A，按表1中的规定进行梯度洗脱；流速为每分钟0.3mL；检测波长为235nm；柱温为30℃；进样量为1μL，结果见图8～11。比较0.1vol％磷酸溶液、0.1vol％醋酸溶液以及0.1vol％甲酸溶液三个色谱图，发现0.1vol％醋酸和0.1vol％甲酸溶液为流动相，基线漂移不平，45分钟后基线凹陷，色谱峰数量少；若以乙腈-磷酸为流动相，色谱图信息较为丰富，色谱峰分离度较好，基线较平稳，出峰时间适宜，0.2％磷酸对出峰时间早的极性成分分离效果优于0.1vol％磷酸。综上，采用0.2vol％磷酸溶液作为缓冲液。2.2.5流速考察对流动相流速进行考察，流速分别为每分钟0.25mL、0.30mL、0.35mL；采用WatersCORTECS T3色谱柱；以乙腈为流动相A，以0.2vol％磷酸为流动相B，按表1中的规定进行梯度洗脱；柱温为30℃；进样量为1μL；检测波长为235nm。结果见图12。由图可知，流速为每分钟0.3mL时，各色谱峰分离效果较好，峰型较佳，且流速上下浮动0.05mL/min皆可接受，方法流速耐用性好。2.2.6柱温的考察对柱温进行考察，柱温分别为25℃、30℃、35℃、40℃；采用Waters CORTECS T3色谱柱；以乙腈为流动相A，以0.2％磷酸为流动相B，按表1中的规定进行梯度洗脱；流速为每分钟0.3mL；进样量为1μL；检测波长为235nm。结果见图13。由图可知，柱温为30℃时，各色谱峰分离效果较好，峰型较佳，且流速上下浮动5℃皆可接受，方法柱温耐用性好。2.2.7色谱条件确定根据以上实验，确定色谱条件如下：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；以乙腈为流动相A，以0.2vol％磷酸水溶液为流动相B，按表1中的规定进行梯度洗脱；流速为每分钟0.3mL；柱温为30℃；检测波长为235nm，理论板数按龙胆苦苷峰计算应不低于10000。2.3供试品溶液制备方法考察2.3.1提取溶剂考察对不同溶剂对身痛逐瘀汤特征图谱的影响进行考察，分别以100vol％甲醇、70vol％甲醇、50vol％甲醇为提取溶剂，通过观察身痛逐瘀汤中15个特征峰的峰型和分离度，并计算15个特征峰的“总峰面积/称样量”比较不同提取溶剂对身痛逐瘀汤特征图谱的影响，选择最佳提取溶剂。具体的，取身痛逐瘀汤冻干粉适量，研细，取约0.5g，精密称定，平行三组，每组两份，置具塞锥形瓶中，分别精密加入上述的提取溶剂25mL，称定重量，超声处理30分钟，取出，放冷，再称定重量，用相应提取溶剂补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液，按2.1.1项下色谱条件进样分析，结果见表4。表4 身痛逐瘀汤特征图谱提取溶剂考察结果表结果显示：100vol％甲醇、70vol％甲醇、50vol％甲醇作为提取溶剂时各特征峰的提取效果相近，各特征峰的峰型及分离效果无明显差异，其中以70vol％甲醇为提取溶剂时，15个特征峰的“总峰面积/称样量”最大，各特征峰的理论塔板数更优，因此选择70vol％甲醇为提取溶剂。2.3.2提取方式的考察对不同提取方式对身痛逐瘀汤特征图谱的影响进行考察，分别考察超声与回流两种提取方式，观察15个特征峰的峰型和分离度，并计算15个特征峰的“总峰面积/称样量”，比较不同提取方式对身痛逐瘀汤特征图谱的影响。具体的，取身痛逐瘀汤冻干粉适量，研细，取约0.5g，精密称定，平行两组，每组两份，置具塞锥形瓶中，精密加入70vol％甲醇25mL，称定重量，分别超声处理30分钟、加热回流30分钟，取出，放冷，再称定重量，用70vol％甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液，按2.1.1项下色谱条件进样分析，结果见表5。表5 身痛逐瘀汤特征图谱提取方式考察结果表结果显示：采用不同的提取方式，各特征峰的峰型、分离效果都无明显区别，而且“总峰面积/称样量”相差不大，考虑超声处理方法较为简便，故选择超声处理。2.3.3提取时间考察考察不同提取时间对身痛逐瘀汤特征图谱的影响，选取考察15min、30min、45min三个不同提取时间。具体的，取身痛逐瘀汤冻干粉适量，研细，取约0.5g，精密称定，平行三组，每组两份，置具塞锥形瓶中，精密加入70vol％甲醇25mL，称定重量，分别超声处理15min、30min、45min，取出，放冷，再称定重量，用70vol％甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液，按2.1.1项下色谱条件进样分析，结果见表6。表6 身痛逐瘀汤特征图谱提取时间考察结果表结果显示：采用不同的提取时间，15个特征峰的”总峰面积/称样量”无明显差别，三种提取时间”总峰面积/称样量”RSD值为0.98％；为保证方法的耐用性及提取完全，选择超声提取时间为30min。2.3.4供试品溶液制备方法的确定根据上述实验结果，身痛逐瘀汤特征图谱样品前处理方法确定为：取身痛逐瘀汤冻干粉0.5g，精密称定，置具塞锥形瓶中，加70vol％甲醇25mL，密塞，称定重量，超声处理30分钟，取出，放冷，再称定重量，用70vol％甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，即得供试品溶液。2.4方法学验证2.4.1专属性考察分别取缺每味药物的身痛逐瘀汤，按照供试品溶液的制备方法制备，得到缺每味药材的阴性样品溶液。分别取秦艽、川芎、桃仁、红花、甘草、羌活、没药、当归、醋五灵脂、香附、牛膝、地龙对照药材适量，按照身痛逐瘀汤煎煮方法制成单味药，取适量按供试品制备方法制备每味药材的单味对照药材参照物溶液。将供试品溶液、缺每味药材的阴性样品溶液、每味药材的单味对照药材参照物溶液各1μL注入液相色谱仪，按2.1.1小节的色谱条件进样分析，结果如图14～图25所示。由图14～图25可知：峰1、峰4为秦艽的特征成分；峰2、峰8、峰9、峰12、峰13为甘草的特征成分；峰3、峰5、峰11为红花的特征成分，峰6为醋五灵脂、桃仁的特征性成分，峰7、峰10为川芎的特征成分，峰7为当归的特征成分，峰7、峰10、峰11、峰14为羌活的特征成分，峰15为没药的特征成分；其中峰7为川芎、当归、羌活中共有成分，峰10为当归、羌活中共有成分，峰11为羌活、红花中共有成分；地龙、香附、牛膝中主要成分在此色谱条件下响应较低且色谱峰分离效果不佳，易受背景影响，无特征峰属于上述药材。此外，从图14～25可以看出，供试品色谱在与单味药对照药材色谱相应保留时间处有相同的色谱峰，缺单味药材的阴性样品无干扰，综上所述，说明该方法专属性良好。2.4.2精密度考察取同一批次的身痛逐瘀汤冻干粉制剂的供试品溶液，按确定的色谱条件重复进样6次，与阿魏酸对照品峰相对应的峰为S峰，计算特征峰1～峰15与S峰的相对保留时间和相对峰面积，计算其RSD值。结果见表7～表8。表7 身痛逐瘀汤特征图谱精密度考察结果表表8 身痛逐瘀汤特征图谱精密度考察结果表结果显示，以阿魏酸色谱峰为参照峰S，各特征峰与S峰的相对保留时间RSD在0.06％～0.20％范围内，相对峰面积RSD在0.25％～16.69％范围内，相对峰面积RSD大于3％，建议不规定相对峰面积范围，由于各色谱峰的相对保留时间均小于3.0％，表明仪器精密度良好。2.4.3重复性考察取同批次身痛逐瘀汤冻干粉6份，制备供试品溶液，按2.1.1小节色谱条件下测定，与阿魏酸对照品峰相对应的峰为S峰，计算特征峰1～峰15与S峰的相对保留时间和相对峰面积，计算其RSD值。结果见表9～表10。表9 身痛逐瘀汤特征图谱重复性考察结果表表10 身痛逐瘀汤特征图谱重复性考察结果表结果显示，以阿魏酸色谱峰为参照峰S，各特征峰与S峰的相对保留时间RSD在0.02％～0.63％范围内，相对峰面积RSD在0.34％～7.04％范围内，相对峰面积RSD大于3％，建议不规定相对峰面积范围，由于各色谱峰的相对保留时间均小于3.0％，表明该方法重复性良好。2.4.4稳定性考察取同一批身痛逐瘀汤冻干粉的供试品溶液，按2.1.1小节的色谱条件，分别在0、4、8、12、16、25小时进行分析，与阿魏酸对照品峰相对应的峰为S峰，计算特征峰1～峰15与S峰的相对保留时间和相对峰面积，计算其RSD值。结果见表11～表12。表11 身痛逐瘀汤特征图谱稳定性考察结果表表12 身痛逐瘀汤特征图谱稳定性考察结果表结果显示，以阿魏酸色谱峰为参照峰S，各特征峰与S峰的相对保留时间RSD在0.08％～1.31％范围内，相对峰面积RSD在0.63％～5.32％范围内，相对峰面积RSD大于3％，建议不规定相对峰面积范围，由于各色谱峰的相对保留时间均小于3.0％，表明供试品溶液在25h内相对稳定。2.4.5中间精密度考察由不同的分析人员在不同时间于不同的仪器上操作，取同一批身痛逐瘀汤冻干粉的供试品溶液，按2.1.1小节的色谱条件测定；与阿魏酸对照品峰相对应的峰为S峰，计算特征峰1～峰15与S峰的相对保留时间和相对峰面积，计算其RSD值。结果见表13～表14。表13 身痛逐瘀汤特征图谱中间精密度试验结果表14 身痛逐瘀汤特征图谱中间精密度试验结果结果显示，以阿魏酸色谱峰为参照峰S，各特征峰与S峰的相对保留时间RSD在0.12％～8.98％范围内，相对峰面积RSD在2.40％～85.70％范围内，相对峰面积RSD值大于5.0％，建议不规定相对峰面积范围，峰1和蜂2相对保留时间大于5％，其余各特征峰均小于5％，其他各色谱峰的相对保留时间均小于3.0％，说明各特征峰中间精密度良好。2.5不同批次样品的测定及共有峰的确定分别取15批身痛逐瘀汤基准样品小试样品，按2.1.3项下确定的制备方法制备供试品溶液，精密吸取上述供试品溶液，按2.1.1项下色谱条件进样测定，15批身痛逐瘀汤样品特征图谱叠加图见26，以阿魏酸为参照峰S，计算各特征峰与S峰的相对保留时间和相对峰面积见表15～表18。表15 15批次身痛逐瘀汤特征图谱共有峰相对保留时间表表16 15批次身痛逐瘀汤特征图谱共有峰相对保留时间表表17 15批次身痛逐瘀汤特征图谱共有峰相对峰面积表表18 15批次身痛逐瘀汤特征图谱共有峰相对峰面积表参照以上特征图谱结果，确定身痛逐瘀汤特征图谱标准为：供试品色谱中应呈现15个特征峰，其中9个峰应分别与相应的对照品峰保留时间相对应，具体的，峰1为马钱苷酸峰，峰2为色氨酸峰，峰4为龙胆苦苷峰，峰5为羟基红花黄色素A峰，峰7为阿魏酸峰，峰8为甘草苷峰，峰9为芹糖甘草苷峰，峰13为甘草酸峰，峰14为羌活醇峰。各峰的相对保留时间应在规定值的±5％范围之内，规定值为：0.321、0.372、0.624、0.662、0.774、0.941、1.277、1.333、1.510、1.616、1.765、2.443、2.610、2.733。此外，15批次身痛逐瘀汤共有峰相对保留时间RSD值在0.05％～0.52％范围内，相对峰面积RSD值在14.21％～126.22％范围内。由此可见，不同产地不同批次药材制备的身痛逐瘀汤共有峰相对保留时间稳定，而相对峰面积差异较大，可见其成分种类稳定，含量差异较大。三、身痛逐瘀汤的UPLC-MS鉴定方法3.1色谱条件与对照品溶液、供试品溶液的制备3.1.1色谱条件色谱条件：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；以乙腈为流动相A，以0.1％甲酸为流动相B，按表19中的规定进行梯度洗脱；流速为每分钟0.3mL；柱温为30℃；检测波长为235nm。理论板数按龙胆苦苷峰计算应不低于10000。表19 梯度洗脱表3.1.2质谱条件质谱条件：HESI离子源，正、负离子监测模式；裂解电压3.80kV；辅助气流量10mL/min；离子传输管温度320℃；辅助气温度350℃；扫描模式Full MS/dd-MS2，Full MS分辨率70000，dd-MS2分辨率17500；质量扫描范围m/z100～1500。MS/MS模式时，正负离子模式下的碰撞能分别为20eV和40eV，以亮氨酸脑啡肽为内标校正质量精度。3.1.3对照品溶液的制备方法精密称取对照品新绿原酸、L-色氨酸、马钱苷酸、D-苦杏仁苷、獐牙菜苦苷、羟基红花黄色素A、隐绿原酸、阿魏酸、甘草苷、龙胆苦苷、獐牙菜苷、甘草素、芦丁、紫云英苷、柚皮素、芹糖甘草苷、洋川芎内酯I、甘草酸、甘草酸铵、甘草次酸、人参皂苷Ro适量，置于20mL量瓶中，加入70％甲醇制成每1mL含新绿原酸30μg、L-色氨酸15μg、马钱苷酸40μg、D-苦杏仁苷40μg、獐牙菜苦苷30μg、羟基红花黄色素A 60μg、隐绿原酸30μg、阿魏酸10μg、甘草苷30μg、龙胆苦苷60μg、獐牙菜苷30μg、甘草素20μg、芦丁10μg、紫云英苷10μg、柚皮素10μg、芹糖甘草苷70μg、洋川芎内酯I10μg、甘草酸40μg、甘草酸铵40μg、甘草次酸30μg、人参皂苷Ro 30μg的混合溶液，溶解并定容至刻度，摇匀，得到第一UPLC-MS对照品溶液；精密称取对照品伞形花内酯、紫花前胡苷、欧前胡素、异欧前胡素、藁本内酯、羌活醇、α-香附酮适量，置于20mL量瓶中，加入甲醇制成每1mL含伞形花内酯80μg、紫花前胡苷20μg、欧前胡素40μg、异欧前胡素40μg、藁本内酯20μg、羌活醇20μg、α-香附酮40μg的混合溶液，溶解并定容至刻度，摇匀，得到第二UPLC-MS对照品溶液；置于4℃冰箱保存，临用前用0.22μm微孔滤膜滤过。3.1.4供试品溶液的制备方法取身痛逐瘀汤冻干粉0.5g，精密称定，置具塞锥形瓶中，加70％甲醇25mL，超声处理30分钟，8000r/min离心5分钟，取上清液过0.22μm滤膜，收集滤液，即得UPLC-MS供试品溶液。3.1.5测定法分别精密吸取第一UPLC-MS对照品溶液、第二UPLC-MS对照品溶液与UPLC-MS供试品溶液各1μL，注入超高效液相色谱-四极杆-静电轨道阱-高分辨质谱仪，测定，即得。3.2分析结果根据文献报道、TCMSP数据库和对照品，结合色谱保留行为、分子量信息以及质谱裂解规律，对其中的化学成分进行鉴定，结果见表20、图28、图29。综上，采用UPLC-Q-Exactive Orbitrap MS对身痛逐瘀汤中的各类成分进行色谱分离、质谱数据采集以及固有成分的结构鉴定，共鉴定出有机酸、核苷类、环烯醚萜类、黄酮类、皂苷类、香豆素类等各类成分80个，为进一步研究身痛逐瘀汤药效物质基础提供依据和前提。表20 身痛逐瘀汤UPLC-MS成分指认结果以上所述是发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
