标题title
微流控芯片、血小板功能检测装置及方法
摘要abst
本发明涉及医疗器械领域，具体而言，涉及一种微流控芯片、血小板功能检测装置及方法。微流控芯片包括入样口、出样口及位于微流控芯片内部的流道，其中流道包括第一直流道、第二直流道及位于第一直流道和第二直流道之间的多次弯折的弯流道。第一直流道与入样口相连，第二直流道与出样口相连，且第一直流道和第二直流道均具有渐变的宽度，距离弯流道越远，宽度越宽。出样口设有用于检测样本阻抗的装置。该微流控芯片检测过程简单便捷、可实时采集检测数据，且通过流道设计实现了血小板无需凝血激活剂即可活化和凝集。本发明还提供了一种包括上述微流控芯片的血小板功能检测装置及检测方法。
权利要求书clms
1.一种微流控芯片，其特征在于，包括入样口、出样口及位于所述微流控芯片内部的流道，所述流道包括第一直流道、第二直流道及位于所述第一直流道和所述第二直流道之间的多次弯折的弯流道；所述第一直流道与所述入样口相连，所述第二直流道与所述出样口相连，且所述第一直流道和所述第二直流道均具有渐变的宽度，距离所述弯流道越远，宽度越宽；所述出样口设有用于检测样本阻抗的装置。2.根据权利要求1所述的微流控芯片，其特征在于，所述弯流道的弯折方式为U形弯折、V形弯折或它们的组合。3.根据权利要求2所述的微流控芯片，其特征在于，所述弯流道的弯折方式为U形弯折，且弯折次数为5～40次。4.根据权利要求1～3任一项所述的微流控芯片，其特征在于，所述第一直流道与所述弯流道之间及所述第二直流道与所述弯流道之间均形成L形结构，且转角处为弧形。5.根据权利要求4所述的微流控芯片，其特征在于，所述第一直流道的最窄区域及所述弯流道能够独立地提供0.5×104s-1～2.8×104s-1的剪切速率。6.根据权利要求1所述的微流控芯片，其特征在于，所述流道的壁高为0.05mm～2mm。7.根据权利要求5或6所述的微流控芯片，其特征在于，所述第一直流道和所述第二直流道的长度独立地选自1mm～10mm。8.根据权利要求1所述的微流控芯片，其特征在于，所述微流控芯片的材质为玻璃、聚二甲基硅氧烷、聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯乙烯、环氧树脂或聚丙乙烯。9.一种血小板功能检测装置，其特征在于，包括权利要求1～8任一项所述的微流控芯片。10.一种血小板功能检测方法，其特征在于，包括使血样流经权利要求1～8任一项所述的微流控芯片或权利要求9所述的装置的流道，通过所述第一直流道和所述弯流道以激活血样中的血小板，通过所述第二直流道使血样中的血小板凝集，并在出样口进行阻抗测试以获取凝血时间信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体而言，涉及一种微流控芯片、血小板功能检测装置及方法。背景技术血小板活化状态是判断患者凝血状态及指导抗血小板药物治疗等的关键信息。目前已得到广泛应用的血小板活化功能检测方法主要包括光学比浊法、血栓弹力图法等，然而这些方法一般需在中央实验室进行，耗时较长且时效性不高，即采集血液后不能及时分析。这就导致分析结果不准确，很难反映患者血小板活化的真实情况。同时，这些方法对仪器设备依赖程度较高，通常需要专业人员操作，无法实现简单化、便携化地应用于日常生活中。目前，也有研究者利用电学方法并结合微流控技术对血小板活化状态进行测定。但这些检测中常常需要采用肝素等凝血激活剂激活血液样本，而凝血激活剂的含量与性能会随着检测过程发生变化，每次测试需要更换新的设备或重新添加凝血激活剂，难以进行重复测试。发明内容基于此，本发明提供了一种微流控芯片、血小板功能检测装置及方法。该装置检测过程简单便捷、可实时采集检测数据，且通过流道设计使得血小板在无需凝血激活剂的基础上实现了活化和凝集。本发明一方面，提供一种微流控芯片，其包括入样口、出样口及位于所述微流控芯片内部的流道，所述流道包括第一直流道、第二直流道及位于所述第一直流道和所述第二直流道之间的多次弯折的弯流道；所述第一直流道与所述入样口相连，所述第二直流道与所述出样口相连，且所述第一直流道和所述第二直流道均具有渐变的宽度，距离所述弯流道越远，宽度越宽；所述出样口设有用于检测样本阻抗的装置。在一些实施方式中，所述弯流道的弯折方式为U形弯折、V形弯折或它们的组合。在一些实施方式中，所述弯流道的弯折方式为U形弯折，且弯折次数为5～40次。在一些实施方式中，所述第一直流道与所述弯流道之间及所述第二直流道与所述弯流道之间均形成L形结构，且转角处为弧形。在一些实施方式中，所述第一直流道的最窄区域及所述弯流道能够独立地提供0.5×104s-1～2.8×104s-1的剪切速率。在一些实施方式中，所述流道的壁高为0.05mm～2mm。在一些实施方式中，所述第一直流道和所述第二直流道的长度独立地选自1mm～10mm。在一些实施方式中，所述微流控芯片的材质为玻璃、聚二甲基硅氧烷、聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯乙烯、环氧树脂或聚丙乙烯。本发明一方面，还提供一种血小板功能检测装置，其包括上述所述的微流控芯片。本发明另一方面，进一步提供一种血小板功能检测方法，其包括使血样流经上述所述微流控芯片或所述装置的流道，通过所述第一直流道和所述弯流道以激活血样中的血小板，通过所述第二直流道使血样中的血小板凝集，并在出样口进行阻抗测试以获取凝血时间信号。有益效果：以微流控技术为基础，通过弯流道和渐变宽度的直流道设计以力学方式实现了血样中的血小板的活化和凝集，避免了已有血小板功能测试设备依赖凝血激活剂的问题。而且该装置结构简单，检测过程也十分便捷，摆脱了血小板功能检测对大型仪器和专业操作人员的依赖。同时，该装置能够实时采集血小板功能检测的数据，从而可以监测血小板活化功能的动态变化趋势。另外，通过出样口上设置的平行电极来收集凝血信息能够有效测得血样的阻抗变化，从而可以得到更为精准的测试结果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个实施例中微流控芯片的透视结构示意图；图2为图1中微流控芯片A处的局部放大结构示意图；图3为本发明一个实施例中微流控芯片流道中剪切速率分布图；图4为本发明一个实施例中血小板功能检测过程中阻抗变化曲线；符号说明：1-入样口；2-出样口；21-第一电极；22-第二电极；3-流道；31-第一直流道；32-弯流道；33-第二直流道。具体实施方式现将详细地提供本发明实施方式的参考，其一个或多个实例描述于下文。提供每一实例作为解释而非限制本发明。实际上，对本领域技术人员而言，显而易见的是，可以对本发明进行多种修改和变化而不背离本发明的范围或精神。例如，作为一个实施方式的部分而说明或描述的特征可以用于另一实施方式中，来产生更进一步的实施方式。因此，旨在本发明覆盖落入所附权利要求的范围及其等同范围中的此类修改和变化。本发明的其它对象、特征和方面公开于以下详细描述中或从中是显而易见的。本领域普通技术人员应理解本讨论仅是示例性实施方式的描述，而非意在限制本发明更广阔的方面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。除了在操作实施例中所示以外或另外表明之外，所有在说明书和权利要求中表示成分的量、物化性质等所使用的数字理解为在所有情况下通过术语“约”来调整。例如，因此，除非有相反的说明，否则上述说明书和所附权利要求书中列出的数值参数均是近似值，本领域的技术人员能够利用本文所公开的教导内容寻求获得的所需特性，适当改变这些近似值。用端点表示的数值范围的使用包括该范围内的所有数字以及该范围内的任何范围，例如，1至5包括1、1.1、1.3、1.5、2、2.75、3、3.80、4和5等等。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，“若干”的含义是至少一个，例如一个，两个等，除非另有明确具体的限定。术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”、“顶部”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明一方面，提供一种微流控芯片，其包括入样口、出样口及位于微流控芯片内部的流道，其中流道包括第一直流道、第二直流道及位于第一直流道和第二直流道之间的多次弯折的弯流道；其中第一直流道与入样口相连，第二直流道与出样口相连，且第一直流道和第二直流道均具有渐变的宽度，距离弯流道越远，宽度越宽；出样口设有用于检测样本阻抗的装置。通过将第一直流道设置为渐变宽度可以使得血样在流经窄流道区域时具有较大的剪切速率，从而能够较为流畅的流入弯流道中，且血样中的血小板在这一剪切速率下也能够被激活。同样的弯流道转弯处也可以提供给血样剪切力，从而使血样具有一定的剪切速率以达到进一步充分激活血小板的效果。而第二直流道在靠近出样口位置变宽有利于降低剪切速率利于使血样中的血小板发生凝集。在一些实施方式中，第一直流道的最窄区域及弯流道能够独立地提供0.5×104s-1～2.8×104s-1的剪切速率以激活血样中的血小板。优选的，第一直流道的最窄区域及弯流道能够独立地提供1.6×104s-1～2.8×104s-1的剪切速率。第二直流道的最宽区域能够提供300s-1～600s-1的剪切速率。流道的其它区域能够提供100s-1～800s-1的剪切速率以使血样能够在流道中顺利流通。在一些实施方式中，弯流道的弯折方式为U形弯折、V形弯折或它们的组合。优选的，弯流道的弯折方式为U形弯折。更优选的，U形弯折的次数为5～40次，例如可以为10次、15次、20次、30次。再优选的，U形弯折的次数为5～20次。最优选的，U形弯折的次数为10次，且所述转角处为半圆弧。进一步，所述半圆弧半径为5mm～15mm，例如可以为7mm、9mm、12mm。通过控制弯流道中“U”结构的数量使得弯流道具有一定的长度，且具有一定数量的弯曲部分，从而一方面能够调控血样流动时间，进而有利于观察血小板的激活和凝集效果，另一方面弯曲部分能够充分激活血样中的血小板。在一些实施方式中，第一直流道与弯流道之间及第二直流道与弯流道之间均形成L形结构，且转角处为弧形。优选的，所述转角处为1/4圆的圆弧，且所述圆弧半径为0.8mm～2mm。更优选的，圆弧半径为1mm。在一些实施方式中，所述微流控芯片的整体结构可以为圆柱体、正方体或长方体等。优选的，微流控芯片的整体结构为长方体，其中微流控芯片的长为15mm～30mm，宽为10mm～20mm，高为0.1mm～5mm。优选的，微流控芯片的长为20mm，宽为10mm，高为5mm。在一些实施方式中，第一直流道的最大宽度为0.5mm～1.5mm，第二直流道的最大宽度为0.5mm～5mm，弯流道宽度为0.1mm～0.3mm。优选的，第一直流道的最大宽度为1mm，第二直流道的最大宽度为1.5mm，弯流道的宽度为0.2mm。在一些实施方式中，第一直流道和第二直流道的长度独立地选自1mm～10mm。优选的，第一直流道长度为4mm，第二直流道长度为1.5mm。在一些实施方式中，入样口和出样口均为在微流控芯片高度方向形成的开孔。所述入样口的形状可以为任意形状，例如圆柱形或棱柱形。其中当入样口的形状为棱柱形时，优选为正棱柱形，例如可以为正三棱柱、正方体、正五棱柱、正六棱柱等。更优选的，所述入样口的形状为圆柱形，且所述入样口底面直径为1mm～2mm，高度为0.1mm～5mm。优选的，入样口底面直径为1mm，高度为5mm。所述出样口的形状也可以为任意形状，例如圆柱形或正棱柱形，优选为长方体。更优选的，出样口宽度与第二直流道最大宽度相同，长度为2mm～5mm，高度为0.1mm～5mm。优选的，出样口宽度为1.5mm，长度为3mm，高度为5mm。在一些实施方式中，所述弯流道中每个圆弧两侧部分的长度为2mm～3.5mm。优选的，每个圆弧两侧部分的长度为2.6mm。在一些实施方式中，流道壁高为0.05mm～2mm。在一些实施方式中，所述微流控芯片可以为块状实体材料，该块状实体材料内部能够通过嵌入或模制能够形成流道。优选的，通过模制在块状实体材料内部形成流道。更优选的，通过光刻法形成流道。在一些实施方式中，微流控芯片的材质选自常用于制备微流控芯片的材料，例如可以为金属、玻璃或高分子聚合物等。从形成流道来看，优选的，微流控芯片的材质为高分子聚合物，所述高分子聚合物可以为热塑性聚合物、固化型聚合物或溶剂挥发型聚合物。所述热塑性聚合物可以为聚酰胺、聚甲基丙烯酸甲酯、聚碳酸酯、聚苯乙烯或聚丙乙烯等。所述固化型聚合物可以选自聚二甲基硅氧烷、环氧树脂或聚氨酯等。所述溶剂挥发型聚合物可以为丙烯酸树脂、氟塑料等。更优选的，微流控芯片的材质为PDMS。在一些实施方式中，所述用于检测样本阻抗的装置包括位于出样口相对设置的两内侧壁上的第一电极和第二电极，所述第一电极和第二电极组成平行电极，且第一电极与第二电极之间能够产生1kHz～20kHz的频率、0.05V～1V的电压，所述频率还可以为5kHz、10kHz、12kHz、15kHz的频率。在一些实施方式中，第一电极和第二电极的厚度为0.05mm～0.5mm。在一些实施方式中，电极的材料可以选自常用于制备电极的材料，包括但不限于Pt、Au、Cu、Ni、Ag，或其组合。优选的，电极材料为Au。需要说明的是，为了避免血样在流道壁粘附，可对流道进行表面改性，所述改性材料可以为水杨酸衍生物。在一些实施方式中，所述微流控芯片还包括位于所述芯片下的水平基板，该基板包括任何具有基本上水平的平面。优选的，所述水平基板的材质可以为玻璃、聚碳酸酯、聚氨酯、聚二甲基硅氧烷等。更优选的，所述水平基板的材质为玻璃，且其厚度为1mm。本发明一方面，还提供一种血小板功能检测装置，其包括上述所述的微流控芯片。本发明另一方面，进一步提供一种血小板功能检测方法，其包括使血样流经上述所述微流控芯片或所述装置的流道，通过所述第一直流道和所述弯流道以激活血样中的血小板，通过所述第二直流道使血样中的血小板凝集，并在出样口进行阻抗测试以获取凝血时间信号。具体地，将入样口一端与取样留置针相连进行取样，血样经入样口进入第一直流道，当流经第一直流道变窄的区域时，血样受到0.5×104s-1～2.8×104s-1的剪切速率以使得血样中的血小板被激活；当血样流经弯流道的弯折部分时同样能够受到0.5×104s-1～2.8×104s-1的剪切速率以进一步充分激活血小板；最终流经第二直流道变宽的区域时，血样受到300s-1～600s-1的剪切速率以使得血样中的血小板在出样口凝集，并经由出样口连接的电极测量血样的阻抗以获取凝血时间信号。在一些实施方式中，所血样为血液，血浆或血清，其来源可以是外周血。以下结合具体实施例对本发明的微流控芯片、血小板功能检测装置及方法作进一步详细的说明。实施例结合图1～图2对本实施例所用的微流控芯片做详细说明。其制作过程如下：首先，以绘制管道平面图作为掩膜胶片版，利用该掩膜胶片版在1mm厚的玻璃基底上加工100±10μm厚的环氧树脂SU-8光刻胶硅片模具，并经由锡纸包装。然后将聚二甲基硅氧烷和固化剂按照质量比为10:1进行混合并抽真空后倒入包有锡纸的模具中，随后再次抽真空除去气泡，并将其放入80℃的烘箱进行固化，固化45min。然后取出固化后的PDMS芯片，打孔制作入样口1和出样口2，并使PDMS和玻璃相进行等离子体处理将带有微通道的PDMS粘接到玻璃基底上。该微流控芯片包括入样口1、出样口2及位于微流控芯片内部的流道3。流道3包括第一直流道31、第二直流道33及位于所述第一直流道31和所述第二直流道33之间的弯流道32。第一直流道31与入样口1相连，第二直流道33与出样口2相连，且第一直流道31和第二直流道33均具有渐变的宽度，距离弯流道32越远，宽度越宽。出样口2在相对的内侧壁上分别安装有相互平行的第一电极21和第二电极22。其中，入样口1为设置在微流控芯片上的开孔，其形状为圆柱形，圆柱形的底面直径为1mm、高为5mm。第一直流道31的长度为4mm、最大宽度与入样口1底面直径相同，变窄后的宽度与弯流道32的宽度一致，均为0.2mm。第一直流道31与弯流道32之间呈L形连接，且转角处为1/4圆的圆弧，圆弧半径为1mm。弯流道32与第一直流道31相连且垂直于第一直流道31部分的长度为0.5mm。第二直流道33与弯流道32之间也呈L形，且转角处为1/4圆的圆弧，圆弧半径为1mm。弯流道32与第二直流道33相连且垂直于第二直流道33部分的长度为0.5mm。弯流道32中其余与第一直流道31和第二直流道33相垂直部分的长度为2.6mm。弯流道32每个转角处均为半圆弧，且半圆弧的半径为10mm。出样口2的长度为3mm，高为5mm，宽度与第二直流道33的最大宽度相同，均为1.5mm。当进行检测时，将入样口1与取样装置连接，并使血样通过流道3到达出样口2进行检测。第一直流道31最窄的区域能够提供剪切力，从而给予血样2.0×104s-1的剪切速率使其更为流畅的流入弯流道32，且能够对其中的血小板进行激活。弯流道32中的弯曲部分仍然能够提供给血样剪切速率，进一步对血样中血小板的激活。而第二直流道33扩大区能够降低血样的剪切速率，本实施例中第二直流道33的最宽区域能够提供500s-1的剪切速率，从而实现血小板的凝集。利用出样口2上安装的平行电极进行阻抗测试来获取凝血时间信号，通过阻抗变化来获得血小板活化和凝集的效果。图3为血样流经流道3时剪切速率分布情况图，从图中可看出，在第一直流道31缩小区及第二直流道33扩大区均存在较为明显的剪切速率的变化。在血样刚刚由入样口1进入第一直流道31时，其剪切速率为600s-1，这与正常人体血管中血流的剪切速率相一致。经过第一直流道31缩小区后，剪切速率升高为2.0×104s-1，这一剪切速率可以很好地模拟严重的动脉粥样硬化病变或血栓导致的血管狭窄所产生的病理性剪切速率。血样进入第二直流道33扩大区后，剪切速率逐渐降低，并最终为500s-1，从而在出样口2处实现血小板凝集。图4为出样口2处所测得的阻抗随时间的变化图。由于血样被激活，血液出现凝集，测得其阻抗随时间的推移而不断增大。因此，本发明无需凝血激活剂即可实现血小板有效的活化和凝集，测得更为准确的结果。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
