标题title
一种倒手装置、网络配线装置及配线方法
摘要abst
本发明提供的一种倒手装置、网络配线装置及配线方法，属于网络配线技术领域，倒手装置至少包括一组暂存部；所述暂存部包括：安装座，具有安装板；夹持组件，具有可相对设置的第一夹持件和第二夹持件；所述夹持组件具有适于放置和拿取光纤连接器的打开状态，也具有固定光纤连接器的锁紧状态；本发明的倒手装置，通过第一夹持件和第二夹持件的相对移动，实现对光纤连接器的暂存和拿取，等同于适配器的作用，没有了插拔的动作，减少了损害，提高了倒手装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种倒手装置，其特征在于，至少包括一组暂存部；所述暂存部包括：安装座，具有安装板；夹持组件，具有可相对设置的第一夹持件和第二夹持件；所述第一夹持件和所述第二夹持件可相对移动的设置在所述安装板上；所述第一夹持件和所述第二夹持件之间设置有夹持空间,所述夹持空间上开设有侧开口；所述夹持组件具有适于放置和拿取光纤连接器的打开状态，也具有固定光纤连接器的锁紧状态。2.根据权利要求1所述的倒手装置，其特征在于，所述第一夹持件和所述第二夹持件在驱动电机的驱动下发生移动；所述第一夹持件和所述第二夹持件通过传动结构与所述驱动电机的驱动端连接。3.根据权利要求2所述的倒手装置，其特征在于，所述传动结构包括：齿轮，设置在安装板的上表面；所述齿轮的中心与所述驱动电机的驱动端连接；齿条，具有与齿轮的相对面啮合的第一齿条和第二齿条；所述第一齿条的一端与所述第一夹持件连接；所述第二齿条的一端与所述第二夹持件连接；所述第一夹持件的底部开设有适于所述第二齿条穿过的第一槽口；所述第二夹持件的底部开设有适于所述第一齿条穿过的第二槽口。4.根据权利要求3所述的倒手装置，其特征在于，安装座还包括：侧板组，具有分别设置在所述安装板两侧的第一侧板和第二侧板；所述侧板组设置在所述夹持组件的移动轨迹的延长线上。5.根据权利要求4所述的倒手装置，其特征在于，还包括：限位杆，至少具有间隔设置的两根；所述限位杆的两端分别与所述第一侧板和所述第二侧板连接；所述限位杆滑动穿设在所述夹持组件内。6.根据权利要求4所述的倒手装置，其特征在于，还包括：抵接块，具有第一抵接块和第二抵接块；所述第一抵接块设置在所述第一侧板的底部，适于与所述第二齿条抵接；所述第二抵接块设置在所述第二侧板的底部，适于与所述第一齿条抵接。7.根据权利要求4所述的倒手装置，其特征在于，还包括：第一检测传感器，与所述安装座固定连接；所述第一检测传感器具有第一探测头，所述第一探测头朝向所述夹持空间内伸出。8.根据权利要求4所述的倒手装置，其特征在于，还包括：第二检测传感器，与所述安装座固定连接；所述第二检测传感器具有第二探测头，所述第二探测头朝向侧板的靠近夹持件的一侧伸出。9.一种网络配线装置，其特征在于，包括：适配器组，至少具有一组适配器；抓取机构和倒手装置交替设置在适配器的两侧；所述倒手装置为权利要求1-8中任一项所述的倒手装置；所述倒手装置的夹持空间的底部高度与所述适配器的顶部的高度对应设置。10.一种配线方法，其特征在于，应用于权利要求9所述的一种网络配线装置，包括以下步骤：通过抓取机构从第一适配器上将第一光纤连接器取下；抓取机构夹持着第一光纤连接器沿所述第一夹持件和所述第二夹持件移动的方向进行移动，且移动至与所述夹持空间的侧开口对齐的位置；夹持组件进入打开状态；抓取机构夹持着第一光纤连接器沿所述侧开口的开口朝向的延伸方向运动，且通过夹持空间的侧开口将第一光纤连接器放入到夹持空间内；抓取机构沿所述倒手装置的所述侧开口的开口朝向的延伸方向移动退出夹持空间的区域；夹持组件进入锁紧状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络配线技术领域，具体涉及一种倒手装置、网络配线装置及配线方法。背景技术网络配线装置是一种适用于光缆与光通信设备连接的装置，其原理是，通过配线箱内的适配器，用光跳线引出光信号，实现光配线功能。适用于光缆和配线尾纤的保护性连接，也适用于光纤接入网中的光纤终端点采用。网络配线装置上至少设置有一排适配器，用于插置连接有光纤的光纤连接器；在网络配线装置上设置有抓取机构和倒手装置；抓取机构用于将光纤连接器从适配器上拨出或者插入；倒手装置用于暂存通过抓取机构拔出的光纤连接器。在现有技术中，倒手装置中一般直接采用现有的光纤适配器用于实现对光纤连接器的暂存；在抓取机构将光纤连接器放入到适配器的过程中，由于适配器的开口为竖直向上，需要抓取机构夹持着光纤连接器先进行向上移动，到达适配器的开口的上端，再向下移动将光纤连接器插入到适配器的开口内，完成一次光纤连接器的暂存。但是，在整个移纤过程中，抓取机构需要多次将光纤连接器在倒手装置中插拔，每次插拔的过程繁琐，耗时较长，延长了移纤所用的时间。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的整个移纤过程中，抓取机构需要多次将光纤连接器在倒手装置中插拔，每次插拔的过程繁琐，耗时较长，延长了移纤所用的时间，从而提供一种倒手装置。本发明还提供一种网络配线装置。本发明还提供一种配线方法。为解决上述技术问题，本发明提供的一种倒手装置，至少包括一组暂存部；所述暂存部包括：安装座，具有安装板；夹持组件，具有可相对设置的第一夹持件和第二夹持件；所述第一夹持件和所述第二夹持件可相对移动的设置在所述安装板上；所述第一夹持件和所述第二夹持件之间设置有夹持空间,所述夹持空间上开设有侧开口；所述夹持组件具有适于放置和拿取光纤连接器的打开状态，也具有固定光纤连接器的锁紧状态。作为优选方案，所述第一夹持件和所述第二夹持件在驱动电机的驱动下发生移动；所述第一夹持件和所述第二夹持件通过传动结构与所述驱动电机的驱动端连接。作为优选方案，所述传动结构包括：齿轮，设置在安装板的上表面；所述齿轮的中心与所述驱动电机的驱动端连接；齿条，具有与齿轮的相对面啮合的第一齿条和第二齿条；所述第一齿条的一端与所述第一夹持件连接；所述第二齿条的一端与所述第二夹持件连接；所述第一夹持件的底部开设有适于所述第二齿条穿过的第一槽口；所述第二夹持件的底部开设有适于所述第一齿条穿过的第二槽口。作为优选方案，安装座还包括：侧板组，具有分别设置在所述安装板两侧的第一侧板和第二侧板；所述侧板组设置在所述夹持组件的移动轨迹的延长线上。作为优选方案，还包括：限位杆，至少具有间隔设置的两根；所述限位杆的两端分别与所述第一侧板和所述第二侧板连接；所述限位杆滑动穿设在所述夹持组件内。作为优选方案，还包括：抵接块，具有第一抵接块和第二抵接块；所述第一抵接块设置在所述第一侧板的底部，适于与所述第二齿条抵接；所述第二抵接块设置在所述第二侧板的底部，适于与所述第一齿条抵接。作为优选方案，还包括：第一检测传感器，与所述安装座固定连接；所述第一检测传感器具有第一探测头，所述第一探测头朝向所述夹持空间内伸出。作为优选方案，还包括：第二检测传感器，与所述安装座固定连接；所述第二检测传感器具有第二探测头，所述第二探测头朝向侧板的靠近夹持件的一侧伸出。本发明还提供一种网络配线装置，包括：适配器组，至少具有一组适配器；取机构和倒手装置交替设置在适配器的两侧；所述倒手装置为上述中任一项所述的倒手装置；所述倒手装置的夹持空间的底部高度与所述适配器的顶部的高度对应设置。本发明还提供一种配线方法，应用于上述中所述的一种网络配线装置，包括以下步骤：通过抓取机构从第一适配器上将第一光纤连接器取下；将倒手装置移动到与第一适配器对应的位置；夹持组件进入打开状态；抓取机构水平移动将第二光纤连接器通过夹持空间的侧开口放入到夹持空间内；夹持组件进入锁紧状态。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的倒手装置，至少包括一组暂存部；所述暂存部包括：安装座和夹持组件；通过第一夹持件和第二夹持件的相对移动，实现对光纤连接器的暂存和拿取，等同于适配器的作用，没有了插拔的动作，减少了损害，提高了倒手装置的使用寿命；在倒手装置的夹持空间上开设有侧开口，在移纤的过程中，抓取机构只需要水平移动，将光纤连接器通过侧开口放入到夹持空间内，不需要抓取机构在竖直方向上反复进行上下移动，减少了抓取机构夹持着光纤连接器的移动路径和过程，使得过程简单，降低耗时，提高了移纤效率。2.本发明提供的倒手装置，所述传动结构包括：齿轮和齿条；通过驱动电机带动齿轮的转动，带动齿条发生移动，进而实现第一夹持件和第二夹持件进行相向或者相背移动，齿轮和齿条之间的传动，传动的稳定性较好。3.本发明提供的倒手装置，包括：限位杆；夹持组件沿限位杆进行滑动，使得夹持组件在移动过程中更加稳定。4.本发明提供的倒手装置，包括抵接块；抵接块的设置用于控制第一夹持件和第二夹持件的移动位置，保证夹持空间的最小体积，防止在第一夹持件和第二夹持件的移动过程中对光纤连接器夹持位移过大而造成光纤连接器损坏。5.本发明提供的倒手装置，包括：第一检测传感器；第一检测传感器用于检测光纤连接器是否进入到夹持空间，将检测结果传给控制系统，控制系统驱动驱动电机带动第一夹持件和第二夹持件进行移动。6.本发明提供一种网络配线装置，包括：适配器、倒手装置和抓取机构；所述倒手装置的夹持空间的底部高度与所述适配器的顶部的高度对应设置；抓取机构将光纤连接器从适配器上拔下后，直接通过侧开口进入到夹持空间内，即直接水平移动进入到夹持空间内，不需要抓取机构再向下移动，完成插入，减少了抓取机构的移动路径，节省了时间，提高了网络配线装置的移纤效率。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的倒手装置的立体结构示意图。图2为图1所示的倒手装置的爆炸结构示意图。图3为图1所示的夹持组件的结构示意图。图4为本发明的网络配线装置的结构示意图。图5为图4所示的A处的局部放大图。附图标记说明：1、第一夹持件；2、第二夹持件；3、安装板；4、第一侧板；5、第二侧板；6、第一齿条；7、第二齿条；8、第一槽口；9、第二槽口；10、第一抵接块；11、第二抵接块；12、限位杆；13、第一检测传感器；14、第二检测传感器；15、驱动电机；16、齿轮；17、光纤连接器；18、抓取机构；19、适配器；20、倒手装置。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例提供一种倒手装置，如图1所示，包括至少一组暂存部，一般优选为两组，暂存部包括安装座；所述安装座具有安装板3，在安装板3上设置有夹持组件，夹持组件具有适于放置和拿取光纤连接器17的打开状态，也具有固定光纤连接器17的锁紧状态；具体的，所述夹持组件具有相对设置的第一夹持件1和第二夹持件2；第一夹持件1和第二夹持件2在安装板3上可相对移动；第一夹持件1和第二夹持件2之间设置有夹持空间，所述夹持空间上设置有侧开口。通过第一夹持件1和第二夹持件2的相对移动，实现对光纤连接器17的暂存和拿取，等同于适配器的作用，没有了插拔的动作，减少了损害，提高了倒手装置的使用寿命。如图2、3所示，在安装板3的下端设置有驱动电机15，驱动电机15的驱动端通过传动结构与第一夹持件1和第二夹持件2连接，开启驱动电机15通过传动结构带动第一夹持件1和第二夹持件2进行移动，实现打开状态和锁紧状态之间的调节。传动结构设置为齿轮16和齿条；驱动电机15的驱动端穿过安装板3与设置在安装板3的上表面的齿轮16的中心轴连接，驱动电机15带动齿轮16发生转动；齿轮16的两侧啮合设置有第一齿条6和第二齿条7，通过齿轮16的转动，可以实现第一齿条6和第二齿条7朝向相互靠近或者远离的方向移动。第一齿条6的一端与第一夹持件1连接，第二齿条7的远离第一齿条6的一端与第二夹持件2连接；为了保证第一齿条6和第二齿条7的移动行程，在第一夹持件1的底部与第二齿条7的对应的位置开设有第一槽口8，第一槽口8适合第二齿条7穿过，在第二夹持件2的底部与第一齿条6的对应的位置开设有第二槽口9，第二槽口9适合第一齿条6穿过。安装座还包括设置在安装板3上的侧板组，侧板组具有分别设置在安装板3两侧的第一侧板4和第二侧板5，第一侧板4和第二侧板5均设置在夹持组件的移动轨迹的延长线上；在第一侧板4和第二侧板5之间固定安装有至少两根间隔设置的限位杆12，限位杆12依次滑动穿过第一夹持件1和第二夹持件2，在本方案中限位杆12具有两根。限位杆12的设置，可以保证第一夹持件1和第二夹持件2平稳的沿直线运动。在安装座上还设置有抵接块，具体的，抵接块包括第一抵接块10和第二抵接块11；第一抵接块10设置在第一侧板4的底部，适于与第二齿条7抵接；第二抵接快设置在第二侧板5的底部，适于与第一齿条6抵接。当驱动电机15带动第一夹持件1和第二夹持件2进行移动，对光纤连接器17进行夹持时，保证夹持件和光纤连接器17之间留有一定的硬限位间隙，可以防止驱动电机15转动角度过大造成夹坏光纤连接器17的情况发生。在安装座上固定连接有第一检测传感器13；第一检测传感器13具有第一探测头，第一探测头朝向夹持空间内出，用于检测光纤连接器17是否进入到夹持空间的内部。在安装座上固定连接有第二检测传感器14；第二检测传感器14具有第二探测头，第二探测头穿过第一侧板4，朝向第二侧板5的方向伸出；或者第二探测头穿过第一侧板4，朝向第一侧板4的方向伸出；第二检测传感器14通过检测第一夹持件1或第二夹持件2第二探测头的距离，进而检测夹持组件处于打开状态还是处于锁紧状态。实施例2本实施例提供一种网络配线装置，包括：适配器组；适配器组至少具有一组适配器；抓取机构和实施例1中描述的倒手装置交替设置在适配器的两侧；倒手装置的夹持空间的底部的高度与适配器的顶部的高度对应设置；即倒手装置夹取光纤连接器17的高度与抓取机构从适配器19上拔出光纤连接器17时的高度一致。实施例3本实施例提供一种网络配线装置的配线方法，包括以下步骤：当网络配线装置收到移纤命令，需要将光纤连接器夹持到倒手装置20的夹持空间内：通过抓取机构18从第一适配器上将第一光纤连接器取下；抓取机构夹持着第一光纤连接器沿第一夹持件和第二夹持件移动的方向进行移动，且移动至与夹持空间的侧开口对齐的位置；抓取机构夹取光纤连接器的高度要运动到与倒手装置夹取光纤连接器的高度一致；同时，夹持组件进入打开状态；抓取机构夹持着第一光纤连接器沿所述倒手装置的侧开口的开口方向运动，且通过夹持空间的侧开口将第一光纤连接器放入到夹持空间内；夹持组件进入锁紧状态；抓取机构沿所述倒手装置的侧开口的开口方向的延伸方向移动退出夹持空间的区域；当网络配线装置收到移纤命令，需要将光纤连接器从倒手装置的夹持空间内取出时，抓取装置夹持着光纤连接器沿第一夹持件和第二夹持件的移动方向移动至与倒手装置的侧开口的中心对齐的位置，并且抓取机构夹取适配器的高度要运动到与倒手装置夹取光纤连接器的高度一致；抓取机构沿侧开口的开口朝向的延伸方向移动到倒手装置的夹持空间中，对夹持空间中的光纤连接器进行抓取；同时，夹持组件进入到打开状态；抓取机构抓取着光纤连接器沿侧开口的开口朝向方向退出夹持空间的区域，同时，夹持组件进入锁紧状态。进一步的，在本方案中，如图4、5所示，包括两排适配器，倒手装置安装在两排适配器之间。同时，将第一夹持件和第二夹持件移动的方向定义为X方向，侧开口的开口方向的延伸方向定义为Y方向，将竖直方向定义为Z方向。当网络配线装置收到移纤指令后，抓取机构沿X轴运动到对应编号的光纤位置，沿Y轴的方向移动至光纤连接器17的位置，抓取待移动的光纤连接器17；抓取机构带着光纤连接器17沿Z方向移动，将光纤连接器17从适配器中拔出；控制倒手装置的夹持组件处于打开状态，将抓取机构沿Y方向进行移动，将光纤连接器17放入到夹持空间内，第一检测开关检测到光纤连接器17的存在，通过控制组件控制驱动电机15运动，使夹持组件夹紧光纤连接器17，实现倒手装置对光纤连接器17的固定。抓取机构沿Y方向缩回，一次倒手完成。网络配线装置在执行移纤和倒手操作时，抓取机构需要从指定的光纤连接器中沿光纤适配器或者是倒手装置的高度方向拔出光纤连接器，拔出光纤适配器后的高度与倒手装置夹取光纤连接器的高度一致，从光纤适配器拔出光纤连接器后，网络配线装置要按防绕纤算法执行倒手操作，数次执行上述中的操作，最终移动到要跳纤的光纤适配器位置，将该光纤连接器插入到光纤光纤连接器中。由于该方式使用了中间打开式的倒手装置，抓取机构只需要在光纤连接器17从适配器上进行插拔的过程中沿Z方向进行移动，而在倒手过程中，不需要像现有技术中在倒手位置上用的普通的适配器19那样需要进行频发的插板，即频繁的沿Z方向进行移动，只需要沿Y方向进行移动即可。同时，由于倒手装置中，第一夹持件1和第二夹持件2在打开状态和锁紧状态之间的转换过程中，移动的距离很小，只有2-3mm,所以夹持组件的移动时间相对于抓取机构在Z轴方向上的升降所需的时间要短，且倒手装置中第一夹持件1和第二夹持件2的移动可以和抓取机构沿Y方向的移动同时进行，节约了时间，将移纤的时间缩短了40％以上，提高了网络配线装置的移纤效率。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
