标题title
一种新型FC光纤接头组件
摘要abst
本发明公开了一种新型FC光纤接头组件，一种新型FC光纤接头组件，包括光纤转接部和光纤接头部，所述光纤转接部包括接口转接部、主体零件和FC光纤保护部，所述主体零件固定连接于光纤接口部的一侧且一体成型，所述接口转接部的内部开设有第一空腔，所述第一空腔的内部开设有第一螺纹，所述主体零件的内部设置有隔离挡板，所述FC光纤保护部的内部开设有第二空腔，所述FC光纤保护部的尾端表面设置有第二螺纹；本发明无需逐个标记位置，提高作业效率，避免因人为失误降低光纤恢复正确率，原位置插拔减少拖拽、降低对光纤损伤，且简单可靠、方便携带、无需维修、经济性好，原光纤接口及光纤双向防尘、保护性能更好。
权利要求书clms
1.一种新型FC光纤接头组件，包括光纤转接部和光纤接头部，所述光纤转接部包括接口转接部、主体零件和FC光纤保护部，所述主体零件固定连接于光纤接口部的一侧且一体成型，所述接口转接部的内部开设有第一空腔，所述第一空腔的内部开设有第一螺纹，所述主体零件的内部设置有隔离挡板，通过所述隔离挡板将主体零件的内部分为两个相互密闭的空间，所述FC光纤保护部的内部开设有第二空腔，所述FC光纤保护部的尾端表面设置有第二螺纹，所述第二空腔在位于FC光纤保护部的尾端处开设有缺口。2.根据权利要求1所述的一种新型FC光纤接头组件，其特征在于：所述光纤接头部包括光纤接口件、光纤口外护套和光纤触头。3.根据权利要求1所述的一种新型FC光纤接头组件，其特征在于：所述主体零件为圆柱金属材质，且其外表面设置有横向防滑纹，其内部开设有第三空腔，且所述第三空腔的内径与光纤接口件的尺寸相匹配。4.根据权利要求1所述的一种新型FC光纤接头组件，其特征在于：所述隔离挡板为圆柱体金属不透光材质，且沿主体零件的内壁固定。5.根据权利要求1所述的一种新型FC光纤接头组件，其特征在于：所述隔离挡板呈圆形设置。6.根据权利要求1所述的一种新型FC光纤接头组件，其特征在于：所述光纤保护部为圆柱体金属材质，其直径与光纤口外护套相匹配，固定连接于隔离挡板的一侧，且所述光纤保护部的外表面与第三空腔留有空隙，通过所述间隙形成第四空腔，所述第四空腔内放置有第一陶瓷层，且所述第一陶瓷层的一端延伸至隔离挡板处，所述第二空腔内壁固定连接有第二陶瓷层。7.根据权利要求1所述的一种新型FC光纤接头组件，其特征在于：所述第二空腔的内径尺寸与光纤触头部分相匹配。8.根据权利要求1所述的一种新型FC光纤接头组件，其特征在于：所述第一空腔的内径尺寸与光纤接口件尺寸相匹配。9.根据权利要求1所述的一种新型FC光纤接头组件，其特征在于：所述光纤接口件的一侧固定连接有与缺口相匹配的卡块，且所述缺口呈椭圆形状设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤连接技术领域，具体为一种新型FC光纤接头组件。背景技术随着信息技术的发展，光纤技术已广泛应用于工业生产的各个领域。光纤即光导纤维的简称，是一种由玻璃或塑料制成的透明纤维，其利用光的全反射原理实现数据的快速运输。在光信号传输系统和光电信号转换设备中，连接光信号的物理接口是光纤接口，FC便是接口是光纤对接的一种接口标准形式。在目前在变电站继电保护装置中有广泛的使用。在继电保护装置例行检修过程中，为了确保二次回路有效隔离，需要在继电保护装置后断开光纤接口，而如何记录继电保护装置后繁多的光纤接口位置及确保光纤端面在外暴露不受污染成为重要问题。现有技术侧重通过改进光纤标记方法或产品，提高光纤恢复时的正确性，但此种方法在作业时效率较低、标记耗时耗力；部分技术产品则通过优化光纤接口处的结构实现不拔出光纤即断开光回路，但此种方法结构复杂且无明显断开点、经济性差。发明内容本发明的目的在于提供一种新型FC光纤接头组件，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型FC光纤接头组件，包括光纤转接部和光纤接头部，所述光纤转接部包括接口转接部、主体零件和FC光纤保护部，所述主体零件固定连接于光纤接口部的一侧且一体成型，所述接口转接部的内部开设有第一空腔，所述第一空腔的内部开设有第一螺纹，所述主体零件的内部设置有隔离挡板，通过所述隔离挡板将主体零件的内部分为两个相互密闭的空间，所述FC光纤保护部的内部开设有第二空腔，所述FC光纤保护部的尾端表面设置有第二螺纹，所述第二空腔在位于FC光纤保护部的尾端处开设有缺口。优选的，所述光纤接头部包括光纤接口件、光纤口外护套和光纤触头。优选的，所述主体零件为圆柱金属材质，且其外表面设置有横向防滑纹，其内部开设有第三空腔，且所述第三空腔的内径与光纤接口件的尺寸相匹配。优选的，所述隔离挡板为圆柱体金属不透光材质，且沿主体零件的内壁固定。优选的，所述隔离挡板呈圆形设置。优选的，所述光纤保护部为圆柱体金属材质，其直径与光纤口外护套相匹配，固定连接于隔离挡板的一侧，且所述光纤保护部的外表面与第三空腔留有空隙，通过所述间隙形成第四空腔，所述第四空腔内放置有第一陶瓷层，且所述第一陶瓷层的一端延伸至隔离挡板处，所述第二空腔内壁固定连接有第二陶瓷层。优选的，所述第二空腔的内径尺寸与光纤触头部分相匹配。优选的，所述第一空腔的内径尺寸与光纤接口件尺寸相匹配。优选的，所述光纤保护部的尾端外表面开设有第二螺纹。优选的，所述光纤接口件的一侧固定连接有与缺口相匹配的卡块，且所述缺口呈椭圆形状设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过光纤转接部、光纤接头部、接口转接部、主体零件的设置，需临时断接的光纤随拔随插，无需逐个标记位置，提高作业效率，避免因人为失误降低光纤恢复正确率，原位置插拔减少拖拽、降低对光纤损伤。本实用新型结构简单可靠、方便携带、无需维修、经济性好，原光纤接口及光纤双向防尘、保护性能更好。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明光纤转接部的结构示意图；图3为本发明光纤接头部的结构示意图；图4为本发明的接口转接部与FC光纤保护部的连接结构示意图。图中：1、光纤转接部；2、光纤接头部；3、接口转接部；4、主体零件；41横向防滑纹；42第三空腔；5、FC光纤保护部；6、第二螺纹；7、缺口；8、光纤触头；9、光纤接口件；10、卡块；11、光纤口外护套；12、隔离挡板；13、第一空腔；14、第一螺纹。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种新型FC光纤接头组件，包括光纤转接部1和光纤接头部2，光纤转接部1包括接口转接部3、主体零件4和FC光纤保护部5，主体零件4固定连接于光纤接口部的一侧且一体成型，接口转接部3的内部开设有第一空腔13，第一空腔13的内部开设有第一螺纹14，主体零件4的内部设置有隔离挡板12，进一步地，隔离挡板12可切断光信息传输，FC光纤保护部5分连接原光纤使其与外界环境隔离，可保护并防尘，通过隔离挡板12将主体零件4的内部分为两个相互密闭的空间，进一步地，确保与外界环境隔离，减少对光纤接头的污染，FC光纤保护部5的内部开设有第二空腔，FC光纤保护部5的尾端表面设置有第二螺纹6，第二空腔在位于FC光纤保护部5的尾端处开设有缺口7，进一步地，缺口7贯通FC光纤保护部5的尾端外部。其中，光纤接头部2包括光纤接口件9、光纤口外护套11和光纤触头8。其中，主体零件4为圆柱金属材质，且其外表面设置有横向防滑纹41，进一步地，符合人体工学设置，起到整体组件防滑作用，方便工程人员现场作业，其内部开设有第三空腔42，且第三空腔42的内径与光纤接口件9的尺寸相匹配。其中，隔离挡板12为圆柱体金属不透光材质，且沿主体零件4的内壁固定，其中，隔离挡板12呈圆形设置，进一步地，通过隔离挡板12将内部分割密封。其中，光纤保护部为圆柱体金属材质，其直径与光纤口外护套11相匹配，固定连接于隔离挡板12的一侧，且光纤保护部的外表面与第三空腔42留有空隙，通过间隙形成第四空腔，第四空腔内放置有第一陶瓷层，且第一陶瓷层的一端延伸至隔离挡板12处，第二空腔内壁固定连接有第二陶瓷层，进一步地，第一陶瓷层和第二第二陶瓷层的两端圆润光滑，可确保光纤转接部1和光纤接头部2的插入时不受损坏。其中，第二空腔的内径尺寸与光纤触头8部分相匹配，进一步地，便于光纤触头8插入到第二空腔中。其中，第一空腔13的内径尺寸与光纤接口件9尺寸相匹配，进一步地，光纤接口件9与第一空腔13相结合。其中，光纤接口件9的一侧固定连接有与缺口7相匹配的卡块10，进一步地，卡块10可卡入到缺口7中，且缺口7呈椭圆形状设置，进一步地，便于可确保光纤转接部1和光纤接头部2的插入结合固定。工作原理：光纤临时拔出后，接口转接部3分通过公螺纹咬合旋转接至原光纤接口处，隔离挡板12可切断光信息传输，FC光纤保护部5分连接原光纤使其与外界环境隔离，可保护并防尘,其中接口转接部3分主要功能为用于连接隔离挡板12及FC光纤保护部5，并将整个接口转接部3分通过公螺纹咬合旋转接至原光纤接口处，缺口7适用于光纤接口件9的插入端，工程人员可将接口转接部3插入，其通过第一陶瓷层和第二陶瓷层光滑可确保光纤转接部1和光纤接头部2的插入时不受损坏，确保光纤插入后可靠固定并与外界环境隔离。以上所述仅为本发明的实施方式，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
