标题title
一种电动闸板防喷器
摘要abst
本发明公开了一种电动闸板防喷器，涉及钻井技术领域，解决了现有的三闸板防喷器设备元件多、控制不精确的问题，包括防喷器本体，防喷器本体上开设有上下贯穿的通孔，通孔的两侧均设置有用于放置闸板的闸门腔，闸板活动设置在闸门腔内，闸门腔贯穿防喷器本体的侧壁；两侧闸板相互抱合，且两侧闸板抱合的接触面上设置有抱合结构；本发明的电动闸板防喷器安装在井口上与电动环形防喷器配合使用。与液压闸板防喷器相比，本发明用电动执行器更换液压元件，省去了液压动力站、控制软管。可简化闸板防喷器结构，减小闸板防喷器的外形尺寸，减少零部件数量和减轻重量，控制更加精确。
权利要求书clms
1.一种电动闸板防喷器，其特征在于，包括防喷器本体，所述防喷器本体上开设有上下贯穿的通孔，所述通孔的两侧均设置有用于放置闸板的闸门腔，所述闸板活动设置在闸门腔内，所述闸门腔贯穿防喷器本体的侧壁；两侧所述闸板相互抱合，且两侧闸板抱合的接触面上设置有抱合结构；所述闸门腔位于防喷器本体外壁的一端通过中间法兰密封；所述闸板上设置有驱动闸板向通孔内移动的闸板轴，所述闸板轴贯穿中间法兰，且闸板与中间法兰滑动连接，所述中间法兰上设置有防爆外壳，所述防爆外壳内设置有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与行星齿轮的主动齿轮连接，所述行星齿轮的从动齿轮与传动丝杆连接，所述传动丝杆的端部与中间法兰上设置的轴承座连接；所述传动丝杆上螺纹连接有传动螺母，所述传动螺母安装在推动闸板轴进行移动的连接板上，所述连接板与闸板轴固定连接，所述行星齿轮安装在支撑套筒的端部，所述连接板、传动丝杆、轴承座和闸板轴均设置在支撑套筒内，所述驱动电机安装在支撑套与防爆外壳之间。2.根据权利要求1所述的一种电动闸板防喷器，其特征在于，所述抱合结构包括四块设置在其中一侧闸板接触面上的对接柱，所述对接柱为锥形台结构，另一侧所述闸板的接触面上开设有与对接柱承插配合的四个对接槽，四个所述对接槽的底部均设置有压力传感器；当两侧闸板对接时，四个对接柱分别插入对应的对接槽内，对接槽内的压力传感器分别检测对接柱施加的压力F，将对接柱施加的压力F与压力阈值F0进行作差，得到压力差值F1＝F0-F，将差值F1与差值阈值F2进行比较，若存在其中一根对接柱对应的差值F1＞差值阈值F2，则判定两侧闸板对接不紧密，否则，判定两侧闸板对接紧密，不会出现漏液。3.根据权利要求1所述的一种电动闸板防喷器，其特征在于，所述闸板轴的四周设置有四根传动丝杆，四根所述传动丝杆分别与行星齿轮的从动齿轮连接，所述连接板上分别设置有四个分别与四根传动丝杆螺纹连接的传动螺母；所述连接板上通过十字交叉设置有加强肋板，四个所述传动螺母分别设置在十字交叉的加强肋板之间的空隙内。4.根据权利要求1所述的一种电动闸板防喷器，其特征在于，所述防爆外壳的端部通过盖板封装，所述盖板上设置有与防爆外壳配合的台阶，所述驱动电机输出轴的另一端上设置有手动锁紧杆，所述手动锁紧杆的贯穿盖板伸出防爆外壳，且手动锁紧杆与防爆外壳转动连接；所述手动锁紧杆的端部设置有方形柱；所述盖板上设置有若干用于安装电源接口座的安装孔，所述电源接口座通过电缆与驱动电机电连接，所述电源接口座与安装孔之间设置有电源密封圈。5.根据权利要求1所述的一种电动闸板防喷器，其特征在于，所述防爆外壳的底部通过L形连接环固定在中间法兰上，所述防爆外壳内部与支撑套筒的外壁之间卡接有支撑环，所述支撑环设置在中间法兰上，所述支撑环与防爆外壳之间设置有至少一层第一D型密封圈。6.根据权利要求1所述的一种电动闸板防喷器，其特征在于，所述闸板轴的端部设置有销轴，所述连接板上设置有与销轴卡接配合的连接套筒。7.根据权利要求1所述的一种电动闸板防喷器，其特征在于，所述中间法兰与闸板轴之间靠近外侧的一端设置有第二D形密封圈，所述中间法兰与闸板轴之间靠近内侧的一端设置有闸板轴密封圈，所述闸板轴密封圈与第二D形密封圈之间设置有吸收润滑油的润滑油吸收环，所述润滑油吸收环为耐磨泡沫材质；所述中间法兰的侧面设置有与润滑油吸收环位置对应供油通道，所述供油通道为润滑油吸收环间隙性的供应润滑油。8.根据权利要求1所述的一种电动闸板防喷器，其特征在于，所述中间法兰与防喷器本体的接触面之间这是有侧门密封圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井技术领域，更具体的是涉及陆地及水下钻、修井、带压作业用电动闸板防喷器技术领域。背景技术随着石油天然气勘探开发向深井、超深井方向发展，高压、超高压井控装备使用越来越多，同时对井控系统的轻量化、安全性也提出了更高的要求。闸板防喷器是井控系统中的重要部件之一。它通常在钻井、修井以及气井带压作业中用于密封、控制和监测油、气井口压力必不可少的装备，它是防止井喷的重要屏障设备。常规闸板防喷器采用液压控制推动活塞、闸板轴和闸板进行开关动作，达到封闭井口、控制井口压力的目的。常规液压控制的闸板防喷器由于密封原件故障、液压介质泄漏等原因导致钻井设备的非正常生产停机维修时间长，还需要为防喷器配备一套液压控制装置和大量控制管线配合使用，而且防喷器本身也设计有一套复杂的液压驱动缸总成，导致整个系统存在设备元件多、控制不精确、结构复杂、体积庞大、泄漏点多、更换维修配件麻烦等缺点。随着深层油气资源开发的增加，高压、大通径防喷器的使用越来越多，井控安全风险也越来越大，对井控风险和环保要求也越来越严格。井控系统轻量化、自动化是未来发展方向。现有公开的相关文献中的电动防喷器仅仅适用于低压油井作业工况。发明内容本发明的目的在于解决现有的三闸板防喷器设备元件多、控制不精确的问题，为了解决上述技术问题，本发明提供一种电动闸板防喷器。本发明为了实现上述目的，提供一种电动闸板防喷器，其包括防喷器本体，防喷器本体上开设有上下贯穿的通孔，通孔的两侧均设置有用于放置闸板的闸门腔，闸板活动设置在闸门腔内，闸门腔贯穿防喷器本体的侧壁；两侧闸板相互抱合，且两侧闸板抱合的接触面上设置有抱合结构；闸门腔位于防喷器本体外壁的一端通过中间法兰密封；闸板上设置有驱动闸板向通孔内移动的闸板轴，闸板轴贯穿中间法兰，且闸板与中间法兰滑动连接，中间法兰上设置有防爆外壳，防爆外壳内设置有驱动电机，驱动电机的输出轴与行星齿轮的主动齿轮连接，行星齿轮的从动齿轮与传动丝杆连接，传动丝杆的端部与中间法兰上设置的轴承座连接；传动丝杆上螺纹连接有传动螺母，传动螺母安装在推动闸板轴进行移动的连接板上，连接板与闸板轴固定连接，行星齿轮安装在支撑套筒的端部，连接板、传动丝杆、轴承座和闸板轴均设置在支撑套筒内，驱动电机安装在支撑套与防爆外壳之间。进一步的，抱合结构包括四块设置在其中一侧闸板接触面上的对接柱，对接柱为锥形台结构，另一侧闸板的接触面上开设有与对接柱承插配合的四个对接槽，四个对接槽的底部均设置有压力传感器；当两侧闸板对接时，四个对接柱分别插入对应的对接槽内，对接槽内的压力传感器分别检测对接柱施加的压力F，将对接柱施加的压力F与压力阈值F0进行作差，得到压力差值F1＝F0-F，将差值F1与差值阈值F2进行比较，若存在其中一根对接柱对应的差值F1＞差值阈值F2，则判定两侧闸板对接不紧密，否则，判定两侧闸板对接紧密，不会出现漏液。进一步的，闸板轴的四周设置有四根传动丝杆，四根传动丝杆分别与行星齿轮的从动齿轮连接，连接板上分别设置有四个分别与四根传动丝杆螺纹连接的传动螺母；连接板上通过十字交叉设置有加强肋板，四个传动螺母分别设置在十字交叉的加强肋板之间的空隙内。进一步的，防爆外壳的端部通过盖板封装，盖板上设置有与防爆外壳配合的台阶，驱动电机输出轴的另一端上设置有手动锁紧杆，手动锁紧杆的贯穿盖板伸出防爆外壳，且手动锁紧杆与防爆外壳转动连接；手动锁紧杆的端部设置有方形柱；盖板上设置有若干用于安装电源接口座的安装孔，电源接口座通过电缆与驱动电机电连接，电源接口座与安装孔之间设置有电源密封圈。进一步的，防爆外壳的底部通过L形连接环固定在中间法兰上，防爆外壳内部与支撑套筒的外壁之间卡接有支撑环，支撑环设置在中间法兰上，支撑环与防爆外壳之间设置有至少一层第一D型密封圈。进一步的，闸板轴的端部设置有销轴，连接板上设置有与销轴卡接配合的连接套筒。进一步的，中间法兰与闸板轴之间靠近外侧的一端设置有第二D形密封圈，中间法兰与闸板轴之间靠近内侧的一端设置有闸板轴密封圈，闸板轴密封圈与第二D形密封圈之间设置有吸收润滑油的润滑油吸收环，润滑油吸收环为耐磨泡沫材质；中间法兰的侧面设置有与润滑油吸收环位置对应供油通道，供油通道为润滑油吸收环间隙性的供应润滑油。进一步的，中间法兰与防喷器本体的接触面之间这是有侧门密封圈。本发明的有益效果如下：本发明的电动闸板防喷器安装在井口上与电动环形防喷器配合使用，与液压闸板防喷器相比，本发明用电动执行器更换液压元件，省去了液压动力站、控制软管，可简化闸板防喷器结构，减小闸板防喷器的外形尺寸，减少零部件数量和减轻重量，控制更加精确；本发明用驱动电机代替液压元件控制，还可消除因液压元件故障造成液压油外泄污染环境，以及密封件故障导致钻井设备的非生产性停机时间，此外，电动执行驱动比液压元件更简单可靠，提供了真正的免维护操作，并且不容易受到因缺乏维护而出现故障的影响，内部元的故障只影响单个执行器，从而更容易进行故障排除和维修；本发明的电动闸板防喷器在执行的过程中，通过多方位的密封结构，确保了整个闸板防喷器绝对的密封工作环境，不影响驱动电机的正常工作，同时还具有两侧闸板抱紧时的密封性检测，可实现井喷前的故障预警，避免因为闸板防喷器内部器件的故障而出现闸板的松动，出现安全事故。附图说明图1是本发明中一种电动闸板防喷器的结构示意图；图2是本发明中两侧闸板抱合的结构图。附图标记：1、防喷器本体，2、闸板，3、中间法兰，4、侧门密封圈，5、闸板轴密封圈，6、第一螺钉，7、侧门螺栓，8、支撑套筒，9、传动螺母，10、连接板，11、行星齿轮，12、驱动电机，13、第二螺钉，14、第三螺钉，15、电源接口座，16、手动锁紧杆，17、盖板，18、电源密封圈，19、电缆，20、第四螺钉，21、第五螺钉，22、销轴，23、传动丝杆，24、闸板轴，25、轴承座，26、第一D形密封圈，27、第二D形密封圈，28、塑性密封圈，29、防爆外壳。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1如图1和图2所示，本方案的陆地及水下钻、修井、带压作业用电动闸板2防喷器包括防喷器本体1，防喷器本体1上开设有上下贯穿的通孔，通过通孔安装在井口上，利用闸门对井口进行封堵，通孔的两侧均设置有用于放置闸板2的闸门腔，闸板2活动设置在闸门腔内，闸门腔贯穿防喷器本体1的侧壁；两侧闸板2相互抱合，且两侧闸板2抱合的接触面上设置有抱合结构；本实施例中，抱合结构包括四块设置在其中一侧闸板2接触面上的对接柱，对接柱为锥形台结构，另一侧闸板2的接触面上开设有与对接柱承插配合的四个对接槽，四个对接槽的底部均设置有压力传感器；当两侧闸板2对接时，四个对接柱分别插入对应的对接槽内，对接槽内的压力传感器分别检测对接柱施加的压力F，将对接柱施加的压力F与压力阈值F0进行作差，压力阈值F0为理想状态下两侧闸板2紧密抱合时对接柱施加压力传感器的压力，得到压力差值F1＝F0-F，将差值F1与差值阈值F2进行比较，若存在其中一根对接柱对应的差值F1＞差值阈值F2，则判定两侧闸板2对接不紧密，证明两侧闸板2出现松动或即将出现松动，提醒工作人员需要进行检测，否则，判定两侧闸板2对接紧密，不会出现漏液。闸门腔位于防喷器本体1外壁的一端通过中间法兰3密封，中间法兰3通过侧门螺栓7安装在防喷器本体1上；闸板2上设置有驱动闸板2向通孔内移动的闸板轴24，闸板轴24贯穿中间法兰3，且闸板2与中间法兰3滑动连接，中间法兰3上设置有防爆外壳29，防爆外壳29内设置有驱动电机12，驱动电机12的输出轴与行星齿轮11的主动齿轮连接，行星齿轮11的从动齿轮与传动丝杆23连接，传动丝杆23的端部与中间法兰3上设置的轴承座25连接。传动丝杆23上螺纹连接有传动螺母9，传动螺母9通过第五螺钉21安装在推动闸板轴24进行移动的连接板10上，连接板10与闸板轴24固定连接，行星齿轮11安装在支撑套筒8的端部，连接板10、传动丝杆23、轴承座25和闸板轴24均设置在支撑套筒8内，驱动电机12安装在支撑套与防爆外壳29之间，且驱动电机12通过第四螺钉20安装在支撑套筒8的端部。实施例2如图1和图2所示，该实施例的闸板轴24的四周设置有四根传动丝杆23，四根传动丝杆23分别与行星齿轮11的从动齿轮连接，连接板10上分别设置有四个分别与四根传动丝杆23螺纹连接的传动螺母9；连接板10上通过十字交叉设置有加强肋板，四个传动螺母9分别设置在十字交叉的加强肋板之间的空隙内。实施例3如图1和图2所示，该实施例的防爆外壳29的端部通过盖板17封装，盖板17上设置有与防爆外壳29配合的台阶，盖板17通过第二螺钉13固定在防爆外壳29上，驱动电机12输出轴的另一端上设置有手动锁紧杆16，手动锁紧杆16的贯穿盖板17伸出防爆外壳29，且手动锁紧杆16与防爆外壳29转动连接；手动锁紧杆16的端部设置有方形柱；盖板17上设置有若干用于安装电源接口座15的安装孔，电源接口座15通过第三螺钉14安装在安装孔上，电源接口座15通过电缆19与驱动电机12电连接，电源接口座15与安装孔之间设置有电源密封圈18。实施例4如图1和图2所示，该实施例的防爆外壳29的底部通过L形连接环固定在中间法兰3上，L形连接环通过第一螺钉6安装在中间法兰3上，防爆外壳29内部与支撑套筒8的外壁之间卡接有支撑环，支撑环设置在中间法兰3上，支撑环与防爆外壳29之间设置有至少一层第一D型密封圈。实施例5如图1和图2所示，该实施例的闸板轴24的端部设置有销轴22，连接板10上设置有与销轴22卡接配合的连接套筒。实施例6如图1和图2所示，该实施例的中间法兰3与闸板轴24之间靠近外侧的一端设置有第二D形密封圈，中间法兰3与闸板轴24之间靠近内侧的一端设置有闸板轴密封圈5，闸板轴密封圈5与第二D形密封圈之间设置有吸收润滑油的润滑油吸收环，润滑油吸收环为耐磨泡沫材质，闸板轴密封圈5与润滑油吸收环之间设置有塑性密封圈28；中间法兰3的侧面设置有与润滑油吸收环位置对应供油通道，供油通道为润滑油吸收环间隙性的供应润滑油。实施例7如图1和图2所示，该实施例的中间法兰3与防喷器本体1的接触面之间这是有侧门密封圈4。本发明的工作原理为：本实施例的两侧闸板2通过驱动电机12驱动进行抱合，用于抱紧管柱。闸板轴24通过销轴22与连接板10相连，传动螺母9则用第五螺钉21安装在连接板10上，传动丝杆23穿过传动螺母9后和轴承座25用第一螺钉6安装在中间法兰3上。整个驱动电机12驱动总成由第四螺钉20和支撑套筒8一起安装在中间法兰3上。防爆外壳29则和第二螺钉13、盖板17，第一D形密封圈26一起将整个驱动系统和外界环境隔绝开保护起来。所有的内部执行元件都在一个防爆外壳29的保护下工作。外部电源通过第三螺钉14，电源接口座15，电缆19和驱动电机12相连，密封圈用于隔绝外界环境。当系统通电后驱动电机12输出的扭矩被转移到一个行星齿轮11，从而带动传动丝杆23转动，丝杆转动则带动连接板10和闸板轴24一起做直线运动，从而关闭或打开闸板2防喷器。当系统因突发情况断电后，传动丝杆23具有自锁功能，可以保证闸板2保持关闭状态。同时也可以通过手动锁紧杆16来手动操作系统动作来锁紧闸板2。本发明的电动闸板2防喷器安装在井口上与电动环形防喷器配合使用。与液压闸板2防喷器相比，本发明用电动执行器更换液压元件，省去了液压动力站、控制软管。可简化闸板2防喷器结构，减小闸板2防喷器的外形尺寸，减少零部件数量和减轻重量，控制更加精确。用驱动电机12代替液压元件控制，还可消除因液压元件故障造成液压油外泄污染环境，以及密封件故障导致钻井设备的非生产性停机时间。此外，电动执行驱动比液压元件更简单可靠，提供了真正的免维护操作，并且不容易受到因缺乏维护而出现故障的影响。内部元的故障只影响单个执行器，从而更容易进行故障排除和维修。并且在执行的过程中，通过多方位的密封结构，确保了整个闸板2防喷器绝对的密封工作环境，不影响驱动电机12的正常工作。同时还具有两侧闸板2抱紧时的密封性检测，可实现井喷前的故障预警，避免因为闸板2防喷器内部器件的故障而出现闸板2的松动，出现安全事故。
