标题title
一种避雷器阻性电流遥测仪
摘要abst
本发明公开了一种避雷器阻性电流遥测仪，包括第一机架，所述第一机架上设置有阻性电流测试装置，还包括：限位部，限位部包括箱体，所述箱体的内部设置有第一导轨，所述第一导轨上设置有滑动配合的推移组件；传输组件；料架。本发明中，通过与避雷器配合的限位部，通过第一弹性件和限位件对避雷器相邻两个避雷器伞裙之间进行挤压定位，从而实现对不同大小规格的避雷器进行固定，从而方便对避雷器进行阻性电流测试。通过设置多个推移组件，使多个推移组件在移动时保持相邻两个推移组件的间距始终保持相同，从而使相邻两个限位件的间距相同，同时从避雷器的两侧同时挤压，故在检测时保持避雷器的稳定。
权利要求书clms
1.一种避雷器阻性电流遥测仪，包括第一机架，所述第一机架上设置有阻性电流测试装置，其特征在于，还包括：限位部，所述限位部设置在第一机架的顶部，并且限位部包括箱体，所述箱体的内部设置有第一导轨，所述第一导轨上设置有滑动配合的推移组件，所述推移组件的推移端设置有板体，所述板体位于箱体的外侧，并且其端面上设置有第一弹性件，所述第一弹性件的伸缩端设置有用于挤压定位避雷器伞裙的限位件；传输组件，所述传输组件与限位部配合，其包括第二机架，所述第二机架上设置有驱动件，所述第二机架的侧面和驱动件的输出端均设置有摆杆，两个所述摆杆的摆动端设置有同一支撑座，所述支撑座的底部设置有与阻性电流测试装置电性连接的导电片；料架，所述料架与传输组件配合，其包括第三机架，所述第三机架上设置有两个置物组件，且两个置物组件之间设置有联动组件，且联动组件用于带动两个置物组件沿水平方向反向移动。2.根据权利要求1所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，所述限位部设置有两个，两个所述限位部对称分布在第一机架的顶部，并且两个所述限位部之间设置有避雷器，两个所述限位部之间设置有第一杆体和第二杆体，所述第一杆体的端部与推移组件配合，所述第二杆体的端部与箱体固定连接，所述第一杆体和第二杆体之间设置有滑杆和第二弹性件，并且第一杆体和第二杆体的顶部均设置有第三杆体，两个所述第三杆体均位于避雷器的相邻伞裙之间。3.根据权利要求2所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，所述推移组件包括第一齿条和第二齿条，所述第一齿条与箱体的内部底面固定连接，所述第二齿条与第一导轨滑动配合，所述第一齿条和第二齿条之间设置有第一齿轮，所述第一齿轮与第一齿条和第二齿条均啮合。4.根据权利要求3所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，所述推移组件沿第一导轨的轴向设置有至少两个，所述第一齿轮的端面中心处设置有贯穿的限位轴，一个所述推移组件的第二齿条一侧的端部延伸至相邻推移组件的第一齿轮的端面中心处，且与限位轴转动连接。5.根据权利要求4所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，所述箱体内部与第一齿轮相对的两侧的端面分别设置有第二导轨和导向通槽，所述限位轴的两端分别设置有第一导向座和第二导向座，所述第一导向座与第二导轨滑动配合，所述第二导向座与导向通槽滑动配合，所述板体与第二导向座固定连接。6.根据权利要求5所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，多个所述推移组件中靠近第一导轨端部的限位轴与第一杆体之间设置有驱动杆，所述驱动杆的上下两端与限位轴和第一杆体均固定连接。7.根据权利要求1所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，所述支撑座为圆弧形结构，两个所述摆杆的摆动端分别位于支撑座的水平两侧，并且均与支撑座转动连接。8.根据权利要求1所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，所述置物组件包括导向杆，所述导向杆上滑动配合有滑动座。9.根据权利要求8所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，所述联动组件包括固定杆，所述固定杆的中心处设置有第二齿轮，所述第二齿轮与驱动件的输出端之间设置有传动件，所述第二齿轮的上下两侧均啮合有第三齿条，所述第三齿条通过连接杆与滑动座固定连接。10.根据权利要求9所述的一种避雷器阻性电流遥测仪，其特征在于，所述传动件由两个皮带轮和皮带组成，两个皮带轮分别与驱动件的输出端和第二齿轮同轴固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测设备技术领域，尤其涉及一种避雷器阻性电流遥测仪。背景技术避雷器是电力系统安全运行的重要保护设备，主要用于限制电力系统中的雷电过电压和操作过电压。目前常使用的避雷器大致可分为：普通阀式、磁吹阀式和氧化锌避雷器。其中，避雷器的绝缘电阻应定期进行检查，测量时应用2500伏绝缘摇表，而绝缘电阻测量试验是对金属氧化物避雷器的工作状态进行检查的简单测试项目，金属氧化物避雷器内部是否进水会导致金属氧化物避雷器内部工作状态发生变化，严重时甚至会导致避雷器发生爆炸。现有技术中通过人工进行检测，由于避雷器所处环境电压较大，操作人员在未停电的情况下稍有误操作即可能导致触电，存在安全隐患，而部分通过机器进行检测的，大多只能对单一规格的避雷器进行检测，当避雷器长度变化时，需要人工对其进行调整，适用范围小，且工作效率低。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种避雷器阻性电流遥测仪。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种避雷器阻性电流遥测仪，包括第一机架，所述第一机架上设置有阻性电流测试装置，还包括：限位部，所述限位部设置在第一机架的顶部，并且限位部包括箱体，所述箱体的内部设置有第一导轨，所述第一导轨上设置有滑动配合的推移组件，所述推移组件的推移端设置有板体，所述板体位于箱体的外侧，并且其端面上设置有第一弹性件，所述第一弹性件的伸缩端设置有用于挤压定位避雷器伞裙的限位件；传输组件，所述传输组件与限位部配合，其包括第二机架，所述第二机架上设置有驱动件，所述第二机架的侧面和驱动件的输出端均设置有摆杆，两个所述摆杆的摆动端设置有同一支撑座，所述支撑座的底部设置有与阻性电流测试装置电性连接的导电片；料架，所述料架与传输组件配合，其包括第三机架，所述第三机架上设置有两个置物组件，且两个置物组件之间设置有联动组件，且联动组件用于带动两个置物组件沿水平方向反向移动。优选地，所述限位部设置有两个，两个所述限位部对称分布在第一机架的顶部，并且两个所述限位部之间设置有避雷器，两个所述限位部之间设置有第一杆体和第二杆体，所述第一杆体的端部与推移组件配合，所述第二杆体的端部与箱体固定连接，所述第一杆体和第二杆体之间设置有滑杆和第二弹性件，并且第一杆体和第二杆体的顶部均设置有第三杆体，两个所述第三杆体均位于避雷器的相邻伞裙之间。优选地，所述推移组件包括第一齿条和第二齿条，所述第一齿条与箱体的内部底面固定连接，所述第二齿条与第一导轨滑动配合，所述第一齿条和第二齿条之间设置有第一齿轮，所述第一齿轮与第一齿条和第二齿条均啮合。优选地，所述推移组件沿第一导轨的轴向设置有至少两个，所述第一齿轮的端面中心处设置有贯穿的限位轴，一个所述推移组件的第二齿条一侧的端部延伸至相邻推移组件的第一齿轮的端面中心处，且与限位轴转动连接。优选地，所述箱体内部与第一齿轮相对的两侧的端面分别设置有第二导轨和导向通槽，所述限位轴的两端分别设置有第一导向座和第二导向座，所述第一导向座与第二导轨滑动配合，所述第二导向座与导向通槽滑动配合，所述板体与第二导向座固定连接。优选地，多个所述推移组件中靠近第一导轨端部的限位轴与第一杆体之间设置有驱动杆，所述驱动杆的上下两端与限位轴和第一杆体均固定连接。优选地，所述支撑座为圆弧形结构，两个所述摆杆的摆动端分别位于支撑座的水平两侧，并且均与支撑座转动连接。优选地，所述置物组件包括导向杆，所述导向杆上滑动配合有滑动座。优选地，所述联动组件包括固定杆，所述固定杆的中心处设置有第二齿轮，所述第二齿轮与驱动件的输出端之间设置有传动件，所述第二齿轮的上下两侧均啮合有第三齿条，所述第三齿条通过连接杆与滑动座固定连接。优选地，所述传动件由两个皮带轮和皮带组成，两个皮带轮分别与驱动件的输出端和第二齿轮同轴固定连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本申请通过与避雷器配合的限位部，通过第一弹性件和限位件对避雷器相邻两个避雷器伞裙之间进行挤压定位，从而实现对不同大小规格的避雷器进行固定，从而方便对避雷器进行阻性电流测试。通过设置多个推移组件，使多个推移组件在移动时保持相邻两个推移组件的间距始终保持相同，从而使相邻两个限位件的间距相同，同时从避雷器的两侧同时挤压，故在检测时保持避雷器的稳定。本申请通过设置支撑座和带动支撑座移动的驱动结构，并且与避雷器的送料接料结构配合，可以实现对避雷器的自动化取料、放料，在检测的过程中减少人工干预，从而提高检测效率，同时避免人工直接检测，提高检测过程的安全性。本申请用于驱动支撑座的驱动结构设置了驱动件和摆杆，摆杆设置了两个，与支撑座构成平行四边形结构，在摆杆以下端为支点往复摆动的过程中可以将检测后的避雷器从限位部上取下，并且放置在接料结构上，随后可以从取料结构上将新的避雷器取下放置在限位部上，相较于现有的检测方式，本装置可以提高检测效率，实现自动化操作。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的遥测仪整体结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的限位部与避雷器配合第一视角结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的限位部与避雷器配合第二视角结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的限位部整体结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的推移组件第一视角结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的推移组件第二视角结构示意图；图7示出了根据本发明实施例提供的支撑座与第一个滑动座配合结构示意图；图8示出了根据本发明实施例提供的支撑座与第二个滑动座配合结构示意图。图例说明：1、第一机架；2、箱体；3、第一齿条；4、第一导轨；5、第二齿条；6、第一齿轮；7、第二导轨；8、导向通槽；9、限位轴；10、第一导向座；11、第二导向座；12、板体；13、第一弹性件；14、限位件；15、第二机架；16、驱动件；17、摆杆；18、支撑座；19、导电片；20、阻性电流测试装置；21、第三机架；22、导向杆；23、固定杆；24、滑动座；25、第二齿轮；26、传动件；27、第三齿条；28、连接杆；29、驱动杆；30、第一杆体；31、第二杆体；32、滑杆；33、第二弹性件；34、第三杆体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种避雷器阻性电流遥测仪，包括第一机架1，第一机架1上设置有阻性电流测试装置20，还包括：限位部，限位部设置在第一机架1的顶部，并且限位部包括箱体2，箱体2的内部设置有第一导轨4，第一导轨4上设置有滑动配合的推移组件，推移组件的推移端设置有板体12，板体12位于箱体2的外侧，并且其端面上设置有第一弹性件13，第一弹性件13的伸缩端设置有用于挤压定位避雷器伞裙的限位件14；限位部将避雷器紧固，提高检测时的稳定性，同时适配多种伞裙间距的避雷器。传输组件，传输组件与限位部配合，其包括第二机架15，第二机架15上设置有驱动件16，第二机架15的侧面和驱动件16的输出端均设置有摆杆17，两个摆杆17的摆动端设置有同一支撑座18，支撑座18的底部设置有与阻性电流测试装置20电性连接的导电片19；料架，料架与传输组件配合，其包括第三机架21，第三机架21上设置有两个置物组件，且两个置物组件之间设置有联动组件，且联动组件用于带动两个置物组件沿水平方向反向移动。料架用于放置避雷器，与传输组件配合，实现避雷器的自动化取料和放料。具体的，如图2、图3、图4、图5和图6所示，限位部设置有两个，两个限位部对称分布在第一机架1的顶部，并且两个限位部之间设置有避雷器，两个限位部之间设置有第一杆体30和第二杆体31，第一杆体30的端部与推移组件配合，第二杆体31的端部与箱体2固定连接，第一杆体30和第二杆体31之间设置有滑杆32和第二弹性件33，并且第一杆体30和第二杆体31的顶部均设置有第三杆体34，两个第三杆体34均位于避雷器的相邻伞裙之间。第三杆体34为圆柱形，使第三杆体34的外周更易于贴合伞裙的表面。第一杆体30上设置有磁块，第二杆体31上设置有磁吸装置，在放置避雷器前，磁吸装置启动吸引磁块靠近，从而使第一杆体30靠近第二杆体31，同时使第二弹性件33压缩。在避雷器位于两个限位部之间后，磁吸装置关闭，第二弹性件33推动第一杆体30移动，使第三杆体34抵住避雷器伞裙，第一杆体30的移动为第一齿轮6的移动提供动力。推移组件包括第一齿条3和第二齿条5，第一齿条3与箱体2的内部底面固定连接，第二齿条5与第一导轨4滑动配合，第一齿条3和第二齿条5之间设置有第一齿轮6，第一齿轮6与第一齿条3和第二齿条5均啮合。推移组件沿第一导轨4的轴向设置有至少两个，第一齿轮6的端面中心处设置有贯穿的限位轴9，一个推移组件的第二齿条5一侧的端部延伸至相邻推移组件的第一齿轮6的端面中心处，且与限位轴9转动连接。箱体2内部与第一齿轮6相对的两侧的端面分别设置有第二导轨7和导向通槽8，限位轴9的两端分别设置有第一导向座10和第二导向座11，第一导向座10与第二导轨7滑动配合，第二导向座11与导向通槽8滑动配合，板体12与第二导向座11固定连接。多个推移组件中靠近第一导轨4端部的限位轴9与第一杆体30之间设置有驱动杆29，驱动杆29的上下两端与限位轴9和第一杆体30均固定连接。第一齿轮6在驱动杆29的带动下，沿着第一齿条3滚动，进而推动第二齿条5沿着第一导轨4移动，第二齿条5移动的距离时第一齿轮6移动距离的两倍，故实现相邻推移组件的第一齿轮6的间距同步变化，从而使限位件14可以适配不同伞裙间距的避雷器，同时抵住伞裙，使避雷器在检测时保持稳定。限位件14为球形结构，使限位件14更易于贴合相邻的两个避雷器伞裙。限位轴9、第二导轨7、导向通槽8的设置使第一齿轮6只能沿着第一齿条3滚动。具体的，如图1、图7和图8所示，支撑座18为圆弧形结构，两个摆杆17的摆动端分别位于支撑座18的水平两侧，并且均与支撑座18转动连接。两个摆杆17和支撑座18组成平行四边形结构，驱动件16带动摆杆17转动，带动支撑座18平移，在移动避雷器时使其可以保持水平。置物组件包括导向杆22，导向杆22上滑动配合有滑动座24。两个置物组件中位于上端的用于放置新的避雷器，而位于下端的用于放置检测后的避雷器，工人可直接从滑动座24上取放避雷器。滑动座24顶部具有圆弧形的凹槽，在放置避雷器时避免其沿着滑动座24滚动。联动组件包括固定杆23，固定杆23的中心处设置有第二齿轮25，第二齿轮25与驱动件16的输出端之间设置有传动件26，第二齿轮25的上下两侧均啮合有第三齿条27，第三齿条27通过连接杆28与滑动座24固定连接。驱动件16使摆杆17往第三机架21转动时，第二齿轮25使位于上端的滑动座24远离第一机架1，同时使该滑动座24不与支撑座18的移动轨迹接触，而位于下端的滑动座24则靠近第一机架1，并且与支撑座18的移动轨迹接触，随着支撑座18逐渐靠近下端的滑动座24，将避雷器放置在该滑动座24上，从而实现放料。驱动件16使摆杆17往第一机架1转动时，两个滑动座24反向移动，同时上端的滑动座24与支撑座18的移动轨迹接触，故随着支撑座18移动将放置在上端的滑动座24上的避雷器带走，从而实现取料。故本装置可实现自动化取料和放料。传动件26由两个皮带轮和皮带组成，两个皮带轮分别与驱动件16的输出端和第二齿轮25同轴固定连接。传动件26用于将驱动件16的动力输出至第二齿轮25上。综上所述，本实施例所提供的一种避雷器阻性电流遥测仪，在装置使用时，支撑座18位于料架一侧，将待检测的避雷器放置在位于第三机架21上位于上端位置的滑动座24上，启动驱动件16，带动摆杆17转动，同时在传动件26、第二齿轮25和第三齿条27的传动下，使两个滑动座24相互远离，随着支撑座18的移动，其与避雷器接触，并且将避雷器顶起，直至将避雷器移动至两个限位部之间，并且使第二杆体31上的第三杆体34抵住避雷器的伞裙，第二杆体31上的磁吸装置吸引第一杆体30上的磁块使第一杆体30靠近第二杆体31，同时第二弹性件33压缩，在第三杆体34位于避雷器相邻两个伞裙之间后，磁吸装置关闭，第二弹性件33释放弹力，推动第一杆体30移动，使第一杆体30上的第三杆体34抵住相邻的伞裙，在第一杆体30移动的过程中，使驱动杆29带动一个第一齿轮6沿着第一齿条3滚动，进一步使第二齿条5带动其余推移组件的第一齿轮6沿着第一齿条3滚动，进而使所有的限位件14同步移动，并且使限位件14卡在相邻的伞裙之间，在第一弹性件13的弹力作用下，使限位件14抵住避雷器的伞裙，在检测完成后，驱动件16反转，带动避雷器移动至料架上下端位置的滑动座24上即完成避雷器的依次检测操作。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
