标题title
一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法
摘要abst
本发明公开一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，主要步骤：采集具有天然裂缝的储层段露头，切割为立方岩样并钻孔；井眼洗净后选定密封胶进行井筒与岩样固结；构建真三轴围压装置系统，压裂获取粗糙裂缝岩板；采用3D激光扫描仪进行裂缝壁面扫描，获取壁面点云数据；利用点云数据进行粗糙度JRC值计算；构建新型压裂裂缝自支撑导流能力测试导流室装置，评价不同闭合应力、不同滑移量、不同粗糙度条件下的自支撑导流能力变化规律。本发明通过真三轴压裂获取岩板，扫描获取壁面云图以及粗糙度，测试及评价自支撑导流能力，能够优选压裂裂缝自支撑导流能力的最佳滑移量和粗糙度JRC值，为压裂施工中自支撑压裂工艺选井和选层提供指导意义。
权利要求书clms
1.一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，步骤如下：S10、采集具有天然裂缝的储层段露头岩样，将露头岩样切割为一立方岩样1，切割后对立方岩样1沿与层理方向成不同夹角方向进行钻孔，模拟水平井，斜井，直井井型；S20、钻孔完成后清洗井眼内壁，打磨刻蚀压裂井筒下端，增大管线粗糙度，并在井筒裸眼处上方缠上与井眼半径相同的纸胶带4，选定流动性较好的密封胶2进行井眼与井筒环形空间密封，固定岩样和井筒；S30、构建真三轴围压装置实验系统，根据储层地质条件确定应力差大小，利用压力系统设定三轴围压应力，配制压裂液，开启泵入系统进行岩样真三轴压裂，将岩样压裂为具有粗糙裂缝壁面的多块岩样；S40、对S30中压裂后岩样所需裂缝面位置进行上下左右面的标记，采用大型切割机对上下裂缝壁面沿标记尺寸进行切割，获取所需自支撑导流能力测试的一对岩板；S50、采用四目3D激光扫描仪将S40所述压裂后的粗糙裂缝面进行扫描成像，扫描后可获取粗糙壁面的点云坐标参数；编写云图绘制程序，绘制裂缝壁面云图；编写粗糙度JRC值计算程序，计算粗糙度JRC值；将裂缝面云图和实物图进行对比，结合粗糙度参数进行壁面特征分析；S60、根据步骤S50中最终获取的裂缝壁面粗糙度JRC值，将JRC值差异不大的岩板进行分组，以保证压裂裂缝自支撑导流实验的初始条件相同；S70、将步骤S40中获取的切割岩板，对原API导流室进行改进，搭建新型压裂裂缝自支撑导流能力测试导流室装置；定义压裂裂缝自支撑导流能力，测试其导流能力大小，评价不同闭合压力、不同粗糙度条件下的导流能力变化规律；定义压裂裂缝自支撑导流能力增长率ω，评价不同滑移量下自支撑导流能力增长率ω随闭合压力的变化规律。2.如权利要求1所述的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，所述步骤S30中真三轴围压装置实验系统，其主要结构包括X向应力系统、Y向应力系统、Z向应力系统。3.如权利要求1所述的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，所述步骤S30的压裂液可为水基胍胶压裂液、清洁压裂液、少水泡沫压裂液、CO2无水压裂液中的一种。4.如权利要求1所述的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，所述步骤S50中粗糙度JRC值的计算方法如下：首先计算裂缝表面凸起点间增量函数V，计算公式如下：式中，r是测点间距，mm；Z是xi点凸起高度，mm；N是测点间距为r时的计算次数，无因次；然后，根据获取的增量函数V关系计算分形维数D，计算公式如下：式中，β是r值较小时，以log为纵坐标，log为横坐标绘图，近似线性段的斜率；最后，根据步获取的分形维数D值进行计算粗糙度系数JRC值，计算公式如下：JRC＝85.2670.56795.如权利要求1所述的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，所述步骤S70中新型压裂裂缝自支撑导流能力测试导流室装置，其主要结构包括自支撑上岩板、自支撑下岩板、胶套、左滑移垫片、右滑移垫片、上垫块、下垫块、导流室本体、流体入口阀、流体出口阀、出口压力监测头、入口压力监测头、水压泵入接头。6.如权利要求5所述的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，所述左滑移垫片、右滑移垫片作为滑移量的构建，根据压裂裂缝自支撑导流能力岩板最大滑移量计算公式确定裂缝滑移量大小，最大滑移量的大小计算如下：式中，umax是裂缝剪切滑移量，mm；l是裂缝半长，m；ν是岩石泊松比，无因次；E是岩石杨氏模量，GPa；σ1是最大主应力，MPa；σ3是最小主应力，MPa。7.如权利要求6所述的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，所述新型压裂裂缝自支撑导流能力测试导流室装置，其自支撑滑移量下的压裂裂缝自支撑岩板初始裂缝宽度计算公式如下：式中，L是岩板长度，mm；d是岩板宽度，mm；h是裂缝滑移量，mm；r是测点间距，mm；Zi,j是上岩板点坐标为的凸起高度值，mm；Z′i+h,j是下岩板点坐标为的凸起高度值，mm。8.如权利要求7所述的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，所述新型压裂裂缝自支撑导流能力测试导流室装置，其自支撑滑移量下的压裂裂缝自支撑导流能力大小计算公式如下：式中，K-自支撑裂缝渗透率，um2；WF自支撑裂缝缝宽，mm；C是修正系数，无因次；μ是实验温度下注入液体的粘度，mPa·s；Q是液体注入流量，cm3/s；ΔP是新型导流室两处监测点压差，kPa。9.如权利要求1所述的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，其特征在于，所述步骤S70中评价参数自支撑导流能力增长率ω，分别为ω3,1、ω5,3，其计算公式如下:式中，K3,i-裂缝滑移量h为3mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；K1,i-裂缝滑移量h为1mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；K5,i-裂缝滑移量h为5mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；ω3,1-裂缝滑移量h由1mm变为3mm时的自支撑导流能力增长率；ω5,3-裂缝滑移量h由3mm变为5mm时的自支撑导流能力增长率。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种导流能力评价方法，特别涉及一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，属于油气开发增产改造领域。背景技术压裂技术是非常规油气储层效益开发的关键技术手段，在压裂过程中，裂缝的起裂扩展规律及导流特性是决定储层的改造体积及有效压裂周期的两大关键因素。受地应力、岩石强度以及天然裂缝发育程度等因素的影响，压裂会形成包括充填裂缝、剪切滑移缝和原位闭合缝在内的多种复杂裂缝。随着缝网复杂程度的增大，人工裂缝中支撑剂的平均支撑浓度小于0.5kg/m2或者支撑面积小于10％，大部分次生裂缝没有支撑剂充填，但由于地层的非均质性、偏差应力和射孔相位角的不匹配等因素，造成自支撑压裂裂缝壁面剪切滑移，而剪切裂缝面的凸起能够有效支撑裂缝，在闭合应力作用下仍然能保持残余缝宽，从而形成具有一定导流能力的自支撑裂缝。这种自支撑效应，对于油气的增产具有重要作用。自支撑裂缝是油气流动的重要通道，研究气液在这些裂缝中流动规律及评价压裂裂缝自支撑导流能力，对非常规储层开发及合理评价油气井产能具有重要指导意义。目前国内外对于压裂裂缝自支撑导流能力的获取主要采用室内试验测试的方法，首先取自露头岩样或者井下岩心，采用人工劈裂的方法获取裂缝表面，由于未考虑储层岩心三轴应力围压状态，所获取的压裂裂缝与真实裂缝几何形态差异较大。其次，将压裂获取的岩样剪切错位后组合封装进行导流能力测试，该方法中由于所切割岩板尺寸存在差异，API导流室密封性差，环形空间存在窜气，导致最终的导流能力测试结果不准确，误差较大。此外，针对裂缝滑移量影响的研究，通常认定为自支撑裂缝导流能力与滑移量没有线性关系，但实际上存在一个合适的滑移量获得最佳导流能力。因此基于以上需要针对压裂裂缝建立一种自支撑导流能力全过程评价方法，将对压裂施工设计起到重要的推进作用。发明内容本发明的目的是提供一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法。本发明提供的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，包括以下步骤：步骤S10、采集具有天然裂缝的储层段露头岩样，将露头岩样切割为一立方岩样，切割后对立方岩样沿与层理方向成不同夹角方向进行钻孔模拟不同的井型，考虑最小化井壁应力集中效应，根据井周应力计算公式确定井筒半径大小。步骤S11、步骤S10中井周应力计算公式如下：式中，a是岩样井筒半径，m；r是岩样任意一点的径向距离，m；σν是垂向应力，MPa；σh是最小水平主应力，MPa；θ是径向与最小水平主应力方向的夹角；步骤S20、钻孔完成后，利用高压水枪将井眼内部及内壁粘连碎屑洗净，静置24h以上。将压裂井筒下端进行打磨刻蚀，增大管线粗糙度，并在井筒裸眼处上方缠上与井眼半径相同的纸胶带，选定流动性较好的密封胶进行井眼与井筒环形空间密封，固定岩样和井筒。步骤S30、构建真三轴围压装置实验系统，根据储层地质条件确定应力差大小，利用压力系统设定三轴围压应力，配制压裂液，开启泵入系统进行岩样真三轴压裂，将岩样压裂为具有粗糙裂缝壁面的多块岩样。步骤S40、参考导流室的预留岩板尺寸、考虑一较大的岩板错位滑移量，对S30中压裂后岩样进行所需裂缝面位置上下左右面进行标记，采用大型切割机对上下裂缝壁面沿标记尺寸进行切割，获取自支撑导流能力测试的一对岩板。步骤S50、采用四目3D激光扫描仪将S40所述压裂后的粗糙裂缝面进行扫描成像，扫描后可获取粗糙壁面的点云坐标参数。编写云图绘制程序，绘制裂缝壁面云图；编写粗糙度JRC值计算程序，计算粗糙度JRC值。将裂缝面云图和实物图进行对比，结合粗糙度参数进行壁面特征分析。步骤S51、以参数计算公式为基础，利用Matlab软件进行编程，编写云图绘制程序，绘制裂缝壁面云图，分析裂缝壁面凹凸点分布对粗糙程度的影响。步骤S52、编写粗糙度JRC计算程序，将点云数据带入粗糙度JRC求解软件，得到岩石断裂面凸起点增变量函数拟合曲线，并求得粗糙度JRC值。步骤S52中，粗糙度JRC值的计算方法步骤如下：步骤S521，计算裂缝表面凸起点间增量函数V，计算公式如下：式中，r是测点间距，mm；Z是xi点凸起高度，mm；N是测点间距为r时的计算次数，无因次；步骤S522，根据步骤S521中获取的增量函数V关系计算分形维数D，计算公式如下：式中，β是r值较小时，以log为纵坐标，log为横坐标绘图，近似线性段的斜率。步骤S523，根据步骤S522中计算的分形维数D值进行计算粗糙度系数JRC值，计算公式如下：JRC＝85.2670.5679步骤S60、根据步骤S50中最终获取的裂缝壁面粗糙度JRC值，将JRC值差异不大的岩板进行分组，以保证压裂裂缝自支撑导流实验的初始条件相同。步骤S70、将步骤S40中获取的切割岩板，对原API导流室进行改进，搭建新型自支撑导流能力测试导流室装置，定义压裂裂缝自支撑导流能力，测试其导流能力大小，评价不同闭合压力、不同粗糙度条件下的导流能力变化规律。定义压裂裂缝自支撑导流能力增长率ω，评价不同滑移量下自支撑导流能力增长率随闭合压力的变化规律。步骤S71、根据压裂裂缝自支撑导流能力岩板最大滑移量计算公式确定裂缝滑移量。最大滑移量的计算公式如下：式中，umax是裂缝剪切滑移量，mm；l是裂缝半长，m；ν是岩石泊松比，无因次；E是岩石杨氏模量，GPa；σ1是最大主应力，MPa；σ3是最小主应力，MPa；步骤S72、根据S71中计算的滑移量结果进行新型导流室滑移量构建。将一块岩板固定，另一块岩板错动至目标滑移量，利用透明胶临时固定后，为尽量不破外岩板完整结构，将准备好的滑移垫片和垫块利用胶水与岩板粘合，使岩板上下长度一致，完成自支撑导流能力测试岩板制作。步骤S73、根据步骤S72中构建的自支撑导流能力测试岩板，步骤S50中获取的岩板粗糙裂缝壁面的点云坐标参数，假定岩板长度方向作为X坐标参数，宽度方向为Y坐标参数，高度方向为Z坐标参数，并以长度方向进行错位滑移，根据S71中确定的裂缝滑移量，清除滑移量错位以外的数据值，滑移下的压裂裂缝自支撑缝宽W计算公式如下：式中，L是岩板长度，mm；d是岩板宽度，mm；h是裂缝滑移量，mm；r是测点间距，mm；Zi,j是上岩板点坐标为的凸起高度值，mm；Zi'+h,j是下岩板点坐标为的凸起高度值，mm；步骤S74、根据S73获取的缝宽W作为新型导流室的初始裂缝宽度，根据储层水平主应力大小确定导流能力测试闭合压力，根据导流能力测试系统位移计监测实际的自支撑裂缝宽度，最终计算压裂裂缝自支撑导流能力，计算公式如下：式中，K-自支撑裂缝渗透率，um2；WF自支撑裂缝缝宽，mm；C是修正系数，无因次；μ是实验温度下注入液体的粘度，mPa·s；Q是液体注入流量，cm3/s；ΔP是新型导流室两处监测点压差，kPa；步骤S75、根据S74中获取的压裂裂缝自支撑导流能力大小，评价在不同闭合压力、不用粗糙度条件下的导流能力变化规律。定义评价参数自支撑导流能力增长率ω，评价不同滑移量下导流能力增长率ω随闭合压力的变化规律。其自支撑导流能力增长率分别为ω3,1、ω5,3，其计算公式如下:式中，K3,i-裂缝滑移量h为3mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；K1,i-裂缝滑移量h为1mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；K5,i-裂缝滑移量h为5mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；ω3,1-裂缝滑移量h由1mm变为3mm时的自支撑导流能力增长率；ω5,3-裂缝滑移量h由3mm变为5mm时的自支撑导流能力增长率；与现有技术相比，本发明的有益之处在于：构建的真三轴围压压裂装置系统可以实现大尺度的储层岩心压裂实验，通过改变压裂液类型，压裂液性能，围压大小以及应力差大小，可有效评价不同条件下的压裂裂缝效果。构建的新型的自支撑导流能力测试导流室装置可以模拟不同滑移量下自支撑裂缝导流能力测试，且所采用的密封结构可以有效解决导流能力测试岩板密封失效，测试结果误差大的问题。构建了压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，通过压裂获取裂缝岩板，扫描岩板获取壁面云图以及粗糙度，进行自支撑导流能力实验，评价不同闭合应力、不同滑移量、不同粗糙度条件下的压裂裂缝自支撑导流能力变化规律。为压裂施工中自支撑压裂工艺选井和选层提供指导意义。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明实施例中井筒周向应力分布示意图图2为本发明实施例中压裂装置系统示意图图3为本发明实施例中岩心与井筒固结剖面示意图图4为本发明实施例中真三轴围压装置俯视图图5为本发明实施例中裂缝壁面云图绘制程序流程图图6为本发明实施例中裂缝壁面粗糙度计算程序流程图图7为本发明实施例中岩板C21和C5裂缝壁面云图图8为本发明实施例中新型自支撑裂缝导流能力测试导流室装置俯视图图9为本发明实施例中新型自支撑裂缝导流能力测试导流室装置A-A剖面图图标：001-真三轴围压装置；002-X向压力系统；003-Y向压力系统；004-Z向压力系统；005-增压系统；006-增温系统；007-泵入系统；008-冷却系统1-立方岩样；2-密封胶；3-井筒管道；4-纸胶带；5-Z向垫板；6-Z向应力系统；7-Y向垫板；8-X向垫板；9-Y向承压板；10-Y向应力系统；11-X向承压板；12-X向应力系统101-上盖板；102-上压板；103-螺栓；104-水压泵入接头；105-流体出口阀；106出口压力监测头；107-入口压力监测头；108-流体入口阀201-自支撑上岩板；202-右滑移垫片；203-上垫块；204-胶套上环形空间；205-胶套；206-自支撑下岩板；207-下压板；208-自支撑裂缝；209-左滑移垫片；210-下垫块；211-胶套下环形空间；212-下盖板；213-导流室本体具体实施方式下面将结合本发明实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。具体实施例如下：本发明提供的一种压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，包括以下步骤：步骤S10、采集具有天然裂缝的页岩露头岩样，将露头岩样切割为300mm×300mm×300mm立方岩样1，切割后对立方岩样1进行沿平行层理方向进行钻孔模拟水平井，考虑最小化井壁应力集中效应，根据井周应力计算公式确定井筒半径大小为5mm。所述露头岩样可以是页岩，也可以是砂岩、砾岩等。步骤S11、步骤S10中井周应力计算公式如下：式中，a是岩样井筒半径，m；r是岩样中任意一点的径向距离，m；σν是垂向应力，MPa；σh是最小水平主应力，MPa；θ是径向与最小水平主应力方向的夹角；步骤S20、钻孔完成后，利用高压水枪对立方岩样1井眼内部及内壁粘连碎屑粉末洗净，静置24h以上，以保证密封胶2与井眼壁有较好的粘结作用。将压裂井筒管道3下端进行打磨刻蚀，增大管线粗糙度，并在井筒裸眼处上方缠上与井眼半径大小相同的纸胶带4，防止密封胶2流动进入井筒底部封堵泵注入口。选定流动性较好的树脂型AB胶进行井眼与井筒环形空间密封，固结立方岩样和井筒。步骤S30、构建真三轴压裂装置实验系统，进行立方岩样1压裂。所述的真三轴压裂装置实验系统包括真三轴围压装置001、增压系统005，增温系统006，泵入系统007，冷却系统008。根据储层地质条件确定应力差大小为2MPa，利用X向002、Y向003、Z向应力系统004分别打压，设定最小水平主应力为8MPa，最大水平主应力为10MPa，垂向应力为12MPa。所述实例立方岩样1压裂采用超临界CO2进行压裂，调制增温系统006使相态温度大于31.8℃，调制增压系统005使相态压力大于7.1MPa，开启泵入系统进行岩样真三轴压裂，将岩样压裂为具有粗糙裂缝壁面的多块岩样。所述压裂可以是超临界CO2压裂，也可以是氮气压裂、水力压裂以及其他压裂液压裂等。步骤S40、参考API导流室尺寸进行岩板尺寸预留大小，并考虑一较大的岩板错位滑移量为10mm，对S30中压裂后岩样进行所需裂缝面位置上下左右面进行标记，采用大型切割机对上下裂缝壁面沿标记尺寸进行切割，获取最终压裂裂缝自支撑导流能力测试岩板尺寸为146mm×37mm×44mm。步骤S50、采用四目3D激光扫描仪将S40所述压裂后9对岩板的粗糙裂缝面进行扫描成像，扫描后可获取粗糙壁面的点云坐标参数。编写云图绘制程序，绘制裂缝壁面云图；编写粗糙度JRC值计算程序，计算粗糙度JRC值。将裂缝面云图和实物图进行对比，结合粗糙度参数进行壁面特征分析。步骤S51、以参数计算公式为基础，利用Matlab软件进行编程，编写云图绘制程序，绘制裂缝壁面云图，分析裂缝壁面凹凸点分布对粗糙程度的影响。步骤S52、编写粗糙度JRC计算程序，将点云数据带入粗糙度JRC求解软件，得到岩石断裂面凸起点增变量函数拟合曲线，并求得粗糙度JRC值。步骤S52中，粗糙度JRC值的计算方法步骤如下：步骤S521，计算裂缝表面凸起点间增量函数V，计算公式如下：式中，r是测点间距，mm；Z是xi点凸起高度，mm；N是测点间距为r时的计算次数，无因次；步骤S522，根据步骤S521中获取的增量函数V关系计算分形维数D，计算公式如下：式中，β是r值较小时，以log为纵坐标，log为横坐标绘图，近似线性段的斜率。步骤S523，根据步骤S522中计算的分形维数D值进行计算粗糙度系数JRC值，计算公式如下：JRC＝85.2670.5679步骤S60、根据步骤S50中最终获取的裂缝壁面粗糙度JRC值，将JRC值差异不大的岩板进行分组，共计9对岩板，分为3组；第一组编号为C10/C21/C3；第二组为C4/C5/C22；第三组编号为C26/C8/C14。保证压裂裂缝自支撑导流实验的初始条件相同，形成单因素对照实验。表1 页岩超临界CO2压裂不同岩板组别表步骤S70、将步骤S40中获取的切割岩板，对原API导流室进行改进。整体结构采用方形轮廓，相比原API导流室改进，在新型导流室本体213内壁布置环状胶套205。所述的胶套205外壁分别布置胶套上环形空间204、胶套下环形空间211，通过水压泵入接头104泵入压力，胶套205内壁变形凸出与自支撑岩板接触密封，防止窜气导致渗透率误差大。搭建新型压裂裂缝自支撑导流能力测试导流室装置，定义压裂裂缝自支撑导流能力，测试其导流能力大小，评价不同闭合压力、不同粗糙度条件下的导流能力变化规律。定义压裂裂缝自支撑导流能力增长率，评价不同滑移量下自支撑导流能力增长率随闭合压力的变化规律。步骤S71、根据压裂裂缝自支撑导流能力岩板最大滑移量计算公式确定裂缝滑移量。采用上下岩板水平相互错位，空缺部分左滑移垫片209、右滑移垫片202进行补正。最大滑移量的计算公式如下，确定裂缝滑移量为1mm，3mm，5mm。式中，umax是裂缝剪切滑移量，mm；l是裂缝半长，m；ν是岩石泊松比，无因次；E是岩石杨氏模量，GPa；σ1是最大主应力，MPa；σ3是最小主应力，MPa；步骤S72、根据S71中计算的滑移量梯度结果进行新型导流室滑移量构建。将自支撑下岩板206固定，自支撑上岩板201左移错动至目标滑移量分别为1mm，3mm，5mm，利用透明胶临时固定后，为尽量不破外岩板完整结构，将准备好的左滑移垫片209、右滑移垫片202上垫块203、下垫块210利用胶水与岩板错位端面粘合，使岩板上下长度一致，完成自支撑导流能力测试岩板制作。步骤S73、根据步骤S72中构建的自支撑导流能力测试岩板，步骤S50中获取的岩板粗糙裂缝壁面的点云坐标参数，假定岩板长度方向作为X坐标参数，宽度方向为Y坐标参数，高度方向为Z坐标参数，并以长度方向进行错位滑移，根据S71中确定的裂缝滑移量分别为1mm，3mm，5mm，清除滑移量错位以外的数据值，滑移下的压裂裂缝自支撑缝宽W计算公式如下：式中，L是岩板长度，mm；d是岩板宽度，mm；h是裂缝滑移量，mm；r是测点间距，mm；Zi,j是上岩板点坐标为的凸起高度值，mm；Zi'+h,j是下岩板点坐标为的凸起高度值，mm；步骤S74、根据S73获取的缝宽W作为新型导流室的初始裂缝宽度，已知所获取的露头岩样与地质储层深度下匹配的最大水平主应力为61MPa，最小水平主应力为42.2MPa，确定导流能力测试闭合压力上线为40MPa，设定闭合应力数据点为1.8MPa、3.6MPa、7.2MPa、13.8MPa、20.6MPa、27MPa、34MPa、40MPa，根据导流能力测试系统位移计监测施加闭合应力过程中动态的自支撑裂缝宽度，最终计算压裂裂缝自支撑导流能力，计算公式如下：式中，K-自支撑裂缝渗透率，um2；WF自支撑裂缝缝宽，mm；C是修正系数，无因次；μ是实验温度下注入液体的粘度，mPa·s；Q是液体注入流量，cm3/s；ΔP是新型导流室两处监测点压差，kPa；表2 页岩超临界CO2压裂裂缝自支撑导流能力测试结果步骤S75、根据S74中获取的压裂裂缝自支撑导流能力大小，评价在不同闭合压力、不用粗糙度条件下的导流能力变化规律。定义评价参数自支撑导流能力增长率ω，评价不同滑移量下导流能力增长率ω随闭合压力的变化规律。其自支撑导流能力增长率分别为ω3,1、ω5,3，其计算公式如下:式中，K3,i-裂缝滑移量h为3mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；K1,i-裂缝滑移量h为1mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；K5,i-裂缝滑移量h为5mm下第i个闭合压力点下自支撑导流能力；ω3,1-裂缝滑移量h由1mm变为3mm时的自支撑导流能力增长率；ω5,3-裂缝滑移量h由3mm变为5mm时的自支撑导流能力增长率；表3 不同组别不同滑移量下导流能力增长率根据数据表绘制不同组别，不同滑移量下，随闭合压力变化导流能力增长率曲线，曲线大部分导流能力增长率曲线1～3mm滑移量增长率高于3～5mm，说明滑移量由1mm增长到3mm时，导流能力增长较大，从3mm增长到5mm导流能力变化较小。根据以上建立的压裂裂缝自支撑导流能力全过程评价方法，最终结论为自支撑裂缝导流能力在低闭合应力条件下具有较高应力敏感性，导流能力随闭合压力增大下降很快，当裂缝面凸起点被压碎后，裂缝开度减小，无下降空间，闭合压力对导流能力影响降低；裂缝滑移量和粗糙度共同决定了自支撑裂缝导流能力的大小，拥有较高壁面粗糙度及合适滑移量才易形成自支撑裂缝，室内实验最佳滑移量结果为3mm左右、粗糙度JRC值为56左右。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
