标题title
枪支放大镜、系统及方法
摘要abst
本公开涉及一种枪支放大镜。本公开的枪支放大镜在操作上被配置为与枪支的光学瞄准具一起使用。本公开的枪支放大镜包括标线，所述标线在操作上被配置为对距所述标线一个或多个距离处的一个或多个目标对象进行测距。
权利要求书clms
1.一种枪支放大镜，包括标线。2.按照权利要求1所述的枪支放大镜，其中所述标线包括第一标度，所述第一标度包括一个或多个水平标志，所述一个或多个水平标志在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均大小，对距所述标线一个或多个指定距离处的所述一个或多个目标对象进行水平自动测距。3.按照权利要求2所述的枪支放大镜，其中所述标线包括第二标度，所述第二标度在操作上被配置为用于所述一个或多个目标对象的下对准标志，并且所述第一标度在操作上被配置为用于所述一个或多个目标对象的上对准标志，以对距所述标线所述一个或多个指定距离处的所述一个或多个目标对象进行垂直自动测距。4.按照权利要求3所述的枪支放大镜，其中所述第二标度包括水平部件和垂直部件，所述水平部件包括采用角度测量单位的一个或多个标志，所述垂直部件包括采用角度测量单位的一个或多个标志。5.按照权利要求4所述的枪支放大镜，其中所述水平部件的所述一个或多个标志在操作上被配置用于对所述一个或多个目标对象进行水平测量，并且所述垂直部件的所述一个或多个标志在操作上被配置用于对所述一个或多个目标对象进行垂直测量。6.按照权利要求1所述的枪支放大镜，其中所述标线包括一个或多个水平标志，所述一个或多个水平标志在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均大小，对所述一个或多个目标对象进行水平自动测距。7.按照权利要求6所述的枪支放大镜，其中所述一个或多个水平标志中的每一个包括与距所述标线的指定距离对应的不同宽度。8.按照权利要求1所述的枪支放大镜，其中所述标线包括限定所述标线的最小水平自动测距距离的第一水平标志和限定所述标线的最大水平测距距离的第二水平标志。9.按照权利要求8所述的枪支放大镜，其中所述第一水平标志是标线的最上面的水平标志。10.按照权利要求6所述的枪支放大镜，其中所述一个或多个水平标志在操作上被配置为以美国单位对所述一个或多个目标对象进行自动测距。11.按照权利要求6所述的枪支放大镜，其中所述一个或多个水平标志在操作上被配置为以公制单位对所述一个或多个目标对象进行自动测距。12.按照权利要求1所述的枪支放大镜，其中所述标线位于所述枪支放大镜的透镜上的偏心位置。13.按照权利要求1所述的枪支放大镜，其中所述枪支放大镜包括1.5x或更大的固定放大倍数。14.一种枪支瞄准系统的枪支放大镜，包括：标线，所述标线在操作上被配置为以适用于针对所述一个或多个目标对象确定所述枪支瞄准系统的光学瞄准具的标线的瞄准点的方式对一个或多个目标对象进行测距，。15.按照权利要求14所述的枪支放大镜，其中所述枪支放大镜包括1.5x或更大的固定放大倍数。16.一种枪支放大镜，包括标线，所述标线在操作上被配置为对距所述标线一个或多个距离处的一个或多个目标进行自动测距。17.按照权利要求16所述的枪支放大镜，其中所述标线包括一个或多个标志，所述一个或多个标志在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均宽度，对所述一个或多个目标对象进行自动测距。18.按照权利要求16所述的枪支放大镜，其中所述标线包括一个或多个标志，所述一个或多个标志在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均高度，对所述一个或多个目标对象进行自动测距。
说明书desc
相关申请的引用本申请要求于2019年12月11号提交的序列号为62/946,904的美国临时专利申请的优先权，该申请的内容通过引用整体并入本文中。关于联邦资助研发的声明不适用。技术领域本公开一般涉及与枪支光学瞄准具一起使用的枪支放大镜。背景技术诸如点瞄准具之类用于枪支的非放大电子光学瞄准具通常限于供裸眼在一般约为91.44米或更少的距离使用。为了瞄准距离大于100.0码的目标对象，枪支使用者通常在非放大电子瞄准具后面安装放大镜，以提供目标对象所需的放大倍数，例如，高达目标对象的10x放大倍数。然而，可从市场上获得的放大镜仅仅限于提供放大倍数，而不包括用于提供诸如目标对象的距离估计之类的信息的任何瞄准标志或其他标记。发明内容本公开涉及一种包括标线的枪支放大镜。本公开还涉及一种枪支瞄准系统的枪支放大镜，所述枪支放大镜包括标线，所述标线可操作地被配置为以适用于针对所述一个或多个目标对象确定所述枪支瞄准系统的光学瞄准具的标线的瞄准点的方式对一个或多个目标对象进行测距。本公开还涉及一种包括标线的枪支放大镜，所述标线可操作地被配置为对距标线一个或多个距离的一个或多个目标进行自动测距。附图说明图1是示例性枪支和枪支瞄准系统的透视局部视图，所述枪支瞄准系统包括固定到枪支上的枪支光学瞄准具和枪支放大镜。图2是图解说明本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图3是本公开的枪支瞄准系统的实施例的示范性瞄准图，包括图2的放大镜标线以及枪支瞄准系统的光学瞄准具的光学标线的实施例的正视图。图4是图2的放大镜标线的另一个正视图。图5是图2的放大镜标线的正视图，包括面对放大镜标线，呈站姿的位于放大镜标线后面的敌方战斗人员。图6是图2的放大镜标线的另一个正视图，包括面对放大镜标线，呈胸部朝下的卧姿位于放大镜标线后面的敌方战斗人员。图7是本公开的放大镜标线的另一个实施例的正视图。图8是图7的放大镜标线的正视图，包括面对放大镜标线，呈站姿位于放大镜标线后面的敌方战斗人员。图9是本公开的放大镜标线的另一个实施例的正视图。图10是图9的放大镜标线的另一个正视图。图11是图9的放大镜标线的正视图，包括面对放大镜标线，呈站姿位于放大镜标线后面的敌方战斗人员。图12是本公开的枪支瞄准系统的实施例的示范性瞄准图，包括图9的放大镜标线以及枪支瞄准系统的光学瞄准具的光学标线的实施例的正视图。图13是图9的放大镜标线的另一个正视图。图14是图9的放大镜标线的另一个正视图，包括面对放大镜标线，呈站姿位于放大镜标线后面的敌方战斗人员。图15是图9的放大镜标线的另一个正视图，包括面对放大镜标线，呈站姿位于放大镜标线后面的敌方战斗人员。图16是本公开的枪支瞄准系统的示范性瞄准图，包括图9的放大镜标线、枪支瞄准系统的光学瞄准具的光学标线的实施例的正视图，以及面对放大镜标线呈站姿位于放大镜标线和光学标线后面的敌方战斗人员。图17是本公开的枪支瞄准系统的示范性瞄准图，包括图9的放大镜标线以及枪支瞄准系统的光学瞄准具的光学标线的实施例的正视图。图18是本公开的枪支瞄准系统的示范性瞄准图，包括图9的放大镜标线、图17的光学标线，以及面对放大镜标线呈站姿位于放大镜标线和光学标线后面的敌方战斗人员。图19是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图20是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图21是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图22是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图23是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图24是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图25是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图26是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图27是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图28是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图29是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图30是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图31是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图32是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图33是在示范性瞄准图内的本公开的放大镜标线的实施例的正视图。图34是本公开的示例性放大镜的侧剖视图。图35是本公开的示例性放大镜的侧剖视图。本公开中使用的定义用语“至少一个”、“一个或更多”和“一个或多个”意味一个事物或不止一个事物，对具体数量没有限制；这三个用语在本公开内可以互换使用。例如，至少一个设备意味一个或多个设备或者一个设备和多个设备。用语“大约”意味给定量的值在陈述值的±20％以内。在其他实施例中，该值在陈述值的±15％以内。在其他实施例中，该值在陈述值的±10％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±7.5％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±5％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±2.5％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±1％之内。术语“大体上”或“基本上”意味给定量的值在陈述值的±10％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±7.5％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±5％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±2.5％之内。在其他实施例中，数值在陈述值的±1％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±0.5％之内。在其他实施例中，该值在陈述值的±0.1％之内。具体实施方式为了促进对本公开原理的理解，现在参考附图中图解所示的实施例，并将使用特定的语言来描述这些实施例。应当理解的是，并不意欲通过本公开限制要求保护的主题的范围。正如本公开所涉及的领域的技术人员所理解的，本文中可以构思出所述和所示的原理的各种改变和修改。在详细说明本公开之前，应当理解的是，本公开的枪支瞄准系统、枪支放大镜和方法不限于特定实施例。还应理解的是，本文中使用的术语仅用于说明特定实施例，而不是限制性的。本文中，枪支使用者也可以被称作“枪支射手”、“射手”或“枪支操作员”。在本公开中，“目标对象”可以包括但未必局限于已知或预定大小或平均大小的一个或多个无生命对象、已知或预定大小或平均大小的动物界的一个或多个成员，以及它们的组合。如枪支目标射击领域的普通技术人员所理解的，一个示例性目标对象可以包括“敌方战斗人员”，比如人或者其他具有人或人的部位的一般大小和形状或轮廓的目标。在不限制本公开内容的情况下，适合作为目标对象的动物界的其他示例性成员可以包括狩猎类型应用中的捕食者、大型猎物和小型猎物，比如熊、大型猫科动物、麋鹿、驼鹿、鹿、野猪、兔子、鸟。本文中，敌方战斗人员的“平均中央本体”包括当敌方战斗人员直接面对本公开的枪支放大镜时，或者当敌方战斗人员直接面对背离本公开的枪支放大镜的相反方向时，敌方战斗人员的肩宽，或者至少包括躯干或胸部区域的宽度。对本公开的目的来说，敌方战斗人员的平均中央本体包括为或约为0.46米的宽度。关于枪支使用，本领域的技术人员已知的一种测量体系包括国际单位制。另一种用于枪支使用的已知测量体系包括美国惯用单位。本文中，国际单位制可以被称作“公制单位”，而美国惯用单位可以被称作“美国单位”。本文中，“mph”代表英里/小时，“mps”代表米/秒。本文中，“km/h”代表公里/小时。短语“目标驻留时间”指的是枪支射手实时针对特定目标实现给定轮次的瞄准点所需的时间。短语“无生命对象”不限于任何特定对象或特定类型的对象，而是意味是非限制性的，可以包括在自然界中发现的一个或多个对象和/或一个或多个人造无生命对象。人造无生命对象的非限制性例子可以包括但未必限于陆地车辆、军用车辆、建筑类型结构、窗玻璃、射击目标、船舶、诸如飞机、无人机、直升机之类的飞行器、光源或照明设备、诸如液体储存容器和干散货箱之类的储存容器、机械和设备。本文中，术语“自动化”和“自动”可以互换使用。参考本公开的放大镜标线，术语“自动化测距”、“自动距离”以及“自动测距”等术语涉及的是放大镜标线，其中放大镜标线的至少一部分在操作上被配置为在不使用或不进行距离计算的情况下，对距放大镜标线一个或多个距离的一个或多个目标进行水平测距和/或垂直测距。本文中，特定子弹和装上该子弹的枪支的组合可以被称作“枪支/弹药组合”。诸如点瞄准具之类的非放大电子光学瞄准具可以包括可以在市场上获得的反射式瞄准具、管式瞄准具、棱镜式瞄准具或全息式瞄准具。正如本领域技术人员所理解的，这些类型的点瞄准具的差别涉及瞄准具如何工作以投射瞄准具的标线。例如，反射式瞄准具和管式瞄准具通常使用反射玻璃透镜和一个或多个光源，比如一个或多个发光二极管和/或一个或多个谐振腔发光二极管，以将标线投射到透镜上。棱镜式瞄准具使用棱镜，全息式瞄准具使用激光器。点瞄准具的一个非限制性商业例子包括可在市场上从位于美国Texas，Houston的Primary Arms,L.L.C.获得的Primary经典系列第II代可移除微点红点瞄准具。本文中，“点瞄准具”中的“点”可以指的是一个或多个标记的如所需的任何形状的标线，而未必需要包括圆形或大体圆形的一个或多个标记。本文中，“MOA”指的是角分，它是其中1角分等于1度的1/60的角度测量。本文中，“MIL”或“MRAD”是术语毫弧度的缩写，“MILs”和“MRADs”是复数毫弧度的缩写。毫弧度是其中1毫弧度为1弧度的1/1000的角度测量。一个圆有6.283弧度，相当于一个圆有6283.0毫弧度。对本公开来说，“毫弧度”、“MIL”和“MRAD”可以互换使用。同样地，“复数毫弧度”、“MILs”和“MRADs”可以互换使用。在一个实施例中，本公开涉及一种用于枪支的放大镜，所述放大镜包括标线。在一个实施例中，本公开的放大镜标线在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的一个或多个已知测量结果，提供一个或多个目标对象的自动免计算测距。在一个实施例中，本公开的放大镜标线在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知宽度，提供一个或多个目标对象的自动免计算水平测距。在一个实施例中，本公开的放大镜标线在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知高度，提供一个或多个目标对象的自动免计算垂直测距。在一个实施例中，本公开的放大镜标线在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知宽度和已知高度，提供一个或多个目标对象的自动免计算水平和垂直测距。在一个实施例中，本公开的放大镜标线在操作上被配置为按照敌方战斗人员的已知宽度和已知高度，提供一个或多个目标对象的自动免计算水平和垂直测距。在另一个实施例中，本公开涉及一种枪支放大镜，所述枪支放大镜包括标线，所述标线具有第一标度，所述第一标度包括一个或多个水平标志，所述一个或多个水平标志在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均大小，对距所述标线一个或多个指定距离的所述一个或多个目标对象进行水平自动测距。在一个实施例中，所述标线包括第二标度，所述第二标度在操作上被配置为用于所述一个或多个目标对象的下对准标志，其中所述第一标度在操作上被配置为用于所述一个或多个目标对象的上对准标志，适用于对距所述标线所述一个或多个指定距离的所述一个或多个目标对象进行垂直自动测距。在一个实施例中，所述第二标度包括水平部件和垂直部件，所述水平部件包括采用角度测量单位的一个或多个标志，所述垂直部件包括采用角度测量单位的一个或多个标志。在一个实施例中，所述水平部件的所述一个或多个标志在操作上被配置用于所述一个或多个目标对象的水平测量，并且所述垂直部件的所述一个或多个标志在操作上被配置用于所述一个或多个目标对象的垂直测量。在另一个实施例中，本公开涉及一种包括标线的枪支放大镜，所述标线具有一个或多个水平标志，所述一个或多个水平标志在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均大小，对所述一个或多个目标对象进行水平自动测距。在一个实施例中，所述一个或多个水平标志中的每一个包括与距所述标线的指定距离对应的不同宽度，其中所述标线包括限定所述标线的最小水平自动测距距离的第一水平标志和限定所述标线的最大水平测距距离的第二水平标志。在一个实施例中，所述第一水平标志是标线的最上面的水平标志。在另一个实施例中，本公开涉及一种包括标线的枪支放大镜，所述标线在操作上被配置为以美国单位对一个或多个目标进行自动测距。在另一个实施例中，本公开涉及一种包括标线的枪支放大镜，所述标线在操作上被配置为以公制单位对一个或多个目标进行自动测距。在另一个实施例中，本公开涉及一种枪支瞄准系统的枪支放大镜，所述枪支放大镜包括标线，所述标线在操作上被配置为以适用于针对一个或多个目标对象确定枪支瞄准系统的光学瞄准具的标线的瞄准点的方式对一个或多个目标对象进行测距。在一个实施例中，枪支放大镜包括1.5x或更大的固定放大倍数。在另一个实施例中，本公开涉及一种包括标线的枪支放大镜，所述标线在操作上被配置为对距所述标线一个或多个距离的一个或多个目标进行自动测距。在一个实施例中，所述标线包括一个或多个标志，所述一个或多个标志在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均宽度，对所述一个或多个目标对象进行自动测距。在一个实施例中，所述标线包括一个或多个标志，所述一个或多个标志在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均高度，对所述一个或多个目标对象进行自动测距。在另一个实施例中，本公开涉及一种包括枪支光学瞄准具和枪支放大镜的枪支瞄准系统，所述枪支放大镜包括标线。在另一个实施例中，本公开的枪支瞄准系统可以包括包含标线的枪支光学瞄准具和包含标线的枪支放大镜。在另一个实施例中，本公开涉及一种包括包含标线的枪支光学瞄准具和包含标线的枪支放大镜的枪支瞄准系统，其中枪支放大镜的标线在操作上被配置为以适用于针对一个或多个目标对象确定枪支光学瞄准具的标线的瞄准点的方式对所述一个或多个目标对象进行测距。在另一个实施例中，本公开涉及一种用于增强或改进枪支的光学瞄准具的使用的方法，包括：提供放大镜，所述放大镜在操作上被配置为向枪支射手提供信息，所述信息可以在瞄准通过枪支的所述放大镜和对应光学瞄准具看到的一个或多个目标对象并向其发射一发或多发枪弹时应用于光学瞄准具的操作。在另一个实施例中，本公开涉及一种包括标线的枪支放大镜。在一种实现中，所述枪支放大镜可以用作枪支瞄准系统的一部分，所述枪支瞄准系统包括枪支和光学瞄准具，所述光学瞄准具包括但未必限于点瞄准具。在一个实施例中，枪支放大镜的标线在操作上被配置为对一个或多个目标对象的高度和/或中央本体进行测距，并且包括用于距离估计的测量角度单位，例如MIL、MOA。在另一个实施例中，本公开涉及一种包括标线的枪支放大镜，所述标线包括一个或多个瞄准标志和/或一个或多个测距标志。在另一个实施例中，本公开涉及一种枪支瞄准系统，包括：枪支光学瞄准具，所述枪支光学瞄准具包括具有一个或多个预设参数的标线，所述预设参数包括但未必限于弹落补偿信息、风向调整信息、目标行程提前量信息、以及它们的组合，和枪支放大镜，所述枪支放大镜包括具有一个或多个预设参数的标线，所述预设参数包括但未必限于在操作上被配置为与光学瞄准具的标线的所述一个或多个预设参数一起使用的水平距离估计信息和/或垂直距离估计信息。所述放大镜标线也可以采用角度测量单位，比如MIL、MOA，用于对已知大小的一个或多个目标对象进行测距。在另一个实施例中，本公开提供一种包括标线的枪支放大镜，所述标线包含MIL，在操作上被配置为对一个或多个目标对象的高度和/或中央本体测距。在另一个实施例中，本公开提供一种包括标线的枪支放大镜，所述标线包含MOA，在操作上被配置为对一个或多个目标对象的高度和/或中央本体测距。在另一个实施例中，本公开提供一种枪支系统，包括枪支、包含标线的枪支光学瞄准具和包含标线的枪支放大镜，由此，枪支光学瞄准具的标线和枪支放大镜的标线可以协同地用于对通过枪支放大镜和枪支光学瞄准具组合体看到的一个或多个目标对象进行一轮或多轮的测距、瞄准和发射。在一个实施例中，枪支放大镜的标线在操作上被配置为对通过枪支放大镜和对应的枪支光学瞄准具的组合看到的一个或多个目标对象进行测距。在另一个实施例中，本公开提供一种包括红点瞄准具和枪支放大镜的枪支光学系统，其中所述枪支放大镜包括在操作上被配置为对用户通过枪支放大镜和红点瞄准具观察到或看到的一个或多个目标对象进行测距的标线。在另一个实施例中，本公开提供一种包括光学瞄准具和枪支放大镜的枪支瞄准系统，所述枪支放大镜在操作上被配置为按照敌方战斗人员的高度和/或宽度，水平和/或垂直地对敌方战斗人员进行测距。在另一个实施例中，本公开提供一种枪支系统，包括枪支、包含标线的枪支放大镜和包括标线的枪支光学瞄准具。在另一个实施例中，本公开提供一种将枪支瞄准一个或多个目标对象的方法，包括：提供枪支系统，所述枪支系统包括枪支、包含第一标线的枪支放大镜和包含第二标线的枪支光学瞄准具；使用第一标线对目标对象进行自动测距；使用第二标线将枪支瞄准目标对象。在另一个实施例中，本公开提供一种枪支瞄准系统，包括枪支光学瞄准具和包含标线的枪支放大镜，所述标线在操作上被配置为使用公制单位和/或美国单位对一个或多个目标对象进行测距。例如，本公开可以提供一个或多个距离处的一个或多个目标对象的距离估计，所述一个或多个距离包括但未必限于在下表1和2中提供的距离。表1距离距离50.054.7100.0109.4200.0218.7300.0328.1400.0437.4500.0546.8600.0656.2700.0765.5800.0874.9表2距离距离45.750.091.44100.0182.9200.0274.3300.0365.8400.0457.2500.0548.6600.0640.1700.0731.5800.0参考图1，本公开的枪支瞄准系统包括枪支放大镜100和光学瞄准具102，放大镜100和光学瞄准具102可安装至枪支105，以使得放大镜100放大光学瞄准具102的视场中的图像。本公开的放大镜100的优点在于，除了为对应的光学瞄准具102提供放大倍数之外，放大镜100在操作上还被配置为提供用于使枪支105精确瞄准一个或多个目标对象的距离估计信息。例如，在一个实施例中，本公开的放大镜100可以包括标线，所述标线在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的预定或已知平均宽度，对一个或多个距离处的一个或多个目标对象进行水平测距，和/或按照一个或多个目标对象的预定或已知平均高度，对一个或多个距离处的一个或多个目标对象进行垂直测距。如下所述，本公开的放大镜100可以包括标线，标线在操作上被配置为采用适于对一个或多个目标对象进行水平和/或垂直测距的角度测量单位。另外，放大镜100可以通过本领域已知的一个或多个安装件，即，右侧安装件、左侧安装件、多位置安装件、翻转式安装件固定到枪支105上。如图2所示，在一个实施例中，本公开的放大镜100可以包括在放大镜100的透镜11上的标线，所述标线适于用作枪支瞄准系统的测距标线和/或瞄准标线。在图2的实施例中，放大镜标线10沿着透镜11上的底部中心位置，布置在透镜11的偏心位置。在另一个实施例中，放大镜标线10可以沿着除透镜11的底部中心以外的透镜11的不同部分布置。适当地，在透镜11上看到的放大镜标线10的位置和/或大小适于利用枪支瞄准系统的对应光学瞄准具102的瞄准标线的操作。例如，在可操作的视场，诸如点瞄准具之类的光学瞄准具102通常包括被射手视为位于光学瞄准具102的透镜上的中心点处或附近的光学标线12。因而，在一个实施例中，放大镜标线10可以被视为偏心地或者偏离对应光学标线12地位于透镜11上，如图3所示，图3图解说明了在位于放大镜标线10上方的被视为中心的位置，位于放大镜100的透镜11后面的光学标线12。在一个实施例中，放大镜100可以与光学瞄准具102轴向对准，以提供如图3所示的瞄准图。在另一个实施例中，可以调整放大镜100以将放大镜标线10置于除如图所示的透镜11的底部中心以外的位置。例如，可以调整放大镜100，使得放大镜100的光轴B-B相对于光轴A-A指向非轴向位置，从而使放大镜标线10相对于光学标线12位于期望的偏移位置。在一个非限制性例子中，可以调整放大镜100，从而使瞄准图中的放大镜标线10位于光学瞄准具102的光学标线12的左侧、右侧或上方。并且尽管放大镜标线10可以被放置成在特定瞄准图中覆盖光学标线12的至少一部分，即，其中光学标线12的至少一部分直接位于放大镜标线10的至少一部分后面，不过适当的是，使放大镜标线10整体偏离光学瞄准具102，如图3所示。在一个实施例中，本公开的放大镜标线10可以包括一个或多个水平标志或标记，所述一个或多个水平标志或标记在操作上被配置为按照一个或多个目标对象的已知平均大小或宽度，对一个或多个目标对象进行水平自动测距。如图4所示，本公开的放大镜标线10可以包括设置为放大镜标线10的第一标度30的一个或多个水平第一标志20、22、24、26，其中一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个包括与距放大镜标线10的指定距离对应的不同或有区别的宽度，用于一个或多个目标对象的水平自动距离估计，所述目标对象包括但未必限于敌方战斗人员99。适当地，一个或多个水平第一标志20、22、24、26的大小和间隔按照需要而定，以对在不同的指定距离的一个或多个目标对象进行自动测距。因而，放大镜100的透镜11上的一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个的宽度，以及一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个之间的间隔可以按照针对特定放大镜标线10采用的指定水平测距距离，和/或按照一个或多个特定目标对象的已知平均宽度而变化。作为本公开的放大镜标线10的一部分包含的水平第一标志的总数可以根据需要或者按照一个或多个放大镜100操作的其他要求而变化。参见图4，在一个实施例中，放大镜标线10可以包括定义第一标度30的最小水平测距距离的水平第一标志20和定义第一标度30的最大水平测距距离的水平第一标志26。因而，水平第一标志20包含比水平第一标志26大的宽度。在本实施例中，水平第一标志20被设置为第一标度30的最上面的水平第一标志，而水平第一标志26被设置为第一标度30的最下面的水平第一标志。在另一个实施例中，水平第一标志20可以被设置为第一标度30的最下面的水平第一标志，而水平第一标志26可以被设置为第一标度30的最上面的水平第一标志。换句话说，第一标度30可以按照一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个的指定水平测距距离，从上到下升序地或者降序地包含一个或多个水平第一标志20、22、24、26。在另一个实施例中，定义第一标度30的最小水平测距距离和/或最大水平测距距离的水平第一标志可以被设置为第一标度30的中间水平第一标志。在下表3-5中提供了放大镜标线10的第一标度30的水平测距距离的非限制性例子。例如，如图4所示的第一标度30可以包括水平第一标志20和水平第一标志26，水平第一标志20包括与距放大镜标线10的距离为300.0米的目标对象99的水平测距对应的宽度，而水平第一标志26包括与距放大镜标线10的距离为600.0米的目标对象99的水平测距对应的宽度。正如本领域技术人员所理解的，按照本公开的枪支瞄准系统的一个或多个预定使用场景，除了表3-5中所提供的以外，还可以采用其他第一标度30水平测距距离。例如，第一标度30的水平测距距离可以基于特定类型的目标对象99和/或当使用放大镜标线10时可能遇到此类目标对象99的预期场景。表3第一标度30水平测距距离水平第一标志20300.0水平第一标志22400.0水平第一标志24500.0水平第一标志26600.0表4第一标度30水平测距距离水平第一标志20300.0水平第一标志22400.0水平第一标志24500.0水平第一标志26600.0表5第一标度30水平测距距离水平第一标志20400.0水平第一标志22500.0水平第一标志24600.0水平第一标志26700.0尽管一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个的位置可以在放大镜100的透镜11上从左到右变化，不过为了易于使一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个与通过枪支瞄准系统看到的目标对象99对准，在一个实施例中，一个或多个水平第一标志20、22、24、26可以如图4所示向右对齐，每个第一标志的左边缘终止于与其宽度相应的点。因而，一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个的右边缘可以用作用于使一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个与一个或多个目标对象99对准的初始对准点。在另一个实施例中，所述一个或多个水平第一标志20、22、24、26可以向左对齐，每个水平第一标志的右边缘终止于与其宽度相应的点。在一个实施例中，图4的放大镜标线10可以用于在一个或多个敌方战斗人员99被定向为使用一个或多个水平第一标志20、22、24、26进行肩部到肩部的水平测距时，对在一个或多个指定距离处的包括所述一个或多个敌方战斗人员99的一个或多个目标对象进行水平自动测距。例如，如图5所示，本实施例的放大镜标线10在操作上被配置为当一个或多个敌方战斗人员99如图所示面对放大镜标线10或者沿相反方向背对放大镜标线10，呈站姿或其他直立姿势定向时，按照敌方战斗人员99的平均中央本体对一个或多个敌方战斗人员99进行水平自动测距。另一种适当的直立姿势包括但未必限于敌方战斗人员99在面对放大镜标线10或沿相反方向背对放大镜标线10时，跪在地上，同时其头部和躯干呈直立姿势。如图6所示，本实施例的放大镜标线10在操作上还被配置为对如图所示胸部向下或在另一种场景中胸部向上地呈卧姿面对放大镜标线10定向，或者胸部向下或胸部向上沿相反方向背对放大镜标线10定向的一个或多个敌方战斗人员99进行水平自动测距。操作中，第一标度30的宽度与作为目标的敌方战斗人员99的肩宽最相似的水平第一标志是用于敌方战斗人员99的水平测距的水平第一标志。在图5的例示中，水平第一标志22包含与敌方战斗人员99的肩宽最相似的宽度。举例来说，在图5的放大镜标线10包含如表4中所述的水平测距距离的情况下，估计敌方战斗人员99距放大镜标线10的距离为或约为400.0码。在另一个实施例中，放大镜标线10可以在操作上被配置为按照敌方战斗人员99的不同平均宽度，例如敌方战斗人员99的头部的平均宽度或敌方战斗人员99的腰部的平均宽度，对敌方战斗人员99进行水平自动测距。在敌方战斗人员99的肩宽不匹配特定的水平第一标志的宽度的情况下，在宽度上最接近敌方战斗人员99的肩宽的水平第一标志可以用于水平距离估计，由此射手可估计到敌方战斗人员99的距离。例如，在包含如表4所述的水平测距距离的如图5所示的放大镜标线10的实施例中，如果敌方战斗人员99的肩宽略大于水平第一标志22，则射手可以估计敌方战斗人员99距放大镜标线10的距离为或约为380.0码。如果敌方战斗人员99的肩宽在宽度上大约等于两个相邻的水平第一标志之间的中点宽度，则射手可以估计敌方战斗人员99的距离等于或大约等于所述两个相邻的水平第一标志的中点距离。例如，如果敌方战斗人员99的肩宽在宽度上大约等于水平第一标志20和22之间的中点宽度，则射手可以估计敌方战斗人员99距放大镜标线10的距离为或约为350.0码。在如图7和图8所示的另一个实施例中，类似于如图4所示的放大镜标线10还可以包含一个或多个标记，所述一个或多个标记在操作上被配置为一个或多个距离指示符27，以帮助射手识别第一标度30的一个或多个水平第一标志20、22、24、26的水平测距距离。作为例子，包含表4的水平测距距离的放大镜标线10可以包括形式为对应于水平第一标志22的数字四和对应于水平第一标志26的数字六的一个或多个距离指示符27，其中经由第一标志22的肩到肩测距指示在400.0码距离处的敌方战斗人员99的测距，而其中经由第一标志26的肩到肩测距指示在600.0码距离处的敌方战斗人员99的测距。这样，邻近水平第一标志22的数字四可以被包括为放大镜标线10的一部分，以向射手指示水平第一标志22在用于对水平测距时相当于距放大镜标线10的距离为400.0码。同样地，邻近水平第一标志26的数字六可以被包括为放大镜标线10的一部分，以向射手指示水平第一标志26在用于水平测距时相当于距放大镜标线10的距离为600.0码。在另一个实施例中，邻近水平第一标志22可以使用数字四百，而邻近水平第一标志26可以使用数字六百。在另一个实施例中，距离指示符可以与水平第一标志20和24一起使用，而不是与水平第一标志22和26一起使用，例如，放大镜标线10可以包括与表示300.0码的距离的水平第一标志20对应的数字三和与表示500.0码的距离的水平第一标志24对应的数字五。在另一个实施例中，距离指示符可以与第一标度30的一个或多个水平第一标志20、22、24、26的大多数一起使用。在另一个实施例中，距离指示符可以与第一标度30的一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的少数一起使用。在另一个实施例中，距离指示符可以与第一标度30的一个或多个水平第一标志20、22、24、26中的每一个一起使用。在另一个实施例中，罗马数字可以用作距离指示符。另外，实际的字词可以用作距离指示符，例如，三、四、五和六。在另一个实施例中，数字、罗马数字、字词和/或其他标记的组合可以用作放大镜标线10的距离指示符。转到图9，在另一个实施例中，本公开的放大镜100的放大镜标线10可以包括第二标度32，第二标度32在操作上被配置为与第一标度30一起使用，以按照一个或多个目标对象99的已知平均高度，对距放大镜标线10一个或多个指定距离的一个或多个目标对象99进行垂直自动测距。在一个实施例中，第二标度32可用作放大镜标线10的下对准标志或底部标志，而第一标度30可以用作放大镜标线10的上对准标志或顶部标志。特别地，第二标度32在操作上被配置为用于一个或多个目标对象99的最下部分的垂直对准标志，而第一标度30在操作上被配置为用于一个或多个目标对象99的最上部分的垂直对准标志。如图10所示，第二标度32可以包括水平部件或标志和垂直于水平标度线34的垂直部件或标志。在本实施例中，水平标度线34和垂直标度线35相会形成直角，如图所示。在另一个实施例中，水平标度线34和垂直标度线35可以相交形成直角。在另一个实施例中，水平标度线34和垂直标度线35可以垂直对准地相隔开。在另一个实施例中，第二标度32可以只包含水平标度线34。如下所述，在操作中，可以使目标对象99的最下部分与水平标度线34对准，并且可以使目标对象99的最上部分与第一标度30的一部分对准，以对目标对象99进行垂直自动测距，从而按照第一标度30的一个或多个测距距离，确定从放大镜标线10到目标对象99的距离。参见图11，在操作上被配置为按照为或约为1.79米的平均高度，对敌方战斗人员99进行垂直自动测距的放大镜标线10的实施例中，如图所示，通过使敌方战斗人员99的双脚37的底部位于水平标度线34后面或附近，并使敌方战斗人员99的头部38的顶部位于第一标度30后面，可以对敌方战斗人员99进行垂直测距，其中敌方战斗人员的头部38相对于第一标度30的一个或多个水平第一标志20、22、24、26的位置在操作上被配置为按照一个或多个水平第一标志20、22、24、26的水平测距距离来确定敌方战斗人员99距放大镜标线10的距离。在图11的例示中，敌方战斗人员99的头部38的顶部与第一标志22对齐。在包含表4的水平测距距离的放大镜标线10的实施例中，图11的敌方战斗人员99在与放大镜标线10的距离为或约为400.0码处被垂直测距。尽管图11图解说明了面对放大镜标线10的敌方战斗人员10，不过在另一个实施例中，放大镜标线10可以用于当敌方战斗人员99不直接面对放大镜标线10时对敌方战斗人员99进行垂直自动测距。另外，图10的放大镜标线10也可以与对应光学瞄准具102的光学标线12串联用作测距标线。在一个实施例中，放大镜标线10可以布置在透镜11上以产生如图12所示的瞄准图，该瞄准图在放大镜标线10上方的位置，描绘了在放大镜100的透镜11后面的光学瞄准具102的光学标线12。在另一个实施例中，放大镜标线10相对于光学标线12的位置可以与图12的描绘不同。参考图13，水平标度线34和垂直标度线35还可以包括一个或多个标志，所述一个或多个标志在操作上被配置用于一个或多个目标对象99的角度测量，以便进行一个或多个目标对象99的距离估计。例如，如图所示，水平标度线34可以包含一个或多个角度测量标志，所述角度测量标志包括一个或多个垂直标志40A、40B、40C，而垂直标度线35可以包含一个或多个角度测量标志，所述一个或多个角度测量标志包括一个或多个水平标志41A、41B、41C。在一个实施例中，一个或多个垂直标志40A、40B、40C可以被设置为沿着水平标度线34的MIL标志，并且一个或多个水平标志41A、41B、41C可以被设置为沿着垂直标度线35的MIL标志。在另一个实施例中，一个或多个垂直标志40A、40B、40C和一个或多个水平标志41A、41B、41C可以被设置为MOA标志。适当地，放大镜100的透镜11上的第二标度32的配置可以按照以下来确定：一个或多个目标对象99的已知平均宽度，一个或多个目标对象99的已知平均高度，放大镜100的透镜11的放大倍数，和放大镜标线10的第一标度30的预定水平测距距离。在不将本公开的放大镜100限制为最小固定放大倍数的情况下，一个合适的放大镜100可以包括1.5x以上的固定放大倍数。在不将本公开的放大镜100限制为最大固定放大倍数的情况下，一个合适的放大镜100可以包括10.0x以下的固定放大倍数。正如本领域技术人员所理解的，可从市场上获得的枪支放大镜的一个常见固定放大倍数是3x，即，3x放大镜100。在一个非限制性实施例中，一个或多个垂直标志40A、40B、40C可以被设置为分别沿着水平标度线34均匀布置的1.0MIL、2.0MIL和3.0MIL标志，在操作上被配置为按照为或约为0.46m的平均中央本体和放大镜标线30的第一标度30的水平测距距离来辅助敌方战斗人员99的水平距离估计。同样地，一个或多个水平标志41A、41B、41C可以被设置为分别沿着垂直标度线35均匀布置的1.0MIL、2.0MIL和3.0MIL标志，在操作上被配置为按照为或约为1.79米的平均高度和放大镜标线10的第一标度30的水平测距距离来辅助敌方战斗人员99的垂直距离估计。例如，参考图14，在平均高度为或约为1.79米的敌方战斗人员99的垂直距离估计的一种实现中，可以使敌方战斗人员99的双脚37的底部位于水平标度线34的底部或附近，并且可以使敌方战斗人员99的头部38沿着一个或多个水平标志41A、41B、41C定位，由此敌方战斗人员99的头部38的顶部相对于一个或多个水平标志41A、41B、41C的位置提供以MIL为单位的角度测量单位，用于如下所述计算从放大镜标线10到敌方战斗人员99的距离。适当地，所述一个或多个水平标志41A、41B、41C可以用于独立于敌方战斗人员99在被测距时所面对的方向对敌方战斗人员99进行垂直测距。进一步参考图14，如下所述，一个或多个垂直标志40A、40B、40C和一个或多个水平标志41A、41B、41C可以间隔开，从而对在超出放大镜标线10的第一标度30的水平测距距离的距离处对一个或多个目标对象99进行距离估计。例如，在包括如表4中提供的第一标度30的水平测距距离的放大镜标线10的实施例中，可以采用以下参数来计算放大镜标线10和敌方战斗人员99之间的距离：第一常数，包括敌方战斗人员99的平均高度，例如1.79米的平均高度；第二常数，包括27.78的换算数；和与使用一个或多个水平标志41A、41B、41C由被垂直测距的敌方战斗人员99覆盖的MIL相等的变量。在本例中，将70.0英寸的平均高度乘以换算数27.78，然后将乘积1944.6除以MIL计数。在如图14所示的实施例中，敌方战斗人员99的头部38位于或大约位于两MIL水平标志41B。这样，将乘积1944.6除以MIL计数2.0，结果等于放大镜标线10和敌方战斗人员99之间的距离889.1米。上述计算进一步用如下表6所示的公式表示：表6第一常数X第二常数＝乘积/MIL计数＝到目标对象99的距离。在具有如表3中提供的放大镜标线10的第一标度30的水平测距距离的放大镜标线10的实施例中，所述放大镜标线10在操作上被配置为对平均高度为或约为1.79米的敌方战斗人员99进行垂直测距，第二常数包括25.4的换算数，用于按照表6的公式计算到目标对象99的距离。如图14所示的放大镜标线10还适当地在操作上被配置为按照敌方战斗人员99的为或约为0.46米的平均中央本体对敌方战斗人员99进行水平测距，其中一个或多个垂直标志40A、40B、40C可以被用来通过如图15所示，对敌方战斗人员99进行从肩到肩的水平测距，获取敌方战斗人员99距放大镜标线10的距离。在一个非限制性例子中，通过使敌方战斗人员99的左肩对准水平标度线34和垂直标度线35相交处的第二标度32的拐角39或其附近，可以对面对放大镜标线10的敌方战斗人员99进行测距，由此，敌方战斗人员99的右肩相对于一个或多个垂直标志40A、40B、40C的位置提供了MIL的角度测量单位，用于计算从放大镜标线10到敌方战斗人员99的距离。在包括放大镜标线10的图15的例示中，该放大镜标线10包含按照表4的放大镜标线10的第一标度30的水平测距距离，敌方战斗人员99的右肩对准或大约对准距一MIL垂直标志40A半MIL点处，从而提供0.5的MIL计数，因此可以采用以下参数来识别到敌方战斗人员99的距离：第一常数，包括敌方战斗人员99的平均中央本体，例如0.46米；第二常数，包括27.78的换算数；和与使用一个或多个垂直标志40A、40B、40C，由被水平测距的敌方战斗人员99覆盖的MIL相等的变量，即，MIL计数。使用表6的公式，将18.0英寸的平均中央本体乘以换算数27.78，然后将乘积500.04除以0.5的MIL计数，结果等于放大镜标线10和敌方战斗人员99之间为或约为914.5米的距离。类似于上面参考图6所述，一个或多个垂直mil标志40A、40B、40C也在操作上被配置为对呈卧姿定向的一个或多个敌方战斗人员99进行测距。适当地，如图13-15所示的放大镜标线10在操作上被配置用于在目标对象99具有已知大小时，估计到任何目标对象99的距离。例如，在一个实施例中，如图13-15所示的第二标度32在操作上被配置为提供对于已知大小的特定目标对象99的MIL读数，所述已知大小用于计算目标对象99和放大镜标线10之间的距离。在按照如表4中所提供的第一标度30的水平测距距离，使用如图13-15所示的放大镜标线10的情况下，如果经由水平标志41C对具有2.54米的已知高度的目标对象99垂直测距为在或大约在3.0MIL，则从放大镜标线10到目标对象99的估计距离为或约为846.7米。同样地，如图13-15所示的放大镜标线10在操作上还被配置为对在已知距离处的目标对象99进行MIL测量，以估计目标对象99的大小。例如，按照如表4中所提供的第一标度30的水平测距距离，使用如图13-15所示的放大镜标线10，如果位于距放大镜标线100为822.96米的已知距离处的目标对象99经由水平标志41C被垂直测距为在或大约在3.0MIL处，则目标对象99的估计高度为或约为2.5米。还可以设想的是，本公开的放大镜标线10可以包括一个或多个预设参数，包括但未必限于弹落补偿信息、风向调整信息、目标行程提前量信息、以及它们的组合。例如，第二标度32的一个或多个垂直mil标志40A、40B、40C和一个或多个水平mil标志41A、41b、41c可以用作用于BDC、风向调整信息、目标行程提前量信息、以及它们的组合的标志。操作中，一旦目标对象99被测距，射手然后就可以采用对应光学瞄准具102的第二标线12，并按照经由对应放大镜标线10实现的目标对象99的距离估计，使用第二标线12瞄准目标对象99。例如，在包括在100.0码处调零的光学瞄准具102和图11的放大镜标线10的枪支瞄准系统的实施例中，所述放大镜标线10包含如表4中所述的水平测距距离，一旦敌方战斗人员99如图11所示被垂直测距，例如，被垂直测距为在或大约在400.0码处，射手就可以抬高瞄准第二标线12，以将第二标线12定位在敌方战斗人员99上方的点，从而针对400.0码距离上的重力进行调整，如图16所示。正如本领域技术人员所理解的，当将枪支105瞄准敌方战斗人员99时的抬高瞄准量可以取决于所使用的枪支/弹药组合。在另一个实施例中，第二标线12可以包括如图17的实施例中所示的配置，它包括称为CQB标线的第二标线12。在一个实施例中，其中第二标线12在100.0码处调零，并在操作上被配置为与5.56/.223子弹一起使用，第二标线12可以包括如图17所示和如下表7所述的弹落补偿。表7落弹补偿标志距离BDC标志50100.0BDC标志52200.0BDC标志54300.0BDC标志56400.0BDC标志58500.0BDC标志60600.0在本实施例中，一旦目标对象99经由放大镜标线10被测距，就可以使用第二标线12来瞄准目标对象99。例如，如图11所示，最初经由放大镜标线10被测距位于400.0码处的敌方战斗人员99可以使用BDC标志56作为瞄准点来瞄准，如图18所示。本公开的放大镜100的放大镜标线10的操作按照放大镜标线10的标记的配置或布局来适当确定，所述配置或布局包括各个标记的设定大小以及它们之间的间隔。本公开的放大镜标线10的大小和间隔可以依据角度测量中的一个或多个目标对象99的一个或多个预期平均大小来确定，例如，在一个或多个期望距离处的一个或多个目标对象的预期宽度和/或预期高度。一旦确立了放大镜标线10的角度测量，放大镜标线10的焦距就可以用于确定放大镜100的透镜11上的放大镜标线10的未放大尺寸。在不限制本公开的情况下，可以在最大高度和/或宽度方面，以从5.0毫米或约5.0毫米到10.0毫米或约10.0毫米的大小提供本文中所述的放大镜标线10。正如本领域技术人员所理解的，可以使用刻线板将放大镜标线10蚀刻到放大镜100的透镜11上，所述刻线板包括穿过其中的一个或多个小孔，所述小孔在操作上被配置为确定透镜11上的放大镜标线10的大小。此外，取决于使用本公开的枪支瞄准系统的特定枪支和/或子弹的特性，第二标线12可以根据需要被设定成瞄准在一个或多个特定距离处的一个或多个目标对象99。如本领域技术人员所理解的，本公开的光学瞄准具102采用本领域已知的基本透视原理。另外，用于特定用途或操作的放大镜标线10在大小、形状或装饰构成方面不受限制。除了上述实施例之外，放大镜标线10标记的其他非限制性例子可以包括但未必限于一个或多个人字形、一个或多个圆形标记、一个或多个三角形或棱锥、一个或多个椭圆、一个或多个箭头、一个或多个矩形、一个或多个倒置的人字形、一个或多个倒置的三角形或棱锥、一个或多个垂直线、一个或多个水平线、一个或多个对角线、一个或多个曲线、一个或多个不规则形状、一个或多个十字或“+”标志、一个或多个“X”标志、一个或多个“T”标志、一个或多个倒置的“T”标志、一个或多个包含互连线的其他标记、以及它们的组合。另外，放大镜标线15的一个或多个标记可以被设置为实心标记，或者被设置为边界为实线和/或虚线的空心标记，和/或被设置为点或其他标志的集合。为了说明起见，在图19-33中提供了放大镜标线10构成的其他非限制性例子。本公开的合适的放大镜100包括用于图像的固定放大的至少一个透镜11，所述透镜11包括放大镜标线10。如上所述，放大镜标线10可以直接蚀刻到透镜11上。在另一个实施例中，放大镜标线10可以包括嵌入放大镜100的透镜11内的纤维和/或其他材料，比如细丝等。合适的其他放大镜标线10的材料包括但未必限于金属、塑料、光纤束型材料以及它们的组合。还可以设想的是，本公开的放大镜100可以包括可变倍率放大镜，例如具有1x-6x放大倍数的放大镜。在包括第一焦平面放大镜100的实施例中，如上所述的放大镜标线10在操作上被配置为在任何放大倍数，例如1x-6x下使用。在包括第二焦平面放大镜100的实施例中，如上所述的放大镜标线10在操作上被配置为在放大镜100的最高放大倍数，例如6x下使用。尽管本公开的放大镜标线10在操作上被配置为与各种类型的放大镜一起使用，不过一种适当类型的放大镜100包括棱镜放大镜，例如屋脊棱镜。在图34中提供了本公开的放大镜100的一个非限制性例子。在本实施例中，放大镜100包括由光轴B-B限定的外壳70，在操作上被配置为使放大的瞄准点在放大镜100的视场内居中的图像调整系统71，包含一个或多个透镜的物镜组合件72，包含位于转轴套76内的多个棱镜透镜的棱镜透镜组合件75，图像正像透镜77，目镜组合件，所述目镜组合件包括在操作上被配置为准直器组合件的一个或多个透镜，用于将图像和光学标线12聚焦和放大到射手的眼睛。在一个实施例中，放大镜标线10可以直接蚀刻到棱镜透镜组合件75的棱镜透镜上。在另一个实施例中，放大镜100可以包括布置在图像正像透镜77和目镜组合件之间的附加透镜80，其中放大镜标线10可以直接蚀刻到附加透镜80上，如图35所示。参考以下的非限制性例子，将更好地理解本公开，该非限制性例子仅仅是说明性的，并不意欲将本公开限制于特定实施例。例1在第一非限制性例子中，可以如以下三段中所规定地描述包括如图2、7、9、19-33所示的标线10的放大镜100。一种包括标线的枪支放大镜。一种枪支瞄准系统的枪支放大镜，包括标线，所述标线在操作上被配置为对所述一个或多个目标对象进行测距，以针对一个或多个目标对象确定所述枪支瞄准系统的光学瞄准具的标线的瞄准点。一种包括标线的枪支放大镜，所述标线在操作上被配置为对距所述标线一个或多个距离的一个或多个目标进行自动测距。除非另有明确说明，否则本文中使用的术语和短语及其变体应被解释为开放式的，而不是限制性的。作为前述的例子：用语“包括”应当被理解为意味“包括但不限于”等，用语“例子”用于提供讨论中的项目的示例性实例，而不是其穷举或限制其列表，单数形式“一”或“一个”应被理解为意味“至少一个”、“一个或多个”等。一些情况下，诸如“一个或多个”、“至少”、“但不限于”或其他类似短语之类的扩展词语和短语的存在不应当被理解成意味在可能不存在此类扩展短语的情况下，想要或需要较窄的情况。相信通过上述说明将理解本公开及优点。本领域的普通技术人员会认识到，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对本公开进行许多修改。本文中说明的实施例仅仅是说明性的，不应被认为限制在权利要求书中限定的本发明。
