标题title
一种移动安全终端定制系统、装置及方法
摘要abst
本发明提供一种移动安全终端定制系统、装置及方法，包括通过物理网络连接的移动安全终端、数据库以及总控信息平台，所述移动安全终端上安装有信息采集装置、报警装置以及调节装置，所述移动安全终端包括车体以及安装在车体上的安全工作亭；所述调节装置包括进风结构、第一腔体和第二腔体，所述进风结构设置有进风口、与第一腔体连通的第一过风口、与第二腔体连通的第二过风口，通过设置调节机构能够在空气较好的位置进行储气，避免在红绿灯等地方吸收外部空气，从而有效避免汽车尾气对巡查人员的影响，通过设置进风结构、第一腔体和第二腔体使得调节机构能够自动进行储气排气动作，自动化程度高，且能够自动除尘实用性高。
权利要求书clms
1.一种移动安全终端定制系统、装置，包括通过物理网络连接的移动安全终端、数据库以及总控信息平台，所述移动安全终端上安装有信息采集装置、报警装置以及调节装置，所述移动安全终端包括车体以及安装在车体上的安全工作亭；其特征在于：所述调节装置包括进风结构、第一腔体和第二腔体，所述进风结构设置有进风口、与第一腔体连通的第一过风口、与第二腔体连通的第二过风口，所述进风口处安装有可以电动启闭的密封门，所述第二过风口处设有自动闭合门，所述进风口与第二过风口之间设有第一挡风板，所述第一过风口、第二过风口之间设有用于关闭第一过风口的第二挡风板，所述第一挡风板上固定有用于顶开自动闭合门的插接柱、第一连杆，所述第一连杆上安装有驱动第一挡风板同步反向移动的传动结构，所述第一连杆穿设入第二腔体内与第一磁吸板固定连接，所述磁吸板与第二腔体侧壁之间固定有弹簧；所述第一腔体内设有储气气囊结构，所述储气气囊结构设置有随着储气气囊充入空气或者放出气体能够往复移动的端板，所述端板下部固定有摩擦条；所述第二腔体内通过轴承转动连接有第一转轴和第二转轴，所述第一转轴和第二转轴之间通过传动轮、传动带传动连接，所述一转轴、第二转轴上分别固定有作用方向相反的第一内棘轮、第二内棘轮，所述第一内棘轮、第二内棘轮外嵌设有第一外棘轮环、第二外棘轮环，所述第一外棘轮环、第二外棘轮环外固定有摩擦环，第二腔体端部侧壁固定有第二磁吸板，所述第二转轴上固定有磁吸块，所述磁吸块位于第一磁吸板、第二磁吸板之间；所述第二腔体末端与第一腔体末端连通，所述第一腔体和第二腔体之间设有分隔板，所述摩擦环穿设过分隔板。2.根据权利要求1所述的移动安全终端定制系统、装置，其特征在于：所述自动闭合门包括闭合门本体、固定销以及复位卷簧，所述闭合门本体转动方向远离插接柱设置，所述密封门通过固定销转动安装于进风口处，所述密封门通过耳座、固定销与气缸的输出轴转动连接，所述气缸另一端通过固定销与进风结构的底板转动连接。3.根据权利要求1所述的移动安全终端定制系统、装置，其特征在于：所述储气气囊结构包括固定在第一腔体内的多个滑杆，所述滑杆上滑动连接有支撑框以及端板，所述支撑框以及端板上固定有密封气囊，所述密封气囊与第一过风口、移动安全终端内部连通。4.根据权利要求1所述的移动安全终端定制系统、装置，其特征在于：所述进风结构内还设置有止回结构，所述止回结构位于第一挡风板上部，所述止回结构包括安装板，所述安装板上开设有安装口，所述安装口处固定有滤袋，所述滤袋包括中部的柔性密封袋体，所述袋体末端固定有滤网架以及滤网，所述滤网架通过固定销与第二连杆转动连接，所述第二连杆通过固定销与进风结构侧壁转动连接。5.根据权利要求4所述的移动安全终端定制系统、装置，其特征在于：所述止回结构上还设置有除尘结构，所述除尘结构包括固定于安装板另一侧的集尘腔，所述集尘腔上部设置有伸缩门，所述伸缩门上固定有第一齿条，所述第二连杆底部固定有半齿轮，所述半齿轮与第一齿条啮合。6.根据权利要求1所述的移动安全终端定制系统、装置，其特征在于：所述传动结构包括通过立柱固定在连杆上的第二齿条、通过支架与第二腔体侧壁转动连接的传动齿轮，所述第一挡风板上开设有凹槽，所述凹槽内设有齿牙，所述传动齿轮分别与齿牙、第二齿条啮合。7.根据权利要求6所述的移动安全终端定制系统、装置，其特征在于：所述信息采集装置包括声音采集装置、图像采集装置、指纹采集装置、震动采集装置、烟雾传感器、温度传感器等，所述报警装置包括声光报警装置以及通过数据传输系统将报警信号传输至警务指挥中心服务器的报警模块。8.根据权利要求1-7任一所述的移动安全终端定制系统、装置的使用方法，其特征在于：S1、针对外部环境建立数据库，所述数据库包括发生事故的时间、地点、以及天气，以及不同时间、地点、以及天气的区域空气数据，其中时间中细分出具体时间、季节、工作日以及节假日；S2、通过物理网络收集当日的时间以及天气分类，调取历史时间以及天气情况下发生事故的地点以及具体时间，生成巡逻路径图；S3、将事故多发地根据事故发生频率生成多个移动安全终端巡逻的交叉点；S4、生成的每一个巡逻路径又通过区域空气数据生成空气存储点；S5、每个移动安全终端按照接收到的巡逻路径按时进行巡逻，同时通过空气存储点时完成空气存储。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动安全终端，尤其涉及一种移动安全终端定制系统、装置及方法。背景技术警务系统在值勤过程中一般需要使用车辆进行巡逻，巡逻路径只通过人为分配，巡逻的频率不能与事故发生地的频率更好的匹配；且巡逻过程中经常需要经过红绿灯，在红绿灯处等候变灯的期间由于汽车聚集会产生大量的尾气，且由于巡逻频率较高，警务人员需要在红绿灯处停留的时间比常人更加的多，虽然有过滤装置，但是还是无法消除汽车尾气对人体的影响。发明内容鉴于所述，本发明的目的在于提供一种移动安全终端定制系统、装置，包括通过物理网络连接的移动安全终端、数据库以及总控信息平台，所述移动安全终端上安装有信息采集装置、报警装置以及调节装置，所述移动安全终端包括车体以及安装在车体上的安全工作亭；所述调节装置包括进风结构、第一腔体和第二腔体，所述进风结构设置有进风口、与第一腔体连通的第一过风口、与第二腔体连通的第二过风口，所述进风口处安装有可以电动启闭的密封门，所述第二过风口处设有自动闭合门，所述进风口与第二过风口之间设有第一挡风板，所述第一过风口、第二过风口之间设有用于关闭第一过风口的第二挡风板，所述第一挡风板上固定有用于顶开自动闭合门的插接柱、第一连杆，所述第一连杆上安装有驱动第一挡风板同步反向移动的传动结构，所述第一连杆穿设入第二腔体内与第一磁吸板固定连接，所述磁吸板与第二腔体侧壁之间固定有弹簧；所述第一腔体内设有储气气囊结构，所述储气气囊结构设置有随着储气气囊充入空气或者放出气体能够往复移动的端板，所述端板下部固定有摩擦条；所述第二腔体内通过轴承转动连接有第一转轴和第二转轴，所述第一转轴和第二转轴之间通过传动轮、传动带传动连接，所述一转轴、第二转轴上分别固定有作用方向相反的第一内棘轮、第二内棘轮，所述第一内棘轮、第二内棘轮外嵌设有第一外棘轮环、第二外棘轮环，所述第一外棘轮环、第二外棘轮环外固定有摩擦环，第二腔体端部侧壁固定有第二磁吸板，所述第二转轴上固定有磁吸块，所述磁吸块位于第一磁吸板、第二磁吸板之间；所述第二腔体末端与第一腔体末端连通，所述第一腔体和第二腔体之间设有分隔板，所述摩擦环穿设过分隔板。作为上述方案的进一步改进：优选地，所述自动闭合门包括闭合门本体、固定销以及复位卷簧，所述闭合门本体转动方向远离插接柱设置，所述密封门通过固定销转动安装于进风口处，所述密封门通过耳座、固定销与气缸的输出轴转动连接，所述气缸另一端通过固定销与进风结构的底板转动连接。优选地，所述储气气囊结构包括固定在第一腔体内的多个滑杆，所述滑杆上滑动连接有支撑框以及端板，所述支撑框以及端板上固定有密封气囊，所述密封气囊与第一过风口、移动安全终端内部连通。优选地，所述进风结构内还设置有止回结构，所述止回结构位于第一挡风板上部，所述止回结构包括安装板，所述安装板上开设有安装口，所述安装口处固定有滤袋，所述滤袋包括中部的柔性密封袋体，所述袋体末端固定有滤网架以及滤网，所述滤网架通过固定销与第二连杆转动连接，所述第二连杆通过固定销与进风结构侧壁转动连接。优选地，所述止回结构上还设置有除尘结构，所述除尘结构包括固定于安装板另一侧的集尘腔，所述集尘腔上部设置有伸缩门，所述伸缩门上固定有第一齿条，所述第二连杆底部固定有半齿轮，所述半齿轮与第一齿条啮合。优选地，所述传动结构包括通过立柱固定在连杆上的第二齿条、通过支架与第二腔体侧壁转动连接的传动齿轮，所述第一挡风板上开设有凹槽，所述凹槽内设有齿牙，所述传动齿轮分别与齿牙、第二齿条啮合。优选地，所述信息采集装置包括声音采集装置、图像采集装置、指纹采集装置、震动采集装置、烟雾传感器、温度传感器等，所述报警装置包括声光报警装置以及通过数据传输系统将报警信号传输至警务指挥中心服务器的报警模块。优选地，一种移动安全终端定制系统、装置的使用方法，S1、针对外部环境建立数据库，所述数据库包括发生事故的时间、地点、以及天气，以及不同时间、地点、以及天气的区域空气数据，其中时间中细分出具体时间、季节、工作日以及节假日；S2、通过物理网络收集当日的时间以及天气分类，调取历史时间以及天气情况下发生事故的地点以及具体时间，生成巡逻路径图；S3、将事故多发地根据事故发生频率生成多个移动安全终端巡逻的交叉点；S4、生成的每一个巡逻路径又通过区域空气数据生成空气存储点；S5、每个移动安全终端按照接收到的巡逻路径按时进行巡逻，同时通过空气存储点时完成空气存储。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过设置调节机构能够在空气较好的位置进行储气，避免在红绿灯等地方吸收外部空气，从而有效避免汽车尾气对巡查人员的影响，通过设置进风结构、第一腔体和第二腔体使得调节机构能够自动进行储气排气动作，自动化程度高；通过设置止回结构能够使得端板移动过程中气囊内的气体从第一过风口流失；通过设置除尘结构能够自动对滤网上的灰尘进行收集，且不会受到风力影响，能够提高实用性。附图说明图1为本发明调节装置的整体结构示意图。图2为本发明去掉外部壳体之后的结构图。图3为图2的仰视结构图。图4为本发明的局部放大图之一。图5为本发明的局部放大图之二。图6为本发明的局部放大图之三。附图标记：1、第一腔体；2、第二腔体；3、进风结构；4、密封门；5、支撑框；6、滑杆；7、端板；8、摩擦条；9、第二外棘轮环；10、隔板；11、第一外棘轮环；12、竖壁；13、第一挡风板；14、第一连杆；15、插接柱；16、柔性密封袋体；17、滤网架；18、伸缩门；19、第二挡风板；20、自动闭合门；21、第二齿条；22、传动齿轮；23、凹槽；24、传动带；25、第一磁吸板；26、传动轮；27、弹簧；28、第二磁吸板；29、磁吸块；30、气缸；31、集尘腔；32、第二连杆；33、半齿轮；34、第一齿条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如图1-6所示，一种移动安全终端定制系统、装置，包括通过物理网络连接的移动安全终端、数据库以及总控信息平台，所述移动安全终端上安装有信息采集装置、报警装置以及调节装置，所述移动安全终端包括车体以及安装在车体上的安全工作亭；所述调节装置包括进风结构3、第一腔体1和第二腔体2，所述进风结构3设置有进风口、与第一腔体1连通的第一过风口、与第二腔体2连通的第二过风口，所述进风口处安装有可以电动启闭的密封门4，所述第二过风口处设有自动闭合门20，所述进风口与第二过风口之间设有第一挡风板13，所述第一过风口、第二过风口之间设有用于关闭第一过风口的第二挡风板19，所述第一挡风板13上固定有用于顶开自动闭合门20的插接柱15、第一连杆14，所述第一连杆14上安装有驱动第一挡风板13同步反向移动的传动结构，所述第一连杆14穿设入第二腔体2内与第一磁吸板25固定连接，所述磁吸板与第二腔体2侧壁之间固定有弹簧27；所述第一腔体1内设有储气气囊结构，所述储气气囊结构设置有随着储气气囊充入空气或者放出气体能够往复移动的端板7，所述端板7下部固定有摩擦条8；所述第二腔体2内通过轴承转动连接有第一转轴和第二转轴，所述第一转轴和第二转轴之间通过传动轮26、传动带24传动连接，所述一转轴、第二转轴上分别固定有作用方向相反的第一内棘轮、第二内棘轮，所述第一内棘轮、第二内棘轮外嵌设有第一外棘轮环11、第二外棘轮环9，所述第一外棘轮环11、第二外棘轮环9外固定有摩擦环，第二腔体2端部侧壁固定有第二磁吸板28，所述第二转轴上固定有磁吸块29，所述磁吸块29位于第一磁吸板25、第二磁吸板28之间；所述第二腔体2末端与第一腔体1末端连通，所述第一腔体1和第二腔体2之间设有分隔板10，所述摩擦环穿设过分隔板10，通过设置调节机构能够在空气较好的位置进行储气，避免在红绿灯等地方吸收外部空气，从而有效避免汽车尾气对巡查人员的影响，通过设置进风结构3、第一腔体1和第二腔体2使得调节机构能够自动进行储气排气动作，自动化程度高。所述自动闭合门20包括闭合门本体、固定销以及复位卷簧，所述闭合门本体转动方向远离插接柱15设置，所述密封门4通过固定销转动安装于进风口处，所述密封门4通过耳座、固定销与气缸30的输出轴转动连接，所述气缸30另一端通过固定销与进风结构3的底板转动连接。所述储气气囊结构包括固定在第一腔体1内的多个滑杆6，所述滑杆6上滑动连接有支撑框5以及端板7，所述支撑框5以及端板7上固定有密封气囊，所述密封气囊与第一过风口、移动安全终端内部连通。所述进风结构3内还设置有止回结构，所述止回结构位于第一挡风板13上部，所述止回结构包括安装板，所述安装板上开设有安装口，所述安装口处固定有滤袋，所述滤袋包括中部的柔性密封袋体16，所述袋体末端固定有滤网架17以及滤网，所述滤网架17通过固定销与第二连杆32转动连接，所述第二连杆32通过固定销与进风结构3侧壁转动连接，通过设置止回结构能够使得端板7移动过程中气囊内的气体从第一过风口流失。所述止回结构上还设置有除尘结构，所述除尘结构包括固定于安装板另一侧的集尘腔31，所述集尘腔31上部设置有伸缩门18，所述伸缩门18上固定有第一齿条34，所述第二连杆32底部固定有半齿轮33，所述半齿轮33与第一齿条34啮合，通过设置除尘结构能够自动对滤网上的灰尘进行收集，且不会受到风力影响，能够提高实用性。所述传动结构包括通过立柱固定在连杆上的第二齿条21、通过支架与第二腔体2侧壁转动连接的传动齿轮22，所述第一挡风板13上开设有凹槽23，所述凹槽23内设有齿牙，所述传动齿轮22分别与齿牙、第二齿条21啮合。所述信息采集装置包括声音采集装置、图像采集装置、指纹采集装置、震动采集装置、烟雾传感器、温度传感器等，所述报警装置包括声光报警装置以及通过数据传输系统将报警信号传输至警务指挥中心服务器的报警模块。一种移动安全终端定制系统、装置的使用方法，S1、针对外部环境建立数据库，所述数据库包括发生事故的时间、地点、以及天气，以及不同时间、地点、以及天气的区域空气数据，其中时间中细分出具体时间、季节、工作日以及节假日；S2、通过物理网络收集当日的时间以及天气分类，调取历史时间以及天气情况下发生事故的地点以及具体时间，生成巡逻路径图；S3、将事故多发地根据事故发生频率生成多个移动安全终端巡逻的交叉点；S4、生成的每一个巡逻路径又通过区域空气数据生成空气存储点；S5、每个移动安全终端按照接收到的巡逻路径按时进行巡逻，同时通过空气存储点时完成空气存储。本发明的工作原理为：针对外部环境建立数据库，所述数据库包括发生事故的时间、地点、以及天气，以及不同时间、地点、以及天气的区域空气数据，其中时间中细分出具体时间、季节、工作日以及节假日；通过物理网络收集当日的时间以及天气分类，调取历史时间以及天气情况下发生事故的地点以及具体时间，生成巡逻路径图；事故多发地根据事故发生频率生成多个移动安全终端巡逻的交叉点；生成的每一个巡逻路径又通过区域空气数据生成空气存储点；每个移动安全终端按照接收到的巡逻路径按时进行巡逻，同时通过空气存储点时完成空气存储；当到达空气存储点时，通过市场上常规的控制系统启动气缸30，使得气缸30的输出轴伸出，从而使得密封门4绕销轴转动，从而接除对进风口的封闭状态；车体在行驶过程中，风力会吹向第二挡风板19，所述第二挡风板19在风力作用下往后回退，回退过程中会带动第一连杆14、第二齿条21一起回退，所述第二齿条21会带动传动齿轮22转动，所述传动齿轮22转动会带动第一挡板移动，且第一挡板与第一连杆14的移动方向相反；同时第二挡风板19在回退过程中会压缩弹簧27，且由于弹簧27的作用，第二挡风板19不会直接回退到最端部，插接柱15不会插入第二过风口，当空气进入进风结构3后会进入止回结构最后进入第一腔体1的储气气囊内，当空气进入止回结构时会将柔性密封袋体16以及滤网架17、滤网向上吹起，吹起过程中会带动第二连杆32绕销轴转动，第二连杆32端部的半齿轮33则会带动第一齿条34移动，所述第一齿条34会带动伸缩门18移动，从而使得伸缩门18覆盖在集尘腔31上，从而使得进风时会将集尘腔31内的灰尘隔离掉；空气通过滤网、第一过风口后进入第一腔体1内的储气气囊内，随着储气气囊内内气体增多，会推动端板7移动，当端板7从靠近进风结构3的端部向另一端移动的过程中，端板7下部的摩擦条8先与第一外棘轮环11的摩擦环接触，从而带动第一外棘轮环11转动，端板7远离进风结构3的过程中第一外棘轮环11不会带动一内棘轮转动，摩擦条8与第一外棘轮环11的摩擦环分离后，随着储气气囊继续充气，端板7持续向第一腔体1端部移动；当端板7接近第一腔体1末端时，摩擦条8会与第二外棘轮环9的摩擦环接触，摩擦条8带动第二外棘轮环9转动，端板7从进风结构3向第一腔体1末端接近的过程中，第二外棘轮环9转动会带动第一内棘轮转动，第一内棘轮转动会带动磁吸块29转动，这个转动力能够破坏磁吸块29与第二磁吸板28的磁吸作用，从而使得磁吸块29向下转动，磁吸块29向下转动过程中与第一磁吸板25之间的距离减小，随着端板7的继续移动，磁吸块29会对第一磁吸板25产生作用，从而拉动第一连杆14移动，第一连杆14会带动第二挡风板19移动，第二挡风板19在磁力作用下进一步突破弹簧27的弹力作用，从而使得第二挡风板19上的插接柱15插入第二过风口内，同时第一连杆14的移动带动第一挡风板13移动，直到第一挡风板13另一端抵接在进风结构3的内壁上时第一连杆14才会停止移动，此时第一过风口被第一挡风板13关闭，第二过风口与进风口连通，进入的空气通过第二过风口进入第二腔体2内部的过滤装置内，空气经过过滤装置作用后排入车体的坐乘空间，第二腔体2内的空气进入第一腔体1末端作用在端板7上，从而推动端板7向进风结构3方向移动，由于摩擦环与隔板10上开口的间隙较为微小，通入的气体只有少量会通过隔板10上的开口进入第二腔体2，因此可以有效推动端板7移动，端板7想进风结构3方向移动的过程中会将气囊内的空气鼓入车体内部，且端板7靠近进风结构3的过程中，第二外棘轮环9转动不会带动第二内棘轮转动；第一挡风板13处于关闭状态，没有气流通过柔性密封袋体16，会使得柔性密封袋体16以及滤网架17、滤网在重力作用下倒下，且由于第二连杆32的限位作用，滤网架17、滤网会绕第二连杆32的固定销转动倒向集尘腔31，第二连杆32转动过程中会通过半齿轮33带动第一齿条34移动，所述第一齿条34会带动伸缩门18移动，从而使得集尘腔31顶部被打开，滤网架17、滤网在重力作用下砸在集尘腔31上部，震动会使得滤网架17、滤网上的灰尘震落，震落的灰尘落入集尘腔31内，且滤网架17上的竖壁12、滤网架17以及进风结构3的内壁会形成集尘腔31的盖体；由于柔性密封袋体16不透气，且柔性密封袋体16翻转了90°，所述柔性密封袋体16压设在了安装板上的进风口上，从而能够起到止回效果；当端板7的摩擦条8重新与第一外棘轮环11的摩擦环接触时会带动第一外棘轮转动第一外棘轮转动会通过传动轮26、传动带24带动第二外棘轮转动，从而使得磁吸块29向第二磁吸板28的方向转动，最后磁吸块29吸附在第二磁吸板28上，第二挡风板19在弹簧27弹力作用下推出，从而带动第一挡风板13回退，此时第二过风口重新关闭、第一过风口打开，能够对气囊进行储气。上述的实施例仅为本发明的优选实施例，不能以所述来限定本发明的权利范围，因所述，依本发明申请专利范围所作的修改、等同变化、改进等，仍属本发明所涵盖的范围。
