标题title
粉末物料的自动检测装置
摘要abst
本发明公开了一种粉末物料的自动检测装置，粉末物料的自动检测装置包括：取样机构，取样机构用于从粉末物料的生产线上自动取出物料样品；研磨机构，研磨机构与取样机构相连用于研磨物料样品；输送机构，输送机构与研磨机构相连用于承接和输送研磨机构研磨后的物料样品；分析仪，分析仪与输送机构相连用于分析输送机构输送的物料样品。根据本发明的粉末物料的自动检测装置，可以实现对物料样品的自动取样，还可以破碎研磨物料样品中存在的大颗粒，降低颗粒度对检测结果的影响；通过输送机构输送研磨过的物料，可以避免样品被污染等人为因素和传送带振动对检测结果的影响；通过分析仪检测输送机构输送得物料样品的成分，能提高检测得准确性。
权利要求书clms
1.一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，包括：取样机构，所述取样机构用于从粉末物料的生产线上自动取出物料样品；研磨机构，所述研磨机构与所述取样机构相连，所述研磨机构用于研磨所述物料样品；输送机构，所述输送机构与所述研磨机构相连，所述输送机构用于承接和输送所述研磨机构研磨后的所述物料样品；分析仪，所述分析仪与所述输送机构相连，所述分析仪用于分析所述输送机构输送的所述物料样品。2.根据权利要求1所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述取样机构包括：取样管，所述取样管上设有取料孔和取料出口；物料推动件，所述物料推动件设于所述取样管内用于驱动物料样品从所述取料孔移动至所述取料出口；取料电机，所述取料电机与所述物料推动件相连用于驱动所述物料推动件活动。3.根据权利要求1所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述研磨机构包括：壳体，所述壳体内具有容纳腔，所述壳体上具有入料口和出料口，所述出料口与所述容纳腔连通；第一研磨件和第二研磨件，所述第一研磨件和所述第二研磨件相对可转动地设于所述壳体内，所述第一研磨件和所述第二研磨件的相向的表面设有研磨槽，所述研磨槽沿所述第一研磨件和所述第二研磨件的径向延伸，所述入料口连通至所述研磨槽的径向内端，所述研磨槽的径向外端连通所述容纳腔；研磨电机，所述研磨电机与所述第一研磨件和所述第二研磨件中的其中一个相连。4.根据权利要求3所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述研磨机构还包括：筛网，所述筛网呈环形筒状且可转动地设于所述壳体内，所述筛网套设在所述第一研磨件和所述第二研磨件的径向外侧。5.根据权利要求4所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述研磨机构还包括：搅拌架，所述搅拌架可转动地设于所述容纳腔内用于搅拌所述容纳腔内的所述物料样品，所述筛网与所述搅拌架相连。6.根据权利要求5所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述搅拌架包括支撑部和搅拌部，所述支撑部呈环形，所述搅拌部与所述支撑部相连，所述搅拌部沿所述第一研磨件的轴向和径向延伸，所述搅拌部包括多个，多个所述搅拌部沿所述支撑部的周向间隔设置。7.根据权利要求6所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述搅拌部形成为在所述筛网的径向截面上的矩环形，所述搅拌架包括在所述筛网的轴向上间隔布置的两个所述支撑部，所述支撑部包括沿所述筛网的径向内外间隔布置的内环和外环，所述外环和所述内环均为环形，所述搅拌部分别与两个所述支撑部的所述外环和所述内环相连。8.根据权利要求5所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述研磨机构还包括：转轴，所述转轴的一端与所述第一研磨件固定且另一端连接所述研磨电机，所述搅拌架与所述转轴固定，所述筛网固定于所述搅拌架的径向内侧。9.根据权利要求3-8中任一项所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述壳体包括：壳主体和端盖，所述壳主体为一端敞开的筒体形状，所述端盖封盖在所述壳主体的敞开端并与所述壳主体配合限定出所述容纳腔，所述第二研磨件固定在所述端盖的朝向所述容纳腔的一侧。10.根据权利要求3所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述出料口形成于所述壳体的底部，所述研磨机构还包括：挡板和挡板驱动件，所述挡板可活动地设在所述出料口位置，所述挡板驱动件与所述挡板相连用于驱动所述挡板活动以打开和关闭所述出料口。11.根据权利要求1所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述输送机构包括：安装座、输送带和输送电机，所述输送带设于所述安装座上，所述研磨机构的出料口连通至所述输送带的一端的上侧，所述输送电机与所述输送带相连用于驱动所述输送带移动以输送所述物料样品。12.根据权利要求11所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述输送机构还包括：物料平整件，所述物料平整件设于所述输送带的上侧用于整平所述输送带上的物料样品。13.根据权利要求12所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述物料平整件与所述输送带的上表面之间的间距可调。14.根据权利要求12所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，所述分析仪设在所述物料平整件的沿所述输送带的输送方向的下游。15.根据权利要求1所述的一种粉末物料的自动检测装置，其特征在于，还包括：收集器，所述收集器设于所述输送机构的出口端，用于承接和收集所述物料样品。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉末物料在线检测技术领域，尤其是涉及一种粉末物料的自动检测装置。背景技术在冶金、煤炭、水泥、化工、制药等行业生产作业中，对生产线中粉末颗粒类原材料的成分检测是一道必不可少的工序，有助于生产企业了解原材料的成分参数，对于生产工艺做出准确调整，提高产品品质。现有的工业原材料化学成分检测方式有离线型检测和在线型检测两种：离线型检测方法是通过人工从现场传送带或管道中取样，送至化验室研磨制样进行检测；在线型检测方法是将检测设备架设在生产线上，进行实时在线检测。以上两种检测方法，离线型检测有检测周期长，效率低，耗费人力，实时性差，且样品容易被污染，检测结果受人为因素干扰大等缺点。在线型检测分析结果会受传送带或管道振动，物料的颗粒度、均匀性等因素干扰影响。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明在于提出一种粉末物料的自动检测装置，所述粉末物料的自动检测装置可以实现对粉末物料的自动取样和检测。根据本发明的粉末物料的自动检测装置，所述粉末物料的自动检测装置，包括：取样机构，所述取样机构用于从粉末物料的生产线上自动取出物料样品；研磨机构，所述研磨机构与所述取样机构相连，所述研磨机构用于研磨所述物料样品；输送机构，所述输送机构与所述研磨机构相连，所述输送机构用于承接和输送所述研磨机构研磨后的所述物料样品；分析仪，所述分析仪与所述输送机构相连，所述分析仪用于分析所述输送机构输送的所述物料样品。根据本发明的粉末物料的自动检测装置，通过设有取样机构、研磨机构、输送机构和分析仪，可以实现对物料样品的自动取样，提高取样的效率；还可以破碎研磨物料样品中存在的大颗粒，降低粉末物料样品中颗粒度对检测结果的影响；通过输送机构输送研磨过的物料样品，可以提高输送效率，避免样品被污染等人为因素和传送带振动对检测结果的影响；再通过分析仪检测分析输送结构输送的粉末物料样品的成分，能提高检测的准确性。在一些实施例中，所述取样机构包括：取样管，所述取样管上设有取料孔和取料出口；物料推动件，所述物料推动件设于所述取样管内用于驱动物料样品从所述取料孔移动至所述取料出口；取料电机，所述取料电机与所述物料推动件相连用于驱动所述物料推动件活动。在一些实施例中，所述研磨机构包括：壳体，所述壳体内具有容纳腔，所述壳体上具有入料口和出料口，所述出料口与所述容纳腔连通；第一研磨件和第二研磨件，所述第一研磨件和所述第二研磨件相对可转动地设于所述壳体内，所述第一研磨件和所述第二研磨件的相向的表面设有研磨槽，所述研磨槽沿所述第一研磨件和所述第二研磨件的径向延伸，所述入料口连通至所述研磨槽的径向内端，所述研磨槽的径向外端连通所述容纳腔；研磨电机，所述研磨电机与所述第一研磨件和所述第二研磨件中的其中一个相连。在一些实施例中，所述研磨机构还包括：筛网，所述筛网呈环形筒状且可转动地设于所述壳体内，所述筛网套设在所述第一研磨件和所述第二研磨件的径向外侧。在一些实施例中，所述研磨机构还包括：搅拌架，所述搅拌架可转动地设于所述容纳腔内用于搅拌所述容纳腔内的所述物料样品，所述筛网与所述搅拌架相连。在一些实施例中，所述搅拌架包括支撑部和搅拌部，所述支撑部呈环形，所述搅拌部与所述支撑部相连，所述搅拌部沿所述第一研磨件的轴向和径向延伸，所述搅拌部包括多个，多个所述搅拌部沿所述支撑部的周向间隔设置。在一些实施例中，所述搅拌部形成为在所述筛网的径向截面上的矩环形，所述搅拌架包括在所述筛网的轴向上间隔布置的两个所述支撑部，所述支撑部包括沿所述筛网的径向内外间隔布置的内环和外环，所述外环和所述内环均为环形，所述搅拌部分别与两个所述支撑部的所述外环和所述内环相连。在一些实施例中，所述研磨机构还包括：转轴，所述转轴的一端与所述第一研磨件固定且另一端连接所述研磨电机，所述搅拌架与所述转轴固定，所述筛网固定于所述搅拌架的径向内侧。在一些实施例中，所述壳体包括：壳主体和端盖，所述壳主体为一端敞开的筒体形状，所述端盖封盖在所述壳主体的敞开端并与所述壳主体配合限定出所述容纳腔，所述第二研磨件固定在所述端盖的朝向所述容纳腔的一侧。在一些实施例中，所述出料口形成于所述壳体的底部，所述研磨机构还包括：挡板和挡板驱动件，所述挡板可活动地设在所述出料口位置，所述挡板驱动件与所述挡板相连用于驱动所述挡板活动以打开和关闭所述出料口。在一些实施例中，所述输送机构包括：安装座、输送带和输送电机，所述输送带设于所述安装座上，所述研磨机构的出料口连通至所述输送带的一端的上侧，所述输送电机与所述输送带相连用于驱动所述输送带移动以输送所述物料样品。在一些实施例中，所述输送机构还包括：物料平整件，所述物料平整件设于所述输送带的上侧用于整平所述输送带上的物料样品。在一些实施例中，所述物料平整件与所述输送带的上表面之间的间距可调。在一些实施例中，所述分析仪设在所述物料平整件的沿所述输送带的输送方向的下游。在一些实施例中，所述粉末物料的自动检测装置还包括：收集器，所述收集器设于所述输送机构的出口端，用于承接和收集所述物料样品。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是根据本发明实施例的粉末物料的自动检测装置的示意图；图2是图1中所示研磨机构的爆炸图；图3是图1中所示研磨机构的剖视图；图4是图1中所示研磨机构的转轴、第一研磨件和搅拌架的示意图；图5是图1中所示研磨机构的端盖和第二研磨件的示意图。附图标记：100、自动检测装置；10、取样机构；11、取样管；111、取料孔；12、取料电机；20、研磨机构；21、壳体；211、壳主体；212、端盖；2121、入料管；2122、软管；2123、喉箍；22、第一研磨件；23、第二研磨件；24、研磨电机；241、第一带轮；242、第二带轮；243、传动带；25、筛网；26、搅拌架；261、支撑部；2611、内环；2612、外环；262、搅拌部；27、转轴；28、出料口；29、挡板；291、挡板驱动件；292、出料管；30、输送机构；31、安装座；32、输送带；33、物料平整件；40、分析仪；41、保护管；411、气嘴；50、收集器；51、接料管。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考图1-图5描述根据本发明实施例的粉末物料的自动检测装置100。如图1所示，根据本发明实施例的粉末物料的自动检测装置100，包括：取样机构10、研磨机构20、输送机构30和分析仪40。首先，取样机构10适用于从粉末物料的生产线上自动取出物料样品。取样机构10可以在粉末物料生产线上不同阶段进行自动取样，根据不同的生产线的设置也可以选择不同的取样机构10。本实施例对于取样机构10的结构不作具体限定，只要能实现从生产线上自动取出物料样品即可。例如，取样机构10可以为一种预焊件，将一种盘状壳体焊接到粉末物料生产线空气斜槽的侧壁上，预焊件上设有开口通道，盘状壳体上设有与开口通道配合连接的开口，盘状壳体上还设有挡块。进行粉末物料取样时，盘状壳体与预焊件通过开口和开口通道是连通的，在不取样时，盘状壳体上的挡块将开口和开口通道隔开。盘状壳体通过电机控制驱动，通过控制电机转动，就可以自动控制取样，也不会影响粉末物料生产线的运行。当然，本实施例的取样机构10还可以采用下文中所述的结构。进一步地，研磨机构20与取样机构10相连，研磨机构20用于研磨破碎粉末物料样品中存在的大颗粒物料。可以理解得是，用于将物料研磨成粉的研磨机构20有很多，本实施例对于研磨机构20的结构不作具体限定，只要能实现对物料样品的研磨即可。例如，研磨机构20可以为一种三辊研磨机，将物料由中后两辊及两块档料板组成的自然料斗加入，经中、后两组的相反异步旋转，使物料产生急剧翻动，剪切，破坏原料分子之间的结构应力面粉碎，再经中、前连辊高速的二次研磨，进而达到物料的粉碎。当然，本实施例的取样机构10还可以采用下文中所述的结构。进一步地，输送机构30与研磨机构20相连，输送机构30用于承接和输送研磨机构20研磨后的物料样品。用于输送粉末物料的输送机构30有很多，本实施例对于输送机构30的结构不作具体限定，只要能实现对物料样品的输送且便于分析仪40检测即可。例如，输送机构30可以为一种气力输送机构，这种气力输送机构包括发送设备、输送管路、料气分离设备、气源与净化设备及电气仪表等组成，气力输送是利用空气流作为承载介质，在管道中输运粉状物料的输送方法。当然，本实施例的输送机构30还可以采用下文中所述的结构。再进一步地，分析仪40与输送机构30相连，分析仪40用于分析输送机构30输送的物料样品。针对不同的粉末材料需要检测不同的指标，需要用到对应的分析仪40。例如，LIBS技术，通过超短脉冲激光聚焦样品表面形成等离子体，进而对等离子体发射光谱进行分析以确定样品的物质成分及含量。LIBS技术原则上可以分析任何物态的样品。在粉末物料的自动检测装置100进行检测时，先是取样机构10从粉末物料的生产线上自动取出物料样品。取出的物料样品进入研磨机构20，物料样品中的大颗粒在研磨机构20中被研磨破碎；研磨机构20将研磨过后的物料样品投放到输送机构30上，输送机构30对物料样品进行输送，分析仪40与输送机构30相连，分析仪40对物料样品进行检测。由此，自动实现对粉末物料的自动取样→研磨→检测得完整过程。根据本发明的粉末物料的自动检测装置100，通过设有取样机构10、研磨机构20、输送机构30和分析仪40。取样机构10可以实现对粉末物料的自动取样，提高取样的效率；研磨机构20可以破碎研磨粉末物料中存在的大颗粒，降低粉末物料样品中颗粒度对检测结果的影响；通过输送机构30输送研磨过的粉末物料，可以提高输送效率，避免样品被污染等人为因素和传送带振动对检测结果的影响；再通过分析仪40检测分析输送结构输送得粉末物料样品的成分，能提高检测得准确性。在本发明的一些实施例中，如图1所示，取样机构10包括：取样管11、物料推动件和取料电机12。取样管11上设有取料孔111和取料出口，物料推动件设于取样管11内，用于驱动物料样品从取料孔111移动至取料出口。取料电机12与物料推动件相连用于驱动物料推动件运动。取样管11安装在物料样品的生产线上，在需要取样时，启动取样电机，物料样品通过取料孔111进入到取样管11内，取样电机驱动物料推动件运动，物料样品被物料推动件推动到取样管11的取料出口，实现自动取样。进一步地，取料管上形成有多个取料孔111，多个取料孔111沿取料管的周向和轴向间隔设置。通过设置多个取料孔111，可以提高取料管取物料样品的速度，还可以阻止超过取料孔111直径的大颗粒进入取料管内。进一步地，物料推动件为螺旋杆，螺旋杆可转动地设于取样管11内，螺旋杆与取样管11的内壁之间限定出取样通道。粉末物料通过取料孔111进入取样管11内，通过螺旋杆的转动，带动粉末物料样品在取样管11内运动到取料出口。用螺旋杆作为物料推动件，螺旋杆与取样管11内壁之间限定得取样通道的空间大小是一定的，可以保证取样过程的稳定性。进一步地，取料电机12可以设置在取料管设有取料出口的一端，取料电机12驱动物料推动件运动，在取样管11内将粉末物料样品从取料孔111移动到取料出口。通过控制取料电机12的转动，可以控制取料管取物料样品的过程。其中，通过控制取料电机12的开启时间，可以控制取样管11的取样频率和取样时间；通过控制取料电机12的转动速度，可以控制取样管11的取样量。在本发明的一些实施例中，如图2所示，研磨机构20包括：壳体21、研磨电机24、第一研磨件22和第二研磨件23。具体地，壳体21内具有容纳腔，壳体21上具有入料口和出料口28，出料口28和容纳腔是连通的。壳体21内的容纳腔还设有研磨机构20中的其他部件，还可以临时储存研磨过得物料样品。进一步地，第一研磨件22和第二研磨件23相对可转动的设于壳体21内，第一研磨件22和第二研磨件23相向的表面设有研磨槽，研磨槽沿第一研磨件22和第二研磨件23的径向延伸，入料口连通至研磨槽的径向内端，研磨槽的径向外端连通容纳腔。优选地，在第一研磨件22和第二研磨件23相向的表面靠近中心的位置形成有凹腔，在第一研磨件22的径向方向上，研磨槽由凹腔的外周沿沿径向向外延伸。优选地，壳体21上的入料口与取样机构10的取料出口通过管道连接，例如，管道的一端与取样机构10的取料出口连接，管道的另一端穿过壳体21上的入料口与第二研磨件23相连。从入料口进入的物料样品先输送至第一研磨件22和第二研磨件23之间的凹腔中，随着第一研磨件22和第二研磨件23的相对转动，第一研磨件22和第二研磨件23上的研磨槽对物料样品中的大颗粒进行研磨破碎，物料样品在被研磨得同时，研磨过的物料样品沿研磨槽在径向上由内而外移动，直至离开第一研磨件22和第二研磨件23，然后进入壳体21的容纳腔内。物料样品从第一研磨件22和第二研磨件23的中间位置向外移动，可以保证研磨得更加充分。在本发明的实施例中，第一研磨件22和第二研磨件23可以为多种材质，例如，第一研磨件22和第二研磨件23由硬质合金钢加工形成。进一步地，研磨电机24与第一研磨件22和第二研磨件23中的其中一个相连。也就是说，研磨电机24可以和第一研磨件22相连，第二研磨件23可以固定不动，研磨电机24驱动第一研磨件22转动，实现第一研磨件22相对于第二研磨件23转动。研磨电机24也可以和第二研磨件23相连，研磨电机24驱动第二研磨件23，第二研磨件23相对于第一研磨件22转动。研磨电机24只与第一研磨件22和第二研磨件23中的一个相连，这样的连接结构简单，容易控制，对电机的要求不高，可选得电机范围较大。在本发明的一些具体实施例中，如图2和图3所示，研磨机构20还包括：筛网25，筛网25呈环形筒状且可转动地设于壳体21内，筛网25套设在第一研磨件22和第二研磨件23的径向外侧。物料样品经第一研磨件22和第二研磨件23研磨后进入筛网25，筛网25会对研磨后的物料进行过筛，可以筛出物料中残存的一些大颗粒物料，避免大颗粒物料影响检测，提高检测得准确性。进一步地，如图2和图3所示，研磨机构20还包括：搅拌架26，搅拌架26可转动地设于容纳腔内，用于搅拌容纳腔内的物料样品，筛网25与搅拌架26相连。优选地，筛网25通过卡口安装在搅拌架26上，这样搅拌架26与筛网25可以同步转动。在容纳腔内，搅拌架26将筛网25中筛出的物料样品搅拌均匀，可以降低物料样品不均匀对检测的影响，提高检测得准确性。进一步地，如图4所示，搅拌架26包括支撑部261和搅拌部262，支撑部261呈环形，搅拌部262与支撑部261相连，搅拌部262沿第一研磨件22的轴向和径向延伸，搅拌部262包括多个，多个搅拌部262沿支撑部261的周向间隔布置。例如，搅拌架26上包括三个搅拌部262，三个搅拌部262沿支撑部261的周向均匀间隔排布。由此，可以使研磨过的物料样品搅拌的更均匀，提高检测得准确性。进一步地，如图3和图4所示，搅拌部262形成为在筛网25的径向截面上的矩环形。具体表现为，搅拌部262是中间镂空的长方体，这样在搅拌物料样品时，物料样品可以从镂空处通过搅拌部262，物料样品会一直在壳体21上的出料口28附近被搅拌均匀，避免物料样品被带到壳体21其他地方，避免增加取样得时间和取样得量。进一步地，如图4 所示，搅拌架26包括在筛网25的轴向上间隔布置的两个支撑部261，支撑部261包括沿筛网25的径向内外间隔布置的内环2611和外环2612，外环2612和内环2611均为环形，搅拌部262分别与两个支撑部261的外环2612和内环2611相连。本实施例通过使支撑部261由沿筛网25轴向布置的内环2611和外环2612组成，可以在实现对搅拌部262支撑的前提下，简化支撑部261结构，减少材料用量，降低成本，同时搅拌部262与外环2612和内环2611相连，可以保证搅拌部262在工作时的稳定性，使物料样品搅拌得更加均匀。在一些实施例中，如图3所示，研磨机构20还包括转轴27，转轴27的一端与第一研磨件22固定且另一端连接研磨电机24，搅拌架26与转轴27固定，筛网25固定于搅拌架26的径向内侧。也就是说，转轴27不仅连接有第一研磨件22，还与搅拌架26和筛网25固定，这样，当研磨电机24驱动转轴27转动时，转轴27同时带动第一研磨件22、筛网25和搅拌架26同步转动，这样的设置控制简单，操作方便。进一步地，如图1所示，研磨机构20还包括：传动组件，传动组件包括第一带轮241、第二带轮242和传动带243，第一带轮241与研磨电机24的电机轴相连，第二带轮242与转轴27固定，传动带243张紧在第一带轮241和第二带轮242之间。研磨电机24通过皮带轮传动驱动转轴27转动，在转轴27上过载较大时，第一带轮241和第二带轮242与传动带243之间会打滑，可以保护转轴27不被损坏。传动组件设置在壳体21外侧也方便检修和维护。在本发明实施例中，第一带轮241和第二带轮242可以有多种形状，例如，第一带轮241和第二带轮242为V形带轮。连接在第一带轮241和第二带轮242之间的传动带243也有多种形状，例如，V形皮带。在本发明的一些实施例中，壳体21包括：壳主体211和端盖212，壳主体211为一端敞开的筒体形状，端盖212封盖在壳主体211的敞开端并与壳主体211配合限定出容纳腔，第二研磨件23固定在端盖212的朝向容纳腔的一侧。端盖212封盖在壳主体211敞开的一端，通过拆卸端盖212，方便对容纳腔中的部件进行维护和更换，第二研磨件23又固定在端盖212内侧，端盖212为第二研磨件23提供了稳定得支撑，也方便对第二研磨件23的维护和更换。进一步地，如图2和图3所示，研磨机构20还包括入料管2121，入料管2121的一端与取样机构10相连，也就是说，入料管2121的一端可以直接与取样机构10的取料出口相连，入料管2121的一端也可以通过其他的连接管与取样机构10的取料出口相连。例如，入料管2121的一端与软管2122的一端相连，软管2122的另一端与取料机构的取料出口相连，软管2122的两端通过喉箍2123分别固定在取料出口和入料管2121上。入料管2121的另一端穿过端盖212伸入容纳腔内并与第二研磨件23相连，且入料管2121的另一端连通第一研磨件22和第二研磨件23之间的研磨槽，这样可以保证物料样品都会被研磨，提高检测得准确性。在本发明的一些实施例中，如图3所示，出料口28形成于壳体21的底部，研磨机构20还包括：挡板29和挡板驱动件291，挡板29可活动地设在出料口28位置，挡板驱动件291与挡板29相连，用于驱动挡板29活动以打开和关闭出料口28。当需要投料检测时，挡板驱动件291缩回，将挡板29从壳体21出料口28中抽出，使得壳体21下端出料口28打开，研磨机构20进行物料投放。挡板驱动件291可以为多种运动机构，例如，挡板驱动件291为驱动气缸。进一步地，如图3所示，研磨机构20还包括出料管292，出料管292的一端连接在出料口28的周沿，出料管292的另一端延伸至输送机构30的输送带32的上侧。在出料口28的周沿连接出料管292，在研磨机构20投放物料时，可以使物料经出料管292准确地落在输送机构30的输送带32上，避免因物料样品洒落，导致检测结构不准确。在本发明的一些实施例中，如图1所示，输送机构30包括：安装座31、输送带32和输送电机，输送带32设于安装座31上，研磨机构20的出料口28连通至输送带32的一端的上侧，输送电机与输送带32相连，用于驱动输送带32移动以输送物料样品。例如，输送电机设在安装座31的底部空间，输送电机通过皮带轮传动，带动输送带32循环移动，通过控制输送电机转动的速度，调整输送带32的行进速度。采用小型的输送带32输送机构30，可以保证检测到全部的物料样品，同时没有生产线中的皮带振动、水汽、烟尘对检测得影响。在本发明的一些具体实施例中，如图1所示，输送机构30还包括：物料平整件33，物料平整件33设于输送带32的上侧，用于整平输送带32上的物料样品。例如，物料平整件33通过螺栓安装在输送机构30的安装座31上。物料平整件33用于对投样物料进行抹平，降低物料样品料面起伏对检测结果的影响。进一步地，物料平整件33与输送带32的上表面之间的间距可调。由此，可以根据检测需要调整物料平整件33到输送带32的高度，进而调整物料样品料面高度，提高检测得准确性。进一步地，如图1所示，分析仪40设在物料平整件33的沿输送带32的输送方向的下游。将分析仪40设置在物料平整件33之后，分析仪40检测的是平整以后的物料样品表面，可以提高分析仪40检测的准确性。具体地，分析仪40包括激光器和保护管41，保护管41的一端与激光器相连且另一端延伸至输送机构30所输送的物料样品的上侧，激光器发射的激光束沿保护管41射向物料样品。例如，分析仪40是LIBS激光分析仪，LIBS激光分析仪40是利用激光诱导击穿光谱技术，激光器发射一束高能量的激光聚焦到样品表面产生等离子体，收集等离子体光谱进行定性、定量分析运算的仪器。进一步地，如图1所示，保护管41上还有气嘴411，气嘴411外接一路气管，对保护管41内部进行吹扫，防止环境中的灰尘进入保护管41，影响光谱强度，进而影响检测结果。在本发明的一些实施例中，如图1所示，粉末物料的自动检测装置100还包括：收集器50，收集器50设于输送机构30的出口端，用于承接和收集物料样品。收集器50上还设有接料管51，接料管51与输送机构30的尾部相连，经过检测的物料样品被输送机构30输送到尾部，经接料管51进入收集器50中。收集器50中收集的物料样品可以进行多次重复检测，方便进行设备标定。下面将参考图1-图5描述根据本发明一个具体实施例的粉末物料的自动检测装置100的自动检测过程。本发明的粉末物料的自动检测装置100安装在工业现场生产线一旁，取样机构10前端装在生产线中。参照图1，进行检测时，开启取料电机12，取料电机12带动物料推动件，进行粉末颗粒物料连续取样，粉末物料到达取样管11的取料出口处，在重力作用下，物料样品顺着软管2122进入研磨机构20。研磨电机24工作，通过V型皮带及第一带轮241和第二带轮242，带动研磨机构20中的转轴27转动，筛网25和搅拌架26同步转动。转轴27上的第一研磨件22与端盖212上的第二研磨件23相对旋转，对中间的粉末颗粒物料进行破碎研磨，研磨后的物料落入筛网25进行筛分，经过筛网25筛分后，物料落入研磨机构20壳体21的容纳腔中，搅拌架26的三个搅拌部262对物料进行搅拌混匀。待物料混匀充分之后，挡板驱动件291缩回将挡板29从壳体21的出料口28处抽出，研磨机构20下端的出料口28打开，经出料管292，物料摊铺至输送机构30上，经输送机构30输送，向物料平整件33方向匀速移动，经过物料平整件33时，进行料面修整刮平。物料来到分析仪40下方，分析仪40启动，发射高能激光束，让颗粒物料表面产生等离子体，同时收集等离子体光谱进行分析运算，给出物料的化学元素成分。在整个过程中，保护管41全程接通外接气管，阻止环境中灰尘进入保护管41，保护整个光束路径的洁净。最后，经过检测的物料被输送机构30移至接料管51中，经过接料管51传递汇聚于收集器50中，进行储存。根据本发明的粉末物料的自动检测装置，通过设有取样机构、研磨机构、输送机构和分析仪。取样机构可以实现对粉末物料的自动取样，提高取样的效率；研磨机构可以破碎研磨粉末物料中存在的大颗粒，降低粉末物料样品中颗粒度对检测结果的影响；通过输送机构输送研磨过的粉末物料，可以提高输送效率，避免样品被污染等人为因素和传送带振动对检测结果的影响；再通过分析仪检测分析输送结构输送的粉末物料样品的成分，能提高检测得准确性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
