标题title
一种灯光装饰面板
摘要abst
本发明公开了一种多功能灯光装饰面板，包括外框架，所述的外框架包括前面板和后面板，所述的前面板包括一组竖条板a、上横板和下横板，所述的竖条板a、上横板和下横板组装成前面板，前面板用于展示广告信息，前面板和后面板组装成外框架，所述的竖条板a上设有一组LED灯，所述的外框架中间为中空结构，所述的中空结构内安装有移动板，移动板上用于喷绘广告，解决了现有面板白天广告信息和晚上广告信息相互影响的问题，主要应用于广告宣传。
权利要求书clms
1.一种灯光装饰面板，包括外框架，所述的外框架包括前面板和后面板，所述的前面板包括一组竖条板a、上横板和下横板，所述的竖条板a、上横板和下横板组装成前面板，前面板和后面板组装成外框架，所述的竖条板a上设有一组LED灯，其特征在于，所述的外框架中间为中空结构，所述的中空结构内安装有移动板，所述的每两个竖条板a之间有间隙a，所述的间隙a的宽度与竖条板a的宽度相同，所述的移动板包括顶板、底板和竖条板b,所述的每两个竖条板b之间设有间隙，间隙的宽度与紧条板b的宽度相同，所述的竖条板b与竖条板a的宽度相同；所述的后面板上开设有对称的滑槽，所述的后面板上通过固定件对称安装一组电动推杆，所述的电动推杆的前部设有滑块，所述的滑块通过固定螺栓与移动板固定连接，电动推杆用于驱动移动板的左右移动；所述的外框架的左右两侧与连接件固定连接，所述的连接件上设有通孔；所述的外框架的下部安装有控制箱，所述的控制箱内设有PLC板，所述的PLC板通过电线与电动推杆和LED灯相连接，所述的PLC板与控制器相连接，通过控制器设定LED灯和电动推杆的工作。2.根据权利要求1所述的一种灯光装饰面板，其特征在于，所述的控制箱上装有箱门，所述的箱门上安装有锁具。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯光设备生产技术领域，具体为一种灯光装饰面板。背景技术专利申请号：201120305564.8公开了一种新型LED装饰灯板，其特征在于：所述的LED灯板由网格状的框架和扣合在该框架网格中的扣合板组成，格栅上设置有LED灯，所述的格栅之间的空隙处扣合有装饰扣板。该实用新型可以提供既具有喷绘的低廉价格，同时具有LED显示屏的动态视频显示效果的新型LED灯板。在白天关闭LED灯，有可以通过灯板上的扣板，采用类似像素组合的方式来显示文字或者简单图形的功能，采用上述方式的LED灯板，夜间利用LED装饰灯显示效果，而白天则通过喷绘或者扣板组成的图案文字来进行广告宣传。申请人发现上述专利存在以下缺陷：当晚上灯光亮起时，会照亮喷绘的图案，此时便会造成灯光所形成的广告信息与喷绘板上的广告信息混淆，当需要改变喷绘图案时不方便重新喷绘，我们需要一款新的灯光装饰面板，能在晚上灯光亮起时，喷绘图案可以自动隐藏起来，当白天的时候，喷绘图案可以自动展示，达到白天可以自由展示喷绘广告信息，当晚上的时候可以通过灯光自由展示广告信息，而且在使用过程中，可以通过控制器改变广告信息的样式，喷绘板也可以进行重新喷绘调整广告信息。发明内容为了解决背景技术中所提出的技术问题，本发明提供一种灯光装饰面板，所采用的技术方案如下：一种灯光装饰面板，包括外框架，所述的外框架包括前面板和后面板，所述的前面板包括一组竖条板a、上横板和下横板，所述的竖条板a、上横板和下横板组装成前面板，前面板用于展示广告信息，前面板和后面板组装成外框架，所述的竖条板a上设有一组LED灯，其特征在于，所述的外框架中间为中空结构，所述的中空结构内安装有移动板，移动板上用于喷绘广告信息图案，所述的每两个竖条板a之间有间隙a，所述的间隙a的宽度与竖条板a的宽度相同，所述的移动板包括顶板、底板和竖条板b,所述的每两个竖条板b之间设有间隙，间隙的宽度与紧条板b的宽度相同，所述的竖条板b与竖条板a的宽度相同，所述的后面板上开设有对称的滑槽，所述的后面板上通过固定件对称安装一组电动推杆，所述的电动推杆的前部设有滑块，所述的滑块通过固定螺栓与移动板固定连接，电动推杆用于驱动移动板的左右移动，本发明的工作原理是通过电动推杆向前推动时，刚好使竖条板b位于间隙a处，此时就可以在整个面板上看到已经喷绘好的图案，当需要改变图案时，需要将移动板从外框架内取出从新喷绘，喷绘完毕后继续使用即可。当到晚上的时候，通过电动推杆带动移动板向右移动，使移动板上喷绘的图案刚好被竖条板a遮挡，此时便可达到白天和晚上的广告信息分开展示且互不影响。外框架的左右两侧与连接件固定连接，所述的连接件上设有通孔，通孔用于固定螺栓将连接件与墙体固定。外框架的下部安装有控制箱，控制箱用于整个设备的控制，所述的控制箱内设有PLC 板，所述的PLC板通过电线与电动推杆和LED灯相连接，灯光图案的编程控制属于本领域技术人员的常规手段，这里申请人不再赘述，所述的PLC板与控制器相连接，通过控制器设定LED灯和电动推杆的工作，所述的控制箱上装有箱门，所述的箱门上安装有锁具，锁具可以为机械锁或电子锁。本发明具有以下有益效果：1.通过本发明的结构改造，可以随时对喷绘图案进行改变。2.通过本发明的设计，可以使白天通过喷绘图案对广告信息展示，网上通过灯光组成图案对广告信息展示，两者在展示的过程中相互独立，不相互影响，白天的广告信息和晚上的广告信息可以为一样也可以不一样，适于全面推广和应用。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的移动板主视图；图3为本发明侧视图；图4为本发明的后视图；图5为本发明的移动板后视图；图6为本发明的俯视图；图7为本发明的使用状态图；图8为本发明的控制箱打开时主视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1所示：一种灯光装饰面板，包括外框架，外框架用于移动板的移动和广告信息的展示，所述的外框架包括前面板和后面板11，所述的前面板包括一组竖条板a6、上横板8和下横板9，所述的竖条板a6、上横板8和下横板9组装成前面板，前面板和后面板11组装成外框架，所述的竖条板a6上设有一组LED灯6-1，所述的外框架中间为中空结构10，所述的中空结构10内安装有移动板，移动板用于喷绘图案，喷绘图案可以进行更改和喷涂，移动板可以在中空结构10内左右移动，所述的每两个竖条板a6之间有间隙a7，所述的间隙a7 的宽度与竖条板a6的宽度相同，如图2所示：移动板包括顶板2、底板3和竖条板b 1,所述的每两个竖条板b1之间设有间隙1-1，间隙1-1的宽度与紧条板b1的宽度相同，所述的竖条板b1与竖条板a6的宽度相同；后面板11上开设有对称的滑槽16，滑槽16内设有滑块14，滑块14可以在滑槽16 内自由移动，所述的后面板11上通过固定件13对称安装一组电动推杆12，所述的电动推杆12的前部设有滑块14，所述的滑块14通过固定螺栓15与移动板固定连接，电动推杆 12用于驱动移动板的左右移动。如图3-4所示，外框架的左右两侧与连接件5固定连接，所述的连接件上设有通孔5-2，通孔用于固定螺栓将外框架与墙体进行固定；如图5-8所示所述的外框架的下部安装有控制箱4，控制箱4用于设备的运行，所述的控制箱4内设有PLC板17，所述的PLC板17通过电线与电动推杆12和LED灯6-1相连接，所述的 PLC板17与控制器18相连接，通过控制器18设定LED灯6-1和电动推杆12的工作所述的控制箱4上装有箱门4-1，所述的箱门4-1上安装有机械锁具或电子锁具。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
