标题title
一种数据安全监控系统用显示终端
摘要abst
本申请属于监控系统技术领域，公开了一种数据安全监控系统用显示终端，包括终端主体，终端主体的一端面设有分显屏，分显屏的一侧边设有竖条，竖条位于终端主体靠近分显屏的一端侧边，且竖条的顶部固定连接有上置块，上置块远离竖条的一端外侧设有滑槽，滑槽开设于终端主体顶端的中部内腔，滑槽的正下方设有底槽，底槽开设于终端主体底端的内腔，且底槽的内侧活动连接有丝杆，丝杆靠近竖条的一侧外壁螺接有活动块，活动块的底端贯穿底槽的底部，且活动块的底部固定连接有下置块，下置块位于终端主体底端的一侧。通过设置的终端主体与分显屏，能够构成监控系统所用显示面端主体的同时，起到对其上结构的承接作用。
权利要求书clms
1.一种数据安全监控系统用显示终端，包括终端主体，其特征在于：所述终端主体的一端面设有分显屏，所述分显屏的一侧边设有竖条，所述竖条位于终端主体靠近分显屏的一端侧边，且竖条的顶部固定连接有上置块，所述上置块远离竖条的一端外侧设有滑槽，所述滑槽开设于终端主体顶端的中部内腔，所述滑槽的正下方设有底槽，所述底槽开设于终端主体底端的内腔，且底槽的内侧活动连接有丝杆，所述丝杆靠近竖条的一侧外壁螺接有活动块，所述活动块的底端贯穿底槽的底部，且活动块的底部固定连接有下置块，所述下置块位于终端主体底端的一侧，且下置块远离活动块的一端顶部与竖条的底部相接触。2.根据权利要求1所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述下置块呈“L”形块体结构，且下置块靠近竖条的一端内腔开设有通槽，所述通槽的内侧卡接有对接块，所述对接块呈棱柱形块体结构，且对接块的顶部与竖条的底部固定连接。3.根据权利要求1所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述终端主体靠近竖条的一端底部固定安装有马达，所述马达的驱动端与丝杆的一端相连接，所述马达的上方设有按钮，所述按钮固定安装于终端主体的一侧壁，且按钮通过导线与马达电性连接。4.根据权利要求1所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述竖条呈棱柱形条板体结构，所述竖条面向终端主体的一端固定安装有海绵片，所述海绵片的一端与分显屏的显示面端处于同一垂直面，所述竖条背离分显屏的一端中心固定安装有连接杆。5.根据权利要求1所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述分显屏本体由多组独立显示屏拼接而成，所述分显屏的一侧边设有侧板，所述侧板位于终端主体背离分显屏的一端中心位置。6.根据权利要求5所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述侧板四角处的内腔均开设有嵌入孔，所述嵌入孔的内壁设有安装螺栓，所述安装螺栓的螺纹部贯穿侧板背离终端主体的一端，且安装螺栓非螺纹部的一端内腔开设有六角槽。7.根据权利要求5所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述侧板的顶部设有固定板，所述固定板的一端与终端主体面向侧板的一端固定连接，且固定板的侧端面与侧板相齐平。8.根据权利要求7所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述固定板顶部的中心设有横条，所述横条顶部的中心固定安装有拉杆，所述拉杆呈“T”字形杆体结构，且拉杆的顶部与终端主体的顶部相靠近。9.根据权利要求8所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述横条底部的两侧均固定连接有定位杆，两组所述定位杆底端的外壁均卡接有配合孔，两组所述配合孔均开设于侧板顶端的内腔。10.根据权利要求5所述的一种数据安全监控系统用显示终端，其特征在于：所述终端主体面向侧板的一端四角处均固定安装有支承筒，四组所述支承筒均呈棱柱形中空柱体结构，且四组支承筒均位于侧板的外侧，四组所述支承筒背离终端主体的一端均与侧板背离终端主体的一端处于同一垂直基准面。
说明书desc
技术领域本申请涉及监控系统技术领域，更具体地说，涉及一种数据安全监控系统用显示终端。背景技术安防监控系统是利用视频技术探测、监视设防区域并实时显示、记录现场图像的电子系统或网络，安防监控系统一般由前端、传输、控制及显示记录四个主要部分组成，前端部分包括一台或多台摄像机以及与之配套的镜头、云台、防护罩、解码驱动器等。在现有技术对于数据安全所用的集成式监控系统中，需要设置独立的分屏显示终端对每个监控画面进行展示与监测，然而现有基于数据安全监控系统所用的较小型显示终端中，由于显示终端长期静置于室内，容易导致显示面端积留较多灰尘的同时，影响人工对显示画面的监测以及影响整体设备的使用寿命，并且在现有技术中，难以实现对显示终端在墙面有效装卸作用下，影响对整体设备的检修维护工作。发明内容为了解决上述问题，本申请提供一种数据安全监控系统用显示终端。本申请提供的一种采用如下的技术方案：一种数据安全监控系统用显示终端，包括终端主体，所述终端主体的一端面设有分显屏，所述分显屏的一侧边设有竖条，所述竖条位于终端主体靠近分显屏的一端侧边，且竖条的顶部固定连接有上置块，所述上置块远离竖条的一端外侧设有滑槽，所述滑槽开设于终端主体顶端的中部内腔，所述滑槽的正下方设有底槽，所述底槽开设于终端主体底端的内腔，且底槽的内侧活动连接有丝杆，所述丝杆靠近竖条的一侧外壁螺接有活动块，所述活动块的底端贯穿底槽的底部，且活动块的底部固定连接有下置块，所述下置块位于终端主体底端的一侧，且下置块远离活动块的一端顶部与竖条的底部相接触。通过上述技术方案，利用所设的分显屏，得以将监控系统所监测的数据信息进行区分显示。进一步的，所述下置块呈“L”形块体结构，且下置块靠近竖条的一端内腔开设有通槽，所述通槽的内侧卡接有对接块，所述对接块呈棱柱形块体结构，且对接块的顶部与竖条的底部固定连接。通过上述技术方案，利用所设的通槽与对接块，实现竖条与下置块之间的联结作用。进一步的，所述终端主体靠近竖条的一端底部固定安装有马达，所述马达的驱动端与丝杆的一端相连接，所述马达的上方设有按钮，所述按钮固定安装于终端主体的一侧壁，且按钮通过导线与马达电性连接。通过上述技术方案，利用所设的按钮，起到对马达的控制启闭效益。进一步的，所述竖条呈棱柱形条板体结构，所述竖条面向终端主体的一端固定安装有海绵片，所述海绵片的一端与分显屏的显示面端处于同一垂直面，所述竖条背离分显屏的一端中心固定安装有连接杆。通过上述技术方案，利用所设的海绵片，起到对分显屏的擦拭清理作用。进一步的，所述分显屏本体由多组独立显示屏拼接而成，所述分显屏的一侧边设有侧板，所述侧板位于终端主体背离分显屏的一端中心位置。通过上述技术方案，利用所设的侧板，实现对终端主体的联结支承效果。进一步的，所述侧板四角处的内腔均开设有嵌入孔，所述嵌入孔的内壁设有安装螺栓，所述安装螺栓的螺纹部贯穿侧板背离终端主体的一端，且安装螺栓非螺纹部的一端内腔开设有六角槽。通过上述技术方案，利用所设的安装螺栓，起到对侧板在墙面的固定安装工作。进一步的，所述侧板的顶部设有固定板，所述固定板的一端与终端主体面向侧板的一端固定连接，且固定板的侧端面与侧板相齐平。通过上述技术方案，利用所设的固定板，实现终端主体在侧板顶部的安置承接工作。进一步的，所述固定板顶部的中心设有横条，所述横条顶部的中心固定安装有拉杆，所述拉杆呈“T”字形杆体结构，且拉杆的顶部与终端主体的顶部相靠近。通过上述技术方案，利用所设的拉杆，起到对横条整体的带动作用。进一步的，所述横条底部的两侧均固定连接有定位杆，两组所述定位杆底端的外壁均卡接有配合孔，两组所述配合孔均开设于侧板顶端的内腔。通过上述技术方案，利用所设的定位杆与配合孔，实现固定板在侧板顶部的联结限位效益。进一步的，所述终端主体面向侧板的一端四角处均固定安装有支承筒，四组所述支承筒均呈棱柱形中空柱体结构，且四组支承筒均位于侧板的外侧，四组所述支承筒背离终端主体的一端均与侧板背离终端主体的一端处于同一垂直基准面。通过上述技术方案，利用所设的支承筒，实现终端主体在墙面的辅助支撑工作。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：通过设置的终端主体与分显屏，能够构成监控系统所用显示面端主体的同时，起到对其上结构的承接作用，通过设置的竖条与海绵片，能够利用上置块、滑槽以及活动块、下置块、通槽、对接块对其进行安置定位的同时，配合所设底槽、丝杆、活动块以及马达的驱动作用，有利于在需要时对分显屏显示面端起到良好的灰尘擦拭清理效益，进而防止灰尘影响分显屏监测画面的同时，防止影响整体设备的使用寿命；通过设置的侧板，能够利用其侧端所设的嵌入孔、安装螺栓以及六角槽，实现其本体在显示终端设备所工作墙面固定安装的同时，利用终端主体一端所设的固定板，使得配合横条、拉杆、定位杆、配合孔以及支承筒的共同作用下，起到对终端主体在所工作墙面有效承接的同时，实现对终端主体整体的良好便携式装卸效益，进而便于需要时对终端主体的检修维护工作。附图说明图1为本申请的整体结构示意图；图2为本申请的终端主体底端结构示意图；图3为本申请的图2中A处结构放大示意图；图4为本申请的整体一侧结构示意图；图5为本申请的侧板一端结构示意图；图6为本申请的侧板侧面剖视图。图中标号说明：1、终端主体；2、分显屏；3、竖条；4、上置块；5、滑槽；6、底槽；7、丝杆；8、活动块；9、下置块；10、通槽；11、对接块；12、马达；13、按钮；14、海绵片；15、连接杆；16、侧板；17、嵌入孔；18、安装螺栓；19、六角槽；20、固定板；21、横条；22、拉杆；23、定位杆；24、配合孔；25、支承筒。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例：以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种数据安全监控系统用显示终端，请参阅图1-图4，包括终端主体1，终端主体1的一端面设有分显屏2，分显屏2的一侧边设有竖条3，竖条3位于终端主体1靠近分显屏2的一端侧边，且竖条3的顶部固定连接有上置块4，上置块4远离竖条3的一端外侧设有滑槽5，滑槽5开设于终端主体1顶端的中部内腔，滑槽5的正下方设有底槽6，底槽6开设于终端主体1底端的内腔，且底槽6的内侧活动连接有丝杆7，丝杆7靠近竖条3的一侧外壁螺接有活动块8，活动块8的底端贯穿底槽6的底部，且活动块8的底部固定连接有下置块9，下置块9位于终端主体1底端的一侧，且下置块9远离活动块8的一端顶部与竖条3的底部相接触，下置块9呈“L”形块体结构，且下置块9靠近竖条3的一端内腔开设有通槽10，通槽10的内侧卡接有对接块11，对接块11呈棱柱形块体结构，且对接块11的顶部与竖条3的底部固定连接，终端主体1靠近竖条3的一端底部固定安装有马达12，马达12的驱动端与丝杆7的一端相连接，马达12的上方设有按钮13，按钮13固定安装于终端主体1的一侧壁，且按钮13通过导线与马达12电性连接，竖条3呈棱柱形条板体结构，竖条3面向终端主体1的一端固定安装有海绵片14，海绵片14的一端与分显屏2的显示面端处于同一垂直面，竖条3背离分显屏2的一端中心固定安装有连接杆15，通过所设对接块11与通槽10的卡接作用下，有利于竖条3与下置块9有效联结作用的同时，便于活动块8被丝杆7驱动下，实现对竖条3整体的间接带动水平移动效果，且对接块11与通槽10的卡接设计下，也能够便于竖条3整体有效拆卸作用的同时，得以便于对使用后海绵片14的良好清洗效益，且对海绵片14清洗时，只需利用连接杆15向上提动竖条3的同时，使得对接块11与通槽10相脱离，且此时上置块4也与滑槽5的内壁相分离，并在清洗完成后使得对接块11与通槽10卡接的同时，使得上置块4的一端重新位于滑槽5的内侧即可，分显屏2本体由多组独立显示屏拼接而成，分显屏2的一侧边设有侧板16，侧板16位于终端主体1背离分显屏2的一端中心位置。请参阅图4-图6，侧板16四角处的内腔均开设有嵌入孔17，嵌入孔17的内壁设有安装螺栓18，安装螺栓18的螺纹部贯穿侧板16背离终端主体1的一端，且安装螺栓18非螺纹部的一端内腔开设有六角槽19，通过对安装螺栓18在嵌入孔17内侧的嵌入式安装设计下，使得不妨碍侧板16面向终端主体1一端平整度的同时，便于侧板16与终端主体1相对一端的联结贴合作用，侧板16的顶部设有固定板20，固定板20的一端与终端主体1面向侧板16的一端固定连接，且固定板20的侧端面与侧板16相齐平，固定板20顶部的中心设有横条21，横条21顶部的中心固定安装有拉杆22，拉杆22呈“T”字形杆体结构，且拉杆22的顶部与终端主体1的顶部相靠近，横条21底部的两侧均固定连接有定位杆23，两组定位杆23底端的外壁均卡接有配合孔24，两组配合孔24均开设于侧板16顶端的内腔，通过所设固定板20与横条21、拉杆22、定位杆23、配合孔24的相互作用下，能够便于终端主体1在侧板16上定位安置的同时，便于需要时对终端主体1整体的便携式拆卸效果，进而方便对其整体的检修与维护工作，且对终端主体1拆卸时，只需利用拉杆22对横条21的带动作用下，使得横条21整体向上移动的同时，间接使得两组定位杆23的底端分别与两组配合孔24的内壁相脱离即可，此时终端主体1与侧板16之间失去限位的同时，可直接水平或向上提动终端主体1即可完成对其的拆卸工作，终端主体1面向侧板16的一端四角处均固定安装有支承筒25，四组支承筒25均呈棱柱形中空柱体结构，且四组支承筒25均位于侧板16的外侧，四组支承筒25背离终端主体1的一端均与侧板16背离终端主体1的一端处于同一垂直基准面，通过设置的四组支承筒25，能够在终端主体1一端四角处固定连接的同时，便于终端主体1在侧板16上安置定位后，实现与整体所安装墙面有效贴合抵触下，起到对终端主体1整体在墙面上的辅助支撑效益，进而避免固定板20与侧板16之间的受力失重问题，提高整体的装设稳定性。本申请实施例一种数据安全监控系统用显示终端的实施原理为：在使用时终端主体1上整体结构处于完整装配状态，确定整体显示面端在所工作面端安装位置后，将侧板16置于所选位置的同时，利用安装螺栓18以及其侧端六角槽19贯穿嵌入孔17的同时，实现侧板16在墙面的固定安装工作，且此时安装螺栓18靠近六角槽19的一端完全隐藏于嵌入孔17的内侧，而后将终端主体1整体置于侧板16一侧壁的同时，使得终端主体1一端的固定板20位于侧板16的顶部，并与侧板16的侧壁相齐平，此时终端主体1一端四角处所设的支承筒25背离终端主体1的一端与墙面相抵触，与此同时利用拉杆22带动横条21置于固定板20顶部的同时，使得两组定位杆23分别贯穿固定板20两端的内腔，并与两组配合孔24的内壁相卡接即可，以此实现对终端主体1整体在墙面的定位安装工作，在使用过程中，外部监控系统所监测的视频画面反馈于终端主体1的同时，利用分显屏2上的每组显示屏进行独立显示工作，当分显屏2长期静置并产生表面对接较多灰尘时，可利用按钮13控制马达12启动的同时，驱动丝杆7进行旋转，且丝杆7旋转的同时配合底槽6的共同作用下，使得活动块8在丝杆7表面以及底槽6的内侧进行水平移动，进而间接带动竖条3以及海绵片14进行同步水平移动的同时，得以利用海绵片14对分显屏2的显示面端实现灰尘擦拭清理工作，且竖条3移动过程中，上置块4伴随其同步运动下，其一端在滑槽5的内壁进行滑动配合工作，并当竖条3以及海绵片14对分显屏2清理后，使得其整体复位即可。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
