标题title
钢结构建筑形变预警装置
摘要abst
本发明公开了钢结构建筑形变预警装置，涉及钢结构形变预警技术领域，现提出如下方案，包括第一安装板和第二安装板，所述第一安装板的一侧与第二安装板铰接，所述第一安装板的顶部设有驱动机构和警报机构，所述驱动机构带动连动机构转动，所述连动机构包括和第二安装板相连接支撑机构，所述第二安装板的一侧设有移动机构，所述移动机构包括滑杆、第一牵引板和第一移动板；本发明不仅可以通过第二移动板的移动带动敲击板与拨动板进行抵触，同时发出警报提示处理，同时可以通过第三移动板的移动带动第二牵引板的移动对第二安装板进行支撑处理，有效的进行及时的报警警示处理，同时可以对第二支撑板进行支撑缓解形变的速度。
权利要求书clms
1.钢结构建筑形变预警装置，包括第一安装板和第二安装板，其特征在于，所述第一安装板的一侧与第二安装板铰接，所述第一安装板的顶部设有驱动机构和警报机构，所述驱动机构带动连动机构转动，所述连动机构包括和第二安装板相连接支撑机构，所述第二安装板的一侧设有移动机构，所述移动机构包括滑杆、第一牵引板和第一移动板。2.根据权利要求1所述的钢结构建筑形变预警装置，其特征在于，所述驱动机构包括与第一安装板的顶部固定连接的两个固定板，其中一个所述固定板的一侧固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆上螺纹套设有第二移动板，所述第二移动板的顶部固定连接有拨动板。3.根据权利要求2所述的钢结构建筑形变预警装置，其特征在于，所述警报机构包括与两个固定板之间固定连接的支撑板，所述支撑板的底部阵列固定连接有多个敲击板，多个所述敲击板的两侧分别与拨动板相抵触，所述支撑板的顶部固定连接有第一通电触片。4.根据权利要求2所述的钢结构建筑形变预警装置，其特征在于，所述连动机构包括与往复丝杆的另一端固定套设的第一齿轮，另一个所述固定板的一侧转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端固定套设有第二齿轮，所述第二齿轮的一侧与第一齿轮啮合传动，所述螺纹杆的另一端固定连接有限位挡板，所述限位挡板的一侧固定连接有限位弹簧，所述螺纹杆的一端活动套设在限位弹簧的内部。5.根据权利要求4所述的钢结构建筑形变预警装置，其特征在于，所述支撑机构包括与第二安装板的一侧固定连接的支撑杆，所述支撑杆上活动套设有活动块，所述活动块的一端转动连接有第二牵引板，所述第二牵引板的另一端转动连接有第三移动板，所述第三移动板上开设有螺纹孔，所述螺纹杆螺纹贯穿螺纹孔的内部。6.根据权利要求2所述的钢结构建筑形变预警装置，其特征在于，所述移动机构包括与两个固定板之间固定连接的滑杆，所述第一移动板上开设有活动孔，所述滑杆活动贯穿活动孔的内部，所述第一移动板的底部固定连接有第二通电触片，所述第二通电触片的一侧与两个第一通电触片相抵接，所述第一移动板的一侧与第一牵引板转动连接，所述第一牵引板的另一侧与第二安装板转动连接，两个所述固定板相对一侧均固定连接有阻力弹簧，所述滑杆的两端分别贯穿两个阻力弹簧的内部，所述第一移动板位于两个阻力弹簧之间。7.根据权利要求2所述的钢结构建筑形变预警装置，其特征在于，所述第一安装板和第二安装板上均阵列开设有四个安装孔，两个所述固定板之间固定连接有导向杆，所述第二移动板上开设有导向孔，所述导向杆活动套设在导向孔的内部，所述固定板的一侧固定连接有三个警示灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构形变预警技术领域，尤其涉及钢结构建筑形变预警装置。背景技术钢结构建筑是一种新型的建筑体系，打通房地产业、建筑业、冶金业之间的行业界线，集合成为一个新的产业体系，这就是业内人士普遍看好的钢结构建筑体系，钢结构建筑相比传统的混凝土建筑而言，用钢板或型钢替代了钢筋混凝土，强度更高，抗震性更好，并且由于构件可以工厂化制作，现场安装，因而大大减少工期，由于钢材的可重复利用，可以大大减少建筑垃圾，更加绿色环保，因而被世界各国广泛采用，应用在工业建筑和民用建筑中，钢结构钢制承重构件最致命的弱点是钢的耐火性能非常差，钢的内部晶体组织对温度非常敏感，温度升高或者降低都会使钢材性能发生变化，钢结构建筑在发生形变后会在其临界值发生突然整体倒塌，如果不能提前预判钢结构形变的话会对在场人员造成生命危险，为此，我们提出了钢结构建筑形变预警装置。发明内容本发明提出的钢结构建筑形变预警装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：钢结构建筑形变预警装置，包括第一安装板和第二安装板，所述第一安装板的一侧与第二安装板铰接，所述第一安装板的顶部设有驱动机构和警报机构，所述驱动机构带动连动机构转动，所述连动机构包括和第二安装板相连接支撑机构，所述第二安装板的一侧设有移动机构，所述移动机构包括滑杆、第一牵引板和第一移动板。进一步地，所述驱动机构包括与第一安装板的顶部固定连接的两个固定板，其中一个所述固定板的一侧固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆上螺纹套设有第二移动板，所述第二移动板的顶部固定连接有拨动板。进一步地，所述警报机构包括与两个固定板之间固定连接的支撑板，所述支撑板的底部阵列固定连接有多个敲击板，多个所述敲击板的两侧分别与拨动板相抵触，所述支撑板的顶部固定连接有第一通电触片。进一步地，所述连动机构包括与往复丝杆的另一端固定套设的第一齿轮，另一个所述固定板的一侧转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端固定套设有第二齿轮，所述第二齿轮的一侧与第一齿轮啮合传动，所述螺纹杆的另一端固定连接有限位挡板，所述限位挡板的一侧固定连接有限位弹簧，所述螺纹杆的一端活动套设在限位弹簧的内部。进一步地，所述支撑机构包括与第二安装板的一侧固定连接有支撑杆，所述支撑杆上活动套设有活动块，所述活动块的一端转动连接有第二牵引板，所述第二牵引板的另一端转动连接有第三移动板，所述第三移动板上开设有螺纹孔，所述螺纹杆螺纹贯穿螺纹孔的内部。进一步地，所述移动机构包括与两个固定板之间固定连接的滑杆，所述第一移动板上开设有活动孔，所述滑杆活动贯穿活动孔的内部，所述第一移动板的底部固定连接有第二通电触片，所述第二通电触片的一侧与两个第一通电触片相抵接，所述第一移动板的一侧与第一牵引板转动连接，所述第一牵引板的另一侧与第二安装板转动连接，两个所述固定板相对一侧均固定连接有阻力弹簧，所述滑杆的两端分别贯穿两个阻力弹簧的内部，所述第一移动板位于两个阻力弹簧之间。进一步地，所述第一安装板和第二安装板上均阵列开设有四个安装孔，两个所述固定板之间固定连接有导向杆，所述第二移动板上开设有导向孔，所述导向杆活动套设在导向孔的内部，所述固定板的一侧固定连接有三个警示灯。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装驱动机构、警报机构和连动机构，其中驱动机构通过电机带动往复丝杆转动，同时带动第二移动板通过导向杆平稳的进行往复移动，同时通过敲击板与拨动板进行抵触，同时发出警报声响。2、本发明通过安装支撑机构和移动机构，其中支撑机构通过往复丝杆转动带动第一齿轮转动，同时通过第一齿轮带动第二齿轮的转动处理，第二齿轮的转动会带动螺纹杆转动，螺纹杆转动带动第二牵引板进行移动处理。综上所述，该设备设计新颖，操作简单，该设备不仅可以通过第二移动板的移动带动敲击板与拨动板进行抵触，同时发出警报提示处理，同时可以通过第三移动板的移动带动第二牵引板的移动对第二安装板进行支撑处理，有效的进行及时的报警警示处理，同时可以对第二支撑板进行支撑缓解形变的速度。附图说明图1为本发明提出的钢结构建筑形变预警装置的整体左侧俯视立体结构示意图；图2为本发明提出的钢结构建筑形变预警装置的整体右侧俯视立体结构示意图；图3为本发明提出的钢结构建筑形变预警装置的正视结构示意图；图4为本发明提出的钢结构建筑形变预警装置的连动机构的俯视立体结构示意图；图5为本发明提出的钢结构建筑形变预警装置的警报机构的仰视立体结构示意图。图中：1、第一安装板；2、第二安装板；3、电机；4、往复丝杆；5、第一齿轮；6、固定板；7、滑杆；8、第一移动板；9、第一牵引板；10、第二通电触片；11、支撑板；12、第一通电触片；13、敲击板；14、第二移动板；15、导向杆；16、螺纹杆；17、第三移动板；18、第二牵引板；19、支撑杆；20、第二齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图2、图4和图5：钢结构建筑形变预警装置，包括第一安装板1和第二安装板2，第一安装板1的一侧与第二安装板2铰接，第一安装板1的顶部设有驱动机构和警报机构，驱动机构带动连动机构转动，连动机构包括和第二安装板2相连接支撑机构，第二安装板2的一侧设有移动机构，移动机构包括滑杆7、第一牵引板9和第一移动板8。本发明中，驱动机构包括与第一安装板1的顶部固定连接的两个固定板6，其中一个固定板6的一侧固定连接有电机3，电机3的输出端固定连接有往复丝杆4，往复丝杆4上螺纹套设有第二移动板14，第二移动板14的顶部固定连接有拨动板，电机3的启动带动往复丝杆4的转动，通过往复丝杆4的转动带动第二移动板14的往复移动处理。本发明中，警报机构包括与两个固定板6之间固定连接的支撑板11，支撑板11的底部阵列固定连接有多个敲击板13，多个敲击板13的两侧分别与拨动板相抵触，支撑板11的顶部固定连接有第一通电触片12，第二移动板14的移动带动拨动板同步进行往复移动处理，通过拨动板的往复移动会与敲击板13产生抵触发出警报提示处理。本发明中，连动机构包括与往复丝杆4的另一端固定套设的第一齿轮5，另一个固定板6的一侧转动连接有螺纹杆16，螺纹杆16的一端固定套设有第二齿轮20，第二齿轮20的一侧与第一齿轮5啮合传动，螺纹杆16的另一端固定连接有限位挡板，限位挡板的一侧固定连接有限位弹簧，螺纹杆16的一端活动套设在限位弹簧的内部，往复丝杆4的转动会带动第一齿轮5的转动，第一齿轮5与第二齿轮20啮合传动，第二齿轮20转动会带动螺纹杆16的转动处理。实施例2参照图1和图3：本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：支撑机构包括与第二安装板2的一侧固定连接有支撑杆19，支撑杆19上活动套设有活动块，活动块的一端转动连接有第二牵引板18，第二牵引板18的另一端转动连接有第三移动板17，第三移动板17上开设有螺纹孔，螺纹杆16螺纹贯穿螺纹孔的内部，螺纹杆16的转动会带动第三移动板17的移动，第三移动板17的移动会带动第二牵引板18进行翻转，同时对第二安装板2进行支撑处理。本发明中，移动机构包括与两个固定板6之间固定连接的滑杆7，第一移动板8上开设有活动孔，滑杆7活动贯穿活动孔的内部，第一移动板8的底部固定连接有第二通电触片10，第二通电触片10的一侧与两个第一通电触片12相抵接，第一移动板8的一侧与第一牵引板9转动连接，第一牵引板9的另一侧与第二安装板2转动连接，两个固定板6相对一侧均固定连接有阻力弹簧，滑杆7的两端分别贯穿两个阻力弹簧的内部，第一移动板8位于两个阻力弹簧之间，第一移动板8的移动会使第一通电触片12与第二通电触片10相抵触进行通电处理。本发明中，第一安装板1和第二安装板2上均阵列开设有四个安装孔，两个固定板6之间固定连接有导向杆15，第二移动板14上开设有导向孔，导向杆15活动套设在导向孔的内部，固定板6的一侧固定连接有三个警示灯，第一通电触片12与第二通电触片10相抵触后进行通电，通电后三个警示灯会进行闪烁，同时使电机3通电启动。工作原理：使用时，将第一安装板1和第二安装板2分别通过安装孔固定安装在钢结构建筑物上，当钢结构建筑物发生形变时会通过第一牵引板9带动第一移动板8沿着滑杆7进行滑动，同时使第一通电触片12与第二通电触片10相抵触今天通电处理，通电后电机3启动带动往复丝杆4的转动，往复丝杆4的转动会带动第二移动板14带动沿着导向杆15平稳的进行往复移动处理，通过第二移动板14的往复移送会使拨动板与敲击板进行不间断的撞击且发出急促的报警声响，往复丝杆4的转动会带动第一齿轮5的转动，第一齿轮5的转动会带动第二齿轮20的转动，第二齿轮20的转动会带动螺纹杆16的转动，螺纹杆16的转动会带动第三移动板17进行移动处理，第三移动板17的移动会带动第二牵引板18沿着支撑杆19进行翻转，同时对第二安装板2进行支撑处理。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
