标题title
一种影视动画展示装置
摘要abst
本发明提供一种影视动画展示装置，属于展示装置技术领域，以解决现有展示装置底部由于缺乏有效的吸附式固定结构，很容易因重心不稳发生倾倒现象的问题，包括:底座；所述底座上端面呈左右对称状固定连接有两个竖向支架；保护壳体内部通过安装架安装有显示屏，且安装架由两根横杆和两根竖杆组成，保护壳体顶部前侧设有遮挡机构。通过手动转动支撑螺杆，支撑架上螺纹筒在螺纹作用下带动支撑架向下移动，从而使四根支撑滑柱带动四个吸盘向下移动，然后将支撑架向下压动，使四个吸盘吸附至地板上，从而使本展示装置在固定使用时，不会因重心不稳发生倾倒现象，进而提高了本展示装置使用时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种影视动画展示装置，其特征在于：包括：底座；所述底座上端面呈左右对称状固定连接有两个竖向支架；竖向支架为方形柱状结构，且两个竖向支架相对面上部均呈均匀状开设有调节插孔，两个竖向支架相对面下部均开设有一个限位孔，两个竖向支架前端面均开设有T型滑槽，且两个竖向支架前侧下部设有置物板，T型滑槽内下端面与置物板上端面处于同一平面，两个竖向支架上端前侧通过T型滑槽滑动连接有保护壳体；保护壳体内部通过安装架安装有显示屏，且安装架由两根横杆和两根竖杆组成，保护壳体顶部前侧设有遮挡机构；底座上设有支撑机构，且支撑机构底部设有吸附固定件，吸附固定件后侧上端设有负压调节件，底座为矩形板状结构，且底座底端面四个夹角处均安装有带有刹车装置的万向轮，底座上端面设有四个滑套；保护壳体后端面下侧中部设有插接机构，且保护壳体后端面下侧呈左右对称状设有两个限位机构，保护壳体后侧面设有防护机构，且防护机构位于两个限位机构之间部位，保护壳体后端面上部安装有控制盒；保护壳体包括有卡接板、固定板、磁铁、正转开关和反转开关，所述保护壳体前侧下端中部设有卡接板，且卡接板上端面开设有矩形卡口，保护壳体左右两端面前侧均固定连接有一个固定板，且两个固定板上下两端均呈向前九十度折弯状分布，两个固定板前侧均设有一根限位滑杆，磁铁的数量为两个，且两个磁铁均通过矩形板分别固定连接在两个固定板上端，正转开关和反转开关均通过L型支板固定安装在保护壳体左侧，且正转开关位于反转开关上方部位，保护壳体后端面中部开设有矩形通口，且保护壳体内部左右两侧面均开设有两个燕尾形滑槽，保护壳体后端面呈左右对称状设有两个T型滑条；遮挡机构包括有升降板、折叠布、固定块、限位滑筒、金属连接板、卡扣支块和弹性卡扣，所述升降板上端面左右两侧均固定连接有一个限位滑筒，且两个限位滑筒上端均固定连接有一个金属连接板，固定块固定连接在保护壳体前侧上端，且固定块与升降板之间设有折叠布，升降板前端面中部设有卡扣支块，卡扣支块为“日”字形结构，且卡扣支块中两个矩形通口内均通过滑杆滑动连接有一个弹性卡扣，两根滑杆外部均套接有弹簧，当遮挡机构处于遮挡状态时，两个弹性卡扣均与卡接板上矩形卡口相卡接，升降板左端设有按压块；所述安装架包括限位板，所述安装架中两根竖杆后端面中部均设有一个限位板，且两个限位板相对面均开设有条形卡口，安装架中两根竖杆相背面均设有两个燕尾形滑块，当安装架与保护壳体处于安装状态时，安装架中两根竖杆上燕尾形滑块分别与保护壳体内部燕尾形滑槽滑动相连接；所述支撑机构包括支撑架、支撑滑柱和支撑螺杆，所述支撑架为矩形框状结构，且支撑架底端面四个夹角处均设有一根支撑滑柱，支撑架前端面中部固定连接有螺纹筒，且螺纹筒内通过螺纹连接有支撑螺杆，支撑螺杆下端转动连接在底座上端，当支撑机构与底座处于安装状态时，四根支撑滑柱分别与底座上四个滑套滑动相连接。2.如权利要求1所述一种影视动画展示装置，其特征在于：所述插接机构包括滑壳、滑动块和插柱，所述滑壳为“日”字形壳状结构，且滑壳固定连接在保护壳体后端面下侧中部，滑壳中两个矩形通口内均滑动连接有一个滑动块，两个滑动块前端均设有拉手，且两个滑动块相背面均设有贯穿滑壳的一根插柱，滑壳中两个矩形通口内均设有弹簧，当插接机构处于限位状态时，两根插柱分别与竖向支架上调节插孔相插接。3.如权利要求1所述一种影视动画展示装置，其特征在于：所述限位机构包括矩形滑壳、矩形滑块、限位滑块和插销，所述矩形滑壳固定连接在保护壳体后端面，且矩形滑壳内部滑动连接有矩形滑块，矩形滑块头端设有卡块，且卡块后侧头端棱角设为圆角，矩形滑块后端面设有与矩形滑壳上滑口滑动连接的限位滑块，且限位滑块上端面开设有通孔，矩形滑壳后端面上部设有拱形插接块，且拱形插接块上插接有插销，插销上端连接有一根连接绳，且连接绳另一端固定连接在矩形滑壳顶部。
说明书desc
技术领域本发明属于展示装置技术领域，更具体地说，特别涉及一种影视动画展示装置。背景技术动画作为一种独特的具有独立审美意义的艺术样式，自20世纪初逐步确立以来，在世界范围内获得了普遍的发展，并取得了辉煌的成就，产生了很多具有鲜明个性凤格的动画作品和优秀的动画家。特别是20世纪90年代以来,随着迅猛发展的计算机技术在动画领域的广泛应用，更是极大拓展了动画的表现形式和制作手段，使动画片的传统优势和魅力得以成倍放大，并在艺术上达到了一个前所未有的高度。例如申请号：CN202011169011.4本发明公开了一种多媒体影像展示装置,包括展示屏以及支腿，支腿外侧底端固定有固定轴承，固定轴承外侧固定有第一锥齿轮，第一锥齿轮外侧固定有转盘，第一锥齿轮底端啮合有第二锥齿轮，第二锥齿轮顶端固定有第一圆环，第一圆环与支腿转动连接，第二锥齿轮底端中间固定有螺杆，螺杆底端转动有内螺纹管，内螺纹管外侧对称固定有滑块，内螺纹管底端固定有万向轮，第二锥齿轮底端固定有第二圆环，第二圆环底端转动设置有收纳管，收纳管内部两侧对称开设有滑槽，滑块位于滑槽内部；能够使得展示屏在展厅、会场等多种场合进行应用时更加轻松、方便，对支腿以及展示屏高度调整，保证展示屏使用的稳定性。基于上述专利的检索，以及结合现有技术中的设备发现，在影视动画专业进行作品展示时，通常会用到展示装置，而现有的展示装置在实际的使用过程中还存在以下不足，如：1、现有展示装置中由于缺乏有效的保护结构，尤其是在使用完后，教室内的粉尘很容易通过通风孔进入显示屏内，进而降低了展示装置的使用寿命；2、现有展示装置中显示屏在从支架上拆下时，由于显示屏与支架之间通过大量螺栓连接，进而使得显示屏在从支架上拆下时十分不便；3、现有展示装置底部由于缺乏有效的吸附式固定结构，当展示装置在固定使用时，很容易因重心不稳发生倾倒现象，进而降低了展示装置使用时的稳定性。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种影视动画展示装置，以解决现有的展示装置在实际的使用过程中还存在以下不足，如：1、现有展示装置中由于缺乏有效的保护结构，尤其是在使用完后，教室内的粉尘很容易通过通风孔进入显示屏内，进而降低了展示装置的使用寿命；2、现有展示装置中显示屏在从支架上拆下时，由于显示屏与支架之间通过大量螺栓连接，进而使得显示屏在从支架上拆下时十分不便；3、现有展示装置底部由于缺乏有效的吸附式固定结构，当展示装置在固定使用时，很容易因重心不稳发生倾倒现象，进而降低了展示装置使用时的稳定性的问题。本发明一种影视动画展示装置的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种影视动画展示装置，包括底座；所述底座上端面呈左右对称状固定连接有两个竖向支架；竖向支架为方形柱状结构，且两个竖向支架相对面上部均呈均匀状开设有调节插孔，两个竖向支架相对面下部均开设有一个限位孔，两个竖向支架前端面均开设有T型滑槽，且两个竖向支架前侧下部设有置物板，T型滑槽内下端面与置物板上端面处于同一平面，两个竖向支架上端前侧通过T型滑槽滑动连接有保护壳体；保护壳体内部通过安装架安装有显示屏，且安装架由两根横杆和两根竖杆组成，保护壳体顶部前侧设有遮挡机构；底座上设有支撑机构，且支撑机构底部设有吸附固定件，吸附固定件后侧上端设有负压调节件，底座为矩形板状结构，且底座底端面四个夹角处均安装有带有刹车装置的万向轮，底座上端面设有四个滑套；保护壳体后端面下侧中部设有插接机构，且保护壳体后端面下侧呈左右对称状设有两个限位机构，保护壳体后侧面设有防护机构，且防护机构位于两个限位机构之间部位，保护壳体后端面上部安装有控制盒；保护壳体包括有卡接板、固定板、磁铁、正转开关和反转开关，所述保护壳体前侧下端中部设有卡接板，且卡接板上端面开设有矩形卡口，保护壳体左右两端面前侧均固定连接有一个固定板，且两个固定板上下两端均呈向前九十度折弯状分布，两个固定板前侧均设有一根限位滑杆，磁铁的数量为两个，且两个磁铁均通过矩形板分别固定连接在两个固定板上端，正转开关和反转开关均通过L型支板固定安装在保护壳体左侧，且正转开关位于反转开关上方部位，保护壳体后端面中部开设有矩形通口，且保护壳体内部左右两侧面均开设有两个燕尾形滑槽，保护壳体后端面呈左右对称状设有两个T型滑条；遮挡机构包括有升降板、折叠布、固定块、限位滑筒、金属连接板、卡扣支块和弹性卡扣，所述升降板上端面左右两侧均固定连接有一个限位滑筒，且两个限位滑筒上端均固定连接有一个金属连接板，固定块固定连接在保护壳体前侧上端，且固定块与升降板之间设有折叠布，升降板前端面中部设有卡扣支块，卡扣支块为“日”字形结构，且卡扣支块中两个矩形通口内均通过滑杆滑动连接有一个弹性卡扣，两根滑杆外部均套接有弹簧，当遮挡机构处于遮挡状态时，两个弹性卡扣均与卡接板上矩形卡口相卡接，升降板左端设有按压块。进一步的，所述安装架包括限位板，所述安装架中两根竖杆后端面中部均设有一个限位板，且两个限位板相对面均开设有条形卡口，安装架中两根竖杆相背面均设有两个燕尾形滑块，当安装架与保护壳体处于安装状态时，安装架中两根竖杆上燕尾形滑块分别与保护壳体内部燕尾形滑槽滑动相连接；进一步的，所述支撑机构包括支撑架、支撑滑柱和支撑螺杆，所述支撑架为矩形框状结构，且支撑架底端面四个夹角处均设有一根支撑滑柱，支撑架前端面中部固定连接有螺纹筒，且螺纹筒内通过螺纹连接有支撑螺杆，支撑螺杆下端转动连接在底座上端，当支撑机构与底座处于安装状态时，四根支撑滑柱分别与底座上四个滑套滑动相连接；进一步的，所述吸附固定件包括吸盘、负压管和连通管，所述吸盘的数量为四个，且四个吸盘分别固定连接在四根支撑滑柱下端，四个吸盘之间通过三根连通管相连接，且后侧一根连通管上部连接有负压管；进一步的，所述负压调节件包括匚字形支板、调节螺杆和活塞杆，所述匚字形支板固定连接在负压管上端，且匚字形支板内侧设有四根限位滑柱，匚字形支板顶端面中部设有螺母，且匚字形支板内侧通过螺母连接有调节螺杆，调节螺杆下端转动连接有方形带动板，且方形带动板底部设有活塞杆，并且方形带动板与四根限位滑柱滑动相连接，活塞杆下端设有活塞，且活塞与负压管内壁紧密相接触；进一步的，所述插接机构包括滑壳、滑动块和插柱，所述滑壳为“日”字形壳状结构，且滑壳固定连接在保护壳体后端面下侧中部，滑壳中两个矩形通口内均滑动连接有一个滑动块，两个滑动块前端均设有拉手，且两个滑动块相背面均设有贯穿滑壳的一根插柱，滑壳中两个矩形通口内均设有弹簧，当插接机构处于限位状态时，两根插柱分别与竖向支架上调节插孔相插接；进一步的，所述限位机构包括矩形滑壳、矩形滑块、限位滑块和插销，所述矩形滑壳固定连接在保护壳体后端面，且矩形滑壳内部滑动连接有矩形滑块，矩形滑块头端设有卡块，且卡块后侧头端棱角设为圆角，矩形滑块后端面设有与矩形滑壳上滑口滑动连接的限位滑块，且限位滑块上端面开设有通孔，矩形滑壳后端面上部设有拱形插接块，且拱形插接块上插接有插销，插销上端连接有一根连接绳，且连接绳另一端固定连接在矩形滑壳顶部；进一步的，所述防护机构包括驱动电机、驱动螺杆、防护挡板和匚字形滑轨，所述驱动电机固定安装在保护壳体后端面，且驱动电机通过转轴转动连接有驱动螺杆，防护挡板后端面中部上端设有与驱动螺杆螺纹相连接的螺纹筒，且防护挡板左右两侧均设有T型滑块，匚字形滑轨固定连接在保护壳体后端面，且匚字形滑轨内左右两侧面均开设有与防护挡板上T型滑块滑动连接的T型滑槽，当防护机构处于防护状态时，防护挡板位于保护壳体后端面矩形通口后侧。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明通过吸附固定件的设置，固定时，首先通过手动转动支撑螺杆，支撑架上螺纹筒在螺纹作用下带动支撑架向下移动，从而使四根支撑滑柱带动四个吸盘向下移动，当四个吸盘与教室地板接触后，使底座上万向轮与地板分离，然后将支撑架向下压动，使四个吸盘吸附至地板上，从而使本展示装置在固定使用时，不会因重心不稳发生倾倒现象，进而提高了本展示装置使用时的稳定性。2、本发明通过遮挡机构的设置，当本展示装置使用完后，通过手动将升降板向下移动，使两个金属连接板与两个磁铁分离，然后将两个弹性卡扣卡接至卡接板上矩形卡口内，且此时折叠布在显示屏前侧处于展开状态，并且通过升降板左端按压块将反转开关上按钮进行按压，使控制盒将驱动电机启动，并控制驱动电机转轴带动驱动螺杆反转，从而使防护挡板上螺纹筒在螺纹作用下带动防护挡板向下移动，使保护壳体后端面矩形通口处进行遮挡，从而使教室内的粉尘不易通过通风孔进入显示屏内，进而提高了本展示装置的使用寿命。3、本发明通过限位机构的设置，当需要将显示屏从保护壳体内拆下时，首先将限位滑块向矩形滑壳尾部滑动，使矩形滑块向尾部滑动，从而使矩形滑块头端卡块与限位板分离，然后将插销插入至限位滑块上通孔内，使限位滑块得到限位，然后将另外一个限位机构按照上述操作进行，使安装架在保护壳体内部失去限位作用，然后将保护壳体和显示屏从保护壳体内向前滑出即可，大大提高了显示屏在从竖向支架上保护壳体内拆下时的便捷性。附图说明图1是本发明的第一视角结构示意图。图2是本发明的第二视角结构示意图。图3是本发明的拆分状态下结构示意图。图4是本发明的保护壳体结构示意图。图5是本发明的保护壳体和防护机构拆分后结构示意图。图6是本发明的遮挡机构结构示意图。图7是本发明的图6中A处局部放大结构示意图。图8是本发明的吸附固定件和负压调节件结构示意图。图9是本发明的插接机构结构示意图。图10是本发明的限位机构结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、底座；2、竖向支架；3、保护壳体；301、卡接板；302、固定板；303、磁铁；304、正转开关；305、反转开关；4、显示屏；5、安装架；501、限位板；6、支撑机构；601、支撑架；602、支撑滑柱；603、支撑螺杆；7、遮挡机构；701、升降板；702、折叠布；703、固定块；704、限位滑筒；705、金属连接板；706、卡扣支块；707、弹性卡扣；8、吸附固定件；801、吸盘；802、负压管；803、连通管；9、负压调节件；901、匚字形支板；902、调节螺杆；903、活塞杆；10、插接机构；1001、滑壳；1002、滑动块；1003、插柱；11、限位机构；1101、矩形滑壳；1102、矩形滑块；1103、限位滑块；1104、插销；12、防护机构；1201、驱动电机；1202、驱动螺杆；1203、防护挡板；1204、匚字形滑轨；13、控制盒。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图10所示：本发明提供一种影视动画展示装置，包括有：底座1；底座1上端面呈左右对称状固定连接有两个竖向支架2；竖向支架2为方形柱状结构，且两个竖向支架2相对面上部均呈均匀状开设有调节插孔，两个竖向支架2相对面下部均开设有一个限位孔，两个竖向支架2前端面均开设有T型滑槽，且两个竖向支架2前侧下部设有置物板，T型滑槽内下端面与置物板上端面处于同一平面，两个竖向支架2上端前侧通过T型滑槽滑动连接有保护壳体3；保护壳体3内部通过安装架5安装有显示屏4，且安装架5由两根横杆和两根竖杆组成，保护壳体3顶部前侧设有遮挡机构7；底座1上设有支撑机构6，支撑机构6包括支撑架601、支撑滑柱602和支撑螺杆603，支撑架601为矩形框状结构，且支撑架601底端面四个夹角处均设有一根支撑滑柱602，支撑架601前端面中部固定连接有螺纹筒，且螺纹筒内通过螺纹连接有支撑螺杆603，支撑螺杆603下端转动连接在底座1上端，当支撑机构6与底座1处于安装状态时，四根支撑滑柱602分别与底座1上四个滑套滑动相连接，提高了支撑架601上下移动时的平稳性，支撑机构6底部设有吸附固定件8，吸附固定件8包括吸盘801、负压管802和连通管803，吸盘801的数量为四个，且四个吸盘801分别固定连接在四根支撑滑柱602下端，四个吸盘801之间通过三根连通管803相连接，且后侧一根连通管803上部连接有负压管802，吸附固定件8后侧上端设有负压调节件9，负压调节件9包括匚字形支板901、调节螺杆902和活塞杆903，匚字形支板901固定连接在负压管802上端，且匚字形支板901内侧设有四根限位滑柱，匚字形支板901顶端面中部设有螺母，且匚字形支板901内侧通过螺母连接有调节螺杆902，调节螺杆902下端转动连接有方形带动板，且方形带动板底部设有活塞杆903，并且方形带动板与四根限位滑柱滑动相连接，活塞杆903下端设有活塞，且活塞与负压管802内壁紧密相接触，通过负压调节件9的设置，当需要增加吸盘801吸附力度时，通过转动调节螺杆902，使调节螺杆902在螺纹作用下带动带动活塞杆903向上移动，从而使活塞杆903下端活塞向上移动，提高了负压管802内部压力，底座1为矩形板状结构，且底座1底端面四个夹角处均安装有带有刹车装置的万向轮，底座1上端面设有四个滑套；保护壳体3后端面下侧中部设有插接机构10，且保护壳体3后端面下侧呈左右对称状设有两个限位机构11，限位机构11包括矩形滑壳1101、矩形滑块1102、限位滑块1103和插销1104，矩形滑壳1101固定连接在保护壳体3后端面，且矩形滑壳1101内部滑动连接有矩形滑块1102，矩形滑块1102头端设有卡块，且卡块后侧头端棱角设为圆角，矩形滑块1102后端面设有与矩形滑壳1101上滑口滑动连接的限位滑块1103，且限位滑块1103上端面开设有通孔，矩形滑壳1101后端面上部设有拱形插接块，且拱形插接块上插接有插销1104，插销1104上端连接有一根连接绳，且连接绳另一端固定连接在矩形滑壳1101顶部，保护壳体3后侧面设有防护机构12，防护机构12包括驱动电机1201、驱动螺杆1202、防护挡板1203和匚字形滑轨1204，驱动电机1201固定安装在保护壳体3后端面，且驱动电机1201通过转轴转动连接有驱动螺杆1202，防护挡板1203后端面中部上端设有与驱动螺杆1202螺纹相连接的螺纹筒，且防护挡板1203左右两侧均设有T型滑块，匚字形滑轨1204固定连接在保护壳体3后端面，且匚字形滑轨1204内左右两侧面均开设有与防护挡板1203上T型滑块滑动连接的T型滑槽，当防护机构12处于防护状态时，防护挡板1203位于保护壳体3后端面矩形通口后侧，使保护壳体3后端面矩形通口处能够得到有效防护作用，防护机构12位于两个限位机构11之间部位，保护壳体3后端面上部安装有控制盒13；保护壳体3包括有卡接板301、固定板302、磁铁303、正转开关304和反转开关305，保护壳体3前侧下端中部设有卡接板301，且卡接板301上端面开设有矩形卡口，保护壳体3左右两端面前侧均固定连接有一个固定板302，且两个固定板302上下两端均呈向前九十度折弯状分布，两个固定板302前侧均设有一根限位滑杆，磁铁303的数量为两个，且两个磁铁303均通过矩形板分别固定连接在两个固定板302上端，正转开关304和反转开关305均通过L型支板固定安装在保护壳体3左侧，且正转开关304位于反转开关305上方部位，保护壳体3后端面中部开设有矩形通口，且保护壳体3内部左右两侧面均开设有两个燕尾形滑槽，保护壳体3后端面呈左右对称状设有两个T型滑条；遮挡机构7包括有升降板701、折叠布702、固定块703、限位滑筒704、金属连接板705、卡扣支块706和弹性卡扣707，升降板701上端面左右两侧均固定连接有一个限位滑筒704，且两个限位滑筒704上端均固定连接有一个金属连接板705，固定块703固定连接在保护壳体3前侧上端，且固定块703与升降板701之间设有折叠布702，升降板701前端面中部设有卡扣支块706，卡扣支块706为“日”字形结构，且卡扣支块706中两个矩形通口内均通过滑杆滑动连接有一个弹性卡扣707，两根滑杆外部均套接有弹簧，当遮挡机构7处于遮挡状态时，两个弹性卡扣707均与卡接板301上矩形卡口相卡接，升降板701左端设有按压块。其中，安装架5包括限位板501，安装架5中两根竖杆后端面中部均设有一个限位板501，且两个限位板501相对面均开设有条形卡口，安装架5中两根竖杆相背面均设有两个燕尾形滑块，当安装架5与保护壳体3处于安装状态时，安装架5中两根竖杆上燕尾形滑块分别与保护壳体3内部燕尾形滑槽滑动相连接，使安装架5在保护壳体3内部安装时更加稳固。其中，插接机构10包括滑壳1001、滑动块1002和插柱1003，滑壳1001为“日”字形壳状结构，且滑壳1001固定连接在保护壳体3后端面下侧中部，滑壳1001中两个矩形通口内均滑动连接有一个滑动块1002，两个滑动块1002前端均设有拉手，且两个滑动块1002相背面均设有贯穿滑壳1001的一根插柱1003，滑壳1001中两个矩形通口内均设有弹簧，当插接机构10处于限位状态时，两根插柱1003分别与竖向支架2上调节插孔相插接，通过插接机构10的设置，使保护壳体3在调节高度后能够得到有效固定作用，且通过将保护壳体3滑动至两个竖向支架2下部，从而便于本展示装置的搬运工作。使用时：首先通过底座1上万向轮将本展示装置移动至所需位置，然后通过支撑机构6进行支撑固定，固定时，首先通过手动转动支撑螺杆603，支撑架601上螺纹筒在螺纹作用下带动支撑架601向下移动，从而使四根支撑滑柱602带动四个吸盘801向下移动，当四个吸盘801与教室地板接触后，使底座1上万向轮与地板分离，然后将支撑架601向下压动，使四个吸盘801吸附至地板上，从而使本展示装置在固定使用时，不会因重心不稳发生倾倒现象，进而提高了本展示装置使用时的稳定性；然后通过手动将两个弹性卡扣707向相对方向捏动，然后将卡扣支块706向上拉动，使升降板701带动折叠布702向上移动，从而使折叠布702得到折叠，当升降板701向上移动至保护壳体3上部后，两个金属连接板705分别与两个磁铁303相磁吸，从而使升降板701得到固定作用，且此时升降板701左端按压块将正转开关304上按钮进行按压，使控制盒13将驱动电机1201启动，然后通过驱动电机1201转轴带动驱动螺杆1202正转，使防护挡板1203上螺纹筒在螺纹作用下带动防护挡板1203向上移动，使保护壳体3后端面矩形通口漏出，提高显示屏4后侧通风孔的通风效果，然后此时使用显示屏4即可；当本展示装置使用完后，通过手动将升降板701向下移动，使两个金属连接板705与两个磁铁303分离，然后将两个弹性卡扣707卡接至卡接板301上矩形卡口内，且此时折叠布702在显示屏4前侧处于展开状态，并且通过升降板701左端按压块将反转开关305上按钮进行按压，使控制盒13将驱动电机1201启动，并控制驱动电机1201转轴带动驱动螺杆1202反转，从而使防护挡板1203上螺纹筒在螺纹作用下带动防护挡板1203向下移动，使保护壳体3后端面矩形通口处进行遮挡，从而使教室内的粉尘不易通过通风孔进入显示屏4内，进而提高了本展示装置的使用寿命；当需要将显示屏4从保护壳体3内拆下时，首先将限位滑块1103向矩形滑壳1101尾部滑动，使矩形滑块1102向尾部滑动，从而使矩形滑块1102头端卡块与限位板501分离，然后将插销1104插入至限位滑块1103上通孔内，使限位滑块1103得到限位，然后将另外一个限位机构11按照上述操作进行，使安装架5在保护壳体3内部失去限位作用，然后将保护壳体3和显示屏4从保护壳体3内向前滑出即可，大大提高了显示屏4在从竖向支架2上保护壳体3内拆下时的便捷性。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
