标题title
一种小型化原子磁强计
摘要abst
本发明提供了一种小型化原子磁强计，其包括碱金属原子气室、泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件，其泵浦光路与探测光路相互垂直，所述探测光路的探测激光穿过所述碱金属原子气室进入所述光电探测组件，所述泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件空间立体排布，且均位于所述碱金属原子气室的同侧位置；所述泵浦光路包括第一光路和沿所述第一光路路线返回的第二光路；所述第一光路、第二光路穿过所述碱金属原子气室，实现对处于高温蒸汽化的碱金属原子的极化抽运。本发明通过上述合理、巧妙的结构设计，在能够实现小型化的同时，也能够提高碱金属原子气室内原子极化率均匀度和探测灵敏度，进而大大提升了脑磁探测效率及探测质量。
权利要求书clms
1.一种小型化原子磁强计，包括碱金属原子气室、泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件，所述泵浦光源组件发射的泵浦光路垂直于所述探测光源组件发射的探测光路，所述探测光路的探测激光穿过所述碱金属原子气室进入所述光电探测组件，其特征在于，所述泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件空间立体排布，且均位于所述碱金属原子气室的同侧位置；所述泵浦光路包括第一光路和沿所述第一光路路线返回的第二光路；所述第一光路、第二光路穿过所述碱金属原子气室，实现对处于高温蒸汽化的碱金属原子的极化抽运。2.如权利要求1所述的小型化原子磁强计，其特征在于，所述碱金属原子气室的一侧面上设置有全反射镜；所述泵浦光源组件包括泵浦源，所述泵浦源发射的泵浦光束穿过所述碱金属原子气室后形成所述第一光路，该第一光路的第一行程光照射在所述全反射镜上，在所述全反射镜的全反射作用下形成所述第二光路，该第二光路的第二行程光穿过所述碱金属原子气室。3.如权利要求2所述的小型化原子磁强计，其特征在于，在所述泵浦光路上设置有第一反射镜，所述泵浦源发射的泵浦光束照射在所述第一反射镜上，在所述第一反射镜的反射作用下形成的反射光穿过所述碱金属原子气室后形成所述第一光路。4.如权利要求3所述的小型化原子磁强计，其特征在于，所述泵浦光源组件还包括偏振元件，所述偏振元件设置在所述泵浦源与所述第一反射镜之间。5.如权利要求3所述的小型化原子磁强计，其特征在于，所述泵浦光源组件还包括四分之一波片和扩束镜，所述四分之一波片、扩束镜设置在所述反射镜与所述碱金属原子气室之间。6.如权利要求1所述的小型化原子磁强计，其特征在于，在所述探测光路上设置有第二反射镜和第三反射镜，所述第二反射镜、第三反射镜分别位于所述碱金属原子气室的两侧，所述探测光路的探测激光经所述第二反射镜反射后穿过所述碱金属原子气室，并照射在所述第三反射镜上，在第三反射镜的作用下进入所述光电探测组件的光电探测器中。7.如权利要求2所述的小型化原子磁强计，其特征在于，所述全反射镜为全反射棱镜。8.如权利要求1所述的小型化原子磁强计，其特征在于，所述泵浦光路发射的泵浦光束在所述碱金属原子气室内传播时，会被碱金属原子吸收，致使所述碱金属原子气室内产生极化率梯度，所述泵浦光束在碱金属原子气室内传播时其衰减的微分方程为：，该微分方程的解为：；其中，式子中w函数为琅伯复函数的实部，n为碱金属原子数密度，σ为泵浦光吸收截面，为自旋破坏弛豫率 ，为泵浦率， 为初始泵浦率，是Rp对Z的偏导为泵浦率随光进入碱金属原子气室深度的变化，为整个碱金属原子气室内泵浦率的分布。9.如权利要求1所述的小型化原子磁强计，其特征在于，远离所述同侧位置的所述碱金属原子气室的另一侧面为所述原子磁强计的磁探测面。10.如权利要求1所述的小型化原子磁强计，其特征在于，所述探测光源组件包括探测激光器，所述探测激光器发射所述探测激光，所述探测激光射入所述碱金属原子气室中用于探测原子自旋的进动状态，然后经所述光电探测组件将原子自旋检测的光信号转化为电信号输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学领域中的一种诊断设备，具体涉及一种用于进行脑磁测量的小型化原子磁强计。背景技术基于无自旋交换弛豫效应的碱金属原子磁强计因其超高的磁场测量灵敏度潜力而被广泛应用于基础物理研究，生物磁学测量等前沿领域。原子磁强计是利用光与原子的相互作用来探测磁场的技术。原子磁强计对极弱磁场测量的实现主要包含光抽运和原子自旋进动检测。光抽运即利用偏振激光从微观上改变碱金属原子核外电子在各个能级上的分布，从而实现原子自旋的宏观极化。原子自旋极化率则是表征原子被极化程度的物理量，是影响原子磁场测量装置的一个重要参量。原子自旋极化率的稳定性直接影响碱金属原子磁强计的稳定性。原子磁强计主要探测的是垂直于两束相交光平面的磁场，现有原子磁强计的结构设计，占用的探测磁敏感面比较大，限制了实现小型化应用及无法更好的实现多通道探测，且无法保障碱金属原子气室内的原子极化率均匀度，大大降低了脑磁的探测质量。如中国专利公开了一种碱金属原子磁强计自旋极化率空间分布的原位测量系统，包括按检测光前进方向依次设置的检测光激光器、检测光激光稳定系统、起偏器、平面反射镜、光弹调制器、检测光四分之一波片、碱金属原子气室、检偏器、光电探测器；以及另一方向按抽运光前进方向依次设置的抽运光激光器、抽运光激光稳定系统、抽运光扩束系统、偏振分光棱镜、偏振片、抽运光四分之一波片、碱金属原子气室、第二CMOS传感器，所述偏振分光棱镜的另一束折射光进入第一CMOS传感器；所述碱金属原子气室外部从内到外依次包覆有无磁电加热装置、隔热保温材料腔、磁补偿线圈、磁屏蔽系统；所述光电探测器、第一CMOS传感器、第二CMOS传感器传输数据给数据采集分析处理系统。再如中国专利公开了一种混合光抽运SERF原子磁强计装置，该装置包括K/Rb混合碱金属气室、烤箱、真空腔、三维磁补偿线圈、磁屏蔽桶、抽运光源、扩束器、线偏振器、1/4波片、检测光源、扩束器、法拉第调制器、光电探测器、锁相放大器、数据采集与分析系统，其中：K/Rb混合碱金属气室固定在氮化硼陶瓷烤箱中心，由电加热膜加热至200℃保证较高的碱金属原子数密度，气室与烤箱放在真空腔内，利用真空隔绝热量向外扩散，减少热的影响，三维磁补偿线圈和磁屏蔽桶用于屏蔽地磁场与补偿剩磁；抽运光源为K原子D1线光源，其产生的抽运光经过扩束器、线偏振器及与线偏振方向成45度角的1/4波片后成为圆偏振光，用来极化碱金属气室内的K原子，通过K原子和Rb原子的间的相互碰撞来极化Rb原子；检测光源为Rb原子D1线光源，其产生的检测光经过扩束器、线偏振器后成为线偏振光，另一线偏振器作为检偏器在碱金属气室后并与第一个线偏振器垂直。线偏振光经过碱金属气室时，由于磁场变化引起的原子进动使检测光的线偏振面发生偏转，使透过检偏器的光强发生变化，从而被光探测器探测得到；法拉第调制器用来对光偏转角进行调制，并用锁相放大器来提取微弱的偏转角信号，最终进入数据采集及分析系统处理。上述现有专利技术公开的原子磁强计的结构设计限制了实现小型化应用，及无法保障碱金属原子气室内的原子极化率均匀度，大大降低了脑磁的探测质量。因此，对于本领域技术研发人员来说，亟需研发一种小型化原子磁强计。发明内容有鉴于此，为至少解决上述存在的问题之一，本发明实施例提供了一种小型化原子磁强计，通过将泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件空间立体排布，且均位于碱金属原子气室的同侧位置的结构布置，且通过泵浦光路中的第一光路、及沿第一光路返回的第二光路穿过碱金属原子气室，增加了泵浦光束在原子气室内的行程，进而解决了现有技术中原子磁强计的结构设计限制实现小型化应用及无法保障碱金属原子气室内的原子极化率均匀度，大大降低脑磁探测质量的技术问题。为实现上述目的，本发明实施例提供了一种小型化原子磁强计，其包括碱金属原子气室、泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件，所述泵浦光源组件发射的泵浦光路垂直于所述探测光源组件发射的探测光路，所述探测光路的探测激光穿过所述碱金属原子气室进入所述光电探测组件，所述泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件空间立体排布，且均位于所述碱金属原子气室的同侧位置；所述泵浦光路包括第一光路和沿所述第一光路路线返回的第二光路；所述第一光路、第二光路穿过所述碱金属原子气室，实现对处于高温蒸汽化的碱金属原子的极化抽运。进一步地，所述碱金属原子气室的一内侧面上设置有全反射镜；所述泵浦光源组件包括泵浦源，所述泵浦源发射的泵浦光束穿过所述碱金属原子气室后形成所述第一光路，该第一光路的第一行程光照射在所述全反射镜上，在所述全反射镜的全反射作用下形成所述第二光路，该第二光路的第二行程光穿过所述碱金属原子气室。进一步地，在所述泵浦光路上设置有第一反射镜，所述泵浦源发射的泵浦光束照射在所述第一反射镜上，在所述第一反射镜的反射作用下形成的反射光穿过所述碱金属原子气室后形成所述第一光路。进一步地，所述泵浦光源组件还包括偏振元件，所述偏振元件设置在所述泵浦源与所述第一反射镜之间。进一步地，所述泵浦光源组件还包括四分之一波片和扩束镜，所述四分之一波片、扩束镜设置在所述反射镜与所述碱金属原子气室之间。进一步地，在所述探测光路上设置有第二反射镜和第三反射镜，所述第二反射镜、第三反射镜分别位于所述碱金属原子气室的两侧，所述探测光路的探测激光经所述第二反射镜反射后穿过所述碱金属原子气室，并照射在所述第三反射镜上，在第三反射镜的作用下进入所述光电探测组件的光电探测器中。进一步地，所述全反射镜为全反射棱镜。进一步地，所述泵浦光路发射的泵浦光束在所述碱金属原子气室内传播时，会被碱金属原子吸收，致使所述碱金属原子气室内产生极化率梯度，所述泵浦光束在碱金属原子气室内传播时其衰减的微分方程为：，该微分方程的解为：；其中，式子中w函数为琅伯复函数的实部，n为碱金属原子数密度，σ为泵浦光吸收截面，为自旋破坏弛豫率 ，为泵浦率，为初始泵浦率，是Rp对Z的偏导为泵浦率随光进入碱金属原子气室深度的变化，为整个碱金属原子气室内泵浦率的分布。进一步地，远离所述同侧位置的所述碱金属原子气室的另一侧面为所述原子磁强计的磁探测面，所述磁探测面与所述泵浦光源组件、所述探测光源组件的截面不在同一平面上。进一步地，所述探测光源组件包括探测激光器，所述探测激光器发射所述探测激光，所述探测激光射入所述碱金属原子气室中用于探测原子自旋的进动状态，然后经所述光电探测组件将原子自旋检测的光信号转化为电信号输出。本发明的有益效果：本发明通过将泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件空间立体排布，且上述组件均设置在碱金属原子气室的同侧位置，该结构的设计能够使原子磁强计的磁探测面与所述泵浦光源组件、所述探测光源组件的截面不在同一平面上，该磁探测面占用头皮表面面积较小，在实现小型化设计的同时，也便于更好的实现脑磁的多通道探测，进而提升脑磁的探测质量。进一步地，通过将泵浦光路设计为第一光路和沿第一光路返回的第二光路的双行程光路，该双行程光路穿过碱金属原子气室，能够实现在一定的碱金属原子气室空间内，增加了泵浦光束在碱金属原子气室内的行程，从而达到提高碱金属原子气室内原子极化率的均匀度和灵敏度，大大提升了脑磁的探测质量。附图说明以下附图是用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，且仅旨在于对本发明做示意性的解释和说明，并非用以限制本发明的范围。在附图中：图1为本申请实施例中的一种原子磁强计的俯视结构示意图；图2为本申请实施例中的一种原子磁强计的内部立体结构示意图；图3为沿图1中的泵浦光路Z向纵剖视结构示意图；图4为本申请实施例中的双光路气室深度原子极化率曲线与现有技术中单光路气室深度原子极化率曲线的比对曲线示意图；图5为本申请实施例中的双光路气室深度归一化灵敏度曲线与现有技术中单光路气室深度归一化灵敏度曲线的比对曲线示意图。附图标记：1、碱金属原子气室；2、泵浦光路；3、探测光路；10、壳体；11、探测磁感面；12、加热线圈；15、待测磁敏感方向；20、泵浦光源组件；21、第一光路；22、第二光路；24、全反射镜；25、第一反射镜；偏振元件；30、探测光源组件；33、第二反射镜；34、第三反射镜；40、光电探测组件；100a、单光路气室深度原子极化率曲线；100b、单光路气室深度归一化灵敏度曲线；200a、双光路气室深度原子极化率曲线；200b、双光路气室深度归一化灵敏度曲线。具体实施方式下面将以图示揭露本申请的若干个实施方式，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，构成本申请的一部分说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及说明是用来解释本发明，并不构成对本发明的不当限定，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，除非单独定义指出的方向以外，本文中涉及到的上、下、左、右、前、后等方向均是以本申请实施例图2所示的上、下、左、右等方向为准，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应随之改变。本申请使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。此外，在本公开各个实施例中，相同或类似的参考标号表示相同或类似的构件。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或为一体，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以互相结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求保护的范围之内。实施例一请参考图1至图3所示，本实施例中的一种小型化原子磁强计包括壳体10，及设置于壳体内的碱金属原子气室1、光电探测组件40、泵浦光源组件20、探测光源组件30，泵浦光路2和垂直于泵浦光路的探测光路3，探测光路3的探测激光穿过碱金属原子气室1进入光电探测组件40内将原子自旋检测的光信号转化为电信号输出。本实施例中的泵浦光源组件20、探测光源组件30和光电探测组件40空间立体排布。结合图2更能清楚理解本实施例的空间立体排布的含义，也就是说，泵浦光源组件20、探测光源组件30和光电探测组件均位于碱金属原子气室1的左侧位置，且所述探测光源组件30位于所述泵浦光源组件20的前上方，光电探测组件40位于所述泵浦光源组件20的后上方；进一步地，在本实施例中的泵浦光路2上设置的第一反射镜25位于所述碱金属原子气室1的正下方，在探测光路3上设置的第二反射镜33和第三反射镜34分别位于所述碱金属原子气室1的正前方和正后方；探测光源组件30、第二反射镜33、碱金属原子气室1、第三反射镜34和光电探测组件40位于同一横向面上，且探测光源组件30的探测光路依次经过第二反射镜33、碱金属原子气室1、第三反射镜34和光电探测组件40；泵浦光源组件20、第一反射镜25和碱金属原子气室1位于同一竖向面上。需要说明的是，本实施例中的原子磁强计为长方体结构，其上述内部结构的排布能够使底面为与人头皮直接接触的探测磁感面11；泵浦光源组件包括发射泵浦光束的泵浦激光器和泵浦光学元件；探测光源组件包括发射探测激光的探测激光器和探测光学元件。本实施例中的原子磁强计采用上述空间立体排布的合理、巧妙的结构设计，尤其是通过第一、二、三反射镜的设置，将本来应当直接垂直的两光源组件能够放在了碱金属原子气室的同一侧，能够充分实现小型化设计；且实现了待测磁敏感方向15为沿着头皮的径向方向，也就是说，结合图1所示，位于原子磁强计底面的探测磁感面11直接与头皮接触，以确保在头皮上可以排布更多的原子磁强计，更好的实现脑磁的多通道探测，进而提升脑磁的探测质量。实施例二本实施例是在实施例一的小型化原子磁强计结构排布的基础上，进一步的实施方式，如图1、图2所示，本实施例中的泵浦光路2包括第一光路21和沿所述第一光路21返回的第二光路22，图示光路中箭头表示激光的方向，其中，第一光路21、第二光路22穿过碱金属原子气室1，实现对处于高温蒸汽化的碱金属原子的极化抽运。作为一种优选的实施方式，本实施例中的碱金属原子气室1的一侧面上设置有全反射镜24，并且该全反射镜24位于碱金属原子气室1相对于第一反射镜的另一侧，以使泵浦源发射的泵浦光束穿过碱金属原子气室后能够顺利射入全反射镜中，在全反射镜的全反射作用下使第一光路21的第一行程光沿第一光路的路线返回形成第二光路22，该全反射返回的第二光路22的第二行程光射入碱金属原子气室内，对碱金属原子实现二次的返回补偿极化，进而确保了碱金属原子的极化均匀度，提高了原子磁强计的灵敏度。具体地，结合图4所示的本申请实施例的双光路气室深度原子极化率曲线与现有技术中单光路气室深度原子极化率曲线的比对曲线示意图。首先分析双光路气室深度原子极化率曲线200a可知，本申请实施例的双行程归一化原子极化率在碱金属原子气室内保持在0.41~0.58之间；从研发人员的N次的探索实验数据中得知，当碱金属原子气室内的原子极化率在0.4~0.6之间，尤其是当碱金属原子气室内的原子极化率阈值为0.4、0.41、0.5、0.58、0.6时，能够达到较高的探测效率，保障脑磁的探测质量。再者分析单光路气室深度原子极化率曲线100a可知，单行程光进入碱金属原子气室的一半气室深度后，其原子极化率明显低于0.4的阈值，随着进入气室深度的增加，原子极化率越小，大大影响了探测效率及探测质量。然后，再进一步结合图5所示的本申请实施例中的双光路气室深度归一化灵敏度曲线与现有技术中单光路气室深度归一化灵敏度曲线的比对曲线示意图，可知，本申请实施例中的双光路探测灵敏度随着进入气室深度的增加，仍然保持较高的灵敏度阈值；而现有技术中的单光路探测灵敏度随着进入气室深度的增加，其探测灵敏度阈值越来越小，尤其是进入一半的气室深度后，探测灵敏度阈值急剧下降，严重影响了探测效率及探测质量。由此，本实施例采用的往返双路光束相对于现有技术中采用的单路光束，无疑增加了泵浦光束在原子气室有限体积内的行程，保障了原子气室内原子吸收能量产生能级跃迁，大大提高原子极化率的均匀度和原子磁强计的探测灵敏度，进而大大提升了脑磁的探测效率及探测质量。需要说明是，本实施例中的泵浦光路优选但不限于包括第一光路、第二光路两路行程光路，根据实际情况可以设计为多个往返的光路。其中，泵浦光路上的往返双行程光路均是对碱金属原子施加的一束波长对应其激发态能谱线的圆偏振光，原子吸收能量产生能级跃迁，根据光抽运原理，最终大量聚集在一个超精细能级从而实现很高的极化率。当极化的原子自旋周围存在一个很小的磁场时，原子会在外磁场下做拉莫尔进动而产生一个进动偏角，该进动偏角的大小在一定范围内与磁场强度成正比。此时，用探测光路上的一束探测激光与泵浦光路上的双行程泵浦光束垂直的线偏振光经过碱金属原子气室，由于光与进动原子的相互作用，其偏振方向会发生微小偏转，通过光电探测组件探测偏振角的变化来直接反应磁场的大小，精确实现原子磁强计的脑磁探测。再者，本实施例中的探测光源组件30中的探测激光器发射出的探测激光经探测光学元件，射入碱金属原子气室中用于探测原子自旋的进动状态，然后经光电探测组件40将原子自旋检测的光信号转化为电信号输出。需要说明是，本实施例中的全反射镜优选但不限于为镀膜的全反射棱镜，这种棱镜当光从这个等腰三角形的斜边射入棱镜后光线透过菱镜射到其中一个直角边上，由于入射光角度大于玻璃的临界角，因此会在这个面发生全反射，反射后这束光又会射到另一个直角边上，并在这个直角边发生全反射，最后在入射的斜边射出，这束光会沿着与入射光相同的方向射出。还可以为角锥棱镜、等腰棱镜等，这些棱镜不会引入明显的功率损耗。另外，本实施例中的泵浦光路2上依次设置有泵浦激光器、偏振元件、反射镜25。即是说，泵浦源发射的泵浦光束通过PBS、反射镜25、穿过碱金属原子气室，再经过镀银的全放射镜作用返回碱金属原子气室，以达到双行程的目的。具体地，在第一光路21中，所述泵浦激光器用于发射泵浦激光，所述偏振元件优选偏振分光镜用于将从泵浦激光器射出的泵浦激光分为主光束和参考光束，其中参考光束反馈给泵浦激光控制器并用于实现对泵浦激光频率和功率的选择及稳定，而主光束则依次经过反射镜、四分之一波片和扩束镜后射入碱金属原子气室1中作为第一行程光，所述四分之一波片用于将线偏振激光转化为圆偏振激光，所述扩束镜用于将泵浦激光扩束后辐照整个原子气室。在第二光路22中，所述第一行程光穿过碱金属原子气室后，再经过镀银的全放射镜24作用返回形成第二行程光，该第二行程光穿过碱金属原子气室1，沿着第一行程光的路线返回至偏振分光棱镜，第一行程光和第二行程光之间有耦合关系，可从第二行程光得到驱动光的功率信息，该返回功率是推断光强是否合适的重要参考指标。作为一种优选的实施方式，本实施例中的泵浦光路发射的泵浦光束在所述碱金属原子气室内传播时，会被碱金属原子吸收，致使所述碱金属原子气室内产生极化率梯度，所述泵浦光束在碱金属原子气室内传播时其衰减的微分方程为：，该微分方程的解为：；其中，式子中w为琅伯复函数的实部，n为碱金属原子数密度，σ为泵浦光吸收截面，为自旋破坏弛豫率 ，为泵浦率，为初始泵浦率，是Rp对Z的偏导为泵浦率随光进入碱金属原子气室深度的变化，为整个碱金属原子气室内泵浦率的分布。需要说明的是，本实施例中的上述公式为碱金属原子气室内泵浦率的计算方法，进一步地，原子极化率 = 泵浦率/，泵浦率本实施例采用的往返双行程泵浦光束，无疑增加了在原子气室有限体积内的行程，保障了原子气室内原子吸收能量产生能级跃迁的稳定性，使整个碱金属原子气室内泵浦率的分布均匀化，进而提高了整个碱金属原子气室内原子极化率的均匀度和原子磁强计的探测灵敏度，大大提升了脑磁的探测效率及探测质量。综上，本发明通过将泵浦光源组件、探测光源组件和光电探测组件空间立体排布，且上述组件均设置在碱金属原子气室的同侧位置，该结构的设计能够使原子磁强计的磁探测面与所述泵浦光源组件、所述探测光源组件不在同一平面上，该磁探测面占用头皮表面面积较小，在实现小型化设计的同时，也便于更好的实现脑磁的多通道探测，进而提升脑磁的探测质量。进一步地，通过将泵浦光路设计为第一光路和沿第一光路返回的第二光路的双行程光路，该双行程光路穿过碱金属原子气室，能够实现在一定的碱金属原子气室空间内，增加了泵浦光束在碱金属原子气室内的行程，从而达到提高碱金属原子气室内原子极化率的均匀度和灵敏度，大大提升了脑磁的探测质量，进而解决了现有技术中原子磁强计的结构设计限制了实现小型化应用及无法保障碱金属原子气室内的原子极化率均匀度，大大降低脑磁探测质量的技术问题。上述说明示出并描述了本申请的优选实施方式，但如前对象，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施方式的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文对象构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求的保护范围内。
