标题title
一种定焦视频监控镜头
摘要abst
本发明提出一种定焦视频监控镜头，镜头包括6枚光学玻璃镜片，沿着光线入射的方向依次为负正负正正负的光焦度；镜头的焦距为14mm，像方F数为2.2，视场角32°，系统光学总长为32.2mm；镜头工作在可见近红外波段，工作波长范围400nm~1000nm，能够实现宽波段清晰成像，在夜间或低照度环境下可以采用近红外灯进行补光，以保证成像质量；该镜头的物距设置为2.5m，主要用于品牌专卖店等门口情况的视频监控；镜头包含6枚镜片，其中2枚镜片组成1枚胶合镜片，所有镜片均采用球面面型；镜头具有宽波段成像、高质量成像、小型化等优点。
权利要求书clms
1.一种定焦视频监控镜头，其特征在于：包括沿光线入射方向依次同轴排布的第一负透镜、第一正透镜、第二负透镜、第二正透镜、第三正透镜和第三负透镜；所述第一负透镜的材料为HZF1A_CDGM，14.0mm＜通光口径＜15.0mm，4.0mm＜厚度＜5.0mm；所述第一正透镜的材料为NLAF2_SCHOTT，6.0mm＜通光口径＜7.0mm，3.5mm＜厚度＜4.5mm；所述第二负透镜的材料为ZF5_CDGM，5.0mm＜通光口径＜6.0mm，1.0mm＜厚度＜2.0mm；所述第二正透镜的材料为SLAL56_OHARA，6.5mm＜通光口径＜7.5mm，3.5mm＜厚度＜4.5mm；所述第三正透镜的材料为NLAF2_SCHOTT，7.5mm＜通光口径＜8.5mm，2.5mm＜厚度＜3.5mm；所述第三负透镜的材料为SF4_SCHOTT，7.5mm＜通光口径＜8.5mm，3.0mm＜厚度＜4.0mm。2.如权利要求1所述的定焦视频监控镜头，其特征在于：所述第一负透镜的通光口径为14.2mm，厚度为4.5mm；所述第一正透镜的通光口径为9.1mm，厚度为4.0mm；所述第二负透镜的通光口径为5.4mm，厚度为1.5mm；所述第二正透镜的通光口径为7.3mm，厚度为4.3mm；所述第三正透镜的通光口径为8.1mm，厚度为2.9mm；所述第三负透镜的通光口径为8.1mm，厚度为3.5mm。3.如权利要求1所述的定焦视频监控镜头，其特征在于：所述第二负透镜和所述第二正透镜组成一个胶合透镜。4.如权利要求1所述的定焦视频监控镜头，其特征在于：所述第三负透镜光线出射表面中心与像面之间的距离为6mm。5.如权利要求1所述的定焦视频监控镜头，其特征在于：定焦视频监控镜头的光学外形尺寸为φ14.2×32.2mm。6.如权利要求1所述的定焦视频监控镜头，其特征在于：定焦视频监控镜头的系统焦距为14mm，F数为2.2。7.如权利要求1所述的定焦视频监控镜头，其特征在于：定焦视频监控镜头的工作波段范围为400nm~1000nm。8.如权利要求1所述的定焦视频监控镜头，其特征在于：定焦视频监控镜头的全视场32°。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学设计技术领域，特别涉及一种定焦视频监控镜头。背景技术视频监控镜头是构成安全防范系统的重要组成部分，具有重要应用价值。随着智慧城市概念的提出，智慧交通、公共安全、可视化管理等领域迅速发展。视频监控在公共安全领域的应用分为多个方面，比如通过视频监控镜头获取的视频资料可以用于调查取证，通过时间、地理和空间等对比分析，揭示违法行为。公共安全平台获取的视频数据存入视频大数据平台，通过存储的人脸数据库能够实现人脸检索功能，高效的进行人脸分析比对。视频数据的清晰程度直接影响到整个系统是否能够正常运行，而视频数据的质量主要由视频监控镜头决定。目前品牌专卖店对于门口的视频监控要求越来越高，品牌专卖店可以通过合理合法的方式对专卖店门口的视频数据进行分析，从而指导他们对消费者提供更加个性化的服务。一般的视频监控镜头工作在可见光波段，在夜间或光照不充足时只能通过补光的方式保证成像质量，但是采用可见光补光容易对消费者造成耀眼的感觉，影响消费者进店体验。目前采用近红外镜头进行视频监控并不少见，近红外镜头采用红外光线成像，能够保证良好的成像质量。近红外成像的最大优点是在光照强度不足时能够采用近红外灯补光，保证成像质量且对人眼无害、不耀眼。本发明将可见光成像与近红外成像结合，设计一款可见近红外定焦视频监控镜头，光照充足时通过可见光进行视频监控，光照不足时用红外灯补光，采用红外光线成像来实现视频监控。发明内容本发明实施例提供了一种定焦视频监控镜头，该镜头的工作波长范围400nm~1000nm，在光照情况良好时采用可见光进行视频监控，当光照条件不好时通过近红外灯进行补光，然后通过近红外光线进行视频监控。该镜头采用6枚球面镜片设计而成，加工难度和成本较低。镜头设计时对所有像差进行校正和平衡，最终镜头具有宽波段成像、高质量成像、小型化等优点。本发明实施例中提供一种定焦视频监控镜头，其包括沿光线入射方向依次同轴排布的第一负透镜、第一正透镜、第二负透镜、第二正透镜、第三正透镜和第三负透镜；所述第一负透镜的材料为HZF1A_CDGM，14.0mm＜通光口径＜15.0mm，4.0mm＜厚度＜5.0mm；所述第一正透镜的材料为NLAF2_SCHOTT，6.0mm＜通光口径＜7.0mm，3.5mm＜厚度＜4.5mm；所述第二负透镜的材料为ZF5_CDGM，5.0mm＜通光口径＜6.0mm，1.0mm＜厚度＜2.0mm；所述第二正透镜的材料为SLAL56_OHARA，6.5mm＜通光口径＜7.5mm，3.5mm＜厚度＜4.5mm；所述第三正透镜的材料为NLAF2_SCHOTT，7.5mm＜通光口径＜8.5mm，2.5mm＜厚度＜3.5mm；所述第三负透镜的材料为SF4_SCHOTT，7.5mm＜通光口径＜8.5mm，3.0mm＜厚度＜4.0mm。可选地，所述第一负透镜的通光口径为14.2mm，厚度为4.5mm；所述第一正透镜的通光口径为9.1mm，厚度为4.0mm；所述第二负透镜的通光口径为5.4mm，厚度为1.5mm；所述第二正透镜的通光口径为7.3mm，厚度为4.3mm；所述第三正透镜的通光口径为8.1mm，厚度为2.9mm；所述第三负透镜的通光口径为8.1mm，厚度为3.5mm。可选地，所述第二负透镜和所述第二正透镜组成一个胶合透镜。可选地，所述第三负透镜光线出射表面中心与像面之间的距离为6mm。可选地，定焦视频监控镜头的光学外形尺寸为φ14.2×32.2mm。可选地，定焦视频监控镜头的系统焦距为14mm，F数为2.2。可选地，定焦视频监控镜头的工作波段范围为400nm~1000nm。可选地，定焦视频监控镜头的全视场32°。从以上技术方案可以看出，本发明实施例具有以下优点：1.所述定焦视频监控镜头，工作波段范围400nm~1000nm，具有可见近红外宽波段成像的优点。将可见光成像与近红外成像结合起来，光照充足时通过可见光成像实现视频监控，而光照不足时则采用近红外灯进行补光，主要通过近红外光波成像实现视频监控。2.所述定焦视频监控镜头，物距2.5m，满足品牌专卖店门口视频监控的使用要求。镜头全部采用球面玻璃镜片，降低加工难度和成本，设计时校正和平衡所有类型像差，镜头成像质量良好。镜头的焦距为14mm，F数为2.2，视场角32°，镜头光学总长为32.2mm，具有高成像质量、小型化等优点。附图说明图1为本发明的定焦视频监控镜头的光路结构图。图2为本发明的定焦视频监控镜头的点列图。图3为本发明的定焦视频监控镜头的光学调制传递函数。附图标记：1-第一负透镜；2-第一正透镜；STO-光阑；3-第二负透镜；4-第二正透镜；5-第三正透镜；6-第三负透镜；IMA-像面。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。请参看图1，为本发明的光路结构图，该定焦视频监控镜头包括6枚玻璃镜片，以负正负正正负的形式排列，全部镜片采用球面面型，降低加工难度和成本，同时保证良好的成像质量。6枚玻璃镜片包括沿光线入射方向依次同轴排布的第一负透镜1、第一正透镜2、第二负透镜3、第二正透镜4、第三正透镜5和第三负透镜6；所述第一负透镜1的材料为HZF1A_CDGM，14.0mm＜通光口径＜15.0mm，4.0mm＜厚度＜5.0mm；所述第一正透镜2的材料为NLAF2_SCHOTT，6.0mm＜通光口径＜7.0mm，3.5mm＜厚度＜4.5mm；所述第二负透镜3的材料为ZF5_CDGM，5.0mm＜通光口径＜6.0mm，1.0mm＜厚度＜2.0mm；所述第二正透镜4的材料为SLAL56_OHARA，6.5mm＜通光口径＜7.5mm，3.5mm＜厚度＜4.5mm；所述第三正透镜5的材料为NLAF2_SCHOTT，7.5mm＜通光口径＜8.5mm，2.5mm＜厚度＜3.5mm；所述第三负透镜6的材料为SF4_SCHOTT，7.5mm＜通光口径＜8.5mm，3.0mm＜厚度＜4.0mm。在其中一个实施例中，所述第一负透镜1的通光口径为14.2mm，厚度为4.5mm；所述第一正透镜2的通光口径为9.1mm，厚度为4.0mm；所述第二负透镜3的通光口径为5.4mm，厚度为1.5mm；所述第二正透镜4的通光口径为7.3mm，厚度为4.3mm；所述第三正透镜5的通光口径为8.1mm，厚度为2.9mm；所述第三负透镜6的通光口径为8.1mm，厚度为3.5mm。以此使得定焦视频监控镜头的系统焦距为14mm，F数是2.2，全视场角32°，外形尺寸为φ14.2×32.2mm，镜头具有宽波段成像、高质量成像、小型化等优点。在其中一个实施例中，所述第二负透镜3和所述第二正透镜4组成一个胶合透镜，通过两个镜片的光学材料搭配，实现该镜头色差的良好校正。在其中一个实施例中，所述定焦视频监控镜头，工作波段范围400nm~1000nm，具有可见近红外宽波段成像的优点。将可见光成像与近红外成像结合起来，光照充足时通过可见光成像实现视频监控，而光照不足时则采用近红外灯进行补光，主要通过近红外光波成像实现视频监控。本发明实施例中，定焦视频监控镜头的物距为2.5m，满足品牌专卖店门口视频监控的使用要求请参看图2，为本发明的定焦视频监控镜头的点列图，从图中可以看出各视场角下对应的成像弥散斑RMS小于12μm，表明该镜头成像质量良好。请参看图3，为本发明的定焦视频监控镜头的光学调制传递函数MTF，从图中可以看出在120cycles/mm以内的空间频率范围内，各个视场MTF均高于0.2，符合视频监控镜头的设计要求。以下，示出定焦视频监控镜头的镜头数据。表1示出了定焦视频监控镜头中各个玻璃镜片的相关光学参数。表1本发明所述的定焦视频监控镜头，焦距为14mm，F数为2.2，视场角为32°，系统光学总长为32.2mm。该定焦视频监控镜头工作在可见近红外波段，波长范围400nm~1000nm，具有宽波段成像的优点。将可见光成像与近红外成像结合起来，光照充足时通过可见光成像实现视频监控，而光照不足时则采用近红外灯进行补光，主要通过近红外光波成像实现视频监控。镜头具有宽波段成像、高质量成像、小型化等优点。以上所述本发明的具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何根据本发明的技术构思所作出的各种其他相应的改变与变形，均应包含在本发明权利要求的保护范围内。
