标题title
悬浮球的控制方法和相关装置
摘要abst
本申请提供一种悬浮球的控制方法和相关装置，涉及终端技术领域。该方法包括：接收第一用户操作，第一用户操作为作用于悬浮球集的滑动操作，悬浮球集用于存放悬浮球，每个悬浮球中显示有对应的应用的图标；在悬浮球集中存放有多个悬浮球，且第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致时，在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，并在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球，第一悬浮球是在电子设备接收到第一用户操作之前，显示在悬浮球集最前端的悬浮球，第二悬浮球是按照预设顺序确定的悬浮球集中第一悬浮球的下一个悬浮球。因此，用户通过滑动操作便可打开悬浮窗应用，或切换当前打开的悬浮窗应用，操作更加便捷。
权利要求书clms
1.一种悬浮球的控制方法，其特征在于，应用于电子设备，所述方法包括：接收第一用户操作，所述第一用户操作为作用于悬浮球集的滑动操作，所述悬浮球集用于存放悬浮球，每个悬浮球中显示有所对应的应用的图标；在所述悬浮球集中存放有多个悬浮球，且所述第一用户操作的滑动方向和所述悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的情况下，在界面通过悬浮窗打开所述悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，并在所述悬浮球集的最前端显示第二悬浮球；其中，所述第一悬浮球是在所述电子设备接收到所述第一用户操作之前，显示在所述悬浮球集最前端的悬浮球，所述第二悬浮球是按照预设顺序确定的所述悬浮球集中所述第一悬浮球的下一个悬浮球。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述接收第一用户操作之后，所述方法还包括：确定所述第一用户操作的滑动方向和所述悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，若所述第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，所述悬浮球集位于所述屏幕边缘的右侧，则所述第一用户操作的滑动方向和所述悬浮球集在屏幕边缘的位置一致；或，若所述第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，所述悬浮球集位于所述屏幕边缘的左侧，则所述第一用户操作的滑动方向和所述悬浮球集在屏幕边缘的位置一致。4.如权利要求2或3所述的方法，其特征在于，在所述确定所述第一用户操作的滑动方向和所述悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致之前，所述方法还包括：确定所述悬浮球集中是否存放了多个悬浮球。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，若所述第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，则所述预设顺序为第一预设顺序；若所述第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，则所述预设顺序为第二预设顺序；所述第一预设顺序与所述第二预设顺序相反。6.如权利要求1至3、5中任一项所述的方法，其特征在于，所述在界面通过悬浮窗打开所述悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，包括：将所述第一悬浮球从所述悬浮球集中取出；在所述界面通过所述悬浮窗打开所述第一悬浮球对应的所述应用。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述悬浮球集的最前端显示第二悬浮球之后，所述方法还包括：接收第二用户操作，所述第二用户操作为作用于所述悬浮球集的滑动操作；在所述悬浮球集中存放有多个悬浮球，且第二用户操作的滑动方向和所述悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的情况下，将所述界面中通过所述悬浮窗打开的应用缩小为所述第一悬浮球，并放入所述悬浮球集中；在所述界面通过所述悬浮窗打开所述第二悬浮球对应的应用。8.如权利要求1至3、5、7中任一项所述的方法，其特征在于，在所述接收第一用户操作之后，所述方法还包括：确定所述第一用户操作为滑动操作。9.一种悬浮球的控制装置，其特征在于，包括用于执行如权利要求1至8中任一项所述方法的模块。10.一种悬浮球的控制装置，其特征在于，包括存储器和处理器，其中，所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于调用并执行所述计算机程序，以使所述装置执行如权利要求1至8中任一项所述的方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得电子设备执行如权利要求1至8中任一项所述的方法。12.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品中包括计算机程序代码，当所述计算机程序代码在计算机上运行时，使得电子设备实现如权利要求1至8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，并且更具体地，涉及悬浮球的控制方法和相关装置。背景技术悬浮窗是通过悬浮的方式在应用界面的上方或桌面上方显示的一种窗口。悬浮窗可移动，且可用于打开不同的应用，操作较为方便。其中，通过悬浮窗打开的应用可以称为悬浮窗应用。在用户打开多个悬浮窗应用时，经常会将悬浮窗应用缩小为悬浮球，得到悬浮球集，该悬浮球集用于存放悬浮球。目前，在悬浮球集中包含多个悬浮球时，若用户想通过悬浮球集打开悬浮窗应用，通常需要对悬浮球集先进行点击操作以打开悬浮窗应用列表，再在悬浮窗应用列表中选择所想要打开的应用，对其进行点击操作，才能在电子设备的桌面上通过悬浮窗打开该应用。然而，这种方式需要用户多次的触发操作，操作繁琐，用户体验不佳。发明内容本申请提供了悬浮球的控制方法和相关装置，以期简化操作，提高用户体验。第一方面，本申请提供了一种悬浮球的控制方法，应用于电子设备，该方法包括：接收第一用户操作，该第一用户操作为作用于悬浮球集的滑动操作，该悬浮球集用于存放悬浮球，每个悬浮球中显示有所对应的应用的图标；在悬浮球集中存放有多个悬浮球，且第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的情况下，在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，并在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球；其中，第一悬浮球是在电子设备接收到第一用户操作之前，显示在悬浮球集最前端的悬浮球，第二悬浮球是按照预设顺序确定的悬浮球集中第一悬浮球的下一个悬浮球。基于上述方法，在接收到作用于悬浮球集的滑动操作时，若判断出悬浮球集中存放有多个悬浮球，且该滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致，就可在界面中通过悬浮窗打开悬浮球集中显示在悬浮球集最前端的悬浮球所对应的应用。因此，用户通过一次简单的滑动操作就可打开悬浮窗应用，或切换当前打开的悬浮窗应用，操作简单便捷。相比于打开悬浮窗应用列表再选择悬浮窗应用的操作而言，操作更为便捷，且耗时也更短。在界面打开悬浮窗应用的同时，还将按照预设顺序确定的下一个悬浮球显示在悬浮球集的最前端，以便于提醒用户下一次滑动操作可以打开的应用。因此，从整体来说，可以提高用户体验。结合第一方面，在第一方面的某些可能的实现方式中，在接收第一用户操作之后，该方法还包括：确定第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致。其中，若第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的右侧，则第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致；或，若第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的左侧，则第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致。若第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，该悬浮球集位于屏幕边缘的左侧，则第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致；或，若第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，该悬浮球集位于屏幕边缘的右侧，则第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致。结合第一方面，在第一方面的某些可能的实现方式中，在确定第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致之前，该方法还包括：确定悬浮球集中是否存放了多个悬浮球。在悬浮球集中的悬浮球的数量为一个的情况下，由于通过点击该悬浮球便可打开悬浮窗应用，而不会进入到悬浮窗应用列表，因此滑动操作也可以直接打开悬浮窗应用，也就无需判断第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置的一致性。在悬浮球集中的悬浮球的数量为两个以上时，由于通过点击该悬浮球可能会触发打开悬浮窗列表，因此可通过滑动操作直接打开悬浮窗应用。此情况下，在接收到第一用户操作时，则需要进一步判断第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置的一致性，以根据判断结果来确定是否需要通过悬浮窗打开应用。通过对悬浮球集中悬浮球数量的判断，以根据不同的判断结果采用不同的处理方式，从而使得悬浮窗应用能够以更便捷、更快捷的方式被打开。结合第一方面，在第一方面的某些可能的实现方式中，若第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，则预设顺序为第一预设顺序；若第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，则预设顺序为第二预设顺序；该第一预设顺序与该第二预设顺序相反。结合第一方面，在第一方面的某些可能的实现方式中，所述在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，包括：将第一悬浮球从悬浮球集中取出；在界面通过悬浮窗打开第一悬浮球对应的应用。结合第一方面，在第一方面的某些可能的实现方式中，在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球之后，该方法还包括：接收第二用户操作，该第二用户操作为作用于悬浮球集的滑动操作；在悬浮球集中存放有多个悬浮球，且第二用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的情况下，将界面中通过悬浮窗打开的应用缩小为第一悬浮球，并放入悬浮球集中；在界面通过悬浮窗打开第二悬浮球对应的应用。在接收到第一用户操作，在界面上通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，并在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球后，若再次接收到第二用户操作，则说明用户想进行悬浮窗应用的切换。此时悬浮球集的最前端不再显示第一悬浮球，而是显示第二悬浮球，则在接收到第二用户操作时，无需执行打开悬浮窗应用列表再选择悬浮窗应用的操作，而是直接通过悬浮窗打开第二悬浮球对应的应用。相比在进行悬浮窗应用切换时，仍旧采用打开悬浮窗应用列表再选择悬浮窗应用的操作而言，操作更为便捷、且耗时也更短。结合第一方面，在第一方面的某些可能的实现方式中，在接收第一用户操作之后，该方法还包括：确定第一用户操作为滑动操作。其中，在第一用户操作为滑动操作时，可以采用本申请提供的方案来响应该第一用户操作，具体可在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，以及在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球。在第一用户操作不为滑动操作，而是点击操作时，可以采用目前的已有方案来响应该第一用户操作，具体可在界面中打开悬浮窗应用列表，以供用户在悬浮窗应用列表中对所想要打开的应用进行选择，在再次接收到对悬浮窗应用列表中的某个应用的点击操作时，在界面通过悬浮窗打开该应用。由于不同用户的手势操作习惯可能不同，因此，基于用户对悬浮球集不同手势操作而采用不同的悬浮窗应用的切换方式，能够在满足用户手势操作习惯的同时又能实现悬浮窗应用的切换。第二方面，本申请提供了一种悬浮球的控制装置，该装置包括用于执行如第一方面以及第一方面任意一种可能的实现方式的模块。第三方面，本申请提供了一种悬浮球的控制装置，包括存储器和处理器，存储器用于存储计算机程序，处理器用于执行计算机程序，以执行第一方面以及第一方面任意一种可能的实现方式。第四方面，本申请提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于调用存储器中的计算机程序以执行如第一方面以及第一方面任一种可能实现方式中的方法。第五方面，本申请提供了一种芯片，芯片包括处理器，该处理器用于调用存储器中的计算机程序，以执行如第一方面以及第一方面任一种可能实现方式中的方法。第六方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，包括计算机程序，当该计算机程序在计算机上运行时，使得电子设备执行第一方面以及第一方面任一种可能实现方式中的方法。第七方面，本申请提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，当该计算机程序在计算机上运行时，使得电子设备执行第一方面以及第一方面任一种可能实现方式中的方法。应当理解的是，本申请的第二方面至第七方面与本申请的第一方面的技术方案相对应，各方面及对应的可行实施方式所取得的有益效果相似，不再赘述。附图说明图1是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图；图2是本申请实施例提供的对悬浮球集进行操作的界面示意图；图3是本申请实施例提供的悬浮球的控制方法的示意性流程图；图4是本申请实施例提供的悬浮球集中的悬浮球按照预设顺序排序的示意图；图5是本申请实施例提供的滑动方向与悬浮球集的位置关系示意图；图6是本申请实施例提供的悬浮球的控制方法的界面示意图；图7是本申请实施例提供的悬浮球的控制方法的另一界面示意图；图8是本申请实施例提供的软件交互示意图；图9是本申请实施例提供的一种电子设备的软件架构示意图；图10是本申请实施例提供的悬浮球的控制装置的示意性框图；图11是本申请实施例提供的悬浮球的控制装置的硬件结构示意图。具体实施方式本申请实施例提供的悬浮球的控制方法，可以应用在具备显示功能和文件传输功能的电子设备中。电子设备可以是手机、智能电视、穿戴式设备、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等等。本申请的实施例对电子设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。为了能够更好地理解本申请实施例，下面对本申请实施例提供的电子设备的结构进行介绍：图1是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现电子设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC ，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP 用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。电子设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备100是翻盖机时，电子设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备100通过发光二极管向外发射红外光。电子设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备100可以确定电子设备100附近没有物体。电子设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持电子设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测电子设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备100对电池142加热，以避免低温导致电子设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键，也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。需要说明的是，下文结合多个附图示出了悬浮窗应用的界面。但应理解，这些附图仅为示例，不应对本申请构成任何限定。在不同的电子设备中，悬浮窗应用的界面可能会有不同的设计，所显示的界面可能包括了附图所示的界面包含的内容，也可能比下文附图所示的界面中包含更多或更少的内容。本申请对此并不予以限制。为便于理解，图2示出了对悬浮球集进行操作的界面示意图。如图2中的所示，假设用户想要通过电子设备的界面打开某个应用时，可对界面上的应用图标进行点击操作。比如，用户想要打开“浏览器”应用，则可对界面上的“浏览器”图标进行点击操作。如图2中的所示，电子设备在界面上打开应用图标对应的应用。比如，在界面上打开了“浏览器”应用。若用户想将界面上所打开的应用缩小为悬浮球，则可先对界面上所显示的控件201执行从下向上的滑动操作。应理解，电子设备在接收到作用于控件201的滑动操作时，可将界面上所显示的应用通过悬浮窗显示。如图2中的所示，电子设备在界面中通过悬浮窗显示对应的应用，即，在界面中显示悬浮窗应用。比如，通过悬浮窗显示“浏览器”应用。在应用通过悬浮窗显示后，用户可进一步对悬浮窗应用旁边的控件202执行点击操作。应理解，电子设备在接收到作用于控件202的点击操作时，可将悬浮窗应用缩小为悬浮球，存放于如图2中的所示的悬浮球集203中。需要说明的是，本申请仅以将一个悬浮窗应用缩小为悬浮球的过程进行了示例性说明。在实际场景中，用户在界面上打开多个应用时，可重复执行如图2中的~过程，将多个悬浮窗应用缩小为多个悬浮球，存放于悬浮球集203。为了便于理解，图2以悬浮球集203中存放有多个悬浮球为例来进行说明。如图2中的所示，假设用户又想要通过悬浮球集203打开某个悬浮窗应用时，可对悬浮球集203进行点击操作。应理解，此时悬浮球集203旁显示有数量指示图标204，则说明悬浮球集203中存放了多个悬浮球，每个悬浮球对应一个应用。如图2中的所示，在界面上打开悬浮窗应用列表205，该悬浮窗应用列表205中包含有多个悬浮窗应用，比如，浏览器、信息和图库等。用户可通过点击操作在悬浮窗应用列表205中选择自己所想要打开的悬浮窗应用。比如，用户想要通过悬浮窗打开“图库”应用，则可对“图库”这个图标进行点击操作。如图2中的所示，将“图库”这个应用从悬浮窗应用列表205中取出，在界面上通过悬浮窗打开“图库”应用。此时，悬浮窗应用列表205隐藏，悬浮球集203继续显示在界面上。可以看出，此时的数量指示图标204仍旧存在，则说明悬浮窗应用列表205中仍旧包含有多个悬浮窗应用。若用户想要打开另一个悬浮窗应用，则可继续对悬浮球集203进行点击操作。如图2中的所示，在界面上再次打开悬浮窗应用列表205。此时，悬浮窗应用列表205中包含了多个悬浮窗应用，比如，浏览器、信息和通讯录等。用户继续可通过点击操作在悬浮窗应用列表205中选择自己所想要打开的悬浮窗应用。比如，用户想要通过悬浮窗打开“信息”应用，则可对“信息”这个图标进行点击操作。如图2中的所示，将“信息”这个应用从悬浮窗应用列表205中取出，在界面上通过悬浮窗打开“信息”应用。此时，悬浮窗应用列表205隐藏，悬浮球集203再次显示在界面上。若用户还想继续打开另一个悬浮球应用，则可继续重复执行对悬浮球集203进行点击操作打开悬浮窗应用列表205，再选择悬浮窗应用的过程，在此不再赘述。应理解，若悬浮窗应用列表205中包含的悬浮窗应用的数量为一个，则电子设备在接收到用户对悬浮球集203的点击操作时，无需打开悬浮窗应用列表205，而是直接打开该悬浮窗应用。通过上述对悬浮球的控制方式可以看出，在悬浮球集中存放了多个悬浮球，即，悬浮窗应用列表中包含有多个悬浮窗应用时，若用户想要打开某个悬浮窗应用，就需要对悬浮球集先进行点击操作以打开悬浮窗应用列表，再从悬浮窗列表中选择所想要打开的悬浮窗应用，对其进行点击操作，才能将所想要打开的应用通过悬浮窗打开。若用户在已经打开一个悬浮窗应用时，又想打开另一个悬浮窗应用，也仍旧需要重复执行打开悬浮窗应用列表再选择悬浮窗应用的操作。然而，这种方式需要用户多次的触发操作，操作繁琐、用户体验不佳。鉴于此，本申请提供了一种悬浮球的控制方法。在电子设备接收到作用于悬浮球集的滑动操作时，若判断出悬浮球集中存放有多个悬浮球，且该滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致，就可在界面中通过悬浮窗打开悬浮球集中显示在悬浮球集最前端的悬浮球所对应的应用。因此，用户通过一次简单的滑动操作就可打开悬浮窗应用，或切换当前打开的悬浮窗应用，操作简单便捷。相比于打开悬浮窗应用列表再选择悬浮窗应用的操作而言，操作更为便捷，且耗时也更短。在界面打开悬浮窗应用的同时，还将按照预设顺序确定的下一个悬浮球显示在悬浮球集的最前端，以便于提醒用户下一次滑动操作可以打开的应用。因此，从整体来说，可以提高用户体验。在介绍本申请实施例之前，首先做出如下几点说明：第一，在下文示出的实施例中第一、第二以及各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请实施例的范围。例如，区分不同的应用等。第二，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a、b和c中的至少一项，可以表示：a，或b，或c，或a和b，或a和c，或b和c，或a、b和c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。第三，在本申请实施例中，“示例性地”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性地”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性地”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念，便于理解。第四，在本申请实施例中，涉及“悬浮球”、“悬浮球集”、“悬浮球应用”、“悬浮窗应用”等多个概念。为便于理解，这里予以区分说明。悬浮窗应用为通过悬浮窗打开的应用程序。将悬浮窗应用缩小后，可以通过悬浮球的形式显示在界面上。当多个悬浮窗应用被缩小为悬浮球后，多个悬浮窗应用分别对应的悬浮球聚集在一起，形成了悬浮球集。各个悬浮球可以由悬浮球应用这一应用程序来管理。此外，若某一悬浮球中显示的图标为某一应用的图标，可以称该悬浮球与该应用对应，该悬浮球可以称为与该应用对应的悬浮球，或以“应用名+悬浮球”的方式作为简称。比如，某一悬浮球中显示的图标为浏览器这一应用的图标，可以从该悬浮球与浏览器这一应用对应，该悬浮球可以称为与浏览器对应的悬浮球，或简称“浏览器”悬浮球。图3为本申请实施例提供的悬浮球的控制方法的示意性流程图，该方法可以包括步骤301和步骤302，可以由悬浮球的控制装置执行，例如可以是图1中的电子设备，也可以是该电子设备中的部件，如芯片、芯片系统或其它可用于实现其部分或全部功能的模块，本申请对此不作限定。为了便于理解，后文均以电子设备为例来进行说明。下面对方法300中的各个步骤做详细说明。步骤301，接收第一用户操作，该第一用户操作为作用于悬浮球集的滑动操作。其中，该悬浮球集用于存放悬浮球，每个悬浮球中显示有所对应的应用的图标。该滑动操作可以为从左向右滑动，或者，从右向左滑动。在本申请中，用户在电子设备上的界面上打开多个悬浮窗应用，并如前文所述的方式，点击悬浮窗应用旁边的用于将悬浮窗应用缩小为悬浮球的控件，即图2中的控件202时，悬浮窗应用会缩小为悬浮球，并存放于悬浮球集中。在悬浮球集显示在界面上时，可按照预设顺序，将最前面的悬浮球对应的应用的图标显示在界面上。其中，在悬浮球集位于屏幕边缘的右侧时，可按照第一预设顺序，将最前面的悬浮球对应的应用的图标显示在界面上；在悬浮球集位于屏幕边缘的左侧时，可按照第二预设顺序，将最前面的悬浮球对应的应用的图标显示在界面上。应理解，第一预设顺序和第二预设顺序相反。示例性地，图4为本申请实施例提供的悬浮球集中的悬浮球按照预设顺序排序的示意图。其中，图4所示的悬浮球集中存放有三个悬浮球，分别为悬浮球401、悬浮球402和悬浮球403，悬浮球401显示对应的“浏览器”应用的图标，悬浮球402显示对应的“信息”应用的图标，悬浮球403显示对应的“图库”应用的图标。如图4中的所示，在悬浮球集位于屏幕边缘的右侧时，悬浮球集中的悬浮球按照第一预设顺序排序，第一预设顺序为：悬浮球401→悬浮球402→悬浮球403。可知，在第一预设顺序下，排在最前面的悬浮球为悬浮球401，则可在悬浮球集显示在界面上时，将悬浮球401对应的“浏览器”应用的图标显示在界面上。如图4中的所示，在悬浮球集位于屏幕边缘的左侧时，悬浮球集中的悬浮球按照第二预设顺序排序，第二预设顺序为：悬浮球403→悬浮球402→悬浮球401。可知，在第二预设顺序下，排在最前面的悬浮球为悬浮球403，则在悬浮球集显示在界面上时，将悬浮球403对应的“图库”应用的图标显示在界面上。应理解，图4的悬浮球集中存放有三个悬浮球仅为示例性说明，悬浮球集中还可以存放更多或更少数量的悬浮球，本申请对此不加以限制。步骤302，在悬浮球集中存放有多个悬浮球，且第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的情况下，在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，并在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球。其中，悬浮球集中存放有多个悬浮球，也就是悬浮球集中存放有至少两个悬浮球。用户作用于悬浮球集的滑动方向可能为从左向右的滑动、从右向左的滑动、从上向下的滑动、或从下向上的滑动。悬浮球集在屏幕边缘的位置可以为位于屏幕边缘的右侧、左侧、上侧、或下侧。应理解，悬浮球集在屏幕边缘的位置具体为吸附于屏幕边缘的位置。在本申请中，第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致可以包括如下几种情况：一种情况为，第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的右侧，则说明第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致。另一种情况为，第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的左侧，则说明第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致。又一种情况为，第一用户操作的滑动方向为从下向上滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的上侧，则说明第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致。再一种情况为，第一用户操作的滑动方向为从上向下滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的下侧，则说明第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致。示例性地，如图5所示，为本申请实施例提供的滑动方向与悬浮球集的位置关系示意图。如图5中的所示，悬浮球集吸附于屏幕边缘的右侧，用户对悬浮球集进行从左向右滑动，则两者的位置一致；如图5中的所示，悬浮球集吸附于屏幕边缘的左侧，用户对悬浮球集进行从右向左滑动，则两者的位置也一致。在本申请中，需要同时满足悬浮球集中存放有至少两个悬浮球，以及用户作用于悬浮球集的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘一致的两个条件时，电子设备才会执行如下两项操作。一方面，在界面上通过悬浮窗打开第一悬浮球对应的应用。其中，第一悬浮球是在电子设备接收到第一用户操作之前，显示在悬浮球集最前端的悬浮球。示例性地，在接收到用户作用于悬浮球集的滑动操作之前，若如图4中的所示，悬浮球集中存放的悬浮球按照第一预设顺序排序，那么，如前介绍，显示在悬浮球集最前端的悬浮球比如可以为悬浮球401，即，第一悬浮球可以为“浏览器“应用对应的悬浮球401。若如图4中的所示，悬浮球集中存放的悬浮球按照第二预设顺序排序，那么，如前介绍，显示在悬浮球集最前端的悬浮球比如可以为悬浮球403。即，第一悬浮球可以为“图库“应用对应的悬浮球403。该操作具体可通过如下方式实现：将第一悬浮球从悬浮球集中取出；在界面通过悬浮窗打开第一悬浮球对应的应用。例如，假设悬浮球集吸附于屏幕边缘的右侧，按照第一预设顺序显示在悬浮球集最前端的悬浮球比如为图4中的所示的悬浮球401。那么，在接收到作用于悬浮球集的从左向右的滑动操作时，可将该悬浮球401从悬浮球集中取出，并在界面中通过悬浮窗打开悬浮球401对应的应用，即通过悬浮窗打开“浏览器”应用。假设悬浮球集吸附于屏幕边缘的左侧，按照第二预设顺序显示在悬浮球集最前端的悬浮球比如为图4中的所示的悬浮球403。那么，在接收到作用于悬浮球集的从右向左的滑动操作时，可将悬浮球403从悬浮球集中取出，并在界面中通过悬浮窗打开悬浮球403对应的应用，即通过悬浮窗打开“图库”应用。应理解，将第一悬浮球从悬浮球集中取出时，悬浮球集中的悬浮球的数量减少一个。另一方面，在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球。其中，第二悬浮球是按照预设顺序确定的悬浮球集中第一悬浮球的下一个悬浮球。应理解，若第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，则预设顺序为第一预设顺序；若第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，则预设顺序为第二预设顺序。比如，悬浮球集中的悬浮球按照第一预设顺序排序时，在第一悬浮球为图4中的所示的“悬浮球401时，第二悬浮球就为悬浮球402；在第一悬浮球为图4中的所示的悬浮球403时，第二悬浮球就为悬浮球402。由于悬浮球集吸附于屏幕边缘的右侧时，或者，悬浮球集吸附于屏幕边缘的左侧时，在界面上仅显示位于悬浮球集最前端的一个悬浮球。因此，在悬浮球集吸附于屏幕边缘的右侧，第一用户操作为从左向右滑动时，除了通过悬浮窗打开位于悬浮球集最前端的第一悬浮球对应的应用外，还会按照第一预设顺序在悬浮球集的最前端，显示第二悬浮球；在悬浮球吸附于屏幕边缘的左侧，第一用户操作为从右向左滑动时，除了通过悬浮窗打开位于悬浮球最前端的第一悬浮球对应的应用外，还会按照第二预设顺序在悬浮球集的最前端，显示第二悬浮球。例如，假设悬浮球集吸附于屏幕边缘的右侧，作用于悬浮球集的滑动方向为从左向右滑动，且显示在悬浮球集最前端的悬浮球为“浏览器”悬浮球。那么，电子设备不仅通过悬浮窗打开“浏览器”应用，还会按照如图4中的所示的第一预设顺序将显示在悬浮球集最前端的悬浮球更新为“信息”悬浮球。假设悬浮球集吸附于屏幕边缘的左侧，作用于悬浮球集的滑动方向为从右向左滑动，且显示在悬浮球集最前端的悬浮球为 “图库”悬浮球。那么，电子设备不仅通过悬浮窗打开“图库”应用，还会按照如图4中的所示的第二预设顺序将显示在悬浮球集最前端的悬浮球更新为“信息”悬浮球。应理解，本申请将悬浮球集的最前端的悬浮球进行更新，是为了电子设备在下次接收到第一用户操作时，可直接地在悬浮窗中打开该悬浮球对应的应用。如前所述，在满足悬浮球集中存放有多个悬浮球、第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的两个条件下，电子设备才会执行在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，并在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球的操作。那么，可选地，在步骤301之后，该方法还可包括：确定第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致。电子设备接收到用户对悬浮球集的滑动操作时，可以进一步判断该滑动操作的滑动方向与悬浮球集吸附在屏幕边缘的位置的一致性。如前所述，第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动、且悬浮球集位于屏幕边缘的右侧，或者，第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动、且悬浮球集位于屏幕边缘的左侧，或者，第一用户操作的滑动方向为从下向上滑动、且悬浮球集位于屏幕边缘的上侧，或者，第一用户操作的滑动方向为从上向下滑动、且悬浮球集位于屏幕边缘的下侧，则第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致。相应地，第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致可以包括如下几种情况：一种情况为，第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，但悬浮球集位于屏幕边缘的左侧，则说明第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致。另一种情况为，若第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，但悬浮球集位于屏幕边缘的右侧，则说明第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致。又一种情况，若第一用户操作的滑动方向为从上向下滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的上侧时，则说明第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致。再一种情况，若第一用户操作的滑动方向为从下向上滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的下侧时，则说明第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致。应理解，第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致时，电子设备可以不对作用于悬浮球集的滑动操作进行响应。可选地，在确定第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致之前，该方法还可包括：确定悬浮球集中是否存放了多个悬浮球。电子设备可在判断用户作用于悬浮球集的滑动操作与悬浮球集吸附在屏幕边缘的位置是否一致之前，确定悬浮球集中的悬浮球的数量。在悬浮球集中的悬浮球的数量为一个，在接收到第一用户操作时，直接在界面通过悬浮窗打开该悬浮球对应的应用；在悬浮球集中的悬浮球的数量为至少两个，在接收到第一用户操作时，在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，并在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球。应理解，本申请对电子设备接收第一用户操作和确定悬浮球集中悬浮球的数量的执行顺序不做限定。可选地，在步骤302之后，该方法还可包括：接收第二用户操作，该第二用户操作为作用于悬浮球集的滑动操作；在悬浮球集中存放有多个悬浮球，且第二用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的情况下，将界面中通过悬浮窗打开的应用缩小为第一悬浮球，并放入悬浮球集中；在界面通过悬浮窗打开第二悬浮球对应的应用。其中，当前界面中通过悬浮窗打开的应用是与悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用。通过再次滑动悬浮球，可以将悬浮窗打开的应用由第一悬浮球对应的应用切换至第二悬浮球对应的应用。在本申请中，电子设备通过前述步骤301和步骤302在界面中通过悬浮窗打开悬浮球集中的最前端的悬浮球对应的应用，并更新了悬浮球集的最前端显示的悬浮球后，若再次接收到作用于悬浮球集的滑动操作，则可将已经显示在界面中的悬浮窗应用缩小回悬浮球，存放于悬浮球集中，并在界面中通过悬浮窗打开当前悬浮球集的最前端所显示的悬浮球对应的应用，即，在悬浮窗中显示更新后的悬浮球所对应的应用。换言之，电子设备在接收到作用于悬浮球集的滑动操作时，若当前界面中已经显示有悬浮窗应用，那么，先将该悬浮窗应用缩小回悬浮球，存放于悬浮球集后，再在当前界面中通过悬浮窗显示悬浮球集最前端的悬浮球所对应的应用；若当前界面中未显示有悬浮窗应用，那么，直接在当前界面中通过悬浮窗显示悬浮球集最前端的悬浮球所对应的应用。可选地，在步骤301之后，该方法还包括：确定第一用户操作为滑动操作。电子设备在接收到第一用户操作时，还需要判断第一用户操作是否为滑动操作，若确定了第一用户操作为滑动操作，则可采用本申请提供的方案来响应第一用户操作，具体可在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，以及在悬浮球集的最前端显示第二悬浮球。若确定了第一用户操作不是滑动操作，而是点击操作时，则可采用目前的已有方案来响应第一用户操作，具体可在界面中打开悬浮窗应用列表，以供用户在悬浮窗应用列表中对所想要打开的应用进行选择，在再次接收到对悬浮窗应用列表中的某个应用的点击操作时，在界面通过悬浮窗打开该应用。基于上述方法，在电子设备接收到作用于悬浮球集的滑动操作时，若判断出悬浮球集中存放有多个悬浮球，且该滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致，就可在界面中通过悬浮窗打开悬浮球集中显示在悬浮球集最前端的悬浮球所对应的应用。因此，用户通过一次简单的滑动操作就可打开悬浮窗应用，或切换当前打开的悬浮窗应用，操作简单便捷。相比于打开悬浮窗应用列表再选择悬浮窗应用的操作而言，操作更为便捷，且耗时也更短。在界面打开悬浮窗应用的同时，还将按照预设顺序确定的下一个悬浮球显示在悬浮球集的最前端，以便于提醒用户下一次滑动操作可以打开的应用。因此，从整体来说，可以提高用户体验。下面结合图6和图7对本申请所提供的悬浮球的控制方法进行示例性说明。需要说明的是，图6和图7的悬浮球集中存放有三个悬浮球，分别为“浏览器”悬浮球、“信息”悬浮球和“图库”悬浮球。图6为本申请实施例提供的悬浮球的控制方法的界面示意图。应理解，图6所示的悬浮球集中的悬浮球按照第一预设顺序排序，即，“浏览器”悬浮球→“信息”悬浮球→“图库”悬浮球。如图6中的所示，悬浮球集吸附于屏幕边缘的右侧，悬浮球集的最前端显示“浏览器”悬浮球。用户若想打开“浏览器”应用，则可对悬浮球集执行从左向右的滑动操作。如图6中的所示，接收到用户对悬浮球集的从左向右的滑动操作时，在界面上通过悬浮窗打开“浏览器”应用，并在悬浮球集的最前端显示“信息”悬浮球。若用户想进行悬浮窗应用的切换，则可对悬浮球集继续执行从左向右的滑动操作。如图6中的所示，在再次接收到作用于悬浮球集的从左向右的滑动操作时，电子设备可先将界面上在悬浮窗中所显示的“浏览器”应用缩小为悬浮球并存放于悬浮球集中，再在界面上通过悬浮窗打开“信息”应用。此时，悬浮球集的最前端显示“图库”悬浮球。若用户想继续进行悬浮窗应用的切换，则可对悬浮球集继续执行从左向右的滑动操作。应理解，若用户对悬浮球集继续执行从左向右的滑动操作时，悬浮球集的最前端将再次显示“浏览器”悬浮球。基于上述方法，在悬浮球集位于屏幕边缘的右侧时，用户通过一次简单的从左向右的滑动操作就可实现悬浮窗应用的打开、或者切换，相比于打开悬浮窗应用列表再选择悬浮窗应用的操作而言，操作更为便捷，且耗时也更短。因此，从整体来说，可以提高用户体验。图7为本申请实施例提供的悬浮球的控制方法的另一界面示意图。应理解，图7所示的悬浮球集中的悬浮球按照第二预设顺序排序，即，“图库”悬浮球→“信息”悬浮球→“浏览器”悬浮球。如图7中的所示，假设悬浮球集原始位置位于屏幕边缘的右侧，用户若想改变悬浮球集的位置，则可将悬浮球集拖动，比如，将悬浮球集拖动至屏幕边缘的左侧。如图7中的所示，悬浮球集被拖动并吸附于屏幕边缘的左侧，悬浮球集的最前端显示“图库”悬浮球。用户若想打开“图库”应用，则可对悬浮球集执行从右向左的滑动操作。如图7中的所示，接收到用户对悬浮球集的从右向左的滑动操作时，在界面上通过悬浮窗打开“图库”应用，并在悬浮球集的最前端显示“信息”悬浮球。若用户想进行悬浮窗应用的切换，则可对悬浮球集继续执行从右向左的滑动操作。如图7中的所示，在再次接收到作用于悬浮球集的从右向左的滑动操作时，电子设备可先将界面上在悬浮窗中所显示的“图库”应用缩小为悬浮球并存放于悬浮球集中，再在界面上通过悬浮窗打开“信息”应用。此时，同样在悬浮球集的最前端显示“浏览器”悬浮球。若用户想继续进行悬浮窗应用的切换，则可对悬浮球集继续执行从右向左的滑动操作。应理解，若用户对悬浮球集继续执行从右向左的滑动操作时，悬浮球集的最前端将再次显示“图库”悬浮球。基于上述方法，在悬浮球集位于屏幕边缘的左侧时，用户通过一次简单的从右向左的滑动操作就可实现悬浮窗应用的打开、或者切换，相比于打开悬浮窗应用列表再选择悬浮窗应用的操作而言，操作更为便捷，且耗时也更短。因此，从整体来说，可以提高用户体验。下面将结合电子设备的软件架构对图8所示的流程进行简单说明。图8为本申请实施例提供的软件交互示意图。S1，用户在界面上打开悬浮窗应用。用户可在应用层的界面上打开一个或多个悬浮窗应用。S2，用户将打开的悬浮窗应用缩小为悬浮球，得到悬浮球集。如前所述，用户通过对悬浮窗应用旁边的控件进行点击操作，来将悬浮窗应用缩小为悬浮球。应理解，悬浮球可存放于悬浮球集中，悬浮球集中可存放一个或多个悬浮球，该悬浮球集可由悬浮球应用进行管理。S3，悬浮球应用确定悬浮球集中是否存放了多个悬浮球。悬浮球应用可确定出悬浮球集中悬浮球的数量，悬浮球的数量可能为一个，也可能为多个。在悬浮球集中的悬浮球的数量为多个时，执行S31。即，悬浮球应用可向应用框架层的输入管理系统发送悬浮球集中悬浮球数量为多个的消息通知，IMS接收到该消息通知后，为悬浮球集开启悬浮球集快切手势，并向悬浮球应用反馈消息，告知悬浮球应用已经开启了悬浮球集快切手势。应理解，该悬浮球集快切手势可以理解为悬浮球集能够响应用户作用于悬浮球集上的滑动操作，为用户快速切换悬浮窗应用。在悬浮球集中的悬浮球的数量为一个时，悬浮球应用不向IMS发送悬浮球集中悬浮球数量为一个的消息通知，IMS也无需为悬浮球集开启悬浮球集快切手势。换言之，如前文所述，在悬浮球集中的悬浮球的数量为一个时，直接在界面上通过悬浮窗打开该悬浮球对应的应用。S4，悬浮球应用接收到用户作用于悬浮球集的滑动操作。如前文所述，该滑动操作可以为从左向右的滑动操作、从右向左的滑动操作、或从下向上的滑动操作、或从上向下的滑动操作。比如，如图6所示，用户可在悬浮球集上执行从左向右的滑动操作，或者，如图7所示，用户可在悬浮球集上执行从右向左的滑动操作。进一步地，悬浮球应用在接收到作用于悬浮球集的滑动操作时，将该滑动事件上报给IMS。应理解，悬浮球集在接收到滑动操作时，悬浮球应用也就可感知到该滑动操作。S5，IMS判断滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致，得到判断结果。IMS可根据上报的滑动事件，确定出该滑动事件的滑动操作的滑动方向。IMS在确定出滑动操作的滑动方向后，就可与悬浮球集吸附在屏幕边缘的位置进行比对，以得到滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致的判断结果。也就是，该判断结果用于指示滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致。应理解，该判断结果还可用于指示滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置。S6，IMS将判断结果发送给悬浮球应用。悬浮球应用在接收到该判断结果时，若判断结果指示滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致，则可继续执行S7；若判断结果指示滑动操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置不一致，则不执行S7，即，悬浮球集不响应用户的滑动操作。S7，悬浮球应用在界面上通过悬浮窗打开显示在悬浮球集最前端的悬浮球对应的应用。在本申请中，S7具体可通过S71~S73实现，下面对S71~S73的实现方式分别进行介绍。S71，悬浮球应用判断当前是否有悬浮窗应用打开。在当前的界面上有悬浮窗应用打开时，执行S72；在当前的界面没有悬浮窗应用打开时，执行S73。S72，若是，将该悬浮窗应用缩小为悬浮球存放于悬浮球集中，通过悬浮窗打开显示在悬浮球集最前端的悬浮球对应的应用。例如，如图6中的所示，假设用户通过S4对悬浮球集执行了从左向右的滑动操作，而此时界面上通过悬浮窗显示有“浏览器”应用。那么，悬浮球应用在通过悬浮窗打开“信息”悬浮球所对应的应用前，先将通过悬浮窗显示的“浏览器”应用缩小回悬浮球，并存放于悬浮球集中，再将显示在悬浮球集最前端的“信息”悬浮球对应的应用通过悬浮窗显示，即，如图6中的所示。S73，若否，通过悬浮窗打开显示在悬浮球集最前端的悬浮球对应的应用。例如，如图6中的所示，假设用户通过S4对悬浮球集执行了从左向右的滑动操作，而此时界面上没有显示任何悬浮窗应用。那么，悬浮球应用可直接将显示在悬浮球集最前端的“浏览器”悬浮球对应的应用通过悬浮窗显示，即，如图6中的所示。S8，悬浮球应用根据判断结果，更新显示在悬浮球集最前端的悬浮球。由于悬浮球集从IMS处接收到的判断结果还用于指示滑动操作的滑动方向和悬浮球集位于屏幕边缘的位置。因此，悬浮球应用可根据判断结果所指示的滑动方向和悬浮球集位于屏幕边缘的位置，来更新显示在悬浮球集的最前端的悬浮球。一示例，S81，判断结果用于指示滑动方向为从左向右滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的右侧时，根据第一预设顺序，更新显示在悬浮球集的最前端的悬浮球。例如，如图6中的所示，在滑动方向为从左向右滑动时，第一预设顺序为：“浏览器”悬浮球→“信息”悬浮球→“图库”悬浮球。假设用户通过S4对悬浮球集执行了从左向右的滑动操作，且可以看出悬浮球集也位于屏幕边缘的右侧。那么，如图6中的所示，悬浮球应用在通过悬浮窗打开“浏览器”应用外，还会按照第一预设顺序将显示在悬浮球集的最前端的悬浮球更新为“信息”悬浮球。另一示例，S82，判断结果用于指示滑动方向为从左向右滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的左侧时，根据第二预设顺序，更新显示在悬浮球集的最前端的悬浮球。例如，如图7中的所示，在滑动方向为从右向左滑动时，第二预设顺序为：“图库”悬浮球→“信息”悬浮球→“浏览器”悬浮球。假设用户通过S4对悬浮球集执行了从右向左的滑动操作，且可以看出悬浮球集也位于屏幕边缘的左侧。那么，如图7中的所示，悬浮球应用在通过悬浮窗打开“图库”应用外，还会按照第二预设顺序将显示在悬浮球集的最前端的悬浮球更新为“信息”悬浮球。图9为本申请实施例提供的一种电子设备的软件架构示意图。图9所示的架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。应用程序层包括系统用户界面和应用程序。其中，应用程序可以包括但不限于，相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等。System UI包括悬浮球和近期任务管理。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图9所示，应用程序框架层可以包括窗口管理系统，输入管理系统，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。WMS也可以称为窗口管理器，可用于管理窗口程序。WMS可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。IMS可用于监听路径“/dev/input/eventX”下的所有设备节点，当设备节点有数据时会将数据进行加工处理并找到合适的窗口，将输入事件派发给相应的窗口。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如：MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。应理解，应用程序框架层以下的系统库和内核层等可称为底层系统。底层系统中包括用于提供显示服务的底层显示系统，例如，底层显示系统包括内核层中的显示驱动以及系统库中的表面管理器等。底层系统之下为硬件设备层，硬件设备层可以为软件运行提供基础。如图2所示，该电子设备的硬件设备层可以包括但不限于，开机键、传感器、显示屏、指纹、摄像头等。在本申请实施例中，硬件设备层包括触摸屏，用于接收触摸输入讯号，即用户作用于电子设备的屏幕上的触控操作数据。例如，可用于接收前文所述的滑动操作数据，或者点击操作数据。还用于将触摸操作数据上报给内核层。内核层包括触摸屏驱动，该触摸屏驱动用于监听触摸操作数据的变化，并将其上报给应用程序框架层。应用框架层包括设备访问节点、IMS和WMS。其中，设备访问节点具体可以为dev/input/eventX，设备访问节点的作用类似接口，用于将触摸屏驱动上报的触摸操作数据继续上报给IMS。其中，IMS用于在接收到该触摸操作数据后，基于该触摸操数据进行手势判定，即判定为滑动事件还是点击事件，在判断为滑动事件时，IMS可判断滑动事件的滑动操作的滑动方向、悬浮球集位于屏幕边缘的位置，也可进一步进行滑动边缘的判定，即判断滑动方向与悬浮球集位于屏幕边缘的位置是否一致，并将判断结果上报给WMS。其中，WMS用于将该判断结果发送给相应的窗口，由该窗口确定是否需要将判断结果，派发到system UI，如果需要派发到system UI，则将该触摸操作数据继续派发到systemUI。systemUI在接收到该触摸操作数据时，可进一步判断是否需要将触摸操作数据发送给floatball。若需要发送给floatball，则将其发送给floatball。floatball接收触摸操作数据后，将该触摸操作数据发送给recent task。该recent task管理就可根据上报的触摸操作数据进行相应的处理。比如，通过悬浮窗打开APP。图10是本申请实施例提供的悬浮球的控制装置的示意性框图。如图10所示，该通信装置1000可以包括：处理模块1010和显示模块1020。该装置1000中的各模块可用于实现上文方法中电子设备的相应流程。具体地，处理模块1010可以用于接收第一用户操作，该第一用户操作为作用于悬浮球集的滑动操作，该悬浮球集用于存放悬浮球，每个悬浮球中显示有所对应的应用的图标；显示模块100可以用于在悬浮球集中存放有多个悬浮球，且第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的情况下，在界面通过悬浮窗打开悬浮球集中的第一悬浮球对应的应用，并在所述悬浮球集的最前端显示第二悬浮球；其中，第一悬浮球是在电子设备接收到第一用户操作之前，显示在悬浮球集最前端的悬浮球，第二悬浮球是按照预设顺序确定的悬浮球集中第一悬浮球的下一个悬浮球。可选地，该处理模块1010还可以用于确定第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置是否一致。可选地，若第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的右侧，则第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致；或，若第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，悬浮球集位于屏幕边缘的左侧，则第一用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致。可选地，该处理模块1010还可以用于确定悬浮球集中是否存放了多个悬浮球。可选地，若第一用户操作的滑动方向为从左向右滑动，则预设顺序为第一预设顺序；若第一用户操作的滑动方向为从右向左滑动，则预设顺序为第二预设顺序；该第一预设顺序与该第二预设顺序相反。可选地，该处理模块1010具体用于将第一悬浮球从悬浮球集中取出；在界面通过悬浮窗打开第一悬浮球对应的应用。可选地，该处理模块1010还可以用于接收第二用户操作，该第二用户操作为作用于悬浮球集的滑动操作；该显示模块1020，还可以用于在悬浮球集中存放有多个悬浮球，且第二用户操作的滑动方向和悬浮球集在屏幕边缘的位置一致的情况下，将界面中通过悬浮窗打开的应用缩小为第一悬浮球，并放入悬浮球集中；在界面通过悬浮窗打开第二悬浮球对应的应用。可选地，该处理模块1010还可以用于确定第一用户操作为滑动操作。应理解，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理器中，也可以是单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。图11为本申请实施例提供的悬浮球的控制装置的硬件结构示意图。如图11所示，该装置包括：存储器1101、处理器1102和接口电路1103。该装置还可以包括显示屏1104，其中，存储器1101、处理器1102、接口电路1103和显示屏1104可以通信。示例性的，存储器1101、处理器1102、接口电路1103和显示屏1104可以通过通信总线通信，存储器1101用于存储计算机执行指令，由处理器1102来控制执行，并由接口电路1103来执行通信，从而实现本申请实施例提供的悬浮球的控制方法。可选地，接口电路1103还可以包括输入输入电路和/或输出电路。可选地，上述处理器1102可以包括一个或多个CPU，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。可能的实现方式中，本申请实施例中的计算机执行指令也可以称之为应用程序代码，本申请实施例对此不作具体限定。本申请实施例提供的一种悬浮球的控制装置，用于执行上述实施例的悬浮球的控制方法，技术原理和技术效果相似，此处不再赘述。本申请实施例提供一种电子设备，结构参见图1，电子设备的存储器可用于存储至少一个程序指令，处理器用于执行至少一个程序指令，以实现上述方法实施例的技术方案。其实现原理和技术效果与上述方法相关实施例类似，此处不再赘述。本申请实施例提供一种芯片，该芯片包括处理器，处理器用于调用存储器中的计算机程序，以执行上述实施例中的技术方案。其实现原理和技术效果与上述相关实施例类似，此处不再赘述。本申请实施例提供一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在电子设备运行时，使得该电子设备执行上述实施例中的技术方案。其实现原理和技术效果与上述相关实施例类似，此处不再赘述。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有程序指令，该程序指令被电子设备执行时，使得电子设备执行上述实施例的技术方案。其实现原理和技术效果与上述相关实施例类似，此处不再赘述。以上的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的保护范围之内。
