标题title
基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法及装置
摘要abst
本发明属于微观表面形貌测量领域，并具体公开了一种基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法及装置，包括：S1将一组结构照明图案按顺序加载至数字微镜阵列中；结构照明图案为明暗相间的竖直或倾斜条纹，相邻两张结构照明图案之间亮条纹移动一个亮条纹宽度的距离；S2将光中继到数字微镜阵列上，数字微镜阵列将光调制成照明图案样式的结构光；S3将一组结构照明图案经过物镜投射到样品表面，通过相机采集经样品表面反射的结构光图像，经解算得到当前位置的光学层析图像；S4调整物镜高度，重复S3，得到不同轴向位置处的光学层析图像，从而得到三维表面形貌。本发明可解决因投影条纹对比度限制而导致的光学层析能力受限的问题。
权利要求书clms
1.一种基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将一组并行多狭缝调制的结构照明图案按顺序加载至数字微镜阵列中；所述结构照明图案上为明暗相间的条纹，一组结构照明图案的排列顺序为：相邻的结构照明图案中，后一个结构照明图案上的亮条纹相比于前一个结构照明图案上的亮条纹向指定方向移动一个亮条纹宽度的距离；S2、将光中继到数字微镜阵列上，利用数字微镜阵列将中继过来的光调制成照明图案样式的结构光；S3、通过数字微镜阵列依次将一组结构照明图案经过物镜投射到样品表面，通过相机采集每次经过样品表面反射回来的结构光图像，进而得到当前位置的光学层析图像；S4、调整物镜高度，重复步骤S3，得到多个不同轴向位置处的光学层析图像，从而得到三维层析图像堆，进而完成对样品的微观表面形貌测量。2.如权利要求1所述的基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法，其特征在于，所述结构照明图案采用倾斜角度为45度的斜条纹。3.如权利要求1所述的基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法，其特征在于，所述结构照明图案中，亮条纹的宽度与相机像素大小相同；暗条纹与亮条纹宽度的比值不小于5。4.如权利要求1所述的基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法，其特征在于，相机采集到的结构光图像强度值的最大值为理论最大值的85％～95％。5.如权利要求1所述的基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法，其特征在于，步骤S3中，根据相机采集到的一组结构光图像，通过光学层析图像解调方法，得到光学层析图像；光学层析图像解调方法为：其中，Ip为系统在离焦位置u处的光学层析图像，为相机采集的第n幅结构光图像，v2x,v2y表示相机面上的光学坐标，N为多狭缝照明掩膜的横向移位数量，Δv为狭缝沿x轴的位移量，为相机采集的第n+k幅结构光图像，k为不等于0的整数，Z表示整数。6.如权利要求1-5任一项所述的基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法，其特征在于，步骤S4中，根据三维层析图像堆，对其中每一个像素点的轴向数据进行峰值定位，具体采用高斯曲线拟合方法确定峰值所在的位置，进而求得峰值所在位置处的坐标值，即为该像素点处的相对高度信息，从而实现对样品的微观表面形貌测量。7.一种基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量装置，其特征在于，包括光路系统、数字微镜阵列和CMOS相机，其中：所述光路系统包括中继光路组件和采集光路组件，所述中继光路组件用于将光中继到所述数字微镜阵列上，所述数字微镜阵列用于根据并行多狭缝调制的结构照明图案，将中继过来的光调制成照明图案样式的结构光；所述采集光路组件用于将结构光投射到样品表面，并反射到所述CMOS相机处；根据CMOS相机采集的结构光图像实现对样品的微观表面形貌测量。8.如权利要求7所述的基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量装置，其特征在于，所述中继光路组件包括LED灯、辅助透镜、视场光阑、第一集光镜、孔径光阑、第二集光镜、平面镜和全内反棱镜；所述LED灯发出的光通过辅助透镜成像于视场光阑，位于视场光阑的像通过第一集光镜、孔径光阑及第二集光镜后到达平面镜，被平面镜反射并进入到全内反棱镜，全内反棱镜将光反射至数字微镜阵列，光被数字微镜阵列调制成照明图案对应的结构光；所述采集光路组件包括第一套筒透镜、分光棱镜、物镜和第二套筒透镜；所述结构光通过第一套筒透镜和分光棱镜成像于物镜后焦面，通过物镜转换为平行光束均匀照亮样品物面，经过物面反射的光通过分光棱镜和第二套筒透镜后成像于CMOS相机的像面。9.如权利要求8所述的基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量装置，其特征在于，所述LED灯灯丝所在的面与视场光阑、孔径光阑、物面满足共轭关系；所述CMOS相机感光元件所在平面与数字微镜阵列所在平面处于共轭焦面。10.如权利要求8或9所述的基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量装置，其特征在于，还包括装置支架、丝杠机构、L型平台和压电陶瓷驱动器，其中：所述丝杠机构固定在装置支架的顶部，丝杠机构的丝杆上配有滑块；所述L型平台固定在所述滑块上，所述光路系统布置在该L型平台上，所述数字微镜阵列安装在平面镜和第一套筒透镜之间，所述CMOS相机安装在第二套筒透镜之后；所述压电陶瓷驱动器安装在L型平台底部，用于驱动物镜的上下运动。
说明书desc
技术领域本发明属于微观表面形貌测量领域，更具体地，涉及一种基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法及装置。背景技术为高精度地重建物体的三维表面形貌，光学层析成像方法是其中关键的一步。在中国专利CN110927945A中公开了一种三维宽视场和高分辨层析成像方法及装置，这种层析成像方法在投影器件上依次加载所需的各照明图案，利用光学中继透镜组以预设的缩放比例中继到样本面对相应子视场进行激发，子视场中被不同照明图案激发的荧光信号依次通过光学中继透镜组，并以预设的缩放比例中继到相机靶面，实现高分辨的子视场图像的获取，对获取的图像利用结构光层析算法得到三维光学层析图像。在中国专利CN112986195A中公开了一种三维宽视场和高分辨层析成像方法及装置，在数字微镜器件上分别加载结构图案和平面图案，通过光源照射数字微镜器件依次产生结构光和均匀光并中继到样品上，收集激发出的结构光照明图像和均匀光照明图像；结构光和均匀光照明图像经过反射分束器件后被分为多个子视场图像，并将所得的宽视场光学层析图像进行数据重建，得到高分辨、宽视场的三维层析图像。该方法可以用于生物动态过程的三维快速成像。以上两种光学层析成像方法，其光学层析能力与所投条纹频率密切有关。尽管理论上可以使用最优条纹频率的照明图案获得与共焦显微镜相当的光学层析效果，然而实际上由于投影条纹对比度的限制，只能选择较低频率的条纹照明图案，从而导致光学层析能力受限，进而影响了物体三维表面形貌的高精度重建。对于具有较大视场范围而数值孔径较小的低倍显微物镜来说，这种影响更为明显。对上述两种结构照明方法得到的轴向相应曲线进行分析，相对效果也较差。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供了一种基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法及装置，其目的在于，解决因投影条纹对比度的限制而只能选择较低频率的条纹照明图案，进而导致的微观表面形貌测量时光学层析能力受限的问题。为实现上述目的，按照本发明的一方面，提出了一种基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量方法，包括如下步骤：S1、将一组并行多狭缝调制的结构照明图案按顺序加载至数字微镜阵列中；所述结构照明图案上为明暗相间的条纹，一组结构照明图案的排列顺序为：相邻的结构照明图案中，后一个结构照明图案上的亮条纹相比于前一个结构照明图案上的亮条纹向指定方向移动一个亮条纹宽度的距离；S2、将光中继到数字微镜阵列上，利用数字微镜阵列将中继过来的光调制成照明图案样式的结构光；S3、通过数字微镜阵列依次将一组结构照明图案经过物镜投射到样品表面，通过相机采集每次经过样品表面反射回来的结构光图像，进而得到当前位置的光学层析图像；S4、调整物镜高度，重复步骤S3，得到多个不同轴向位置处的光学层析图像，从而得到三维层析图像堆，进而完成对样品的微观表面形貌测量。作为进一步优选的，所述结构照明图案采用倾斜角度为45度的斜条纹。作为进一步优选的，所述结构照明图案中，亮条纹的宽度与相机像素大小相同；暗条纹与亮条纹宽度的比值不小于5。作为进一步优选的，相机采集到的结构光图像强度值的最大值为理论最大值的85％～95％。作为进一步优选的，步骤S3中，根据相机采集到的一组结构光图像，通过光学层析图像解调方法，得到光学层析图像；光学层析图像解调方法为：其中，Ip为系统在离焦位置u处的光学层析图像，为相机采集的第n幅结构光图像，v2x,v2y表示相机面上的光学坐标，N为多狭缝照明掩膜的横向移位数量，Δv为狭缝沿x轴的位移量，为相机采集的第n+k幅结构光图像，k为不等于0的整数，Z表示整数。作为进一步优选的，步骤S4中，根据三维层析图像堆，对其中每一个像素点的轴向数据进行峰值定位，具体采用高斯曲线拟合方法确定峰值所在的位置，进而求得峰值所在位置处的坐标值，即为该像素点处的相对高度信息，从而实现对样品的微观表面形貌测量。按照本发明的另一方面，提供了一种基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量装置，包括光路系统、数字微镜阵列和CMOS相机，其中：所述光路系统包括中继光路组件和采集光路组件，所述中继光路组件用于将光中继到所述数字微镜阵列上，所述数字微镜阵列用于根据并行多狭缝调制的结构照明图案，将中继过来的光调制成照明图案样式的结构光；所述采集光路组件用于将结构光投射到样品表面，并反射到所述CMOS相机处；根据CMOS相机采集的结构光图像实现对样品的微观表面形貌测量。作为进一步优选的，所述中继光路组件包括LED灯、辅助透镜、视场光阑、第一集光镜、孔径光阑、第二集光镜、平面镜和全内反棱镜；所述LED灯发出的光通过辅助透镜成像于视场光阑，位于视场光阑的像通过第一集光镜、孔径光阑及第二集光镜后到达平面镜，被平面镜反射并进入到全内反棱镜，全内反棱镜将光反射至数字微镜阵列，光被数字微镜阵列调制成照明图案对应的结构光；所述采集光路组件包括第一套筒透镜、分光棱镜、物镜和第二套筒透镜；所述结构光通过第一套筒透镜和分光棱镜成像于物镜后焦面，通过物镜转换为平行光束均匀照亮样品物面，经过物面反射的光通过分光棱镜和第二套筒透镜后成像于CMOS相机的像面。作为进一步优选的，所述LED灯灯丝所在的面与视场光阑、孔径光阑、物面满足共轭关系；所述CMOS相机感光元件所在平面与数字微镜阵列所在平面处于共轭焦面。作为进一步优选的，还包括装置支架、丝杠机构、L型平台和压电陶瓷驱动器，其中：所述丝杠机构固定在装置支架的顶部，丝杠机构的丝杆上配有滑块；所述L型平台固定在所述滑块上，所述光路系统布置在该L型平台上，所述数字微镜阵列安装在平面镜和第一套筒透镜之间，所述CMOS相机安装在第二套筒透镜之后；所述压电陶瓷驱动器安装在L型平台底部，用于驱动物镜的上下运动。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，主要具备以下的技术优点：1、相较于传统的结构光投影条纹对比度的限制，只能选择较低频率的条纹照明图案而导致光学层析能力受限，影响了物体三维表面形貌的高精度重建。本发明通过构建的一套多狭缝照明的结构照明显微镜，将设计的并行多狭缝结构照明图案投射到样品表面，利用相机获得待测量表面的图像，对该图像进行解调，获得最优的光学层析图像，由此解决因投影条纹对比度的限制而只能选择较低频率的条纹照明图案，进而导致光学层析能力受限的问题；同时可以有效解决传统结构照明显微镜中投影条纹图案的调制对比度与其频率相互依赖难以解耦的问题，使得各种倍率下的显微物镜均能获得最优的光学层析能力。2、本发明提供并行多狭缝结构照明图案，相对于现有的单点扫面，线扫描的方式来说，不仅提高了LED灯的光能利用率，还采用并行扫描的方式提高了测量效率。3、由于明暗条纹是数字微镜阵列控制生成的，通过充分DMD本身像素化的特点，优选采用倾斜角度为45度的斜条纹，以产生更高质量的层析图像。4、亮条纹的宽度采用与相机像素大小相近的宽度，明暗条纹的宽度比不小于5，这样可以保证投影的多狭缝图案具有较好的调制对比度。5、本发明给出了具体的光学层析图像解调方法，该方法可以获得更高的轴向分辨率，并且可以通过控制参数对轴向分辨率进行调整，保证整个系统的信噪比，从而获得最优的光学层析图像，实现物体三维表面形貌的高精度重建。6、本发明提供的测量装置相对于传统的共焦测量显微镜在光路系统中缺少一对共轭针孔，因此本发明所提供的装置不需要精确的校准两个共轭针孔之间的位置，降低了装置安装过程中的装配精度的要求，结构相对简单，成本相对低廉，同时实验曲线的理论半高全宽接近甚至优于相同配置下的点扫描共焦显微镜。7、CMOS相机感光元件所在的平面与DMD所在的平面处于共轭焦面，可以保证条纹最清晰的位置与物体在焦的位置重合。同时，由于LED灯灯丝所在的面与孔径光阑、视场光阑与物面满足共轭关系，因此调节视场光阑的大小可以调节物面的视场，而孔径光阑则可以调节物面上的光强，两者独立影响光学系统的照明效果。附图说明图1是按照本发明的优选实施例所构建的微观表面形貌测量装置的光路系统原理示意图；图2是按照本发明的优选实施例所构建的微观表面形貌测量装置的总体结构正视图；图3是按照本发明的优选实施例所构建的微观表面形貌测量装置的总体结构侧面剖视图；图4是按照本发明的优选实施例所构建的并行多狭缝结构照明微观表面形貌测量装置的测量流程示意图；图5中～是按照本发明的优选实施例所构建的一组并行多狭缝调制的结构照明图案中的部分图案示意图；图6中～是按照本发明的优选实施例所构建的LED光源经过DMD调制成对应图案的结构光之后投射到样品之上的部分图案示意图；图7是按照本发明的优选实施例所构建的基于该图案模式的光学层析图像解调方法计算出的高精度的光学层析图像示意图；图8是按照本发明的优选实施例所构建的对轴向数据使用高斯曲线拟合进行峰值定位得到的拟合曲线示意图。在所有附图中，相同的附图标记用来表示相同的元件或结构，其中：1-LED灯，2-辅助透镜，3-视场光阑，4-第一集光镜，5-孔径光阑，6-第二集光镜，7-平面镜，8、22-DMD，9-全内反棱镜，10-第一套筒透镜，11、25-CMOS相机，12-第二套筒透镜，13-分光棱镜，14-物镜后焦面，15、26-物镜，16-物面，17-装置支架，18-丝杠机构，19-置物台，20-L型平台，21-光路系统，23-压电陶瓷驱动器，24-电机，27-滑块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。本发明实施例提供的一种基于并行多狭缝结构照明的微观表面形貌测量装置，如图2和图3所示，包括装置支架17、丝杠机构18、置物台19、L型平台20、光路系统21、DMD22、压电陶瓷驱动器23、电机24和CMOS相机25，其中：装置支架17呈拱门型，用来固定支撑整个仪器。装置支架17的顶部固定有丝杠机构18，丝杠机构18的丝杆上配有滑块27，丝杆的正反转动控制着滑块27上下移动，L型平台20固定在丝杆机构配有的滑块27上；电机24固定于丝杠机构18的上部，用来控制L型平台20的上升与下降，光路系统21被布置在L型平台20之上。DMD22位于光路系统21中第一套筒透镜与平面镜之间，将平面镜反射过来的光调制成加载图案所对应的结构光图案。压电陶瓷驱动器23安装在L型平台20的底部，用来驱动物镜26的上下运动。CMOS相机25被安装在光路系统21的第二套筒透镜之后，用来获取经过样品表面反射回来的结构光的图像。进一步的，如图1所示，光路系统21包括LED灯1、辅助透镜2、视场光阑3、第一集光镜4、孔径光阑5、第二集光镜6、平面镜7、全内反棱镜9、第一套筒透镜10、分光棱镜13、物镜15和第二套筒透镜12，其中：LED灯1发出的光通过辅助透镜2成像于视场光阑3，位于视场光阑3的像再通过第一集光镜4、孔径光阑5及第二集光镜6后到达平面镜7，被平面镜7反射并进入到全内反棱镜9，全内反棱镜9将光源反射至DMD 8，光源被DMD8调制成加载图案对应的结构光，再通过第一套筒透镜10和分光棱镜13成像于物镜后焦面14，最后通过物镜15转换为平行光束均匀照亮样品物面16。经过物面16反射的光通过分光棱镜13和第二套筒透镜12后最终成像于CMOS相机11的像面。进一步的，LED灯1灯丝所在的面与孔径光阑5、视场光阑3与物面16满足共轭关系，因此调节视场光阑3的大小可以调节物面16的视场，即调节样品物面被测量区域的大小；调节孔径光阑5则可以调节物面上的光强，两者独立影响光学系统的照明效果。进一步的，所述CMOS相机感光元件所在的平面与DMD所在的平面处于共轭焦面，以保证条纹最清晰的位置与物体在焦的位置重合。基于上述装置，本发明提出了一种基于并行多狭缝结构照明装置的微观表面形貌测量方法，如图4所示，包括下列步骤：S1、设计一组并行多狭缝调制的结构照明图案，该结构照明图案由明暗相间的水平、竖直或倾斜的条纹组成，相邻的两张照明图案之间亮条纹移动了一个条纹宽度的距离；更具体的，一组结构照明图案的排列顺序为：相邻的结构照明图案中，后一个结构照明图案上的亮条纹相比于前一个结构照明图案上的亮条纹向指定方向移动一个亮条纹宽度的距离；S2、将上述一组结构照明图案按顺序加载至DMD中，通过LED灯发射光源，利用光路系统中的辅助透镜、视场光阑、第一集光镜、孔径光阑、第二集光镜、平面镜将光中继到DMD之上，利用DMD的调制作用将中继过来的光调制成照明图案样式的结构光。S3、在同一轴向位置，DMD对加载的一组结构照明图案依次进行切换，每切换一次，CMOS相机就采集一张经过样品表面反射回来的结构光图案。根据相机采集到的一组结构照明图案，利用基于该图案模式的光学层析图像解调方法，计算出当前位置处的光学层析图像。具体的，每次结构光利用光路系统中的第一套筒透镜、分光棱镜、物镜投射到样品表面，经过样品表面反射回来的结构光通过光路系统中的分光棱镜、第二套筒透镜成像到COMS相机的感光元件上，最终被CMOS相机收集。S4、利用压电陶瓷驱动器驱动物镜向下移动指定的距离，重复步骤S3的过程，对样品进行轴向扫描并计算出每一个轴向位置处的光学层析图像，得到高分辨率的三维层析图像堆。根据计算出的高分辨率三维层析图像，对每一个像素点的轴向数据进行峰值定位，求得峰值所在位置处的坐标值，即为该像素点处的相对高度信息。进一步的，由于明暗条纹是DMD控制生成的，通过充分DMD本身像素化的特点，优选采用倾斜角度为45度的斜条纹，以产生更高质量的层析图像。进一步的，照明图案中的明暗条纹宽度的比值称为占空比。亮条纹的宽度优选采用与COMS相机像素大小相近的宽度，暗条纹宽度与亮条纹宽度的比值即占空比优选为不小于5，这样可以保证投影的多狭缝图案具有较好的调制对比度。进一步的，通过调节LED灯的光源强度,使CMOS相机采集到的结构光图案的强度值的最大值保持在理论最大值的百分之90左右，以充分利用CMOS相机的整个动态范围。进一步的，使用峰值定位算法确定峰值所在的位置时，优选采用高斯曲线拟合的方法进行定位，可以实现最高精度的表面重建。进一步的，在步骤S3中，使用本发明所提出的基于该图案模式的光学层析图像解调方法，计算出当前位置处的光学层析图像；该解调方法基于如下原理：假定使用的结构照明图案S为平行于Y轴的有限宽度、无限长度的单个狭缝时，有：其中，Δv与vr为狭缝沿x轴的位移量与半宽，是DMD面上的光学坐标。那么单狭缝照明时，一个理想均匀的平面在各轴向位置处的离焦响应为：其中，C是常数，归一化频率t＝fλ/NA，f是实际的空间频率，λ是照明波长，NA是物镜的照明孔径，归一化的离焦量u＝8πz/λsin2，z是实际的离焦量，α是照明孔径半角，辛格函数sinc＝sin/，g为弱散射物体的光学传递函数，是相机面上的光学坐标。本发明使用临近结构照明图像相减的方法，如公式所示来获得光学层析图像：通过在X轴方向扫描狭缝，并将公式代入公式，可以得到公式：然而，由于上述的单个狭缝扫描来获取光学层析图像的方法对于测量任务来说是低效率的，并且造成了大部分照明光能的浪费。因此，一个很好的替代方法是使用并行的多狭缝照明掩膜，它可以表示为：其中，Ns与2vs分别为照明掩膜上狭缝的数量和间距。为了获得与公式相当的光学层析能力，将公式重新表述为：其中，N是多狭缝照明掩膜的横向移位数量。结合公式和公式，可以得到系统的离焦响应：由于减法技术受到获取的图像中的噪声的限制，公式对噪声比共焦显微镜更敏感，在某些情况下可能导致低信噪比。进一步优选地，将公式扩展为一个更一般和稳健的版本：其中，Ip为系统在离焦位置u处的光学层析图像，为相机采集的第n幅结构光图像，v2x,v2y表示相机面上的光学坐标，N为多狭缝照明掩膜的横向移位数量，为相机采集的第n+k幅结构光图像；k是一个不等于0的整数，可以取值为-2，-1，1，2等。当所有k的绝对值中的最大值|k|max等于1时，公式与公式完全相同。当|k|max的值变大时，公式逐渐逼近信号的方差，并以降低光学层析能力为代价提高对噪声的鲁棒性。对于不同的成像应用，用户可以根据所需的信噪比来调整切片强度的水平。以下为具体实施例：采用DMD的微镜数量为200W，分辨率为1920*1080，每一个微镜的大小为7.4um*7.4um，结构光图案的切换频率可达9.5khz。采用CMOS相机的像素为230W，分辨率为1920*1200，像素大小为5.86um*5.86um，帧率可达164fps，其外形尺寸为25mm*25mm。样品的完整测量流程包括以下步骤：1)根据选用的CMOS相机与DMD像素单元的大小设计一组并行移位多狭缝调制的结构照明图案。该组结构照明图案中条纹的倾斜角度为45度，亮条纹的宽度为1个像素宽度，暗条纹的宽度为8个像素宽度，明暗条纹占空比为8，如图5所示，生成的图案即为一组上述所述的结构照明图案。2)将DMD、COMS相机、压电陶瓷驱动器及电机接通电源，并将如图5所示生成的一组结构照明图案按顺序加载至DMD的缓存中，打开LED灯的开关，并观察CMOS相机中的样品表面的亮度信息，调节LED灯的光源强度，使CMOS相机中最大亮度值保持在理论最大值的百分之90左右，如图6所示，即为相机所拍摄到的样品表面反射回来的包含结构光信息的图像。3)在同一轴向位置处，指令控制DMD对加载到缓存中的并行移位多狭缝调制的结构照明图案按顺序依次进行切换，DMD每切换一次，控制CMOS相机同步采集对应结构照明图案的样品表面图像信息。4)根据CMOS相机采集到的一组样品表面的图像信息，利用基于该图案模式的光学层析图像解调方法，如图7所示，对改组图像数据进行处理。得到该组图像数据的光学层析图像，如图8所示。5)利用压电陶瓷驱动器驱动物镜向下移动一个单位距离，重复步骤3)与步骤4)，对样品进行轴向扫描并计算出每一个轴向位置处的光学层析图像，进而得到三维层析图像堆。6)根据步骤5)得到的三维层析图像堆，提取出每一个像素点的轴向数据，通过对提取出的轴向数据进行高斯曲线拟合得到拟合曲线，如图九所示，根据拟合曲线的参数值，就可以求得峰值所在位置出的坐标值，进而求得当前像素点位置处的相对高度值。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
