标题title
一种辣椒根际分泌物收集装置及收集方法
摘要abst
本发明公开了一种辣椒根际分泌物收集装置，包括上端为开口的培养盒，所述培养盒上端为倒置的四棱台结构，所述培养盒内设有四个呈矩形设置的限位架，各所述限位架均由两个竖杆和多个横杆构成，所述横杆固定连接在对应的两个竖杆之间位置，各所述竖杆靠近培养盒相邻内壁的一侧均固定连接有推杆；一种辣椒根际分泌物的收集方法，包括以下步骤：S1、向培养盒内倒入培育土，倒至一半高度时，放入辣椒种子，并上推收集筒，使收集斗靠近辣椒种子的位置，再倒满培育土。本发明可在辣椒根际生长的不同阶段进行分泌物的收集工作，且保证收集的根际土中含有大量的根际分泌物，确保实验的有效性。
权利要求书clms
1.一种辣椒根际分泌物收集装置，包括上端为开口的培养盒，其特征在于，所述培养盒上端为倒置的四棱台结构，所述培养盒内设有四个呈矩形设置的限位架，各所述限位架均由两个竖杆和多个横杆构成，所述横杆固定连接在对应的两个竖杆之间位置，各所述竖杆靠近培养盒相邻内壁的一侧均固定连接有推杆，位于同一侧的两个所述推杆均贯穿对应的培养盒内壁并共同固定连接有移动板，所述培养盒四周外壁上均转动连接有螺纹杆，四个所述螺纹杆远离培养盒的一端均贯穿对应的移动板并与之螺纹连接，所述培养盒下端中心位置竖直插设有收集筒，所述收集筒与培养盒下端阻尼滑动连接，所述收集筒上端连通有收集斗，所述收集斗位于四个限位架之间位置，所述收集斗内且靠近收集筒的位置设有挡板，所述挡板与收集斗右侧内壁转动连接，所述挡板上端与收集斗右侧内壁之间共同固定连接有弹簧，所述收集筒内设有连接杆，所述连接杆上端固定连接有呈倒V型的拉土杆，所述收集筒外周面上且在靠近下端位置开设有两个左右相对设置的滑口，各所述滑口内均滑动连接有拉杆，两个所述拉杆均与连接杆固定连接，所述收集筒下方位置设有接土盘。2.根据权利要求1所述的一种辣椒根际分泌物收集装置，其特征在于，所述培养盒外侧固定套接有固定框，所述固定框下端固定连接有四个支撑腿。3.根据权利要求1所述的一种辣椒根际分泌物收集装置，其特征在于，各所述螺纹杆上均固定套接有转动块。4.根据权利要求1所述的一种辣椒根际分泌物收集装置，其特征在于，所述培养盒内设有四个呈矩形分别的水管，各所述水管均贴合培养盒内壁设置，且位于两个对应的推杆之间位置，所述水管靠近限位架的一端设有透水网板。5.根据权利要求4所述的一种辣椒根际分泌物收集装置，其特征在于，所述培养盒上端固定连接有呈回字型的储水斗，各所述水管上端均与储水斗下端连通，各所述水管内且在透水网板的位置均塞有吸水海绵。6.根据权利要求4所述的一种辣椒根际分泌物收集装置，其特征在于，所述培养盒下端固定连接有位于收集筒外侧位置的环形块，所述环形块内设有环形管，所述环形块上端设有多个与环形管上端连通的排水头，所述环形管下端连通有注液管，所述注液管下端贯穿培养盒内底壁设置并设有注液头，所述注液管上设有单向阀。7.根据权利要求1-6任意一项所述的一种辣椒根际分泌物的收集方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、向培养盒内倒入培育土，倒至一半高度时，放入辣椒种子，并上推收集筒，使收集斗靠近辣椒种子的位置，再倒满培育土。S2、栽置完辣椒种子后，通过四个转动块依次转动四个螺纹杆，利用移动板和推杆推动对应的限位架移动，使四个限位架呈矩形设置、包围辣椒种子。S3、利用限位架包围辣椒种子后，可通过向储水斗内加入水，水进入各水管内，并被吸水海绵吸收，从而方便从四个方向向培育土内渗水。S4、通过注液管向环形管内注入培养液，使培养液从培养盒底部渗入培育土内，提供辣椒根际的生长养分。S5、随辣椒种子生长成出根际后，定期向下拉动收集筒，并在期间利用拉杆向上移动连接杆，从而使拉土杆顶起挡板，进入收集斗内，接着向下拉动拉杆，使拉土杆向下移动，从而将收集斗内顶培育土拉人收集筒，并落至下方接土盘上，此过程可以多次进行，从而收集一定量的根际土。S6、对根际土中的分泌物进行分离。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业技术领域，尤其涉及一种辣椒根际分泌物收集装置及收集方法。背景技术在辣椒生长过程中，根际不仅从环境中摄取养分和水分，同时也向生长介质中分泌质子，释放无机离子，溢泌或分泌大量的有机物。这些物质和根组织脱落物一起统称为根产物，即根分泌物。早在18～19世纪，人们就观察到根际分泌物对邻近植株的促生和抑制作用。但是直到20世纪50年代人们认识到根际分泌物与促进植物生长的固氮等的互利关系时，这个领域的研究变得异常活跃，根际分泌物的性质及生物间的相生相克关系等逐渐被人们认识。在对辣椒根际分泌物的研究工作中，传统的根际分泌物收集方法是将植物根际直接从培育土中取出后用蒸馏水淋洗，将淋洗液作为根际分泌物，整个操作过程中，根际极易受到损伤，且根际分泌物大多被植物根际下方位置的土壤吸收，抽拔出的根际附着的根际分泌物较少，在混合大量的其他杂质的情况下，会影响实验结果。因此我们提出了一种辣椒根际分泌物收集装置及收集方法，用来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种辣椒根际分泌物收集装置及收集方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种辣椒根际分泌物收集装置，包括上端为开口的培养盒，所述培养盒上端为倒置的四棱台结构，所述培养盒内设有四个呈矩形设置的限位架，各所述限位架均由两个竖杆和多个横杆构成，所述横杆固定连接在对应的两个竖杆之间位置，各所述竖杆靠近培养盒相邻内壁的一侧均固定连接有推杆，位于同一侧的两个所述推杆均贯穿对应的培养盒内壁并共同固定连接有移动板，所述培养盒四周外壁上均转动连接有螺纹杆，四个所述螺纹杆远离培养盒的一端均贯穿对应的移动板并与之螺纹连接，所述培养盒下端中心位置竖直插设有收集筒，所述收集筒与培养盒下端阻尼滑动连接，所述收集筒上端连通有收集斗，所述收集斗位于四个限位架之间位置，所述收集斗内且靠近收集筒的位置设有挡板，所述挡板与收集斗右侧内壁转动连接，所述挡板上端与收集斗右侧内壁之间共同固定连接有弹簧，所述收集筒内设有连接杆，所述连接杆上端固定连接有呈倒V型的拉土杆，所述收集筒外周面上且在靠近下端位置开设有两个左右相对设置的滑口，各所述滑口内均滑动连接有拉杆，两个所述拉杆均与连接杆固定连接，所述收集筒下方位置设有接土盘。优选地，所述培养盒外侧固定套接有固定框，所述固定框下端固定连接有四个支撑腿。优选地，各所述螺纹杆上均固定套接有转动块。优选地，所述培养盒内设有四个呈矩形分别的水管，各所述水管均贴合培养盒内壁设置，且位于两个对应的推杆之间位置，所述水管靠近限位架的一端设有透水网板。优选地，所述培养盒上端固定连接有呈回字型的储水斗，各所述水管上端均与储水斗下端连通，各所述水管内且在透水网板的位置均塞有吸水海绵。优选地，所述培养盒下端固定连接有位于收集筒外侧位置的环形块，所述环形块内设有环形管，所述环形块上端设有多个与环形管上端连通的排水头，所述环形管下端连通有注液管，所述注液管下端贯穿培养盒内底壁设置并设有注液头，所述注液管上设有单向阀。一种辣椒根际分泌物的收集方法，包括以下步骤：S1、向培养盒内倒入培育土，倒至一半高度时，放入辣椒种子，并上推收集筒，使收集斗靠近辣椒种子的位置，再倒满培育土。S2、栽置完辣椒种子后，通过四个转动块依次转动四个螺纹杆，利用移动板和推杆推动对应的限位架移动，使四个限位架呈矩形设置、包围辣椒种子。S3、利用限位架包围辣椒种子后，可通过向储水斗内加入水，水进入各水管内，并被吸水海绵吸收，从而方便从四个方向向培育土内渗水。S4、通过注液管向环形管内注入培养液，使培养液从培养盒底部渗入培育土内，提供辣椒根际的生长养分。S5、随辣椒种子生长成出根际后，定期向下拉动收集筒，并在期间利用拉杆向上移动连接杆，从而使拉土杆顶起挡板，进入收集斗内，接着向下拉动拉杆，使拉土杆向下移动，从而将收集斗内顶培育土拉人收集筒，并落至下方接土盘上，此过程可以多次进行，从而收集一定量的根际土。S6、对根际土中的分泌物进行分离。与现有的技术相比，本辣椒根际分泌物收集装置及收集方法的优点在于：1、通过四个限位架可对辣椒种子的生长进行限位，使其只能沿竖直方向进行生长，并从培养盒底部向培育土内加入培养液，利用培养液诱导辣椒根际生长，使其向下生长，继而方便从根际下方有效的收集含有大量辣椒根际分泌物的根际土。2、通过设置收集筒、拉杆、拉土杆、挡板和收集斗，通过拉杆在滑口的上下移动，可利用拉土杆顶起挡板，压缩弹簧，并将含有辣椒根际分泌物的培育土拉入收集筒，并落至下方的接土盘收集起来，收集方式简单方便，并且可在辣椒根际生长的不同阶段进行分泌物的收集工作。综上所述，本发明可在辣椒根际生长的不同阶段进行分泌物的收集工作，且保证收集的根际土中含有大量的根际分泌物，确保实验的有效性。附图说明图1为本发明提出的一种辣椒根际分泌物收集装置正面的结构透视图；图2为图1中A处放大的结构示意图；图3为本发明提出的一种辣椒根际分泌物收集装置中收集筒正面的结构透视；图4为本发明提出的一种辣椒根际分泌物收集装置中限位架正面的结构示意图。图中：1培养盒、2固定框、3支撑腿、4限位架、41竖杆、42横杆、5推杆、6移动板、7螺纹杆、8转动块、9水管、10透水网板、11吸水海绵、12储水斗、13收集筒、14收集斗、15挡板、16弹簧、17连接杆、18拉土杆、19滑口、20拉杆、21接土盘、22环形块、23环形管、24排水头、25注液管、26单向阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种辣椒根际分泌物收集装置，包括上端为开口的培养盒1，培养盒1上端为倒置的四棱台结构，方便辣椒植株的生长，培养盒1外侧固定套接有固定框2，固定框2下端固定连接有四个支撑腿3，起到支撑培养盒1的作用。培养盒1内设有四个呈矩形设置的限位架4，各限位架4均由两个竖杆41和多个横杆42构成，横杆42固定连接在对应的两个竖杆41之间位置，各竖杆41靠近培养盒1相邻内壁的一侧均固定连接有推杆5，位于同一侧的两个推杆5均贯穿对应的培养盒1内壁并共同固定连接有移动板6，培养盒1四周外壁上均转动连接有螺纹杆7，四个螺纹杆7远离培养盒1的一端均贯穿对应的移动板6并与之螺纹连接，各螺纹杆7上均固定套接有转动块8，通过转动块8可转动螺纹杆7，从而带动移动板6移动，进而在推杆5的作用下推动对应的限位架4移动，使四个限位架4包围辣椒种子，使其生长根际时可被限位架4下位，从而竖直生长，不发生偏移。培养盒1内设有四个呈矩形分别的水管9，各水管9均贴合培养盒1内壁设置，且位于两个对应的推杆5之间位置，水管9靠近限位架4的一端设有透水网板10，培养盒1上端固定连接有呈回字型的储水斗12，各水管9上端均与储水斗12下端连通，各水管9内且在透水网板10的位置均塞有吸水海绵11，用于向培养盒1内加水，提供辣椒植株生长的水分。培养盒1下端中心位置竖直插设有收集筒13，收集筒13与培养盒1下端阻尼滑动连接，收集筒13可上下移动，并在不受较大外力的条件下位置保持稳定。收集筒13上端连通有收集斗14，收集斗14位于四个限位架4之间位置，收集斗14用于储存位于辣椒根际下方培育土的作用，而辣椒根际上的分泌物大多储存在下方的培育土中。收集斗14内且靠近收集筒13的位置设有挡板15，挡板15与收集斗14右侧内壁转动连接，挡板15上端与收集斗14右侧内壁之间共同固定连接有弹簧16，挡板15起到阻挡培育土进入收集筒13的作用，弹簧16起到支撑作用。收集筒13内设有连接杆17，连接杆17上端固定连接有呈倒V型的拉土杆18，收集筒13外周面上且在靠近下端位置开设有两个左右相对设置的滑口19，各滑口19内均滑动连接有拉杆20，两个拉杆20均与连接杆17固定连接，收集筒13下方位置设有接土盘21，通过拉杆20在滑口19的上下移动，可利用拉土杆18顶起挡板15，压缩弹簧16，并将含有辣椒根际分泌物的培育土拉入收集筒13，并落至下方的接土盘21，收集起来。培养盒1下端固定连接有位于收集筒13外侧位置的环形块22，环形块22内设有环形管23，环形块22上端设有多个与环形管23上端连通的排水头24，环形管23下端连通有注液管25，注液管25下端贯穿培养盒1内底壁设置并设有注液头，注液管25上设有单向阀26，方便向培养盒1内注入培养液，培养液有促进辣椒根际生长的作用，并且诱导辣椒根际向下生长。采用上收集装置的一种辣椒根际分泌物的收集方法，包括以下步骤：S1、向培养盒1内倒入培育土，倒至一半高度时，放入辣椒种子，并上推收集筒13，使收集斗14靠近辣椒种子的位置，再倒满培育土，使辣椒种子保持在培养盒1中心位置，从而方便其生长。S2、栽置完辣椒种子后，通过四个转动块8依次转动四个螺纹杆7，利用移动板6和推杆5推动对应的限位架4移动，使四个限位架4呈矩形设置、包围辣椒种子，对辣椒种子的伸长起到限位作用，使其只能竖直生长，从而方便分泌物的收集工作。S3、利用限位架4包围辣椒种子后，可通过向储水斗12内加入水，水进入各水管9内，并被吸水海绵11吸收，从而方便从四个方向向培育土内渗水，方便持续向培育土内供水，保持良好的辣椒植株生产环境。S4、通过注液管25向环形管23内注入培养液，使培养液从培养盒1底部渗入培育土内，提供辣椒根际的生长养分，培养液起到促进辣椒根际伸长的作用，并从下方诱导辣椒根际生长，使其向下生长。S5、随辣椒种子生长成出根际后，定期向下拉动收集筒13，并在期间利用拉杆20向上移动连接杆17，从而使拉土杆18顶起挡板15，进入收集斗14内，接着向下拉动拉杆20，使拉土杆18向下移动，从而将收集斗14内顶培育土拉人收集筒13，并落至下方接土盘21上，此过程可以多次进行，从而收集一定量的根际土。可在辣椒根际生长的不同阶段进行分泌物的收集工作。S6、对根际土中的分泌物进行分离，分离方式为现有技术，在此不作说明。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
