标题title
一种非接触式的企业认证视频设备
摘要abst
本发明涉及视频设备技术领域，具体为一种非接触式的企业认证视频设备，包括底座和显示屏，所述底座的上端中心位置上开设有安装孔，且底座的两端对称开设有圆弧槽，所述圆弧槽的圆心与安装孔的圆心重合，且圆弧槽的中间位置上开设有下插孔，所述下插孔的两侧对称固定设置有配合齿，所述显示屏的上端安装有摄像头，且显示屏的两端侧面上对称开设有固定插孔，在进行显示屏的安装时，只需将显示屏往显示屏安装架的内部进行按压，这样将带动支撑板条往下转动，进而使得显示屏顺利插接到显示屏安装架的内部，同时在齿轮柱的作用下带动支撑板条往上运动，然后使得锁定块插接到固定插孔中实现显示屏的固定安装，非常的方便快捷。
权利要求书clms
1.一种非接触式的企业认证视频设备，包括底座和显示屏，其特征在于：所述底座的上端中心位置上开设有安装孔，且底座的两端对称开设有圆弧槽，所述圆弧槽的圆心与安装孔的圆心重合，且圆弧槽的中间位置上开设有下插孔，所述下插孔的两侧对称固定设置有配合齿，所述显示屏的上端安装有摄像头，且显示屏的两端侧面上对称开设有固定插孔，显示屏通过显示屏安装机构安装在底座上。2.根据权利要求1所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述显示屏安装机构包括显示屏安装架、轴承、支撑板条、移动板、锁定杆、齿轮、下插杆、支撑旋转柱、工型滑块和活动支撑板，所述显示屏安装架的下端固定设置有轴承配合柱，所述轴承配合柱通过轴承安装在安装孔中。3.根据权利要求2所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述显示屏安装架的两侧对称开设有移动槽，且显示屏安装架的两侧内部上端对称焊接有限位板，所述限位板的上端设置成斜面，所述显示屏安装架的两侧下端对称开设有通槽，所述通槽与移动槽相贯通，显示屏安装架的两侧对称开设有轴孔，且显示屏安装架的内部在工作状态下插接有显示屏，且显示屏的两侧均与限位板相接触。4.根据权利要求3所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述显示屏安装架的后端面上对称开设有两个旋转通孔，所述旋转通孔处于显示屏安装架的后端面的端口的下端焊接有固定配合板，所述固定配合板的上端焊接有限位顶板，所述限位顶板处于两个固定配合板之间，且限位顶板下侧的固定配合板上固定设置有圆弧导向杆，所述圆弧导向杆上套接有复位弹簧。5.根据权利要求2所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述支撑板条为两个对称安装在显示屏安装架的内部，且支撑板条的一端固定设置有齿轮柱，所述齿轮柱通过铰接轴铰接在轴孔处，所述支撑板条的另一端安装有光滑转轮，且支撑板条的下端连接有上顶弹簧。6.根据权利要求2所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述移动板为两个对称安装在移动槽处，且移动板的两侧分别插接在移动槽中，且移动板的上端开设有内缩槽，所述内缩槽的槽底开设有插接通孔，移动板的下端固定设置有齿条，且所述齿条的下端焊接有长条板，所述长条板穿过通槽插接在下插孔中。7.根据权利要求6所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述长条板的一侧开设有内安槽，所述内安槽的上端开设有连接槽，所述连接槽的上端开设有活动槽，且内安槽中开设有活动插孔，所述插接通孔中插接有锁定杆，所述锁定杆的一端固定设置有锁定块，所述锁定块在非工作状态下插接在内缩槽中，且锁定杆上套接有锁定弹簧，锁定杆的另一端焊接有第一矩形板。8.根据权利要求6所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述内安槽中安装有齿轮，所述齿轮的一端焊接有配合块，所述配合块安装在活动插孔中，所述连接槽中插接有下插杆，所述下插杆的下端焊接有半圆插块。9.根据权利要求8所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述半圆插块处于内安槽中，且半圆插块的圆弧面插接在齿轮上的齿之间，所述下插杆上套接有限位弹簧，所述限位弹簧也处于内安槽中，下插杆的上端焊接有第二矩形板，所述第二矩形板插接在活动槽中。10.根据权利要求2所述的一种非接触式的企业认证视频设备，其特征在于：所述支撑旋转柱通过轴承安装在旋转通孔中，且支撑旋转柱的前端一侧固定设置有连接转杆，且其后端焊接在配合复位杆，所述配合复位杆上开设有配合导向孔，所述配合导向孔中插接有圆弧导向杆，所述连接转杆的端部铰接在工型滑块上，所述工型滑块的上端插接在活动支撑板上，所述滑动支撑板的下端开设有连接滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频设备技术领域，具体为一种非接触式的企业认证视频设备。背景技术企业认证分为产品认证和体系认证两种，其中产品认证由可以充分信任的第三方证实某一产品或服务符合特定标准或其他技术规范的活动，而在进行产品认证的时候需要将产品带到认证机构进行展示认证，这样就使得认证机构会出现各种各样的产品，有些是质量好的，有些是质量差的，明显不符合认证标准的，为了使得产品在进入到认证机构之前进行初步的筛选，会通过视频设备进行产品的展示，这样一方面使得认证机构的工作人员的工作强度变低，使得认证的工作效率更高，另一方面也能够使得产品拥有者及时的了解到自己产品是否有必要送到认证机构进行认证，但是目前所使用的视频设备都是固定安装在支架或者是墙上的，且安装是通过螺钉进行紧固的，安拆过程需要使用工具，较为麻烦不便于进行视频设备的检修，还有就是视频设备在使用的过程中不能够根据实际使用需求进行一定的角度调节。发明内容本发明的目的在于提供一种非接触式的企业认证视频设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种非接触式的企业认证视频设备，包括底座和显示屏，所述底座的上端中心位置上开设有安装孔，且底座的两端对称开设有圆弧槽，所述圆弧槽的圆心与安装孔的圆心重合，且圆弧槽的中间位置上开设有下插孔，所述下插孔的两侧对称固定设置有配合齿，所述显示屏的上端安装有摄像头，且显示屏的两端侧面上对称开设有固定插孔，显示屏通过显示屏安装机构安装在底座上。优选的，所述显示屏安装机构包括显示屏安装架、轴承、支撑板条、移动板、锁定杆、齿轮、下插杆、支撑旋转柱、工型滑块和活动支撑板，所述显示屏安装架的下端固定设置有轴承配合柱，所述轴承配合柱通过轴承安装在安装孔中。优选的，所述显示屏安装架的两侧对称开设有移动槽，且显示屏安装架的两侧内部上端对称焊接有限位板，所述限位板的上端设置成斜面，所述显示屏安装架的两侧下端对称开设有通槽，所述通槽与移动槽相贯通，显示屏安装架的两侧对称开设有轴孔，且显示屏安装架的内部在工作状态下插接有显示屏，且显示屏的两侧均与限位板相接触。优选的，所述显示屏安装架的后端面上对称开设有两个旋转通孔，所述旋转通孔处于显示屏安装架的后端面的端口的下端焊接有固定配合板，所述固定配合板的上端焊接有限位顶板，所述限位顶板处于两个固定配合板之间，且限位顶板下侧的固定配合板上固定设置有圆弧导向杆，所述圆弧导向杆上套接有复位弹簧。优选的，所述支撑板条为两个对称安装在显示屏安装架的内部，且支撑板条的一端固定设置有齿轮柱，所述齿轮柱通过铰接轴铰接在轴孔处，所述支撑板条的另一端安装有光滑转轮，且支撑板条的下端连接有上顶弹簧。优选的，所述移动板为两个对称安装在移动槽处，且移动板的两侧分别插接在移动槽中，且移动板的上端开设有内缩槽，所述内缩槽的槽底开设有插接通孔，移动板的下端固定设置有齿条，且所述齿条的下端焊接有长条板，所述长条板穿过通槽插接在下插孔中。优选的，所述长条板的一侧开设有内安槽，所述内安槽的上端开设有连接槽，所述连接槽的上端开设有活动槽，且内安槽中开设有活动插孔，所述插接通孔中插接有锁定杆，所述锁定杆的一端固定设置有锁定块，所述锁定块在非工作状态下插接在内缩槽中，且锁定杆上套接有锁定弹簧，锁定杆的另一端焊接有第一矩形板。优选的，所述内安槽中安装有齿轮，所述齿轮的一端焊接有配合块，所述配合块安装在活动插孔中，所述连接槽中插接有下插杆，所述下插杆的下端焊接有半圆插块。优选的，所述半圆插块处于内安槽中，且半圆插块的圆弧面插接在齿轮上的齿之间，所述下插杆上套接有限位弹簧，所述限位弹簧也处于内安槽中，下插杆的上端焊接有第二矩形板，所述第二矩形板插接在活动槽中。优选的，所述支撑旋转柱通过轴承安装在旋转通孔中，且支撑旋转柱的前端一侧固定设置有连接转杆，且其后端焊接在配合复位杆，所述配合复位杆上开设有配合导向孔，所述配合导向孔中插接有圆弧导向杆，所述连接转杆的端部铰接在工型滑块上，所述工型滑块的上端插接在活动支撑板上，所述滑动支撑板的下端开设有连接滑槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.在进行显示屏的安装时，只需将显示屏往显示屏安装架的内部进行按压，这样将带动支撑板条往下转动，进而使得显示屏顺利插接到显示屏安装架的内部，同时在齿轮柱的作用下带动支撑板条往上运动，然后使得锁定块插接到固定插孔中实现显示屏的固定安装，非常的方便快捷；2.在将显示屏安装到位之后，此时在齿轮柱的作用下使得齿轮上移完全处于下插孔的外侧，且与配合齿相啮合，此时的显示屏安装架处于活动状态，这样就可进行显示屏安装架的转动进而带动显示屏进行转动，实现角度的调节；3.在进行角度调节的时候，需要使用一定的力才能够进行显示屏安装架的转动，且在半圆插块的作用下可以对齿轮的转动起到一定的限制作用，进而便于显示屏的定位，使其在使用的过程中不会因为外力的作用而发生轻易的转动，进而使得显示屏的角度发生误调节。附图说明图1为视频设备装配的爆炸示意图；图2为图1中A处的放大示意图；图3为图1中B处的放大示意图；图4为显示屏安装架的结构示意图；图5为支撑板条的结构示意图；图6为移动板的结构示意图；图7为显示屏安装架的后端装配示意图；图8为支撑旋转柱的结构示意图；图9为工型滑块的结构示意图；图10为活动支撑板的结构示意图；图11为企业认证视频设备的工作流程图。图中：1、底座；11、安装孔；12、圆弧槽；13、下插孔；14、配合齿；2、显示屏安装架；21、轴承配合柱；22、移动槽；23、限位板；24、通槽；25、固定配合板；26、限位顶板；27、圆弧导向杆；28、复位弹簧；3、显示屏；31、摄像头；32、固定插孔；4、轴承；5、支撑板条；51、齿轮柱；52、光滑转轮；53、上顶弹簧；6、移动板；61、内缩槽；62、插接通孔；63、齿条；64、长条板；65、内安槽；66、连接槽；67、活动槽；68、活动插孔；7、锁定杆；71、锁定块；72、锁定弹簧；73、第一矩形板；8、齿轮；81、配合块；9、下插杆；91、半圆插块；92、限位弹簧；93、第二矩形板；10、支撑旋转柱；101、连接转杆；102、配合复位杆；103、配合导向孔；104、工型滑块；105、活动支撑板；106、连接滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，本发明提供一种技术方案：一种非接触式的企业认证视频设备，包括底座1和显示屏3，底座1的上端中心位置上开设有安装孔11，且底座1的两端对称开设有圆弧槽12，圆弧槽12的圆心与安装孔11的圆心重合，且圆弧槽12的中间位置上开设有下插孔13，下插孔13的两侧对称固定设置有配合齿14，显示屏3的上端安装有摄像头31，且显示屏3的两端侧面上对称开设有固定插孔32，显示屏3通过显示屏安装机构安装在底座1上，且显示屏安装机构包括显示屏安装架2、轴承4、支撑板条5、移动板6、锁定杆7、齿轮8、下插杆9、支撑旋转柱10、工型滑块104和活动支撑板105，显示屏安装架2的下端固定设置有轴承配合柱21，轴承配合柱21通过轴承4安装在安装孔11中，另外视频认证设备在进行工作的时候，摄像头31或者显示屏3将视频数据传递到云服务器，然后云服务器再将数据传送到本地服务器，本地服务器再将数据传递到数据处理模块，然后数据处理模块将数据处理之后传到电脑终端，由电脑终端再将数据传递到显示屏3。显示屏安装架2的两侧对称开设有移动槽22，且显示屏安装架2的两侧内部上端对称焊接有限位板23，限位板23的上端设置成斜面，显示屏安装架2的两侧下端对称开设有通槽24，通槽24与移动槽22相贯通，显示屏安装架2的两侧对称开设有轴孔，且显示屏安装架2的内部在工作状态下插接有显示屏3，且显示屏3的两侧均与限位板23相接触，且限位板23的表面光滑无毛刺，且在工作状态下固定插孔32处于限位板23的上侧。显示屏安装架2的后端面上对称开设有两个旋转通孔，旋转通孔处于显示屏安装架2的后端面的端口的下端焊接有固定配合板25，固定配合板25的上端焊接有限位顶板26，限位顶板26处于两个固定配合板25之间，且限位顶板26下侧的固定配合板25上固定设置有圆弧导向杆27，圆弧导向杆27上套接有复位弹簧28，复位弹簧28的两端分别焊接在固定配合板25上和配合复位杆102的端面上且配合导向孔103的形状与圆弧导向杆27的形状相匹配，且当支撑旋转柱10在进行转动的时候，配合复位杆102可以顺着圆弧导向杆27进行转动。支撑板条5为两个对称安装在显示屏安装架2的内部，且支撑板条5的一端固定设置有齿轮柱51，齿轮柱51通过铰接轴铰接在轴孔处，支撑板条5的另一端安装有光滑转轮52，且支撑板条5的下端连接有上顶弹簧53，支撑板条5处于限位板23的外侧，上顶弹簧53的两端分别焊接在支撑板条5的下表面上和显示屏安装架2的内底面上，且上顶弹簧53在工作状态下处于压缩状态，支撑板条5端部的光滑转轮52与显示屏3的下端面相接触。移动板6为两个对称安装在移动槽22处，且移动板6的两侧分别插接在移动槽22中，且移动板6的上端开设有内缩槽61，内缩槽61的槽底开设有插接通孔62，移动板6的下端固定设置有齿条63，且齿条63的下端焊接有长条板64，长条板64穿过通槽24插接在下插孔13中，齿条63处于限位板23的下侧，且齿条63处于齿轮柱51的外侧且与齿轮柱51相啮合。长条板64的一侧开设有内安槽65，内安槽65的上端开设有连接槽66，连接槽66的上端开设有活动槽67，且内安槽65中开设有活动插孔68，插接通孔62中插接有锁定杆7，锁定杆7的一端固定设置有锁定块71，锁定块71在非工作状态下插接在内缩槽61中，且锁定杆7上套接有锁定弹簧72，锁定杆7的另一端焊接有第一矩形板73，连接槽66的尺寸小于活动槽67的尺寸，长条板64的宽度与下插孔13的宽度相等，工作状态下锁定块71插接在固定插孔32中，锁定弹簧72的两端分别焊接在第一矩形板73上和移动板6的外端面上。内安槽65中安装有齿轮8，齿轮8的一端焊接有配合块81，配合块81安装在活动插孔68中，连接槽66中插接有下插杆9，下插杆9的下端焊接有半圆插块91，且半圆插块91处于内安槽65中，且半圆插块91的圆弧面插接在齿轮8上的齿之间，下插杆9上套接有限位弹簧92，限位弹簧92也处于内安槽65中，下插杆9的上端焊接有第二矩形板93，第二矩形板93插接在活动槽67中，限位弹簧92的两端分别焊接在内安槽65的内顶面上和半圆插块91的上表面上，在工作状态下齿轮8与配合齿14相啮合且处于配合齿14的上侧。支撑旋转柱10通过轴承安装在旋转通孔中，且支撑旋转柱10的前端一侧固定设置有连接转杆101，且其后端焊接在配合复位杆102，配合复位杆102上开设有配合导向孔103，配合导向孔103中插接有圆弧导向杆27，连接转杆101的端部铰接在工型滑块104上，工型滑块104的上端插接在活动支撑板105上，滑动支撑板105的下端开设有连接滑槽106，另外连接转杆101处于显示屏安装架2的内部。在进行显示屏3的安装时，将显示屏3插接到显示屏安装架2的内部，且此时的显示屏3的两侧侧面是与限位板23的内侧面相接触的，且显示屏3的下端面与光滑转轮52相接触，然后往下按压显示屏3，这样将带动支撑板条5进行转动，这样在齿轮柱51的作用下带动移动板6往上移动，直到锁定块71运动到限位板23的上侧，然后在锁定弹簧72的作用下弹射处内缩槽61插接到显示屏3两侧的固定插孔32中，实现显示屏3的固定安装，此时的齿轮8是运动出下插孔13的，处于圆弧槽12中，这样长条板64是退出下插孔13的，这样显示屏安装架2就处于活动状态可以进行转动，使用一定的力即可进行显示屏安装架2的转动，进而带动显示屏3的转动实现显示屏3的角度调节，而且在转动的过程中，由于齿轮8是与配合齿14相啮合的，所以在进行显示屏安装架2的转动时在配合齿14的作用下将带动齿轮8进行转动，配合块81通过配合轴承安装在活动插孔68中，而齿轮8上的齿支架卡有半圆插块91，所以在转动显示屏安装架2的时候只有使用一定的力才能够进行显示屏安装架2的转动，即在转动的时候，由于半圆插块91的圆弧面插接在齿轮8上的齿之间，所以在转动的时候半圆齿块91可以退出齿之间，然后再在自身重力和限位弹簧92的作用下卡在另外两个齿之间，这样就可以对显示屏安装架2起到一定的限位作用，使其在转动的时候，可以实现很好的定位，不会转动的过于顺畅导致角度不易调节，不能够实现准确的角度调节，给使用带来一定的影响，当需要将显示屏3拆卸下来进行检修的时候，将显示屏安装架2转动到最初的位置，然后相背拉动两个锁定杆7，使得锁定块71退出固定插孔32，这样在上顶弹簧53的作用下带动显示屏3往上运动，且支撑板条5往上转动，带动移动板6往下移动，然后即可往上提出显示屏3，随着显示屏3的移走，使得支撑板条5实现复位，同时锁定块71在限位板23上的斜面与其下端的圆弧面的配合下顺利插接到内缩槽61中，且在限位板23的作用下不会弹射出来，同时长条板64再次插接到下插孔13中，这样就使得显示屏安装架2不会发生转动，避免了显示屏安装架2在转运的过程中发生转动，影响到显示屏安装架2的转运，通过显示屏3和显示屏安装架2的配合使得显示屏3的安拆变得非常的方便快捷，大大提升了视频设备检修的工作效率，且便捷的角度调节也使得视频设备的使用更加的方便能够满足使用者更多的使用需求，另外在显示屏3安装的过程中，会压着活动支撑板105往下移动，且支撑旋转柱10同步转动，当显示屏3安装到位之后，此时显示屏3的下端面是被支撑在活动支撑板105上的，且此时的复位弹簧28处于压缩状态，配合复位杆102与限位顶板26相抵触，使其不能够再进行转动，这样在显示屏3的重力作用下实现活动支撑板105的锁定，这样就使得活动支撑板105能够对显示屏3实现稳定支撑，保证了显示屏3安装的牢靠性，另外当进行显示屏3的拆卸时，支撑旋转柱10即可在复位弹簧28的作用下进行反转，实现复位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
