标题title
一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法
摘要abst
本发明提供一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，根据两个钟差单差值求解欺骗干扰的方位角和俯仰角，也就是说，本发明仅需要利用接收机的导航结果中的钟差单差，不需要利用导航求解过程中的其他信息，也不需要对接收机内部软件进行修改，即可对欺骗干扰进行单方向欺骗干扰的检测；本发明定位精度高，对于被欺骗的三个接收机，钟差单差仅受到接收机热噪声的影响，且随着接收机间距离的增加定位精度会进一步提高；同时，本发明的定位基于定位导航结果，定位导航结果周期越短，本发明的响应时间也就越短，从而能够大大提高检测效率。
权利要求书clms
1.一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，其特征在于，包括以下步骤：任意选取安装于载体顶部的三个接收机中的其中一个作为起点接收机r1，并分别获取其余两个接收机r2、r3与起点接收机r1之间的多组钟差单差观测值、；根据多组钟差单差观测值、进行极大似然估计，得到接收机r2、r3与起点接收机r1之间的钟差单差极大似然估计值、；假设起点接收机r1与欺骗设备之间的距离为定值dopt，并将在定值dopt下的接收机r2、r3与起点接收机r1之间的钟差单差实际值、与极大似然估计值、之间的误差平方和作为代价函数；采用梯度下降法求解所述代价函数，得到欺骗设备的方位角估计值和俯仰角估计值。2.如权利要求1所述的一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，其特征在于，多组钟差单差观测值、的获取方法为：分别获取三个接收机在多个定位导航结果更新周期下的定位导航结果；分别从三个接收机对应的各定位导航结果中提取出钟差观测值；分别将各定位导航结果更新周期内，起点接收机r1的钟差观测值与接收机r2的钟差观测值之间的差值作为一个钟差单差观测值，起点接收机r1的钟差观测值与接收机r3的钟差观测值之间的差值作为一个钟差单差观测值。3.如权利要求1所述的一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，其特征在于，所述代价函数为采用梯度下降法求解所述代价函数的方法为：步骤1：设定初始值；步骤2：在方位角估计值和俯仰角估计值的当前值下求解偏导数和；步骤3：按照如下设定规则更新方位角估计值和俯仰角估计值：其中，为第n+1次迭代得到的方位角估计值，为第n次迭代得到的方位角估计值，为第n+1次迭代得到的俯仰角估计值，为第n次迭代得到的俯仰角估计值， h为设定步长；步骤4：采用更新后的和重新计算代价函数值，并判断相邻两次迭代的梯度下降值是否小于设定阈值，若小于，则当前的方位角估计值和俯仰角估计值为最终值，若不小于，进入步骤5，其中，为第n+1次迭代对应的代价函数值，为第n次迭代对应的代价函数值；步骤5：重新执行步骤2~步骤4，直到梯度下降值小于设定阈值。4.如权利要求1~3任意一个权利要求所述的一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，其特征在于，定值dopt根据欺骗设备与起点接收机之间的真实距离与所述检测方法的误差均值之间的映射关系确定，且定值dopt的选取需要保证所述检测方法的误差均值小于设定阈值。5.如权利要求1~3任意一个权利要求所述的一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，其特征在于，将起点接收机r1与接收机r2之间的基线向量记为，起点接收机r1与接收机r3之间的基线向量记为，且与之间的夹角为90°。
说明书desc
技术领域本发明属于导航欺骗式干扰检测技术领域，尤其涉及一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法。背景技术全球卫星导航系统是进行导航、控制、攻击的关键系统。由于导航信号强度弱、信号调制方式公开、部分导航数据可以预测等原因，导航系统十分脆弱，极易受到欺骗式干扰。欺骗式干扰是欺骗设备产生与真实导航信号相似的虚假导航信号，通过策略使得目标接收机将虚假导航信号误以为是真实导航信号，从而使目标接收机获取错误的定位、速度或时间信息，这对于导航系统来讲是非常不利的。为了克服欺骗式干扰带来的影响，目前常用的方法有基于射频前端的欺骗干扰检测、基于空间信息的欺骗干扰检测、与基带信号处理的欺骗干扰检测等，以上方法的应用均需要对接收机进行重新设计，不适用于现有的接收机。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，仅需利用接收机的定位导航结果即可对欺骗干扰进行单方向欺骗干扰的检测。一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，包括以下步骤：任意选取安装于载体顶部的三个接收机中的其中一个作为起点接收机r1，并分别获取其余两个接收机r2、r3与起点接收机r1之间的多组钟差单差观测值、；根据多组钟差单差观测值、进行极大似然估计，得到接收机r2、r3与起点接收机r1之间的钟差单差极大似然估计值、；假设起点接收机r1与欺骗设备之间的距离为定值dopt，并将在定值dopt下的接收机r2、r3与起点接收机r1之间的钟差单差实际值、与极大似然估计值、之间的误差平方和作为代价函数；采用梯度下降法求解所述代价函数，得到欺骗设备的方位角估计值和俯仰角估计值。进一步地，多组钟差单差观测值、的获取方法为：分别获取三个接收机在多个定位导航结果更新周期下的定位导航结果；分别从三个接收机对应的各定位导航结果中提取出钟差观测值；分别将各定位导航结果更新周期内，起点接收机r1的钟差观测值与接收机r2的钟差观测值之间的差值作为一个钟差单差观测值，起点接收机r1的钟差观测值与接收机r3的钟差观测值之间的差值作为一个钟差单差观测值。进一步地，所述代价函数为采用梯度下降法求解所述代价函数的方法为：步骤1：设定初始值；步骤2：在方位角估计值和俯仰角估计值的当前值下求解偏导数和；步骤3：按照如下设定规则更新方位角估计值和俯仰角估计值：其中，为第n+1次迭代得到的方位角估计值，为第n次迭代得到的方位角估计值，为第n+1次迭代得到的俯仰角估计值，为第n次迭代得到的俯仰角估计值，h为设定步长；步骤4：采用更新后的和重新计算代价函数值，并判断相邻两次迭代的梯度下降值是否小于设定阈值，若小于，则当前的方位角估计值和俯仰角估计值为最终值，若不小于，进入步骤5，其中，为第n+1次迭代对应的代价函数值，为第n次迭代对应的代价函数值；步骤5：重新执行步骤2~步骤4，直到梯度下降值小于设定阈值。进一步地，定值dopt根据欺骗设备与起点接收机之间的真实距离与所述检测方法的误差均值之间的映射关系确定，且定值dopt的选取需要保证所述检测方法的误差均值小于设定阈值。进一步地，将起点接收机r1与接收机r2之间的基线向量记为，起点接收机r1与接收机r3之间的基线向量记为，且与之间的夹角为90°。有益效果：1、本发明提供一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，根据两个钟差单差值求解欺骗干扰的方位角和俯仰角，也就是说，本发明仅需要利用接收机的导航结果中的钟差单差，不需要利用导航求解过程中的其他信息，也不需要对接收机内部软件进行修改，即可对欺骗干扰进行单方向欺骗干扰的检测；本发明定位精度高，对于被欺骗的三个接收机，钟差单差仅受到接收机热噪声的影响，且随着接收机间距离的增加定位精度会进一步提高；同时，由于本发明的定位基于定位导航结果，则定位导航结果周期越短，本发明的响应时间也就越短，从而能够大大提高检测效率。2、本发明提供一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，能够根据各接收机的定位导航结果，计算个接收机的钟差单差，并根据多组钟差单差数据进行极大似然估计，获取钟差单差的极大似然估计值，以此减少钟差单差的偶然误差，进一步提高定位精度。3、本发明提供一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，根据欺骗设备与起点接收机之间的真实距离来确定固定值dopt，使得本发明在基于欺骗设备与起点接收机之间的距离为固定值dopt的假设条件下，仅通过三个接收机的钟差值就可以完成误差均值符合要求的欺骗设备的方位角和俯仰角的估计。附图说明图1为一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法的流程图；图2为欺骗干扰检测接收机模型；图3为检测方法误差与解算距离的映射关系示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在单站欺骗干扰环境下，被成功欺骗的接收机根据欺骗信号求得的位置相同，钟差不同，钟差差值与两接收机的距离正相关。而在两接收机接收真实导航信号的情况下，两接收机导航解的位置不同，钟差相同；也就是说，若接收机被单来源的欺骗式干扰欺骗，距离相近的接收机的导航结果中钟差与接收机和欺骗设备之间的距离呈正相关，本发明利用这一特性推导出了钟差单差与欺骗设备相对位置的关系，并根据被欺骗的两接收机的导航解进行欺骗干扰检测。同时，本发明定位的精度与接收机间距离相关，接收机之间的距离越大，定位精度越高。具体的，如图1所示，本发明提供一种基于三接收机钟差单差的导航欺骗式干扰检测方法，包括以下步骤：S1：任意选取安装于载体顶部的三个接收机中的其中一个作为起点接收机r1，并分别获取其余两个接收机r2、r3与起点接收机r1之间的多组钟差单差观测值、。需要说明的是，三个接收机按照图2所示结构置于载体顶部，并以接收机r1的位置为起点、以接收机r2的位置为终点构成基线向量，以接收机r1的位置为起点、以接收机r3的位置为终点构成基线向量。基于接收机结构建立三维直角坐标系，x轴正方向为基线向量方向，y轴正方向为基线向量方向，z轴与x轴和y轴垂直，为欺骗设备的方位角，为欺骗设备的俯仰角。其中，接收机间距离越大，基线向量长度越长，本发明的欺骗式干扰检测精度就越高。同时，基线向量和基线向量夹角设置为90°，但是不限于90°。夹角的设置会影响不同角度欺骗设备的定位精度。进一步地，多组钟差单差观测值、的获取方法为：分别获取三个接收机在多个定位导航结果更新周期下的定位导航结果；其中，定位导航结果包括接收机求解得到的位置坐标和钟差。分别从三个接收机对应的各定位导航结果中提取出钟差观测值、、；分别将各定位导航结果更新周期内，起点接收机r1的钟差观测值与接收机r2的钟差观测值之间的差值作为一个钟差单差观测值，也即；起点接收机r1的钟差观测值与接收机r3的钟差观测值之间的差值作为一个钟差单差观测值，也即。S2：根据多组钟差单差观测值、进行极大似然估计，得到接收机r2、r3与起点接收机r1之间的钟差单差极大似然估计值、。需要说明的是，为了减少钟差单差偶然误差，本发明根据多组钟差单差数据进行极大似然估计，获取钟差单差的极大似然估计值；例如，若接收机定位导航结果更新周期为0.1秒，则可根据接收机2秒内20次的定位导航结果求得20组钟差单差数据，再根据20组钟差单差数据进行极大似然估计。此外，值得注意的是，钟差单差根据接收机定位导航结果求得，但是钟差单差数据的样本数应当适中，若数据太少，则会降低极大似然估计的精度，无法达到减少偶然误差的目的；若数据太多，且欺骗设备相对于接收机的位置在变化，则会导致钟差单差估计值不准确。S3：假设起点接收机r1与欺骗设备之间的距离为定值dopt，并将在定值dopt下的接收机r2、r3与起点接收机r1之间的钟差单差实际值、与极大似然估计值、之间的误差平方和作为代价函数。需要说明的是，在获取钟差单差的极大似然估计值后，本发明可以将极大似然估计值代入到如下钟差单差与欺骗设备位置关系方程组：从而得到欺骗设备到根据天线构型建立的三维直角坐标系原点的距离d、欺骗设备的方位角以及欺骗设备的俯仰角之间的关系，其中，n为钟差单差观测噪声，，r12为接收机r1和接收机r2之间的距离，r13为接收机r1和接收机r3之间的距离，c为光速。然而，由于钟差单差的极大似然估计值存在偶然误差，所以本发明需要构造代价函数，再通过梯度下降法求解代价函数得到欺骗设备的方位角和俯仰角。需要说明的是，钟差单差与欺骗设备位置关系方程组具有三个未知量，即距离d、欺骗设备的方位角以及欺骗设备的俯仰角，所以不能求得唯一解，无法确定欺骗设备的位置。但是，在实际的欺骗干扰检测过程中，一般只需要确定欺骗干扰的来向，即求解方位角和俯仰角。在实际的欺骗环境中，欺骗装置与目标飞行器的距离一般在1km~100km之间，因此，可以将方程组中的d设为固定值dopt，从而求解欺骗设备的方位角和俯仰角。进一步地，固定值dopt的选取需要根据欺骗设备与目标接收机的真实距离和选取准则来确定，图3展示了欺骗设备与目标距离为1×103、5×103、1×104、5×104、1×105时，忽略偶然误差的情况下，解算距离取值dopt与算法误差的关系。本实施例按照最大最小原则，选取dopt=2000。所述代价函数为：其中，代价函数的含义可以进行如下的理解：和是钟差单差实际值和极大似然估计观测量之间的差，显然是误差的平方和，衡量了钟差单差实际值和极大似然估计观测量之间的差别。当时，表示实现了对和的完美估计，有了代价函数的定义，使得代价函数最小的和为最优估计。S4：采用梯度下降法求解所述代价函数，得到欺骗设备的方位角估计值和俯仰角估计值。进一步地，采用梯度下降法求解所述代价函数的方法为：步骤1：设定初始值；步骤2：在方位角估计值和俯仰角估计值的当前值下求解偏导数和；步骤3：按照如下设定规则更新方位角估计值和俯仰角估计值：其中，为第n+1次迭代得到的方位角估计值，为第n次迭代得到的方位角估计值，为第n+1次迭代得到的俯仰角估计值，为第n次迭代得到的俯仰角估计值，h为设定步长；步骤4：采用更新后的和重新计算代价函数值，并判断相邻两次迭代的梯度下降值是否小于设定阈值，若小于，则当前的方位角估计值和俯仰角估计值为最终值，若不小于，进入步骤5，其中，为第n+1次迭代对应的代价函数值，为第n次迭代对应的代价函数值；步骤5：重新执行步骤2~步骤4，直到梯度下降值小于设定阈值。其中，偏导数可根据所述代价函数和所述钟差单差与欺骗设备位置关系方程组求得：需要说明的是，梯度下降法仅为求解代价函数的其中一种方法，对于代价函数的求解并不限于梯度下降法。当然，本发明还可有其他多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当然可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
