标题title
光纤跳线制备方法及光纤跳线
摘要abst
本公开涉及光纤技术领域，是涉及一种光纤跳线制备方法及光纤跳线。该制备方法包括制作接头，使接头具有第一管腔和第二管腔，第一管腔与第二管腔之间具有隔断结构，第一管腔与第二管腔通过隔断结构上的第一通孔相连通；制作具有第二通孔的第一插芯和具有第三通孔的第二插芯；将第一插芯插装于第一管腔中，并将第二插芯插装于第二管腔中；将一光纤穿过第一通孔、第二通孔和第三通孔，并将光纤与第二插芯固定，以使光纤、接头、第一插芯和第二插芯形成光纤组装体。本公开使得光纤产生的热量不会从第一插芯迅速传到第二插芯，保证了第二插芯与光纤之间固定连接的稳定性。
权利要求书clms
1.一种光纤跳线制备方法，其特征在于，包括：制作接头，使所述接头具有第一管腔和第二管腔，所述第一管腔与所述第二管腔之间具有隔断结构，所述第一管腔与所述第二管腔通过所述隔断结构上的第一通孔相连通；制作具有第二通孔的第一插芯和具有第三通孔的第二插芯；将所述第一插芯插装于所述第一管腔中，并将所述第二插芯插装于所述第二管腔中；将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔，并将所述光纤与所述第二插芯固定，以使所述光纤、所述接头、所述第一插芯和所述第二插芯形成光纤组装体。2.如权利要求1所述的光纤跳线制备方法，其特征在于，在所述将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔之前，所述光纤跳线制备方法还包括：对所述光纤的端部的端面进行打磨，使其形成平面。3.如权利要求1所述的光纤跳线制备方法，其特征在于，所述将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔，并将所述光纤与所述第二插芯固定的方法包括：使所述光纤的一端由所述第三通孔插入，经所述第一通孔再插入所述第二通孔，并使所述光纤的端部的端面与所述第一插芯的端面齐平；对所述第二插芯远离所述隔断结构的端面施加胶水，以使胶水在毛细作用下进入第三通孔，以将所述光纤与所述第二插芯固定。4.如权利要求3所述的光纤跳线制备方法，其特征在于，在所述将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔，并将所述光纤与所述第二插芯固定之后，所述光纤跳线制备方法还包括：对所述光纤组装体进行烘烤。5.如权利要求4所述的光纤跳线制备方法，其特征在于，还包括：对烘烤后的所述光纤组装体进行抗拉检测以获得抗拉检测结果，所述抗拉检测结果表征是否能够从所述第三通孔中拉出所述光纤的至少部分结构。6.如权利要求5所述的光纤跳线制备方法，其特征在于，在所述将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔，并将所述光纤与所述第二插芯固定之后，所述光纤跳线制备方法还包括：对与所述光纤的一端的端面相齐平的所述第一插芯的端面进行镀膜，以使光纤组装体形成光纤跳线。7.如权利要求1-6中任一项所述的光纤跳线制备方法，其特征在于，所述接头的材质选用金属材质，所述第一插芯的材质选用非金属材质，所述第二插芯的材质选用非金属材质。8.如权利要求1-6中任一项所述的光纤跳线制备方法，其特征在于，所述制作接头的方法包括：在所述接头的外表面开设一环状凹槽，并使所述环状凹槽位于所述隔断结构处。9.如权利要求1-6中任一项所述的光纤跳线制备方法，其特征在于，所述制作接头的方法还包括：在所述接头靠近所述第一管腔的一端加工出沿所述接头的径向延伸且凸出所述接头的周面的环状凸起结构。10.一种光纤跳线，其特征在于，所述光纤跳线采用如权利要求1-9中任一项所述的光纤跳线制备方法进行制备。
说明书desc
技术领域本公开涉及光纤技术领域，更具体地说，是涉及一种光纤跳线制备方法及光纤跳线。背景技术光纤跳线是指光缆两端都装上连接器插头，用来实现光路活动连接的无源器件，是构成光纤通信架构最底层，即数据链路层的基本器件之一。发明人发现光纤跳线在使用时，光纤的头部产生的热量会使陶瓷插芯与光纤之间的连接结构发生变化，影响光纤与陶瓷插芯之间连接的稳定性，既而可能导致光纤从陶瓷插芯中脱落。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开实施例在于提供一种光纤跳线制备方法及光纤跳线，旨在解决发明人发现的光纤的头部产生的热量会使陶瓷插芯与光纤之间的连接结构发生变化，影响光纤与陶瓷插芯之间连接的稳定性，既而可能导致光纤从陶瓷插芯中脱落的技术问题。为实现上述目的，本公开采用的技术方案是：提供一种光纤跳线制备方法，其包括：制作接头，使所述接头具有第一管腔和第二管腔，所述第一管腔与所述第二管腔之间具有隔断结构，所述第一管腔与所述第二管腔通过所述隔断结构上的第一通孔相连通；制作具有第二通孔的第一插芯和具有第三通孔的第二插芯；将所述第一插芯插装于所述第一管腔中，并将所述第二插芯插装于所述第二管腔中；将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔，并将所述光纤与所述第二插芯固定，以使所述光纤、所述接头、所述第一插芯和所述第二插芯形成光纤组装体。在一种可能的实现方式中，在所述将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔之前，所述光纤跳线制备方法还包括：对所述光纤的端部的端面进行打磨，使其形成平面。在一种可能的实现方式中，所述将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔，并将所述光纤与所述第二插芯固定的方法包括：使所述光纤的一端由所述第三通孔插入，经所述第一通孔再插入所述第二通孔，并使所述光纤的端部的端面与所述第一插芯的端面齐平；对所述第二插芯远离所述隔断结构的端面施加胶水，以使胶水在毛细作用下进入第三通孔，以将所述光纤与所述第二插芯固定。在一种可能的实现方式中，在所述将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔，并将所述光纤与所述第二插芯固定之后，所述光纤跳线制备方法还包括：对所述光纤组装体进行烘烤。在一种可能的实现方式中，所述的光纤跳线制备方法还包括：对烘烤后的所述光纤组装体进行抗拉检测以获得抗拉检测结果，所述抗拉检测结果表征是否能够从所述第三通孔中拉出所述光纤的至少部分结构。在一种可能的实现方式中，在所述将一光纤穿过所述第一通孔、所述第二通孔和所述第三通孔，并将所述光纤与所述第二插芯固定之后，所述光纤跳线制备方法还包括：对与所述光纤的一端的端面相齐平的所述第一插芯的端面进行镀膜，以使光纤组装体形成光纤跳线。在一种可能的实现方式中，所述接头的材质选用金属材质，所述第一插芯的材质选用非金属材质，所述第二插芯的材质选用非金属材质。在一种可能的实现方式中，所述制作接头的方法包括：在所述接头的外表面开设一环状凹槽，并使所述环状凹槽位于所述隔断结构处。在一种可能的实现方式中，所述制作接头的方法还包括：在所述接头靠近所述第一管腔的一端加工出沿所述接头的径向延伸且凸出所述接头的周面的环状凸起结构。本公开还提供了一种光纤跳线，所述光纤跳线采用任一项所述的光纤跳线制备方法进行制备。本公开提供的光纤跳线制备方法及光纤跳线的有益效果主要在于：本公开在第一插芯和第二插芯分别插入第一管腔和第二管腔后，再将光纤插入第一插芯和第二插芯后，由于在接头的第一管腔与第二管腔之间设置隔断结构，这样使用时光纤产生的热量不会从第一插芯迅速传到第二插芯，因此保证了第二插芯与光纤之间固定连接的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开的一个或多个实施例中光纤跳线的结构示意图；图2是本公开的一个或多个实施例中光纤跳线的另一视角的结构示意图；图3是本公开一个或多个实施例中光纤跳线的剖视图；图4是图3中A处的局部放大示意图；图5是本公开一个或多个实施例中接头、第一插芯和第二插芯相装配合的示意图。上述附图所涉及的标号明细如下：100、接头；101、第一管腔；102、第二管腔；103、前端；104、后端；105、第一通孔；106、第二通孔；107、第三通孔；108、光纤；109、涂覆层；110、隔断结构；111、环状凹槽；112、环状凸起结构；113、锥形凹孔；114、胶水；115、第一插芯；116、第二插芯。具体实施方式为了使本公开所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本公开进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本公开，并不用于限定本公开。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。为了说明本公开所述的技术方案，以下结合具体附图及实施例进行详细说明。在一个或多个实施例中，本公开提供的光纤跳线制备方法包括：参见图5所示，制作接头100，使接头具有第一管腔101和第二管腔102，第一管腔101与第二管腔102之间具有隔断结构110，第一管腔101与第二管腔102通过隔断结构110上的第一通孔105相连通；隔断结构110将第一管腔101与第二管腔102相隔开；接头呈柱状，接头的横截面的外轮廓呈圆形；制作的第一管腔101的长度方向，即其轴向方向与接头的长度方向相平行，制作的第二管腔102的长度方向，即其轴向方向与接头的长度方向相平行。第一管腔101、第一通孔105和第二管腔102同轴设置。第一管腔101和第二管腔102的横截面均呈圆形；第一管腔101的直径、第二管腔102的直径均大于第一通孔105的直径；第一管腔101的直径与第二管腔102的直径相等。接头具的相对的前端103和后端104，第一管腔101的开口位于接头的开端，第二管腔102的开口位于接头的后端104；制作的接头，其包括管主体，管主体与隔断结构110为一体结构。参见图5所示，制作第一插芯115和第二插芯116，其中第一插芯115上开设有第二通孔106，第二插芯116上开设有第三通孔107；第二通孔106的直径小于第三通孔107的直径，第一通孔105的直径大于第三通孔107的直径；第一插芯的长度大于第一管腔101的长度，第二插芯的长度大于第二管腔102的长度，这样当安装第一插芯和第二插芯后，第一插芯的一端会露出接头，第二插芯的一端会露出接头。参见图1至图3所示，将第一插芯插装于第一管腔101中，并将第二插芯插装于第二管腔102中；在一个实施例中，采用现有的压接设备将第一插芯压入第一管腔101中，以及将第二插芯压入第二管腔102中；第一插芯、接头和第二插芯形成组合体。将一光纤108穿过第一通孔105、第二通孔106和第三通孔107，并将光纤与第二插芯固定，以使光纤、接头、第一插芯和第二插芯形成光纤组装体，在一个实施例中，光纤跳线制备方法包括接头的数量为两个，第一插芯的数量为两个，第二插芯的数量为两个，这样可以形成两个组合体；将光纤的一端安装于其中一个组合体中，再将光纤的另一端安装于另一个组合体中上。光纤包括纤芯、包层和涂覆层109；包层包裹纤芯，而涂覆层109包裹包层。参见图5所示，将光纤与第二插芯固定后，由于第一管腔101与第二管腔102之间具有隔断结构110，以及第一通孔105的直径既大于第二通孔106的直径，以大于第三通孔107的直径，这样利于延缓光纤在第一插芯处的头部产生的热量传递到第二插芯上，从而利于保证第二插芯与光纤之间连接的稳定性。需要说明的是，在一些其它实施方式中，接头的横截面的外轮廓呈多边形，多边形为四方形、五边形或六边形等。在另外一些实施例中，将接头的管主体制成两个分体的第一子部和第二子部，第一子部与第二子部之间相插接固定连接，例如采用螺纹连接或其它方式固定连接，第一管腔101位于第一子部上，第二管腔102位于第二子部上，而隔断结构110形成于第一子部上或第二子部上，这样采用分体设置利于加工制造；隔断结构110可以是独立的部件，采用隔断结构110为非导热材质制成，这样隔断结构110固定于管主体中后，更有利于减少热传导，从而保证第二插芯与光纤之间连接的稳定性。至少一个实施例提供的光纤跳线制备方法，在第一插芯和第二插芯分别插入第一管腔101和第二管腔102后，再将光纤插入第一插芯和第二插芯后，由于在接头的第一管腔101与第二管腔102之间设置隔断结构110，这样使用时光纤产生的热量不会从第一插芯迅速传到第二插芯，因此保证了第二插芯与光纤之间固定连接的稳定性。在一些实施例中，光纤跳线制备方法中的接头的材质选用金属材质，采用金属材质可以提高接头的使用寿命。第一插芯的材质选用非金属材质，第二插芯的材质选用非金属材质。在一个实施例中，光纤跳线制备方法中的接头的材质选用铜，采用铜有利于散热，第一插芯的材质选用陶瓷，第二插芯的材质选用陶瓷。参见图5所示，在一些实施例中，制作接头的方法包括：在接头的外表面开设一环状凹槽111，并使环状凹槽111位于隔断结构110处，通过设置环状凹槽111，利于减少热量向第二插芯的传导，从而保证第二插芯与光纤之间固定连接的稳定性。参见图5所示，在一些实施例中，制作接头的方法还包括：在接头靠近第一管腔101的一端加工出沿接头的径向延伸且凸出接头的周面的环状凸起结构112。环状凸起结构112的外直径大于接头的直径，这样利于减少杂散光直接射向后端104，提高了产品的可靠性和产品的合格率。在一些实施例中，制作第二插芯的方法包括：在第二插芯的外端的端面上开设锥形凹孔113，锥形凹孔113与第三通孔107相连通，第二插芯的内端用于插入第二管腔102中；锥形凹孔113的最大直径大于第三通孔107的直径，锥形凹孔113的横截面的面积大小由第二插芯的外端向第二插芯的内端的方向逐渐减小。需要说明的是，在第一插芯的靠近隔断结构的一端也可以设置锥形凹孔，这样利于光纤插入第一插芯。在将一光纤穿过第一通孔105、第二通孔106和第三通孔107之前，光纤跳线制备方法还包括：对光纤的两端的端部的端面进行打磨，使其形成平面，这样对光纤的头部的端面进去研磨，利于保证正常通信；在对光纤进行打磨前，采用剥线钳剥掉光纤的涂覆层109，并将光纤装在夹具上，将其光纤的头部研磨成平头。将一光纤穿过第一通孔105、第二通孔106和第三通孔107，并将光纤与第二插芯固定的方法包括：使光纤的一端由第三通孔107插入，经第一通孔105再插入第二通孔106，并使光纤的端部的端面与第一插芯的端面齐平，也即使光纤的头部的端面与第一插芯的远离隔断结构110的端面相齐平；参见图4所示，对第二插芯远离隔断结构110的端面施加胶水114，以使胶水114在毛细作用下进入第三通孔107，以将光纤与第二插芯固定。在一个实施例中，第二插芯远离隔断结构110的端面即为第二插芯的外端的端同；在第二插芯的外端的端面的锥形凹孔113中施加胶水114，由于光纤的直径要小第三通孔107的直径，这样在锥形凹孔113施加胶水114时，胶水114在毛细作用下，进入光纤与第三通孔107之间的间隙，从而实现光纤与第二插芯之间的固定；胶水114采用353NDT胶水114或353ND胶水114，这样利于提高产品的合格率和可靠性。在将一光纤穿过第一通孔105、第二通孔106和第三通孔107，并将光纤与第二插芯固定之后，光纤跳线制备方法还包括：对光纤组装体进行烘烤，通过烘烤使胶水114固化，实现第二插芯与光纤之间的固定。在一个实施例中，采用烤箱进行烘烤，烘烤的温度在80-90摄氏度，可选地，烘烤的温度为85摄氏度或82摄氏度；进行烘烤的时间为2-4小时，可选地，烘烤的时间为2.5小时、3小时或3.5小时。需要说明的是，烤箱为现有技术，对其结构本公开不再详细阐述。在一些实施例中，光纤跳线制备方法还包括：对烘烤后的光纤组装体进行抗拉检测以获得抗拉检测结果，抗拉检测结果表征是否能够从第三通孔107中拉出光纤的至少部分结构。在一个实施例中，将光纤两端接头分别固定于夹具上，在光纤上挂设设定重量的砝码设定时间后，检查光纤是否从第三通孔107中拉出，砝码的设定重量为1千克或1.5千克，设定时间为4-6分钟，具体的为5分钟；当检查未拉出时，抗拉检测结果表征不能从第三通孔107中拉出光纤，此时烘烤后的纤组装体为合格产品，烘烤后的纤组装体通过抗拉检测；当检查能够拉出部分结构时，抗拉检测结果表征能从第三通孔107中拉出光纤至少部分结构，此时烘烤后的纤组装体为不合格产品，烘烤后的纤组装体未通过抗拉检测。在一些实施例中，光纤跳线制备方法还包括：对烘烤后的光纤组装体以标准跳线规范检查研磨的光纤的头部的端面是否合格，在一个实施例，采用200-400倍的显微镜检查光纤端面是否合格。需要说明的是，标准跳线规范可以是目前通用的规范，也可以根据实际情况确定不同的检查标准。在将一光纤穿过第一通孔105、第二通孔106和第三通孔107，并将光纤与第二插芯固定之后，光纤跳线制备方法还包括：对与光纤的一端的端面相齐平的第一插芯的端面进行镀膜，以使光纤组装体形成光纤跳线。镀膜的膜层为AR膜，也即减反膜，通过AR膜达到增加能量利用率。本公开一个实施例提供的光纤跳线制备方法包括：步骤S101、制作接头，使接头具有第一管腔101和第二管腔102，第一管腔101与第二管腔102之间具有隔断结构110，第一管腔101与第二管腔102通过隔断结构110上的第一通孔105相连通，制作具有第二通孔106的第一插芯和具有第三通孔107的第二插芯；将第一插芯插装于第一管腔101中，并将第二插芯插装于第二管腔102中；对光纤的端部的端面进行打磨，使其形成平面。步骤S102、将一光纤穿过第一通孔105、第二通孔106和第三通孔107，并将光纤与第二插芯固定，以使光纤、接头、第一插芯和第二插芯形成光纤组装体，具体的：使光纤的一端由第三通孔107插入，经第一通孔105再插入第二通孔106，并使光纤的端部的端面与第一插芯的端面齐平，对第二插芯远离隔断结构110的端面施加胶水114，以使胶水114在毛细作用下进入第三通孔107。步骤S103、对光纤组装体进行烘烤。步骤S104、对烘烤后的光纤组装体进行抗拉检测以获得抗拉检测结果，抗拉检测结果表征是否能够从第三通孔107中拉出光纤的至少部分结构，对烘烤后的光纤组装体以标准跳线规范检查研磨的光纤的头部的端面是否合格。步骤S105、对与光纤的一端的端面相齐平的第一插芯的端面进行镀膜，以使光纤组装体形成光纤跳线。在一个或多个实施例中，本公开还提供了一种光纤跳线，该光纤跳线采用任一实施例中光纤跳线制备方法进行制备。该光纤跳线包括接头、第一插芯、第二插芯和光纤；接头具有第一管腔101和第二管腔102，第一管腔101与第二管腔102之间具有隔断结构110，第一管腔101与第二管腔102通过隔断结构110上的第一通孔105相连通；隔断结构110将第一管腔101与第二管腔102相隔开；接头呈柱状，接头的横截面的外轮廓呈圆形；第一管腔101的长度方向，即其轴向方向与接头的长度方向相平行，第二管腔102的长度方向，即其轴向方向与接头的长度方向相平行。第一管腔101、第一通孔105和第二管腔102同轴设置。第一管腔101和第二管腔102的横截面均呈圆形；第一管腔101的直径、第二管腔102的直径均大于第一通孔105的直径；第一管腔101的直径与第二管腔102的直径相等。接头具的相对的前端103和后端104，第一管腔101的开口位于接头的开端，第二管腔102的开口位于接头的后端104。接头包括管主体，管主体与隔断结构110为一体结构。第一插芯上开设有第二通孔106，第二插芯上开设有第三通孔107；第二通孔106的直径小于第三通孔107的直径，第一通孔105的直径大于第三通孔107的直径；第一插芯的长度大于第一管腔101的长度，第二插芯的长度大于第二管腔102的长度，第一插芯的一端会露出接头，第二插芯的一端会露出接头。接头的横截面的外轮廓呈多边形，多边形为四方形、五边形或六边形等。接头的材质选用金属材质，采用金属材质可以提高接头的使用寿命。第一插芯的材质选用非金属材质，第二插芯的材质选用非金属材质；具体的，光纤跳线制备方法中的接头的材质选用铜，第一插芯的材质选用陶瓷，第二插芯的材质选用陶瓷。接头的外表面开设一环状凹槽111，环状凹槽111位于隔断结构110处。接头靠近第一管腔101的一端加工出沿接头的径向延伸且凸出接头的周面的环状凸起结构112。环状凸起结构112的外直径大于接头的直径。第二插芯的外端的端面上开设锥形凹孔113，锥形凹孔113与第三通孔107相连通，第二插芯的内端用于插入第二管腔102中；锥形凹孔113的最大直径大于第三通孔107的直径，锥形凹孔113的横截面的面积大小由第二插芯的外端向第二插芯的内端的方向逐渐减小。光纤的头部的端面与第一插芯的远离隔断结构110的端面相齐平；光纤与第二插芯之间通过胶水114固定。胶水114采用353NDT胶水114或353ND胶水114，光纤的一端的端面相齐平的第一插芯的端面具有镀膜，镀膜的膜层为AR膜。综上所述，本公开至少一个实施例提供的光纤跳线制备方法，可以根据需要制作不同波长和光纤长度不同的跳线，操作简单；而高功率的光纤跳线，在第一插芯和第二插芯之间隔断结构110形成隔热带，阻断了光纤头的热量迅速传递到跳线规定胶，能提高产品的可靠性，改善产品合格率约10％，并且光纤与第二插芯固定，且镀膜后，光纤头不再晃动，提高了产品的可靠性和合格率，大约提高10％；而环状凸起结构112挡住了杂散光直接射向跳线固定胶水114，能挡住杂散光烧焦固定光纤的胶水114，提高了产品的可靠性和产品的合格率20％。位于后端104的第二插芯与光纤之间注胶水114，解决了光纤从第二插芯中脱落的问题，提高了产品的可靠性和产品的合格率15％。以上所述仅为本公开的可选实施例而已，并不用以限制本公开，凡在本公开的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
