标题title
钟表机芯位差修正器及修正方法
摘要abst
钟表机芯位差修正器及修正方法；钟表机芯位差修正器包括机架、水平向调节座、竖向调节座、底板、机芯定位机构、摆轮定位机构、第二座体、钻杆机构；竖向调节座包括可上下升降的托台，托台上设有竖向的钻杆孔，旋钮可转动设置在托台上，钻杆伸入钻杆孔，钻杆下端的钻头从钻杆孔的下端伸出；水平向调节座用于驱动底板前后移动、左右移动；本发明的机芯可放入机芯定位槽进行定位，并通过转盘顶住背部和定位柱托住控制杆，摆轮托杆的托头托住摆轮的内圈，通过钻杆机构的钻头对摆轮进行钻孔，摆轮偏重的位置经过钻头去除材料后可完成修正。整个修正过程无需将摆轮从机芯拆下，修正过程操作方便、快捷。
权利要求书clms
1.钟表机芯位差修正器，其特征在于，包括机架、水平向调节座、竖向调节座、底板、机芯定位机构、摆轮定位机构、第二座体、钻杆机构；机架包括台座和曲臂，曲臂的下端与台座连接，曲臂的上部弯曲悬伸于台座的上方形成悬伸端；竖向调节座设于悬伸端上，竖向调节座包括可上下升降的托台，托台上设有竖向的钻杆孔，钻杆孔的下端延伸至竖向调节座的底部和/或悬伸端的底部；钻杆机构包括旋钮、钻杆，旋钮设于钻杆的上端，钻杆的下端设有钻头；旋钮可转动设置在托台上，钻杆伸入钻杆孔，钻杆下端的钻头从钻杆孔的下端伸出；底板设置在水平向调节座上，水平向调节座设置在台座上，水平向调节座用于驱动底板前后移动、左右移动；机芯定位机构包括设置在底板上的第一座体，第一座体上设有用于机芯的下部放入的机芯定位槽；第二座体设置在底板上，摆轮定位机构设置在第二座体上，摆轮定位机构包括可横向移动的摆轮托杆，摆轮托杆的一端设有用于托住摆轮的托头，托头可移动至钻杆孔的下方。2.根据权利要求1所述的钟表机芯位差修正器，其特征在于，机芯定位机构还包括顶背机构，顶背机构包括转盘和转杆，转盘与转杆的一端连接，转杆的另一端与第二座体螺纹配合，转盘对着机芯定位槽，转盘的边缘伸出第二座体的侧部，第二座体上设有用于顶住转杆的第三锁紧螺丝。3.根据权利要求1所述的钟表机芯位差修正器，其特征在于，摆轮定位机构还包括托盘、竖杆、第四锁紧螺丝、第五锁紧螺丝；第二座体的顶部设有竖杆孔，竖杆的下部可活动伸入竖杆孔内；第四锁紧螺丝设置在第二座体上，用于顶住竖杆的下部；托盘设置在竖杆上并设于第二座体的上方，摆轮托杆可横向移动设置在竖杆上，托盘托住摆轮托杆；第五锁紧螺丝设置在竖杆的上端，用于锁紧摆轮托杆。4.根据权利要求1所述的钟表机芯位差修正器，其特征在于，托头的上部为圆弧面，托头的顶部设有十字相交的第一凹槽和第二凹槽，第一凹槽沿着摆轮托杆的轴向设置，第一凹槽的深度大于第二凹槽的深度。5.根据权利要求1所述的钟表机芯位差修正器，其特征在于，水平向调节座包括底座、第一滑台、第二滑台、第一测微器、第二测微器、第一锁紧螺丝、第二锁紧螺丝；底座设置在台座上；第一滑台可左右移动设置在底座上，第一测微器设置在第一滑台上，第一测微器包括可通过伸缩进行测量的第一伸缩杆，第一伸缩杆顶住底座伸展可带动第一滑台移动；第一锁紧螺丝用于锁住底座和第一滑台；第二滑台可前后移动设置在第一滑台上，第二测微器可设置在第二滑台上，第二测微器包括可通过伸缩进行测量的第二伸缩杆，第二伸缩杆顶住底座伸展可带动第二滑台移动；第二锁紧螺丝用于锁住底座和第二滑台；底板设置在第二滑台上。6.根据权利要求5所述的钟表机芯位差修正器，其特征在于，竖向调节座、第一测微器、第二测微器均为螺旋测微器。7.根据权利要求1所述的钟表机芯位差修正器，其特征在于，托台的顶部在钻杆孔位置设有推力球轴承，旋钮设置在推力球轴承上。8.根据权利要求3所述的钟表机芯位差修正器，其特征在于，竖杆上设有贯穿两侧的套孔，摆轮托杆穿过套孔，摆轮托杆的顶部设有横向的滑槽，竖杆内设有可上下活动的导向块，导向块的下端伸入滑槽内，第五锁紧螺丝的下端顶住导向块的上端。9.根据权利要求1所述的钟表机芯位差修正器，其特征在于，机芯定位机构还包括用于托住机芯的控制杆的定位柱，定位柱设置在第一座体的顶部，机芯定位槽包括均为圆弧形的第一定位槽和第二定位槽，第一定位槽和第二定位槽沿着轴向顺序分布，第一定位槽与机芯的前部外周面匹配，第二定位槽与机芯的后部外周面匹配；定位柱的顶部设有用于托住机芯的控制杆的第三定位槽。10.一种钟表机芯位差的修正方法，其特征在于，包括以下步骤：转动机芯上的摆轮，通过校表仪定位摆轮偏重的位置，并对该位置进行标记；将机芯放入第一座体的机芯定位槽内进行定位，转动摆轮，使得摆轮的标记位置转到最上方，移动摆轮定位机构的摆轮托杆，使得摆轮托杆端部的托头从标记的下方托住摆轮的内圈；第一座体和摆轮定位机构均设置在底板上；通过水平向调节座调整定位板的前后和左右位置，使得摆轮的标记位置移动至钻杆机构的钻头的正下方；钻杆机构还包括旋钮、钻杆，旋钮设于钻杆的上端，钻头设于钻杆的下端；旋钮可转动设置在可升降的托台上；一手控制托台下降，另一手转动旋钮带动钻头旋转，钻头对摆轮进行去除材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及钟表维修设备领域，尤其是涉及的是钟表机芯位差修正器及修正方法。背景技术机械钟表在生产和使用一段时间后会产生位差，需要对位差进行修正使得钟表能够准确走时。通过调整钟表的摆轮的质量分布可修正钟表的位差，现有能够调整摆轮质量分布的一般是螺钉摆轮，摆轮的外圆环上设置多个螺钉，通过拧动不同位置的螺钉，改变螺钉到摆轮转轴的距离，使得摆轮的重心得到调整。普通的钟表在进行位差调整时，需要把摆轮从机芯拆下后进行调整后再装回机芯，整个修正过程比较繁琐。有些摆轮的外周没有螺钉或者只有四个象限位置有螺钉，位差不容易修正，需要根据对摆轮的重心检测结果并配合维修经验对摆轮进行去除材料，修正的精度很难保证，而且修正过程很容易对摆轮造成损伤，需要反复的修正多次才能完成。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供无需将摆轮拆下就可进行修正的钟表机芯位差修正器及修正方法。为实现上述目的，本发明的技术解决方案是：钟表机芯位差修正器，包括机架、水平向调节座、竖向调节座、底板、机芯定位机构、摆轮定位机构、第二座体、钻杆机构；机架包括台座和曲臂，曲臂的下端与台座连接，曲臂的上部弯曲悬伸于台座的上方形成悬伸端；竖向调节座设于悬伸端上，竖向调节座包括可上下升降的托台，托台上设有竖向的钻杆孔，钻杆孔的下端延伸至竖向调节座的底部和/或悬伸端的底部；钻杆机构包括旋钮、钻杆，旋钮设于钻杆的上端，钻杆的下端设有钻头；旋钮可转动设置在托台上，钻杆伸入钻杆孔，钻杆下端的钻头从钻杆孔的下端伸出；底板设置在水平向调节座上，水平向调节座设置在台座上，水平向调节座用于驱动底板前后移动、左右移动；机芯定位机构包括设置在底板上的第一座体，第一座体上设有用于机芯的下部放入的机芯定位槽；第二座体设置在底板上，摆轮定位机构设置在第二座体上，摆轮定位机构包括可横向移动的摆轮托杆，摆轮托杆的一端设有用于托住摆轮的托头，托头可移动至钻杆孔的下方。机芯放入第一座体的机芯定位槽进行定位，摆轮托杆的托头托住摆轮的内圈，在通过钻杆机构的钻头对摆轮进行钻孔，摆轮偏重的位置经过钻头去除材料后可完成修正。整个修正过程无需将摆轮从机芯拆下，修正过程操作方便、快捷。优选的，机芯定位机构还包括顶背机构，顶背机构包括转盘和转杆，转盘与转杆的一端连接，转杆的另一端与第二座体螺纹配合，转盘对着机芯定位槽，转盘的边缘伸出第二座体的侧部，第二座体上设有用于顶住转杆的第三锁紧螺丝。手指压住转盘的侧面并移动手指可带动转盘转动，转盘转动可调整转盘到机芯定位槽的距离，转盘可顶住机芯的背部，配合机芯定位槽对机芯进行固定，使得机芯不容易倾倒。优选的，摆轮定位机构还包括托盘、竖杆、第四锁紧螺丝、第五锁紧螺丝；第二座体的顶部设有竖杆孔，竖杆的下部可活动伸入竖杆孔内；第四锁紧螺丝设置在第二座体上，用于顶住竖杆的下部；托盘设置在竖杆上并设于第二座体的上方，摆轮托杆可横向移动设置在竖杆上，托盘托住摆轮托杆；第五锁紧螺丝设置在竖杆的上端，用于锁紧摆轮托杆。摆轮的实际尺寸都很小，摆轮托杆的直径也很小，强度不大，悬伸托住摆轮使用一段时间后容易变形，托盘可托住摆轮托杆，减少摆轮托杆的变形。竖杆可转动和上下移动，摆轮托杆可相对竖杆横向移动，两者相配合可调整托头移动至摆轮的位置。当托头托住摆轮后，将第四锁紧螺丝和第五锁紧螺丝锁紧可固定托头的位置。优选的，托头的上部为圆弧面，托头的顶部设有十字相交的第一凹槽和第二凹槽，第一凹槽沿着摆轮托杆的轴向设置，第一凹槽的深度大于第二凹槽的深度。第二凹槽为沿着圆弧面设置的弧形槽，摆轮的内圈可卡入第二凹槽内，第二凹槽可限制摆轮的轴向移动和向下移动，钻头钻摆轮时，摆轮可得到有效固定。第一凹槽可使摆轮的加工位置相对悬空，使钻头不会钻到托头。优选的，水平向调节座包括底座、第一滑台、第二滑台、第一测微器、第二测微器、第一锁紧螺丝、第二锁紧螺丝；底座设置在台座上；第一滑台可左右移动设置在底座上，第一测微器设置在第一滑台上，第一测微器包括可通过伸缩进行测量的第一伸缩杆，第一伸缩杆顶住底座伸展可带动第一滑台移动；第一锁紧螺丝用于锁住底座和第一滑台；第二滑台可前后移动设置在第一滑台上，第二测微器可设置在第二滑台上，第二测微器包括可通过伸缩进行测量的第二伸缩杆，第二伸缩杆顶住底座伸展可带动第二滑台移动；第二锁紧螺丝用于锁住底座和第二滑台；底板设置在第二滑台上。底板的左右移动和前后移动可通过第一测微器和第二测微器进行微调。优选的，竖向调节座、第一测微器、第二测微器均为螺旋测微器。优选的，托台的顶部在钻杆孔位置设有推力球轴承，旋钮设置在推力球轴承上。修正过程需要用手指转动旋钮可带动钻杆转动来钻摆轮，推力球轴承可减少旋钮的磨损和使旋钮更容易通过手指转动。优选的，竖杆上设有贯穿两侧的套孔，摆轮托杆穿过套孔，摆轮托杆的顶部设有横向的滑槽，竖杆内设有可上下活动的导向块，导向块的下端伸入滑槽内，第五锁紧螺丝的下端顶住导向块的上端。导向块和滑槽的配合用于对摆轮托杆的横向移动进行导向，旋转第五锁紧螺丝可下压导向块使导向块压住滑槽的将摆轮托杆锁紧。优选的，机芯定位机构还包括用于托住机芯的控制杆的定位柱，定位柱设置在第一座体的顶部，机芯定位槽包括均为圆弧形的第一定位槽和第二定位槽，第一定位槽和第二定位槽沿着轴向顺序分布，第一定位槽与机芯的前部外周面匹配，第二定位槽与机芯的后部外周面匹配；定位柱的顶部设有用于托住机芯的控制杆的第三定位槽。机械手表的机芯上设有从侧部伸出的控制杆，通过拧动控制杆可以用来调整手表的时针和分针的转动。定位柱用于托住机芯的控制杆，使得机芯放置在机芯定位槽后不会沿着轴向转动，提高机芯在被钻头加工时的稳定性。一种钟表机芯位差的修正方法，包括以下步骤：转动机芯上的摆轮，通过校表仪定位摆轮偏重的位置，并对该位置进行标记；将机芯放入第一座体的机芯定位槽内进行定位，转动摆轮，使得摆轮的标记位置转到最上方，移动摆轮定位机构的摆轮托杆，使得摆轮托杆端部的托头从标记的下方托住摆轮的内圈；第一座体和摆轮定位机构均设置在底板上；通过水平向调节座调整定位板的前后和左右位置，使得摆轮的标记位置移动至钻杆机构的钻头的正下方；钻杆机构还包括旋钮、钻杆，旋钮设于钻杆的上端，钻头设于钻杆的下端；旋钮可转动设置在可升降的托台上；一手控制托台下降，另一手转动旋钮带动钻头旋转，钻头对摆轮进行去除材料。通过采用上述的技术方案，本发明的有益效果是：本发明的机芯可放入阶梯形状的机芯定位槽进行定位，并通过转盘顶住背部和定位柱托住控制杆，摆轮托杆的托头托住摆轮的内圈，通过钻杆机构的钻头对摆轮进行钻孔，摆轮偏重的位置经过钻头去除材料后可完成修正。整个修正过程无需将摆轮从机芯拆下，修正过程操作方便、快捷。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明修正机芯时的结构示意图；图3为本发明的机芯定位机构和摆轮定位机构的结构示意图；图4为本发明的机芯定位机构定位机芯时的结构示意图；图5为本发明的机芯定位机构和摆轮定位机构的截面图；图6为本发明的水平向调节座的结构示意图；图7为本发明的钻杆机构放入竖向调节座时的结构示意图；图8为本发明的钻杆机构和竖向调节座分开时的结构示意图。主要附图标记说明：机架1；台座11；曲臂12；悬伸端121；水平向调节座2；第一滑台21；第二滑台22；底座23；第一测微器24；第一伸缩杆241；第二测微器25；第二伸缩杆251；第一锁紧螺丝；第二锁紧螺丝27；机芯定位机构3；第一座体31；机芯定位槽311；第一定位槽3111；第二定位槽3112；定位柱32；第三定位槽321；机芯定位槽311；底板41；第二座体42；摆轮定位机构5；摆轮托杆51；托头51；第一凹槽5111；第二凹槽5112；滑槽512；竖杆52；托盘53；第四锁紧螺丝54；第五锁紧螺丝55；导向块56；竖向调节座6；托台61；钻杆孔62；推力球轴承63；钻杆机构7；旋钮71；钻杆72；钻头73；顶背机构8；转盘81；转杆82；第三锁紧螺丝83；机芯9；摆轮91；控制杆92。具体实施方式以下结合附图和具体实施例来进一步说明本发明。如图1-图8所示，本发明钟表机芯位差修正器，包括机架1、水平向调节座2、竖向调节座6、底板41、机芯定位机构3、摆轮定位机构5、第二座体42、钻杆机构7。如图2所示，机架1包括台座11和曲臂12，曲臂12的下端与台座11连接，曲臂12的上部向水平方向弯曲并悬伸于台座11的上方形成悬伸端121，竖向调节座6设于悬伸端121上。竖向调节座6包括可上下升降的托台61。竖向调节座6为一个螺旋测微器，包括本体、螺杆和旋套，旋套与螺杆连接并外套在本体的上端，螺杆与本体螺纹配合，旋套的外周设有一圈第一刻度，本体上设有沿着轴向分布的第二刻度，通过第一刻度和第二刻度的变化可以读出旋套旋转时的升降高度。托台61设置在旋套的上端，可随着旋套的旋转进行升降。托台61上设有竖向的钻杆孔，钻杆孔61的下端延伸至竖向调节座6的底部和悬伸端121的底部。如图7和图8所示，钻杆机构7包括旋钮71、钻杆72，旋钮71设于钻杆72的上端，钻杆72的下端设有钻头73。旋钮71可转动设置在托台61上，托台61的顶部在钻杆孔62位置设有推力球轴承63，旋钮71设置在推力球轴承63上。钻杆72伸入钻杆孔62，钻杆72下端的钻头73从钻杆孔62的下端伸出。手指捏住旋钮，转动旋钮71可通过钻杆72带动钻头73转动。托台61的升降可控制钻杆机构7的升降。如图1所示，底板41设置在水平向调节座2上，水平向调节座2设置在台座11上，水平向调节座2用于驱动底板41前后移动、左右移动。如图6所示，水平向调节座2包括底座23、第一滑台21、第二滑台22、第一测微器24、第二测微器25、第一锁紧螺丝26、第二锁紧螺丝27；底座23设置在台座11上。第一滑台21可左右移动设置在底座23上，第一测微器24设置在第一滑台21上，第一测微器24包括可通过伸缩进行测量的第一伸缩杆241，底座上设有从侧部伸出的第一耳部，第一耳部对着第一伸缩杆241的端部。第一伸缩杆241顶住底座23的第一耳部伸展时可带动第一滑台21移动。第一滑台21上设有第一锁板，第一锁板上设有第一长条孔，第一锁紧螺丝26穿过第一长条孔与底座23螺纹连接。第一锁紧螺丝26用于锁住底座23和第一滑台；拧紧第一锁紧螺丝26可将第一锁板锁在底座上，使得第一滑台固定。第二滑台22可前后移动设置在第一滑台21上，第二测微器25可设置在第二滑台22上，第二测微器25包括可通过伸缩进行测量的第二伸缩杆251，第二伸缩杆251顶住底座23伸展可带动第二滑台22移动；第二锁紧螺丝27用于锁住底座23和第二滑台22。第二滑台22的侧部设有第二锁板，第二锁板上设有第二长条孔，第二锁紧螺丝27穿过第二长条孔与底座螺纹连接，旋转第二锁紧螺丝可将第二锁板与底座锁紧，使得第二滑台22固定。第一测微器24、第二测微器25均为螺旋测微器，可精确地调整底板的左右移动和前后移动。底板41设置在第二滑台22的顶面，第二滑台22的顶面设有若干个销柱，底板上设有若干个与销柱配合的销孔。如图3-5所示，机芯定位机构3包括第一座体31、定位柱32、顶背机构8。第一座体31上设有用于机芯9的下部放入的机芯定位槽311；第一座体31和第二座体42均设置底板41上，第二座体42设置在第一座体31的后方并对着机芯定位槽311。机芯定位槽311包括均为圆弧形的第一定位槽3111和第二定位槽3112，第一定位槽3111和第二定位槽3112沿着轴向顺序分布，第一定位槽3111与机芯9的前部外周面匹配，第二定位槽3112与机芯9的后部外周面匹配。定位柱32设置在第一座体31的顶部，定位柱32的顶部设有用于托住机芯的控制杆92的第三定位槽321。机芯的控制杆92为用于调整机芯的时针、分针的控制杆。如图4和图5所示，顶背机构8包括转盘81和转杆82，转盘81与转杆82的一端连接，转杆82的另一端与第二座体42螺纹配合，转盘81对着机芯定位槽311。转盘81的边缘伸出第二座体42的侧部，方便用手指拨动转盘81；转动转盘81可控制转盘81的前后移动，转盘81可从后方顶住放在机芯定位槽311上的机芯的背部。第二座体42上设有用于顶住转杆82的第三锁紧螺丝83。转动第三锁紧螺丝83可顶住转杆82，使得转杆82不能转动。如图3-图5所示，摆轮定位机构5设置在第二座体42上，摆轮定位机构5包括摆轮托杆51、竖杆52、托盘53、第四锁紧螺丝54、第五锁紧螺丝55。摆轮托杆51可横向的前后方向移动，摆轮托杆51的一端设有用于托住摆轮91的托头511，移动摆轮托杆51可使托头511可移动至钻杆孔的下方，托住摆轮91的内圈。托头511的上部为圆弧面，托头51的顶部的圆弧面上设有十字相交的第一凹槽5111和第二凹槽5112，第一凹槽5111沿着摆轮托杆51的轴向设置，第二凹槽为沿着圆弧面设置的圆弧形凹槽，摆轮的内圈可卡入第二凹槽内。第一凹槽5111的深度大于第二凹槽5112的深度。第二座体42的顶部设有竖杆孔，竖杆52的下部可活动伸入竖杆孔内；第四锁紧螺丝54设置在第二座体42上，用于顶住竖杆52的下部，将第二竖杆52锁在第二座体42上。托盘53设置在竖杆52上并设于第二座体42的上方，竖杆上设有贯穿两侧的套孔，摆轮托杆51穿过套孔，摆轮托杆51可横向移动设置在竖杆52上，托盘53托住摆轮托杆；第五锁紧螺丝55设置在竖杆的上端，用于锁紧摆轮托杆。摆轮托杆的顶部设有横向的滑槽512，竖杆内设有可上下活动的导向块56，导向块的下端伸入滑槽内，第五锁紧螺丝55的下端顶住导向块的上端。如图2和图4所示，机芯放入机芯定位槽311内，配合顶背机构8的转盘顶住机芯背部，定位柱32托住控制杆对机芯进行定位。摆轮托杆的托头511托住机芯的摆轮91，下移竖向调节座的托台可使钻杆机构下移，用手指拧动旋钮可带动钻头对摆轮进行钻孔，以对钟表机芯的位差进行修正。一种钟表机芯位差的修正方法，包括以下步骤：转动机芯上的摆轮，通过校表仪定位摆轮偏重的位置，并对该位置进行标记；将机芯放入第一座体的机芯定位槽内进行定位，转动摆轮，使得摆轮的标记位置转到最上方，移动摆轮定位机构的摆轮托杆，使得摆轮托杆端部的托头从标记的下方托住摆轮的内圈；第一座体和摆轮定位机构均设置在底板上；通过水平向调节座调整定位板的前后和左右位置，使得摆轮的标记位置移动至钻杆机构的钻头的正下方；钻杆机构还包括旋钮、钻杆，旋钮设于钻杆的上端，钻头设于钻杆的下端；旋钮可转动设置在可升降的托台上；一手控制托台下降，另一手转动旋钮带动钻头旋转，钻头对摆轮进行去除材料。以上所述的，仅为本发明的较佳实施例而已，不能限定本发明实施的范围，凡是依本发明申请专利范围所作的均等变化与装饰，皆应仍属于本发明涵盖的范围内。
