标题title
一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法
摘要abst
本发明公开了一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法；包括：建立超空泡演化模型，获取超空泡在航行体加速过程中的形态变化；根据超空泡在航行体加速过程中的形态变化，对航行体和空化器进行受力分析；空化器位于航行体头部；根据对航行体和空化器的受力分析结果，构建超空泡航行体加速段动力学模型；通过超空泡航行体加速段动力学模型，对目标超空泡航行体在加速段的动力学特性进行分析；通过该方法可以实现对超空泡航行体在初发射阶段及后续加速阶段过程中的动力学特性进行精准分析。
权利要求书clms
1.一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，包括：建立超空泡演化模型，获取超空泡在航行体加速过程中的形态变化；根据所述超空泡在航行体加速过程中的形态变化，对所述航行体和空化器进行受力分析；所述空化器位于所述航行体头部；根据对所述航行体和空化器的受力分析结果，构建超空泡航行体加速段动力学模型；通过所述超空泡航行体加速段动力学模型，对目标超空泡航行体在加速段的动力学特性进行分析。2.如权利要求1所述的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，所述建立超空泡演化模型表示为：其中，Rc表示超空泡半径；Rn表示空化器半径；x1＝2Rn，表示超空泡模型中二阶曲线分离点；x表示超空泡截面到空化器的距离；R1表示x＝x1点处的超空泡半径；Rk表示超空泡最大半径，Lk表示超空泡长度；Cx0表示空化器零升阻力系数；σ表示空化数。3.如权利要求1所述的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，所述航行体和空化器的受力分析结果，包括：所述空化器在航行体坐标系下的受力数据；所述空化器的作用力相对于航行体质心的转动力矩；所述航行体在弹体坐标系下的重力数据；所述航行体受到的推力；所述航行体的尾舵在弹体坐标系下的作用力数据以及对应的力矩；所述航行体的尾舵滑行力以及对应的力矩；所述航行体在弹体坐标系下的浮力数据以及对应的力矩。4.如权利要求3所述的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，获取所述空化器在航行体坐标系下的受力数据，包括：获取航行体所处流体环境的密度ρ、空化器速度Vc、空化器截面积Sc、空化器升力系数Cl、空化器阻力系数Cd以及空化器攻角αc；根据所获取的数据计算出所述空化器在速度坐标系下的升力Fcl和阻力Fcd；基于所述空化器在速度坐标系下的升力Fcl和阻力Fcd，结合航行体侧滑角βc，计算出所述空化器的受力在航行体坐标系下沿X、Y、Z轴的分力。5.如权利要求3所述的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，获取所述航行体在弹体坐标系下的重力数据，包括：获取所述航行体的重力在地面坐标系下沿X轴和Y轴的分力；将所述航行体的重力在地面坐标系下沿X轴和Y轴的分力，转化为所述航行体的重力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力。6.如权利要求3所述的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，获取所述航行体的尾舵在弹体坐标系下的作用力数据，包括：获取尾舵长度rs、航行体尾部半径R、航行体深度z、航行体头部到质心距离Lc以及空化器位置，结合超空泡半径Rc，通过计算得出所述航行体的尾舵沾湿率I；基于所述尾舵沾湿率I，结合航行体的尾舵在速度系下沿X轴和Y轴的分力、尾舵舵角δf、尾舵处攻角αf和尾舵处侧滑角βf，计算得出所述航行体的尾舵作用力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力。7.如权利要求3所述的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，获取所述航行体的尾舵滑行力以及对应的力矩，包括：获取航行体所处流体环境的密度ρ、航行体航行速度V、超空泡半径收缩速率航行体尾部半径R、航行体沾湿角度αplane和沾湿深度h，结合超空泡半径Rc，计算得出所述航行体的尾舵滑行力Fw；根据所述航行体的尾舵滑行力Fw，结合所述航行体尾部到质心的距离Lf，计算得出所述尾舵滑行力的力矩。8.如权利要求3所述的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，获取所述航行体在弹体坐标系下的浮力数据，包括：获取所述航行体的底部面积S，以及所述航行体沾湿长度lwet，计算得出所述航行体沾湿部分的体积；根据所述航行体沾湿部分的体积，结合航行体所处流体环境的密度ρ，计算得出航行体的浮力；根据所述航行体的浮力，基于弹体坐标系与地面坐标系的转换矩阵，获得所述航行体的浮力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力。9.如权利要求3所述的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，其特征在于，所述超空泡航行体加速段动力学模型表示为：其中，Fxg和Fyg分别表示航行体的重力在弹体坐标系下沿X、Y轴的分力；Fxc和Fyc分别表示空化器的受力在航行体坐标系下沿X、Y轴的分力；Mzc表示空化器对于航行体质心的转动力矩；Ffinx和Ffiny分别表示航行体的尾舵受力在弹体坐标系下沿X轴的分力；Mzfin表示尾舵受力的力矩；FxB和FyB分别表示航行体浮力在弹体坐标系下沿X轴的分力；MB表示浮力的力矩；Fw表示航行体的尾舵滑行力；Mzw尾舵滑行力的力矩；T表示推力；m表示航行体质量；J表示航行体转动惯量。
说明书desc
技术领域本发明属于水下航行体技术领域，特别是一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法。背景技术如今有关超空泡航行体的动力学建模有很多研究，但大都关注于超空泡巡航段，对于由低速航行到高速航行的加速段鲜有研究。目前的超空泡航行体数学模型均假设速度为恒定值，即假设速度不发生改变，空泡形态也基本不发生改变。基于此，无法探索超空泡航行体从沾湿到被空泡全包裹过程中的弹道特性及稳定性，也无法开展控制器开展控制器设计工作。因此，如何对超空泡航行体在初发射阶段及后续加速阶段过程中的动力学特性进行精准分析，成为当前研究的关键问题。发明内容鉴于上述问题，本发明提供一种至少解决上述部分技术问题的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，通过该方法可以实现对超空泡航行体在初发射阶段及后续加速阶段过程中的动力学特性进行精准分析。本发明实施例提供了一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，包括：建立超空泡演化模型，获取超空泡在航行体加速过程中的形态变化；根据所述超空泡在航行体加速过程中的形态变化，对所述航行体和空化器进行受力分析；所述空化器位于所述航行体头部；根据对所述航行体和空化器的受力分析结果，构建超空泡航行体加速段动力学模型；通过所述超空泡航行体加速段动力学模型，对目标超空泡航行体在加速段的动力学特性进行分析。进一步地，所述建立超空泡演化模型表示为：其中，Rc表示超空泡半径；Rn表示空化器半径；x1＝2Rn，表示超空泡模型中二阶曲线分离点；x表示超空泡截面到空化器的距离；R1表示x＝x1点处的超空泡半径；Rk表示超空泡最大半径，Lk表示超空泡长度；Cx0表示空化器零升阻力系数；σ表示空化数。进一步地，所述航行体和空化器的受力分析结果，包括：所述空化器在航行体坐标系下的受力数据；所述空化器的作用力相对于航行体质心的转动力矩；所述航行体在弹体坐标系下的重力数据；所述航行体受到的推力；所述航行体的尾舵在弹体坐标系下的作用力数据以及对应的力矩；所述航行体的尾舵滑行力以及对应的力矩；所述航行体在弹体坐标系下的浮力数据以及对应的力矩。进一步地，获取所述空化器在航行体坐标系下的受力数据，包括：获取航行体所处流体环境的密度ρ、空化器速度Vc、空化器截面积Sc、空化器升力系数Cl、空化器阻力系数Cd以及空化器攻角αc；根据所获取的数据计算出所述空化器在速度坐标系下的升力Fcl和阻力Fcd；基于所述空化器在速度坐标系下的升力Fcl和阻力Fcd，结合航行体侧滑角βc，计算出所述空化器的受力在航行体坐标系下沿X、Y、Z轴的分力。进一步地，获取所述航行体在弹体坐标系下的重力数据，包括：获取所述航行体的重力在地面坐标系下沿X轴和Y轴的分力；将所述航行体的重力在地面坐标系下沿X轴和Y轴的分力，转化为所述航行体的重力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力。进一步地，获取所述航行体的尾舵在弹体坐标系下的作用力数据，包括：获取尾舵长度rs、航行体尾部半径R、航行体深度z、航行体头部到质心距离Lc以及空化器位置，结合超空泡半径Rc，通过计算得出所述航行体的尾舵沾湿率I；基于所述尾舵沾湿率I，结合航行体的尾舵在速度系下沿X轴和Y轴的分力、尾舵舵角δf、尾舵处攻角αf和尾舵处侧滑角βf，计算得出所述航行体的尾舵作用力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力。进一步地，获取所述航行体的尾舵滑行力以及对应的力矩，包括：获取航行体所处流体环境的密度ρ、航行体航行速度V、超空泡半径收缩速率航行体尾部半径R、航行体沾湿角度αplane和沾湿深度h，结合超空泡半径Rc，计算得出所述航行体的尾舵滑行力Fw；根据所述航行体的尾舵滑行力Fw，结合所述航行体尾部到质心的距离Lf，计算得出所述尾舵滑行力的力矩。进一步地，获取所述航行体在弹体坐标系下的浮力数据，包括：获取所述航行体的底部面积S，以及所述航行体沾湿长度lwet，计算得出所述航行体沾湿部分的体积；根据所述航行体沾湿部分的体积，结合航行体所处流体环境的密度ρ，计算得出航行体的浮力；根据所述航行体的浮力，基于弹体坐标系与地面坐标系的转换矩阵，获得所述航行体的浮力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力。进一步地，所述超空泡航行体加速段动力学模型表示为：其中，Fxg和Fyg分别表示航行体的重力在弹体坐标系下沿X、Y轴的分力；Fxc和Fyc分别表示空化器的受力在航行体坐标系下沿X、Y轴的分力；Mzc表示空化器对于航行体质心的转动力矩；Ffinx和Ffiny分别表示航行体的尾舵受力在弹体坐标系下沿X轴的分力；Mzfin表示尾舵受力的力矩；FxB和FyB分别表示航行体浮力在弹体坐标系下沿X轴的分力；MB表示浮力的力矩；Fw表示航行体的尾舵滑行力；Mzw尾舵滑行力的力矩；T表示推力；m表示航行体质量；J表示航行体转动惯量。与现有技术相比，本发明记载的一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，具有如下有益效果：本发明实施例所提供的超空泡航行体加速段动力学模型，适用于超空泡航行体在初发射阶段及后续加速阶段的数值计算，相比于现有的超空泡航行体数学模型，航行体速度为动态过程。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例提供的多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法流程图。图2为本发明实施例提供的航行体在不同加速阶段的受力模式示意图。图3为本发明实施例提供的航行体所受浮力示意图。图4为本发明实施例提供的无控状态下俯仰角速率随时间变化示意图。图5为本发明实施例提供的航行体俯仰角变化曲线示意图。图6为本发明实施例提供的尾部滑行力的力矩随时间变化曲线示意图。图7为本发明实施例提供的航行体纵向平面轨迹示意图。图8为本发明实施例提供的航行体速度变化曲线示意图。图9为本发明实施例提供的航行体攻角变化曲线示意图。图10为本发明实施例提供的航行体表面沾湿长度变化曲线示意图。图11为本发明实施例提供的空化数随时间变化曲线示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。参见图1所示，本发明实施例提供了一种多模切换超空泡航行体加速段动力学特性分析方法，具体包括如下步骤：建立超空泡演化模型，获取超空泡在航行体加速过程中的形态变化；根据所述超空泡在航行体加速过程中的形态变化，对所述航行体和空化器进行受力分析；所述空化器位于所述航行体头部；根据对所述航行体和空化器的受力分析结果，构建超空泡航行体加速段动力学模型；通过所述超空泡航行体加速段动力学模型，对目标超空泡航行体在加速段的动力学特性进行分析。下面对上述各个步骤进行详细的说明。基于空泡独立膨胀原理，Logvinovich推导出了以空泡独立膨胀原理为基础的空泡形态模型的经验公式，在此空泡形态模型中，空泡被近似为一个轴对称的椭球体，其横截面近似为圆形；在本发明实施例中，设超空泡截止端面的超空泡半径为Rc，则超空泡演化模型表示为：其中，Rc表示超空泡半径；Rn表示空化器半径；x1＝2Rn，表示超空泡模型中二阶曲线分离点；x表示超空泡截面到航行体头部空化器的距离；R1表示x＝x1点处的超空泡半径；Rk表示超空泡最大半径，Lk表示超空泡长度；Cx0表示空化器零升阻力系数；σ表示空化数。空泡最大半径Rk和空泡长度Lk表示为：其中，Cx0表示空化器零升阻力系数，一般可取Cx0＝0.82；σ表示空化数，，p∞表示航行体所处流体环境的压力，在本发明实施例中取为水的压力；pc表示水的饱和蒸汽压；ρ表示航行体所处流体环境的密度，在本发明实施例中取为水的密度；V表示航行体航行速度。根据上述超空泡演化模型可知，航行体加速过程由于超空泡不断膨胀扩张，使得航行体弹体表面沾湿情况发生很大改变；当超空泡处于演化初期时，并未对弹体实现全部包裹时，航行体的尾部大部分处于沾湿状态，此时航行体受到空化器力的作用力、自身重力、尾舵控制力、尾部沾湿部分浮力和流体动力以及由于尾拍作用产生的滑行力。当空泡将弹体全部包裹时，尾部不再受到沾湿产生的浮力及流体动力；具体参见图2所示。接下来对航行体和空化器进行具体的受力分析。空化器受力作用在空化器上的升力Fcl和阻力Fcd的表达式为：其中，ρ表示航行体所处流体环境的密度；Vc表示空化器速度；Sc表示圆盘空化器截面积；Cl表示空化器升力系数；Cd表示空化器阻力系数；此处的Cl和Cd可认为与航行体航行速度V相等；αc表示空化器攻角。上述公式中获得的是空化器在速度坐标系下的升力Fcl和阻力Fcd，将其转换至空化器在超空泡航行体体坐标系下的受力为：其中，Fxc，Fyc分别是空化器受力在航行体体坐标系下沿X、Y轴三个方向的分力；βc表示航行体侧滑角。空化器受力是作用在空化器压力中心的，假设空化器没有偏角，则压力中心在体坐标系下坐标为；当空化器发生偏转时，其坐标也会有小量变化，但是该小量与航行体长度相比是可以忽略的，因此可以得到空化器的作用力相对于航行体质心的转动力矩：其中，Mzc表示空化器的作用力相对于航行体质心的转动力矩。航行体的重力及推力在本发明实施例中，假设航行体的质量保持不变，忽略由于燃料消耗引起的质量减小。在地面坐标系中，航行体所受的重力分解为：其中，Gxe和Gye分别表示航行体的重力在地面坐标系下沿X轴和Y轴的分力；其中-mg表示该坐标系向下。对公式7进行转换，获得航行体的重力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力，表示为：式中，Fxg、Fxg分别表示航行体的重力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力；由于动力学建立在质心上，故不受重力矩作用。在本发明实施例中，沿航行体轴方向获取推力T，该推力T为常数，根据发动机可以直接获得，在动力学分析中作为总体参数可直接获得；尾舵控制力尾舵控制力可以与空化器进行进行相似处理，设n为相似系数，一般取n＝0.5；I为沾湿率，表征尾舵处沾湿面积的比例：其中，Ffinx和Ffiny分别表示航行体的尾舵作用力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力；Ffind和Ffinl分别表示航行体的尾舵在速度系下沿X轴和Y轴的分力；δf表示尾舵舵角；αf表示尾舵处攻角；βf表示尾舵处侧滑角。尾舵沾湿率I的计算方式为：其中，zn表示空化器在t-τ时刻的位置；Lc表示航行体头部到质心距离；z表示航行体深度；zn＝z-Lcθ表示空化器在t时刻的位置；rs表示尾舵长度。尾部滑行力Hassan提出了关于滑行力和滑行力矩计算的相关理论，依据Hassan定理，将空泡的滑行现象近似为一个圆柱形自由流表面，由此可以求得垂直于航行体纵轴的滑行力与力矩，表示为：Mzw＝FwLf其中，Rc表示超空泡半径；ρ表示航行体所处流体环境的密度；V表示航行体航行速度；Lf表示航行体尾部到质心的距离；h表示沾湿深度，αplane表示沾湿角度，即航行体中心线与空泡中心线的夹角；其中，h与αplane以及其他参数表达式如下所示：其中，R表示航行体尾部半径；K1和K2均表示过程中的参数，仅用于简化运算，并无实际物理含义。yc、zc均表示尾部截面空泡中心的坐标；表示超空泡半径收缩速率。尾部沾湿力加速阶段与超空泡阶段这两个阶段中，航行体建模存在一定差异；其中，在加速加速阶段对航行体进行建模时，需要考虑沾湿的尾部所受到的浮力和流体动力的作用，而浮力和流体动力的作用力和力矩大小与沾湿部分长度成正比；故需要首先求解沾湿部分长度，后基于沾湿部分长度建立浮力和流体动力模型；浮力示意图参见图3所示。浮力大小表示为：B＝ρVwetg 式中，ρ表示航行体所处流体环境的密度；g表示重力加速度；S表示航行体的底部面积；Vwet＝Slwet表示沾湿部分体积；其中，沾湿长度lwet可由空泡形态方程给出。在体系下浮力的两轴受力表示为：其中，FxB,FyB分别表示航行体的浮力在弹体坐标系下沿X轴和Y轴的分力；θ表示俯仰角；表示弹体坐标系与地面坐标系的转换矩阵。流体动力部分直接按照沾湿部分等效得到即可。根据上述对航行体和空化器的受力分析结果，结合经典动力学方程，就得到了航行体在体坐标系下的纵向平面内的动力学方程，即本发明实施例中的超空泡航行体加速段动力学模型：其中，Fxg和Fyg分别表示航行体的重力在弹体坐标系下沿X、Y轴的分力；Fxc和Fyc分别表示空化器的受力在航行体坐标系下沿X、Y轴的分力；Mzc表示空化器对于航行体质心的转动力矩；Ffinx和Ffiny分别表示航行体的尾舵受力在弹体坐标系下沿X轴的分力；Mzfin表示尾舵受力的力矩；FxB和FyB分别表示航行体浮力在弹体坐标系下沿X轴的分力；MB表示浮力的力矩；Fw表示航行体的尾舵滑行力；Mzw尾舵滑行力的力矩；T表示推力；m表示航行体质量；J表示航行体转动惯量。根据航行力学的相关知识，则可以得到地面坐标系下的纵向运动方程：其中，Fx、Fy分别表示航行体在弹体坐标系下沿X轴和Y轴上的合力；M表示航行体受到的相对质心的合力矩；表示俯仰角的导数；wz表示俯仰角速度；表示wz的导数；表示位置X的导数；表示位置Y的导数；VX表示航行体沿x轴的速度分量；表示VX的导数；VY表示航行体沿y轴的速度分量；表示VY的导数；V表示航行体航行速度速度；m表示航行体质量；J表示航行体转动惯量。最后，基于上述超空泡航行体加速段动力学模型对目标超空泡航行体在加速段的动力学特性进行分析；在本发明实施例中，具体对初速度为30m/s的航行体进行动态特性分析，给定推力进行加速，仿真结果如图4-图10所示；从图4和图5中可以看出，在无控状态下，航行体俯仰角速率wz和俯仰角θ持续进行发散，若不介入主动控制，其姿态不会收敛。从图6与图7的航行体纵向平面轨迹可知，当航行体不介入主动控制时，其深度不能满足自稳定条件，将会持续下降。从图8和图11中可以看出，开始阶段随着航行体持续加速，其空化数逐渐降低，超空泡长度逐渐增加；但是随着自身航行姿态发散，导致阻力增加，无法继续加速，待到后续发散，速度降低，空化数反而增加，无法加速至超空泡状态。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
