标题title
面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法
摘要abst
本申请涉及了一种面向高速公路混合车流的匝道合流边缘云管控方法，包括以下步骤：通过路侧基础设施采集边缘云区域内的混合车流信息并上传至边缘云平台；边缘云平台中的合流控制器根据混合车流信息生成所有的车辆合流策略；合流控制器对所有合流策略进行可行性分析，并以所有车辆通行时间损耗之和为评价指标进行合流策略优选；合流控制器根据损耗最小的合流策略生成每辆车的最优行驶策略，并将所规划的最优轨迹分发给区域内的智能网联汽车，受控车辆根据边缘云的协同决策结果进行合流控制。由此，有效地解决了高速公路平行式匝道场景中的混合车流合流问题，能综合考虑每台车辆的通行时间最优和交通整体通行效率最优，并且算法的实时性较好。
权利要求书clms
1.一种面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法，其特征在于，包括以下步骤：接收路侧设备发送的边缘云区域内的主道与匝道中的混合车流信息集X，其中，X＝{Xi)，Xi为第i辆车的信息，Xi：{pi，vi，ai，platooni)，其中，pi为所述第i辆车的位置，vi为所述第i辆车的速度，ai为所述第i辆车的加速度，platooni为所述第i辆车所在的队列信息；根据所述混合车流信息集X生成所有的车辆合流策略，形成车辆合流策略集S，其中，由式得到所述所有的车辆合流策略的总数N，其中，所述式为：其中，N为所有的车辆合流策略的总数，m为主道中车辆组的数量，r为匝道中车辆组的数量，C为组合运算；对所述车辆合流策略集S中的N种合流策略进行可行性分析，并以式得到的所有车辆通行时间损耗之和为评价指标，进行合流策略优选，其中，所述式为：J＝α∑i tdelay，i+∑j tdelay，j；其中，J为合流策略的评价指标，tdelay，i为主道车辆的通行时间损耗，tdelay，j为匝道车辆的通行时间损耗，α为主道车辆的时间损耗权重因子；根据所有车辆通行时间损耗最小Jmin的最佳合流策略sm生成所述边缘云区域内单辆车和队列中领航车的最优行驶策略traji，并将所述最优行驶策略发送至所述边缘云区域内的所有车辆，使得所述边缘云区域内的所有车辆根据所述最优行驶策略进行协同合流控制，其中，所述最优行驶策略traji由式得到，所述式为：traji＝long_traji∪lat_traji；其中，traji为最优行驶策略，long_traji为纵向速度调速策略，lat_traji为匝道车辆的横向换道策略。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述车辆合流策略集S中的N种合流策略进行可行性分析，包括：每辆车的通行时间最优调速策略可行，且在预设通行策略下，相邻两车的通行次序可行；其中，所述每辆车的通行时间最优调速策略可行为：对于所述每辆车的初始状态{t0，X0：)，要求所述每辆车的末状态满足vf＝vM，af＝0，对于末状态pf，若状态方程在满足状态量约束v∈，a∈和控制量约束u∈时，存在可行控制序列u*，判定存在可行调速策略；基于最短时间序列对应的可行调速策略得到所述每辆车通行时间的最优调速策略，其中，vmax为速度最大值，amin为最小加速度，amax为最大加速度，jmax为所述控制量的最大值，jmin为所述控制量的最小值，控制量u为加加速度。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述通行时间最优调速策略通过极小值原理求解最优控制问题得到，求解方法为：由式得到Hamilton函数H，其中，所述式为：H＝1+λTf＝1+λ1v+λ2a+λ3u；由式得到Lagrange函数其中，所述式为：其中，ηT为松弛因子，η为约束条件，η1+、η1-、η2+、η2-均为松弛因子；由式得到性能指标其中，所述式为：其中，为性能指标，tf为终端时刻，为协态；对所述性能指标求泛函得到规范方程、边值条件、终端条件和极值条件，其中，所述规范方程为式和式，所述式为：所述式为：所述边值条件为式，所述式为：所述终端条件为式，所述式为：所述极值条件为式，所述式为：H＝minu∈UH；根据所述极小值原理，得到最优控制率，其中，所述最优控制率为式，所述式为：其中，λ3为加速度的协态分量；控制量根据λ3取值在{jmax，0，jmin}之间切换，得到bang-off-bang控制器。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，主道车辆通过所述合流区域的最小通行时间为所述主道车辆以主道车辆速度调整策略通过所述合流区域所用的时间，其中，所述主道车辆速度调整策略为式，所述式为：其中，vM，i为主道速度调整策略，vM为主道车辆的初始速度，t为时刻，tM，1、tM，2分别为主道车辆采用bang-off-bang控制器进行两次控制量切换的时刻，jmax为控制量的最大值，jmin为控制量的最小值，t0为车辆的初始时刻，tM，f为主车道车辆末状态的时刻；匝道车辆通过所述合流区域的最小通行时间为所述匝道车辆以匝道车辆速度调整策略通过所述合流区域所用的时间，其中，所述匝道车辆速度调整策略为式，所述式为：其中，vR，i为匝道速度调整策略，vR为匝道车辆的初始速度，tR，1为匝道车辆采用所述bang-off-bang控制器进行一次控制量切换的时刻，tR，f为匝道车辆末状态的时刻。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述每辆车的通行时间最优调速策略的末状态可行解在终态时间-终态位移坐标轴上形成相图，对于预设次序中前车的末状态，若在后车相图可行域中存在满足安全时距要求的可行末状态，所述预设通行策略下相邻两车的通行次序可行，其中，所述安全时距为式，所述式为：Δti，i+1＞n×Δti，safe；其中，Δti，i+1为给定通行策略下相邻两车的车头时距，Δti，safe为第i队列所需的安全车头时距，n为第i队列中的车辆数目；对于相邻两车通行次序不可行的情况，则剪枝掉含有该通行次序的所有合流策略。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能网联汽车控制技术领域，特别涉及一种面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法。背景技术随着智能网联技术的不断发展，高速公路车辆类型逐渐丰富且异质化，其中，包括传统的人类驾驶汽车和智能网联汽车，以及由全智能网联汽车组成的全ICV队列和由智能网联汽车引导人类驾驶车辆所形成的混合队列。而高速公路的场景较为复杂，特别是在匝道合流等场景中，混合车流车间行为存在冲突。如果不对混合车流进行协同管控，将会出现交通通行效率低、车辆安全事故频发等问题。相关技术主要解决全网联单车的单点合流问题，仅将汇入问题简化为车辆通行次序的排列问题，然而，并未考虑到未来高速公路可能存在的多种形式混合车流在平行式匝道汇入区进行多点汇入的问题，也较少考虑到主道与匝道车辆的差异性。在合流问题中通常仅以油耗、通行时间作为决策目标，构造复杂的优化问题，缺乏综合考虑车辆行驶效率最优和道路整体通行效率最优的技术方案，同时算法的复杂度也较难满足在边缘云端部署的实时性要求。发明内容本申请提供一种面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法，以解决平行式匝道场景中的异质车流合流控制问题，在保障行驶安全性的前提下，既能保证道路整体效率和车辆行驶效率的综合提升，又能满足算法在边缘云端部署的实时性要求。本申请第一方面实施例提供一种面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法，包括以下步骤：接收路侧设备发送的边缘云区域内的主道与匝道中的混合车流信息集X，其中，X＝{Xi}，Xi为第i辆车的信息，Xi:{pi,vi,ai,platooni}，其中，pi为所述第i辆车的位置，vi为所述第i辆车的速度，ai为所述第i辆车的加速度，platooni为所述第i辆车所在的队列信息；根据所述混合车流信息集X生成所有的车辆合流策略，形成车辆合流策略集S，其中，由式得到所述所有的车辆合流策略的总数N，其中，所述式为：其中，N为所有的车辆合流策略的总数，m为主道中车辆组的数量，r为匝道中车辆组的数量，C为组合运算；对所述车辆合流策略集S中的N种合流策略进行可行性分析，并以式得到的所有车辆通行时间损耗之和为评价指标，进行合流策略优选，其中，所述式为：J＝α∑itdelay,i+∑jtdelay,j；其中，J为合流策略的评价指标，tdelay,i为主道车辆的通行时间损耗，tdelay,j为匝道车辆的通行时间损耗，α为主道车辆的时间损耗权重因子；根据所有车辆通行时间损耗最小Jmin的最佳合流策略sm生成所述边缘云区域内单辆车和队列中领航车的最优行驶策略traji，并将所述最优行驶策略发送至所述边缘云区域内的所有车辆，使得所述边缘云区域内的所有车辆根据所述最优行驶策略进行协同合流控制，其中，所述最优行驶策略traji由式得到，所述式为：traji＝long_traji∪lat_traji；其中，traji为最优行驶策略，long_traji为纵向速度调速策略，lat_traji为匝道车辆的横向换道策略。可选地，所述对所述车辆合流策略集S中的N种合流策略进行可行性分析，包括：每辆车的通行时间最优调速策略可行，且在预设通行策略下，相邻两车的通行次序可行；其中，所述每辆车的通行时间最优调速策略可行为：对于所述每辆车的初始状态{t0,X0:}，要求所述每辆车的末状态满足vf＝vM,af＝0，对于末状态pf，若状态方程在满足状态量约束v∈,a∈和控制量约束u∈时，存在可行控制序列u*，判定存在可行调速策略；基于最短时间序列对应的可行调速策略得到所述每辆车通行时间的最优调速策略，其中，vmax为速度最大值，amin为最小加速度，amax为最大加速度，jmax为所述控制量的最大值，jmin为所述控制量的最小值，控制量u为加加速度。可选地，所述通行时间最优调速策略通过极小值原理求解最优控制问题得到，求解方法为：由式得到Hamilton函数H，其中，所述式为：H＝1+λTf＝1+λ1v+λ2a+λ3u；由式得到Lagrange函数其中，所述式为：其中，ηT为松弛因子，g为约束条件，η1+、η1-、η2+、η2-均为松弛因子；由式得到性能指标其中，所述式为：其中，为性能指标，tf为终端时刻，为协态；对所述性能指标求泛函得到规范方程、边值条件、终端条件和极值条件，其中，所述规范方程为式和式，所述式为：所述式为：所述边值条件为式，所述式为：所述终端条件为式，所述式为：所述极值条件为式，所述式为：H＝minu∈UH；根据所述极小值原理，得到最优控制率，其中，所述最优控制率为式，所述式为：其中，λ3为加速度的协态分量；控制量根据λ3取值在{jmax,0,jmin}之间切换，得到bang-off-bang控制器。可选地，道车辆通过所述合流区域的最小通行时间为所述主道车辆以主道车辆速度调整策略通过所述合流区域所用的时间，其中，所述主道车辆速度调整策略为式，所述式为：其中，vM,i为主道速度调整策略，vM为主道车辆的初始速度，t为时刻，tM,1、tM,2分别为主道车辆采用bang-off-bang控制器进行两次控制量切换的时刻，jmax为控制量的最大值，jmin为控制量的最小值，t0为车辆的初始时刻，tM,f为主车道车辆末状态的时刻；匝道车辆通过所述合流区域的最小通行时间为所述匝道车辆以匝道车辆速度调整策略通过所述合流区域所用的时间，其中，所述匝道车辆速度调整策略为式，所述式为：其中，vR,i为匝道速度调整策略，vR为匝道车辆的初始速度，tR,1为匝道车辆采用所述bang-off-bang控制器进行一次控制量切换的时刻，tR,f为匝道车辆末状态的时刻。可选地，所述每辆车的通行时间最优调速策略的末状态可行解在终态时间-终态位移坐标轴上形成相图，对于预设次序中前车的末状态，若在后车相图可行域中存在满足安全时距要求的可行末状态，所述预设通行策略下相邻两车的通行次序可行，其中，所述安全时距为式，所述式为：Δti,i+1＞n×Δti,safe；其中，Δti,i+1为给定通行策略下相邻两车的车头时距，Δti,safe为第i队列所需的安全车头时距，n为第i队列中的车辆数目；对于相邻两车通行次序不可行的情况，则剪枝掉含有该通行次序的所有合流策略。由此，本申请实施例的面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法具有以下有益效果：1、本申请实施例可以解决高速公路平行式匝道场景中的混合车流合流问题，所设计的bang-off-bang合流控制器可以满足每台车辆在满足约束时以通行时间最优策略行驶。2、本申请实施例提出了基于整体通行时间损耗的策略评价方法，对整体合流策略进行启发式的搜索，在保证每台车辆安全性和通行效率的基础上，还能使得交通整体通行效率最优。3、本申请实施例提出的方法具有解析解，单次计算可在1秒内完成，可以保障算法在云端部署的实时性。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为根据本申请实施例提供的面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法流程图；图2为根据本申请一个实施例提供的边缘云所管控的混合车流进行平行式匝道合流的场景示意图；图3为根据本申请一个实施例提供的主道车辆的时间最优调速策略的示意图；图4为根据本申请一个实施例提供的主道车辆的速度调整相图的示意图；图5为根据本申请一个实施例提供的匝道车辆的时间最优调速策略示意图；图6为根据本申请一个实施例提供的匝道车辆的位移最小调速策略示意图；图7为根据本申请一个实施例提供的匝道车辆的速度调整相图的示意图；图8为根据本申请一个实施例提供的场景图与边缘云合流控制器对每种合流策略的评价结果的示意图；图9为根据本申请一个实施例提供的边缘云合流控制器为每一种合流策略所规划的最优合流轨迹的示意图；图10为根据本申请一个实施例提供的边缘云在所有合流策略中所选取的总代价最小的最佳合流轨迹的示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法。针对上述背景技术中心提到的高速公路平行式匝道场景中的混合车流合流的问题，本申请提供了一种面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法，在该方法中，通过路侧基础设施采集边缘云区域内的混合车流信息并上传至边缘云平台；边缘云平台中的合流控制器根据混合车流信息生成所有的车辆合流策略；合流控制器对所有合流策略进行可行性分析，并以所有车辆通行时间损耗之和为评价指标进行合流策略优选；合流控制器根据损耗最小的合流策略生成每辆车的最优行驶策略，并将所规划的最优轨迹分发给区域内的智能网联汽车，受控车辆根据边缘云的协同决策结果进行合流控制。由此，有效地解决了高速公路平行式匝道场景中的混合车流合流问题，能综合考虑每台车辆的通行时间最优和交通整体通行效率最优，并且算法的实时性较好。具体而言，图1为本申请实施例所提供的一种面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法的流程图。如图1所示，该面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法包括以下步骤：在步骤S101中，接收路侧设备发送的边缘云区域内的主道与匝道中的混合车流信息集X，其中，路侧基础设施通过融合感知、无线通信等方式获取高速公路边缘云管辖区域内主道与匝道中的混合车流信息集X，X＝{Xi}，Xi为第i辆车的信息，Xi:{pi,vi,ai,platooni}，其中，pi为第i辆车的位置，vi为第i辆车的速度，αi为第i辆车的加速度，platooni为第i辆车所在的队列信息；本申请实施例根据相同车道内车辆组的先后顺序，将主道中的单辆智能网联车辆和队列智能网联领航车辆编号为M_i，将匝道中的单辆智能网联车辆和队列智能网联领航车编号为R_j，并将车辆信息与编组信息上传至边缘云平台。优选实例如图2所示，匝道汇入主道前存在一段平行式合流区域，长度可以为100～250m，匝道车辆可以从合流区域内的任一位置汇入主道，汇入点不唯一；主道中的混合车流包括单辆智能网联汽车、由多辆智能网联车辆汽车形成的全智能网联队列、由单辆智能网联车辆引导多辆人类驾驶车辆形成的混合队列等类型；主道车辆的平均行驶速度较高，设置为vM＝25m/s，在不存在合流冲突的情况下，主道车辆按照vM速度行驶且相较于匝道具有更高的优先级；匝道中的混合车流包括单辆智能网联汽车、单辆智能网联车辆引导多辆人类驾驶车辆形成的混合队列等类型；匝道车辆的起始速度低于主道车辆，设置为vR＝15m/s，匝道车辆在匝道末端及合流区域进行速度调整，使得与主道车辆相近的纵向速度汇入主道以保证交通流的整体效率。路侧基础设施将采集到的混合车流信息上传至边缘云平台，边缘云平台对单辆智能网联汽车和队列中的智能网联领航车进行控制，队列内部的车辆由队列领航车进行协调。在步骤S102中，根据混合车流信息集X生成所有的车辆合流策略，形成车辆合流策略集S，其中，由式得到所有的车辆合流策略的总数N，其中，式为：其中，N为所有的车辆合流策略的总数，m为主道中车辆组的数量，r为匝道中车辆组的数量，C为组合运算。具体地，边缘云平台中的合流控制器根据采集到的车辆信息与编组信息生成所有的车辆合流策略；优选实例如图8的所示，特别地，匝道车辆只能从主道队列前方或后方进行汇入，不能汇入至主道队列内部；具体地，主道车辆组的数量m＝4，匝道车辆组的数量n＝2，合流总数由式计算得到，共有15种方案；其中，式为：用匝道车辆在汇入后车流中的位置来命名每种方案，具体地，如图8的所示，例如表示匝道车辆分别在汇入后车流中的第2号位与第3号位。在步骤S103中，边缘云平台中的合流控制器对车辆合流策略集S中的N种合流策略进行可行性分析，并以式得到的所有车辆通行时间损耗之和为评价指标，进行合流策略优选，其中，式为：J＝α∑itdelay,i+∑jtdelay,j；其中，J为合流策略评价指标，tdelay＝tf-topt，为车辆通过合流区域的实际通行时间tf与最小通行时间topt的差值，tdelay,i为主道车辆的通行时间损耗，tdelay,j为匝道车辆的通行时间损耗，α为主道车辆的时间损耗权重因子，α＞1，例如，可取α＝1.5。可选地，在一些实施例中，对车辆合流策略集S中的N种合流策略进行可行性分析，包括：每辆车的通行时间最优调速策略可行，且在预设通行策略下，相邻两车的通行次序可行；其中，每辆车的通行时间最优调速策略可行为：对于每辆车的初始状态{t0,X0:}，要求每辆车的末状态满足vf＝vM,af＝0，对于末状态pf，若状态方程在满足状态量约束v∈,a∈和控制量约束u∈时，存在可行控制序列u*，判定存在可行调速策略；基于最短时间序列对应的可行调速策略得到每辆车通行时间的最优调速策略，其中，vmax为速度最大值，amin为最小加速度，amax为最大加速度，jmax为所述控制量的最大值，jmin为所述控制量的最小值，控制量u为加加速度。可选地，在一些实施例中，通行时间最优调速策略通过极小值原理求解最优控制问题得到，求解方法为：由式得到Hamilton函数H，其中，式为：H＝1+λTf＝1+λ1v+λ2a+λ3u；由式得到Lagrange函数其中，式为：其中，ηT为松弛因子，g为约束条件，η1+、η1-、η2+、η2-均为松弛因子；由式得到性能指标其中，式为：其中，为性能指标，tf为终端时刻，为协态；对性能指标求泛函得到规范方程、边值条件、终端条件和极值条件，其中，规范方程为式和式，式为：式为：边值条件为式，式为：终端条件为式，式为：极值条件为式，式为：H＝minu∈UH；根据极小值原理，得到最优控制率，其中，最优控制率为式，式为：其中，λ3为加速度的协态分量；控制量根据λ3取值在{jmax,0,jmin}之间切换，得到bang-off-bang控制器。可选地，道车辆通过合流区域的最小通行时间为主道车辆以主道车辆速度调整策略通过合流区域所用的时间，其中，主道车辆速度调整策略为式，式为：其中，vM,i为主道速度调整策略，vM为主道车辆的初始速度，t为时刻，tM,1、tM,2分别为主道车辆采用bang-off-bang控制器进行两次控制量切换的时刻，jmax为控制量的最大值，jmin为控制量的最小值，t0为车辆的初始时刻，tM,f为主车道车辆末状态的时刻；匝道车辆通过合流区域的最小通行时间为匝道车辆以匝道车辆速度调整策略通过合流区域所用的时间，其中，匝道车辆速度调整策略为式，式为：其中，vR,i为匝道速度调整策略，vR为匝道车辆的初始速度，tR,1为匝道车辆采用bang-off-bang控制器进行一次控制量切换的时刻，tR,f为匝道车辆末状态的时刻。具体地，对于主道车辆，其采用bang-off-bang控制器得到的时间最优调速策略如图3所示，其中，图3的为车辆位移随时间的变化曲线、图3的为车辆速度随时间的变化曲线、图3的为车辆加速度随时间的变化曲线、图3的为车辆速度随加速度的变化曲线；主道车辆采用控制量为jmin→jmax→jmin的三阶段调速策略拉开车间距配合匝道车辆汇入，主道车辆的速度、加速度均连续变化，能够在控制量与状态量约束的条件下满足通行时间最小调速。为保证合流行为不对主道车辆通行造成过大的影响，可限制主道车辆的最低行驶速度vm,0≥10m/s。进一步地，对于主道车辆，将通行时间最优调速策略得到的末状态可行解在终态时间-终态位移坐标轴上可绘制形成相图，如图4中的实线所示，图中的阴影部分为调速甜区，调速甜区中的点可对应可行的通行时间最优调速策略。具体地，对于匝道车辆，其采用bang-off-bang控制器得到的时间最优调速策略如图5所示，其中，图5的为车辆位移随时间的变化曲线、图5的为车辆速度随时间的变化曲线、图5的为车辆加速度随时间的变化曲线、图5的为车辆速度随加速度的变化曲线；对于给定的终态位移pf，匝道车辆采用控制量为jmax→0→jmin的三阶段调速策略从速度vR加速至速度vM，匝道车辆的速度、加速度均连续变化，能够在控制量与状态量约束的条件下满足通行时间最小调速。具体地，对于匝道车辆，对应给定的终态时间tf，在满足控制量与状态量约束的条件下，车辆可行驶的最小位移同样可采用bang-off-bang控制器求得，如图6所示，其中，图6的为车辆位移随时间的变化曲线、图6的为车辆速度随时间的变化曲线、图6的为车辆加速度随时间的变化曲线、图6的为车辆速度随加速度的变化曲线；在此种情况下，匝道车辆采用控制量为jmin→jmax→jmin的三阶段调速策略从速度vR加速至速度vM，但车辆会出现减速甚至停车等待的行为。进一步地，对于匝道车辆，将给定终态位移对应的通行时间最优调速策略得到的末状态可行解在终态时间-终态位移坐标轴上可绘制成相图，如图7中的黑色实线所示；将给定终态时间对应的最小位移调速策略得到的末状态可行解在终态时间-终态位移坐标轴上可绘制成相图，如图7中的黑色虚线所示；图7中的阴影区域对应可行的车辆调速策略。可选地，在一些实施例中，每辆车的通行时间最优调速策略的末状态可行解在终态时间-终态位移坐标轴上形成相图，对于预设次序中前车的末状态，若在后车相图可行域中存在满足安全时距要求的可行末状态，预设通行策略下相邻两车的通行次序可行，其中，安全时距为式，式为：Δti,i+1＞n×Δti,safe；其中，Δti,i+1为给定通行策略下相邻两车的车头时距，Δti,safe为第i队列所需的安全车头时距，n为第i队列中的车辆数目；对于相邻两车通行次序不可行的情况，则剪枝掉含有该通行次序的所有合流策略。在步骤S104中，边缘云平台中的合流控制器根据所有车辆通行时间损耗最小Jmin的最佳合流策略sm，生成边缘云区域内单辆智能网联汽车和队列中智能网联领航车的最优行驶策略traji，包括纵向速度调整策略与匝道车辆的横向换道策略；并将所规划的最优行驶策略分发给匝道区域内的智能网联汽车，受控车辆根据边缘云的决策结果进行协同合流控制，其中，最优行驶策略traji由式得到，式为：traji＝long_traji∪lat_traji；其中，traji为最优行驶策略，long_traji为纵向速度调速策略，lat_traji为匝道车辆的横向换道策略。具体地，优选实例如图8所示，在对所有的合流策略进行评估后，编号为的合流策略具有最小的车辆整体通行时间损耗，J＝9.0s，对应图中的星号方案；通过本发明的技术，还可以快速得到每种可行合流策略下的通行时间最小的行驶策略，如图9所示，其中曲线为车辆位移随时间的变化关系。进一步地，对编号为的合流策略生成每台车辆的最优行驶策略，如图10所示，其中，图10的为车辆位移随时间的变化关系、图10的为车辆加速度随时间的变化关系、图10的为车辆速度随加速度的变化关系、图10的为车辆速度随时间的变化关系；车辆的横向速度可由式；、所描述的五次多项式方法生成。式为：y＝b0+b1t+b2t2+b3t3+b4t4+b5t5；式为：根据本申请实施例提出的面向混合车流的匝道合流边缘云管控方法，通过路侧基础设施采集边缘云区域内的混合车流信息并上传至边缘云平台；边缘云平台中的合流控制器根据混合车流信息生成所有的车辆合流策略；合流控制器对所有合流策略进行可行性分析，并以所有车辆通行时间损耗之和为评价指标进行合流策略优选；合流控制器根据损耗最小的合流策略生成每辆车的最优行驶策略，并将所规划的最优轨迹分发给区域内的智能网联汽车，受控车辆根据边缘云的协同决策结果进行合流控制。由此，有效地解决了高速公路平行式匝道场景中的混合车流合流问题，能综合考虑每台车辆的通行时间最优和交通整体通行效率最优，并且算法的实时性较好。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或N个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“N个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更N个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
