标题title
自动贴键盘保护膜设备
摘要abst
本公开提供了一种自动贴键盘保护膜设备，包括机台，机台上设置有输送装置、贴合装置、第一料仓、取放料装置、检测装置及组装平台，输送装置能够对放置有键盘的载具进行输送，贴合装置能够将载具上的键盘取出，取放料装置能够将第一料仓上的保护膜取放至组装平台上，检测装置能够对组装平台上的保护膜和贴合装置上取出的键盘分别进行检测，贴合装置能够将其取出的键盘与组装平台上的保护膜贴合，并且贴合装置能够将组装平台上贴合后的产品取放至输送装置上的载具上。本公开操作简单、方便，劳动强度低，节省了人力，精度高，提高了生产效率以及产品的质量和良率，便于生产管控以及产品的自动化连线生产，降低了生产成本等。
权利要求书clms
1.自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，包括机台，所述机台上设置有输送装置、贴合装置、第一料仓、取放料装置、检测装置及组装平台，所述输送装置能够对放置有键盘的载具进行输送，所述贴合装置能够将载具上的键盘取出，所述取放料装置能够将所述第一料仓上的保护膜取放至所述组装平台上，所述检测装置能够对所述组装平台上的保护膜和所述贴合装置上取出的键盘分别进行检测，所述贴合装置能够将其取出的键盘与所述组装平台上的保护膜贴合，并且所述贴合装置能够将所述组装平台上贴合后的产品取放至所述输送装置上的载具上。2.根据权利要求1所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述输送装置包括对称设置的两个第一侧架，两个所述第一侧架相对的侧面上分别设置有第一输送带，两个所述第一输送带由第一驱动机构驱动同步输送，每个所述第一侧架上设置有与所述第一输送带相对应的第一压板，所述第一压板位于所述第一输送带的上方，两个所述第一输送带之间的下方设置有与所述贴合装置相对应的顶升组件和阻挡装置，载具的两边能够分别放置在两个所述第一输送带上进行输送，所述阻挡装置能够对载具进行阻挡，所述顶升组件能够将载具顶起以使载具的两边分别压靠在两个所述第一压板上进行定位。3.根据权利要求2所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述阻挡装置包括第一挡杆及驱动所述第一挡杆上下运动的第二驱动机构，所述顶升组件包括第一顶板及驱动所述第一顶板上下运动的第三驱动机构，所述第一顶板上设置有用于与载具相配合的第一定位柱。4.根据权利要求1所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述第一料仓包括第一底座，所述机台上设置有与所述第一底座连接的第一直线滑轨，所述第一底座上设置有第一治具及用于检测保护膜的第一检测开关，所述第一治具上设置有第一挡柱和薄膜分离块，多个所述第一挡柱围成用于叠放保护膜的第一放料区间，所述第一放料区间的四周分别设置有所述薄膜分离块，随着保护膜从所述第一放料区间取出，所述薄膜分离块能够使取出的保护膜与其下方的保护膜分离。5.根据权利要求1所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述组装平台上设置有用于吸紧保护膜的真空吸孔及能够与所述检测装置相对应的第一通孔，所述第一通孔中设置有光学玻璃。6.根据权利要求1所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述检测装置包括第一支架及驱动所述第一支架移动的第四驱动机构，所述第一支架上设置有用于检测保护膜的第一相机及用于检测键盘的第二相机。7.根据权利要求1所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述取放料装置包括第一机械手及第二支架，所述第一机械手驱动所述第二支架移动，所述第二支架上设置有用于吸取保护膜的第一吸头及用于撕掉保护膜表面胶膜的撕膜组件，所述撕膜组件包括第五驱动机构、第六驱动机构及一对第一夹块，所述第五驱动机构能够驱动一对所述第一夹块夹住保护膜表面的胶膜，所述第六驱动机构能够驱动所述第五驱动机构和一对所述第一夹块一起上下运动。8.根据权利要求7所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述机台上设置有用于识别所述取放料装置上取出的保护膜的扫码组件及用于收集废料的废料盒，所述第二支架上设置有用于检测保护膜的第二检测开关。9.根据权利要求1至8中任一权利要求所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述贴合装置包括第一连接座、第七驱动机构、第八驱动机构及第九驱动机构，所述第七驱动机构驱动所述第一连接座上下运动，所述第八驱动机构驱动所述第七驱动机构和所述第一连接座一起横向直线往复运动，所述第九驱动机构驱动所述第八驱动机构、所述第七驱动机构和所述第一连接座一起纵向直线往复运动，所述第一连接座上设置有用于吸取键盘的第一吸料组件及驱动所述第一吸料组件旋转的第十驱动机构。10.根据权利要求9所述的自动贴键盘保护膜设备，其特征在于，所述第七驱动机构安装在第二连接座上，所述第八驱动机构驱动所述第二连接座横向直线往复运动，所述第二连接座上设置有与所述第一连接座上下运动相配合的第一导向机构和弹性缓冲座，所述弹性缓冲座能够对所述第一吸料组件的吸料和贴合进行缓冲保护。
说明书desc
技术领域本公开涉及键盘加工设备，尤其涉及一种自动贴键盘保护膜设备。背景技术随着社会的不断进步和科技的快速发展，对许多产品的需求量越来越大，要求也越来越高，因此既要保证产品质量，又要提高生产效率，才能满足生产需求。目前，电脑等3C电子产品都需要用到键盘，键盘在生产加工过程中，为了便于组装等，需要在键盘上贴合保护膜。但是，传统的人工贴合的方式，操作不便，劳动强度高，占用人力多，效率低，精度低，容易出错、污染产品等，从而影响产品的质量和良率，不便于生产管控，生产成本高等。发明内容本公开的目的是提出一种自动贴键盘保护膜设备，可以解决上述技术问题中的至少一个，本公开的技术方案如下：一种自动贴键盘保护膜设备，包括机台，机台上设置有输送装置、贴合装置、第一料仓、取放料装置、检测装置及组装平台，输送装置能够对放置有键盘的载具进行输送，贴合装置能够将载具上的键盘取出，取放料装置能够将第一料仓上的保护膜取放至组装平台上，检测装置能够对组装平台上的保护膜和贴合装置上取出的键盘分别进行检测，贴合装置能够将其取出的键盘与组装平台上的保护膜贴合，并且贴合装置能够将组装平台上贴合后的产品取放至输送装置上的载具上。在一些实施方式中，输送装置包括对称设置的两个第一侧架，两个第一侧架相对的侧面上分别设置有第一输送带，两个第一输送带由第一驱动机构驱动同步输送，每个第一侧架上设置有与第一输送带相对应的第一压板，第一压板位于第一输送带的上方，两个第一输送带之间的下方设置有与贴合装置相对应的顶升组件和阻挡装置，载具的两边能够分别放置在两个第一输送带上进行输送，阻挡装置能够对载具进行阻挡，顶升组件能够将载具顶起以使载具的两边分别压靠在两个第一压板上进行定位。在一些实施方式中，阻挡装置包括第一挡杆及驱动第一挡杆上下运动的第二驱动机构，顶升组件包括第一顶板及驱动第一顶板上下运动的第三驱动机构，第一顶板上设置有用于与载具相配合的第一定位柱。在一些实施方式中，第一料仓包括第一底座，机台上设置有与第一底座连接的第一直线滑轨，第一底座上设置有第一治具及用于检测保护膜的第一检测开关，第一治具上设置有第一挡柱和薄膜分离块，多个第一挡柱围成用于叠放保护膜的第一放料区间，第一放料区间的四周分别设置有薄膜分离块，随着保护膜从第一放料区间取出，薄膜分离块能够使取出的保护膜与其下方的保护膜分离。在一些实施方式中，组装平台上设置有用于吸紧保护膜的真空吸孔及能够与检测装置相对应的第一通孔，第一通孔中设置有光学玻璃。在一些实施方式中，检测装置包括第一支架及驱动第一支架移动的第四驱动机构，第一支架上设置有用于检测保护膜的第一相机及用于检测键盘的第二相机。在一些实施方式中，取放料装置包括第一机械手及第二支架，第一机械手驱动第二支架移动，第二支架上设置有用于吸取保护膜的第一吸头及用于撕掉保护膜表面胶膜的撕膜组件，撕膜组件包括第五驱动机构、第六驱动机构及一对第一夹块，第五驱动机构能够驱动一对第一夹块夹住保护膜表面的胶膜，第六驱动机构能够驱动第五驱动机构和一对第一夹块一起上下运动。在一些实施方式中，机台上设置有用于识别取放料装置上取出的保护膜的扫码组件及用于收集废料的废料盒，第二支架上设置有用于检测保护膜的第二检测开关。在一些实施方式中，贴合装置包括第一连接座、第七驱动机构、第八驱动机构及第九驱动机构，第七驱动机构驱动第一连接座上下运动，第八驱动机构驱动第七驱动机构和第一连接座一起横向直线往复运动，第九驱动机构驱动第八驱动机构、第七驱动机构和第一连接座一起纵向直线往复运动，第一连接座上设置有用于吸取键盘的第一吸料组件及驱动第一吸料组件旋转的第十驱动机构。在一些实施方式中，第七驱动机构安装在第二连接座上，第八驱动机构驱动第二连接座横向直线往复运动，第二连接座上设置有与第一连接座上下运动相配合的第一导向机构和弹性缓冲座，弹性缓冲座能够对第一吸料组件的吸料和贴合进行缓冲保护。本公开的有益效果是：保护膜定位放置在第一料仓中，取放料装置将第一料仓上的保护膜取放至组装平台上，检测装置对组装平台上的保护膜进行检测，确定保护膜上基准孔等特征的位置，键盘定位放置在载具上，载具进入输送装置，输送装置将载具输送至与贴合装置相对应的位置，贴合装置先将载具上的键盘取出，然后检测装置对贴合装置上取出的键盘进行检测，确定键盘上相应特征的位置，然后贴合装置再将键盘与组装平台上的保护膜精确地贴合，然后贴合装置再将贴合后的产品取放至输送装置上的载具上，输送装置再将载具输出到后续的相应设备上，从而实现了保护膜与键盘的自动贴合，操作简单、方便，劳动强度低，节省了人力，精度高，不易出错、污染产品等，稳定性和可靠性高，提高了生产效率以及产品的质量和良率，便于生产管控以及产品的自动化连线生产，降低了生产成本等。另外，在本公开技术方案中，凡未作特别说明的，均可通过采用本领域中的常规手段来实现本技术方案。附图说明为了更清楚地说明本公开具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本公开的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开的一种实施方式的自动贴键盘保护膜设备的结构示意图。图2为本公开的一种实施方式的输送装置的结构示意图。图3为本公开的一种实施方式的顶升组件的结构示意图。图4为本公开的一种实施方式的阻挡装置的结构示意图。图5为本公开的一种实施方式的贴合装置的局部结构示意图。图6为本公开的一种实施方式的第一料仓的结构示意图。图7为本公开的一种实施方式的扫码组件的结构示意图。图8为本公开的一种实施方式的取放料装置的局部结构示意图。图9为本公开的一种实施方式的检测装置的结构示意图。图10为本公开的一种实施方式的组装平台的结构示意图。附图中标号说明，机台1，第一直线滑轨11，扫码组件12，废料盒13，输送装置2，第一侧架21，第一输送带22，第一驱动机构23，第一压板24，顶升组件25，第一顶板251，第三驱动机构252，第一定位柱253，第一支座254，第一导杆255，阻挡装置26，第一挡块261，第二驱动机构262，贴合装置3，第一连接座31，第七驱动机构32，同步带机构321，第一连接块322，第八驱动机构33，第九驱动机构34，第一吸料组件35，第十驱动机构36，第二连接座37，第一导向机构371，弹性缓冲座38，第三连接座381，第二导杆382，第一弹簧383，第一料仓4，第一底座41，第一治具42，第一放料区间421，第一检测开关43，第一挡柱44，薄膜分离块45，取放料装置5，第一机械手51，第二支架52，撕膜组件53，第五驱动机构531，第六驱动机构532，第一夹块533，第三支架534，第一吸头54，第二检测开关55，检测装置6，第一支架61，第四驱动机构62，第一相机63，第二相机64，组装平台7，真空吸孔71，第一通孔72。具体实施方式为了使本公开的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本公开进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例，仅用以解释本公开，并不用于限定本公开。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在本公开的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”、“两端”、“两侧”、“底部”、“顶部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，而不是指示或暗示所指的元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“上级”、“下级”、“主要”、“次级”等仅用于描述目的，可以简单地用于更清楚地区分不同的组件，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本公开的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，也可以是一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。参见图1～10所示，示意性地显示了根据本公开的自动贴键盘保护膜设备，包括机台1，机台1上设置有输送装置2、贴合装置3、第一料仓4、取放料装置5、检测装置6及组装平台7，取放料装置5能够分别与第一料仓4和组装平台7相对应配合，贴合装置3能够分别与输送装置2、检测装置6和组装平台7相对应配合，输送装置2用于对放置有键盘的载具进行输送，第一料仓4用于存放保护膜，检测装置6能够对取放在组装平台7上的保护膜和贴合装置3上取出的键盘分别进行检测，确定保护膜和键盘的位置，保证保护膜与键盘精确、稳定地贴合。第一料仓4和检测装置6可以是一个、两个或者多个。在使用过程中，保护膜定位放置在第一料仓4中，取放料装置5将第一料仓4上的保护膜取放至组装平台7上，检测装置6对取放在组装平台7上的保护膜进行检测，比如对保护膜上基准孔等特征的位置进行检测，确定保护膜的位置，键盘定位放置在载具上，载具进入输送装置2，当输送装置2将载具输送至与贴合装置3相对应的位置时，贴合装置3先将载具上的键盘取出，然后贴合装置3使其取出的键盘与检测装置6相对应配合，检测装置6对贴合装置3上取出的键盘进行检测，比如对键盘上相应特征的位置进行检测，确定键盘的位置，然后贴合装置3再将键盘与组装平台7上的保护膜精确地贴合，贴合完成后，贴合装置3再将贴合后的产品取放至输送装置2上的载具上，输送装置2再将载具输出到后续的相应设备上，从而实现了保护膜与键盘的自动贴合，便于生产管控以及产品的自动化连线生产。输送装置2包括对称设置的两个第一侧架21，两个第一侧架21相对的侧面上分别设置有第一输送带22，两个第一输送带22由第一驱动机构23驱动同步输送，每个第一侧架21上设置有与第一输送带22相对应的第一压板24，第一压板24位于第一输送带22的上方，两个第一侧架21形成避让区间，两个第一输送带22之间的下方设置有与贴合装置3相对应的顶升组件25和阻挡装置26，阻挡装置26能够对载具进行阻挡，顶升组件25能够将载具顶起。在使用过程中，第一驱动机构23驱动两个第一输送带22同步输送，载具的两边分别放置在两个第一输送带22上，并且载具位于第一压板24的下，使得治具沿两个第一侧架21之间穿过进行输送，当治具输送至与贴合装置3相对应的位置时，阻挡装置26先将载具阻挡，顶升组件25再将载具顶起，使得载具的两边压靠在两个第一压板24上进行定位，然后贴合装置3再将载具上键盘进行取放和贴合，结构更加紧凑，稳定性和可靠性更高。第一侧架21上可以设置有与第一输送带22相配合的支撑板，支撑板能够保证第一输送带22更好地输送载具。第一驱动机构23可以采用伺服电机、步进电机等，电机通过同步带机构和传动辊等驱动两个第一输送带22同步传动。第一压板24也可以分成多段。阻挡装置26包括第一挡块261及驱动第一挡块261上下运动的第二驱动机构262，第二驱动机构262可以采用气缸、油缸、电缸、直线模组等方式，当载具输送至与贴合装置3相对应的位置时，第二驱动机构262驱动第一挡块261向上运动，载具碰到第一挡块261停止输送，使得对载具进行阻挡定位。第一挡块261上还可以设置弹性撞块，比如橡胶块、硅胶块、优力胶块等，从而能够减少对载具的损伤等。顶升组件25包括第一顶板251及驱动第一顶板251上下运动的第三驱动机构252，第一顶板251上设置有用于与载具相配合的第一定位柱253，第一定位柱253的数量和排布等根据具体的情况而定，第三驱动机构252可以采用气缸、油缸、电缸、直线模组等方式，当载具输送至与贴合装置3相对应的位置时，阻挡装置26先将载具阻挡，第三驱动机构252驱动第一顶板251向上运动，第一顶板251上的第一定位柱253插入载具上的定位孔，使得第一顶板251稳定地推动载具向上运动，直至载具的两边压靠在两个第一压板24上，更加稳定、可靠。第三驱动机构252安装在第一支座254上，第一顶板251与第一导杆255的顶部固定连接，第一导杆255沿竖直方向设置，第一支座254设置有与第一导杆255相配合的导向套，导向套可以是无油轴承、直线轴承、轴套等，第一导杆255的数量和排布等根据具体的情况而定，第三驱动机构252驱动第一顶板251上下运动，同时第一导杆255沿导向套上下滑动，运动更加稳定、可靠。第一料仓4包括第一底座41，第一底座41上设置有第一治具42及用于检测保护膜的第一检测开关43，第一治具42上设置有第一挡柱44和薄膜分离块45，多个第一挡柱44围成用于叠放保护膜的第一放料区间421，第一放料区间421的四周分别设置有薄膜分离块45，第一检测开关43能够感应第一放料区间421是否有料，比如光电反射开关等，第一挡柱44和薄膜分离块45的数量和排布等根据具体的情况而定。当取放料装置5从第一放料区间421取料时，随着保护膜从第一放料区间421向上取出，第一放料区间421四周的薄膜分离块45能够使取出的保护膜与其下方的保护膜分离，防止一次取出两张或者多张保护膜。薄膜分离块45靠近第一放料区间421的表面从上至下依次设置有水平槽体，当保护膜从第一放料区间421向上取出时，水平槽体能够拨动保护膜的侧边，使得贴合在一起的保护膜分离，防止一次取出两张或者多张保护膜。机台1上设置有与第一底座41连接的第一直线滑轨11，通过第一直线滑轨11能够对第一料仓4整体进行抽拉，便于进行补料等。第一直线滑轨11还可以是双层或者多层从上至下依次叠加的，这样抽拉的距离更大。检测装置6包括第一支架61及驱动第一支架61移动的第四驱动机构62，第一支架61上设置有用于检测保护膜的第一相机63及用于检测键盘的第二相机64，第一相机63和第二相机64的数量和排布等根据具体的情况而定，第四驱动机构62驱动第一支架61移动，使得第一相机63和第二相机64能够分别对保护膜和键盘的不同部位进行检测，更加方便灵活，结构更加紧凑。第四驱动机构62可以采用气缸、油缸、电缸、直线模组等方式，第一相机63和第二相机64可以采用CCD相机等，检测装置6也可以采用线激光仪、3D扫描仪、三维扫描仪、三维智能传感器等其他检测机构。第一支架61还可以设置与第一相机63和第二相机64相配合的光源、调节相机位置的滑台、直线模组等，比如同轴光源、环形光源、条形光源、背光源、面光源等。组装平台7上设置有用于吸紧保护膜的真空吸孔71及能够与检测装置6相对应的第一通孔72，第一通孔72中设置有光学玻璃，真空吸孔71和第一通孔72的数量和排布等根据具体的情况而定，通过真空吸孔71能够将保护膜稳固、平整地吸附在组装平台7上，检测装置6通过光学玻璃能够更加精确地对组装平台7上的保护膜进行检测。取放料装置5包括第一机械手51及第二支架52，第一机械手51可以采用现有技术中的六轴机械手、摆臂机械手、移栽机械手等，第二支架52安装在第一机械手51的输出端，第一机械手51驱动第二支架52移动，比如直线运动和旋转运动等。第二支架52上设置有用于吸取保护膜的第一吸头54及用于撕掉保护膜表面胶膜的撕膜组件53，第一吸头54的数量和排布等根据具体的情况而定。第一机械手51驱动第二支架52、第一吸头54和撕膜组件53一起移动，使得能够将第一料仓4中的保护膜取放至组装平台7上，保护膜吸附在组装平台7上，撕膜组件53能够将保护膜表面的胶膜撕掉。撕膜组件53包括第五驱动机构531、第六驱动机构532及一对第一夹块533，第六驱动机构532安装在第二支架52上，第五驱动机构531与第六驱动机构532连接，第六驱动机构532驱动第五驱动机构531和一对第一夹块533一起上下运动，使得第一夹块533与第一吸头54相互避开，第五驱动机构531再驱动一对第一夹块533相对运动，使得一对第一夹块533夹住保护膜表面的胶膜，然后第一机械手51驱动第二支架52、第一吸头54和撕膜组件53一起移动，撕掉保护膜表面的胶膜。第五驱动机构531和第六驱动机构532可以采用气缸、油缸、电缸、直线模组等方式。第五驱动机构531采用气动手指，气动手指又名气动夹爪或气动夹指，气动手指驱动一对第一夹块533同步运动，使得一对第一夹块533夹住保护膜表面的胶膜。第一夹块533的夹持面上还可以设置齿形结构等防滑结构，便于更加稳固地夹持保护膜表面的胶膜。第五驱动机构531为对称设置的两个，两个第五驱动机构531安装在第三支架534上，每个第五驱动机构531分别驱动一对第一夹块533，两对第一夹块533分别夹住保护膜表面的胶膜，能够更加稳定、可靠地撕膜。机台1上设置有用于识别取放料装置5上取出的保护膜的扫码组件12及用于收集废料的废料盒13，废料盒13用于收集撕掉的胶膜，扫码组件12包括扫码器，扫码器用于扫码识别保护膜上二维码等，确认保护膜规格信息等。第二支架52上设置有用于检测保护膜的第二检测开关55，比如对射型光电开关，检测第一料仓4中保护膜的位置，保证更好地从第一料仓4中取出保护膜。贴合装置3包括第一连接座31、第七驱动机构32、第八驱动机构33及第九驱动机构34，第一连接座31与第七驱动机构32连接，第七驱动机构32与第八驱动机构33连接，第八驱动机构33与第九驱动机构34连接，第一连接座31上设置有用于吸取键盘的第一吸料组件35及驱动第一吸料组件35旋转的第十驱动机构36，第一吸料组件35包括吸料板及设置在吸料板上的真空吸头，真空吸头用于吸取键盘，真空吸头的数量和排布等根据具体的情况而定。在使用过程中，第七驱动机构32驱动第一连接座31上下运动，第八驱动机构33驱动第七驱动机构32和第一连接座31一起横向直线往复运动，第九驱动机构34驱动第八驱动机构33、第七驱动机构32和第一连接座31一起纵向直线往复运动，先将载具上的键盘取出，然后第一吸料组件35上吸取的键盘与检测装置6相对应配合，检测装置6对键盘进行检测，比如对键盘上相应特征的位置进行检测，确定键盘的位置，根据检测的结果，第十驱动机构36能够驱动第一吸料组件35进行旋转，使得调整键盘的位置，然后再将键盘与组装平台7上的保护膜精确地贴合，最后再将贴合后的产品取放至输送装置2上的载具上。这里的横向和纵向均为水平方向。第七驱动机构32安装在第二连接座37上，第八驱动机构33驱动第二连接座37横向直线往复运动，第二连接座37上设置有与第一连接座31上下运动相配合的第一导向机构371，比如直线滑轨等，运动更加精确、稳定。第二连接座37上还设置有与第一连接座31相配合的弹性缓冲座38，在取放产品和贴合产品是，弹性缓冲座38能够对第一吸料组件35进行缓冲保护，能够防止损伤键盘等，更加稳定、可靠。第七驱动机构32、第八驱动机构33和第九驱动机构34可以采用气缸、油缸、电缸、直线模组、电机等方式，第十驱动机构36可以采用旋转电机、旋转气缸、气路滑环等方式。第七驱动机构32采用电机，电机与同步带机构321连接，同步带机构321上连接有第一连接块322，第一连接块322与弹性缓冲座38连接，第一连接座31和弹性缓冲座38均与第一导向机构371连接。电机驱动同步带机构321传动，使得第一连接块322拉动弹性缓冲座38和第一连接座31一起沿第一导向机构371上下运动，运动更加稳定、可靠。弹性缓冲座38包括第三连接座381、第二导杆382及第一弹簧383，第一连接块322与第三连接座381固定连接，第二导杆382沿竖直方向设置，第二导杆382的下端与第一连接座31固定连接，第三连接座381上设置有与第二导杆382滑动连接的导向孔，第二导杆382的顶部设置有与第三连接座381相配合的限位块，第一弹簧383套设在第二导杆382上，第一弹簧383的底部压靠在第一连接座31上，第一弹簧383的顶部压靠在第三连接座381上。当取放产品时，第一吸料组件35受力，使得第一连接座31能够沿第一导向机构371向上移动，同时第一弹簧383被压缩，作用力解除后，第一弹簧383也便于第一连接座31自动复位。机台1上可以设置有防护罩，相应的装置都位于防护罩中，防护罩上还可以设置多层警示灯、安全光栅等，更加安全、可靠。机台1的底部可以设置有带调整块脚轮，便于对设备整体移动和调平，操作方便，提高了设备的灵活性和稳定性。与现有技术相比，本公开的优点有：实现了简单、快速、高效自动贴键盘保护膜，第一检测开关43能够检测第一料仓4中是否有料等，第二检测开关55能够检测第一料仓4中保护膜的位置，保证更好地从第一料仓4中取出保护膜，薄膜分离块45能够使取出的保护膜与其下方的保护膜分离，防止一次取出两张或者多张保护膜，撕膜组件53能够将保护膜表面的胶膜撕掉，输送装置2的阻挡装置26能够对载具进行阻挡，顶升组件25能够将载具顶起定位，检测装置6能够对取放在组装平台7上的保护膜进行检测，确定保护膜的位置，检测装置6能够对贴合装置3上取出的键盘进行检测，确定键盘的位置，根据检测的结果，贴合装置3的第十驱动机构36能够驱动第一吸料组件35进行旋转，使得调整键盘的位置，保证更加精确、稳定地贴合，操作简单、方便，劳动强度低，节省了人力，精度高，不易出错、污染产品等，安全性、稳定性和可靠性高，提高了生产效率以及产品的质量和良率，便于生产管控以及产品的自动化连线生产，降低了生产成本等。以上所述的仅是本公开的一些实施方式，仅用以说明本公开的技术方案，而非对其限制，应当理解的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本公开创造构思的前提下，还可以根据上述说明加以改进或替换，而所有这些改进和替换都应属于本公开所附权利要求的保护范围。在这种情况下，所有细节都可以用等效元素代替，材料、形状和尺寸也可以是任意的。
