标题title
有机发光显示面板、显示装置以及显示面板的封装方法
摘要abst
本申请公开了一种有机发光显示面板、显示装置以及显示面板的封装方法，所述有机发光显示面板包括盖板、基板和封装层，所述盖板与所述基板相对设置；所述封装层设置在所述盖板与所述基板之间；所述有机发光显示面板还包括触控线路，所述触控线路形成在所述盖板上，所述盖板的边缘设置有触控绑定引脚，所述触控绑定引脚与所述触控线路连接，所述触控绑定引脚的两侧分别设多个遮挡端子；所述触控绑定引脚和所述遮挡端子与所述封装层对应设置；其中，多个所述遮挡端子的长度与所述触控绑定引脚的长度一致，且沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度递减；本申请通过以上设计，避免封装不均，且提升封装效果。
权利要求书clms
1.一种有机发光显示面板，包括：盖板；基板，所述盖板与所述基板相对设置；封装层，设置在所述盖板与所述基板之间，其特征在于：所述有机发光显示面板还包括触控线路，所述触控线路形成在所述盖板上，所述盖板的边缘设置有触控绑定引脚，所述触控绑定引脚与所述触控线路连接，所述触控绑定引脚的两侧分别设多个遮挡端子；所述触控绑定引脚和所述遮挡端子与所述封装层对应设置；其中，多个所述遮挡端子的长度与所述触控绑定引脚的长度一致，且沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度递减。2.根据权利要求1所述的有机发光显示面板，其特征在于，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子的宽度，等于所述触控绑定引脚的宽度；相邻的所述触控绑定引脚之间的间距相等，相邻的所述遮挡端子之间的间距相等，相邻的所述触控绑定引脚与所述遮挡端子之间的间距相等，沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度按第一预设值递减。3.根据权利要求1所述的有机发光显示面板，其特征在于，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子的宽度，等于所述触控绑定引脚的宽度；沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度按第一预设值递减，且相邻两个所述遮挡端子的间距按第二预设值递减，并且所述第一预设值等于所述第二预设值。4.根据权利要求1所述的有机发光显示面板，其特征在于，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子的宽度，等于所述触控绑定引脚的宽度；沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度按第一预设值递减，且相邻两个所述遮挡端子的间距按第二预设值递增，并且所述第一预设值等于所述第二预设值。5.根据权利要求3-4任意一项所述的有机发光显示面板，其特征在于，所述第一预设值和所述第二预设值为10um。6.根据权利要求1所述的有机发光显示面板，其特征在于，所述遮挡端子的材料与所述触控绑定引脚的材料相同，所述遮挡端子的厚度与所述触控绑定引脚的厚度相等。7.根据权利要求6所述的有机发光显示面板，其特征在于，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子中，靠近所述触控绑定引脚的侧面为斜面，所述斜面的坡度大于等于45°，小于90°；所述遮挡端子为金属材料制成。8.根据权利要求7所述的有机发光显示面板，其特征在于，所述遮挡端子采用色阻材料制成，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子中，光穿透率沿所述斜面的倾斜方向递减。9.一种显示装置，包括外盖板以及如权利要求1-8任意一项所述的有机发光显示面板，其特征在于，所述外盖板设置在所述有机发光显示面板的出光面的一侧。10.一种显示面板的封装方法，用于如权利要求1-8任意一项的所述有机发光显示面板的封装，其特征在于，包括步骤：在盖板和基板之间，对应边缘位置涂布封装层；采用镭射设备对显示面板的封装层按照预设路径进行镭射烧结；当检测到镭射设备移动到正常区域时，按照第一预设镭射能量和第一预设移动速度，对正常区域的封装层进行烧结；当检测到镭射设备移动到缓冲区域时，提高镭射能量和/或降低移动速度，对缓冲区域的封装层进行烧结；以及当检测到镭射设备移动到触控绑定引脚区域时，提高镭射能量，对触控绑定引脚区域的封装层进行烧结；其中，在所述盖板上形成有触控绑定引脚以及位于所述触控绑定引脚两侧的遮挡端子；所述镭射设备在正常区域，缓冲区域和触控绑定引脚区域的镭射烧结比相同。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种有机发光显示面板、显示装置以及显示面板的封装方法。背景技术有机电致发光显示器是利用有机电致发光二极管制成的显示器。现今OLED产品触控技术占据较大市场。其中OLED盖板上做触控传感线路技术较为成熟。目前触摸电容屏做在封装上的技术中，触摸区绑定的金属触控线路形成在盖板上，对于硬屏在封装层封装时会造成激光透过率不均导致烧结不均问题，从而导致封装层溢宽、气泡、裂纹等问题，从而影响封装效果及切割不良等。目前通过提高镭射能量或降低激光头移动速度对含有触控绑定引脚区域进行镭射烧结，以减缓烧结不均的问题，但提高镭射能量落在将激光头的移动速度作降速的话，不能精准控制使能量增加只存在于触控绑定引脚区域，因此当提高镭射能量位于正常区域时，能量突变使正常区域会形成封装层形貌突变，更易出现封装层裂纹问题，造成封装不良。发明内容本申请的目的是提供一种避免封装不均，且提升封装效果的有机发光显示面板、显示装置以及显示面板的封装方法。本申请公开了一种有机发光显示面板,包括盖板、基板和封装层，所述盖板与所述基板相对设置；所述封装层设置在所述盖板与所述基板之间；所述有机发光显示面板还包括触控线路，所述触控线路形成在所述盖板上，所述盖板的边缘设置有触控绑定引脚，所述触控绑定引脚与所述触控线路连接，所述触控绑定引脚的两侧分别设多个遮挡端子；所述触控绑定引脚和所述遮挡端子与所述封装层对应设置；其中，多个所述遮挡端子的长度与所述触控绑定引脚的长度一致，且沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度递减。可选的，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子的宽度，等于所述触控绑定引脚的宽度；相邻的所述触控绑定引脚之间的间距相等，相邻的所述遮挡端子之间的间距相等，相邻的所述触控绑定引脚与所述遮挡端子之间的间距相等，沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度按第一预设值递减。可选的，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子的宽度，等于所述触控绑定引脚的宽度；沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度按第一预设值递减，且相邻两个所述遮挡端子的间距按第二预设值递减，并且所述第一预设值等于所述第二预设值。可选的，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子的宽度，等于所述触控绑定引脚的宽度；沿远离所述触控绑定引脚的方向，多个所述遮挡端子的宽度按第一预设值递减，且相邻两个所述遮挡端子的间距按第二预设值递增，并且所述第一预设值等于所述第二预设值。可选的，所述第一预设值和所述第二预设值为10um。可选的，所述遮挡端子的材料与所述触控绑定引脚的材料相同，所述遮挡端子的厚度与所述触控绑定引脚的厚度相等。可选的，最靠近所述触控绑定引脚的所述遮挡端子，靠近所述触控绑定引脚的侧面为斜面，所述斜面的坡度大于等于45°，小于90°；所述遮挡端子为金属材料。可选的，所述遮挡端子采用色阻材料制成，与所述触控绑定引脚相邻的所述遮挡端子中，光穿透率沿所述斜面的倾斜方向递减。可选的，所述触控线路和所述触控绑定引脚形成在所述盖板远离所述基板的一侧。本申请还公开了一种显示装置，包括外盖板以及如上所述的有机发光显示面板，所述外盖板设置在所述有机发光显示面板的发光面的一侧。本申请还公开了一种显示面板的封装方法，用于如上所述有机发光显示面板的封装，包括步骤：在盖板和基板之间，对应边缘位置涂布封装层；采用镭射设备对显示面板的封装层按照预设路径进行镭射烧结；当检测到镭射设备移动到正常区域时，按照第一预设镭射能量和第一预设移动速度，对正常区域的封装层进行烧结；当检测到镭射设备移动到缓冲区域时，逐步提高镭射能量和/或逐渐降低移动速度，对缓冲区域的封装层进行烧结；以及当检测到镭射设备移动到触控绑定引脚区域时，提高镭射能量，对触控绑定引脚区域的封装层进行烧结；其中，在所述盖板上形成有触控绑定引脚以及位于所述触控绑定引脚两侧的遮挡端子；所述镭射设备在正常区域，缓冲区域和触控绑定引脚区域的镭射烧结比相同。相对于现有技术通过提高镭射能量或降低激光头移动速度对含有触控绑定引脚区域进行镭射烧结的方案来说，本申请在触控绑定引脚的两侧设多个遮挡端子，多个遮挡端子的长度与触控绑定引脚的长度一致，且沿远离触控绑定引脚的方向，多个遮挡端子的宽度递减，这样在进行激光镭射时，在设置有遮挡端子的区域开始控制激光头能量变化或移动速度，利用沿远离触控绑定引脚的方向宽度递减的遮挡端子，使遮挡端子存在的区域进行一个能量缓冲作用，避免激光能量突变产生落差较大，使非触控绑定引脚的区域与触控绑定引脚区域的相接处，容易因能量突变的落差太大产生封装不均的问题。附图说明所包括的附图用来提供对本申请实施例的进一步的理解，其构成了说明书的一部分，用于例示本申请的实施方式，并与文字描述一起来阐释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1是本申请的显示装置的框图结构示意图；图2是本申请的有机发光显示面板的示意图；图3是图2沿截面线A-A’的截面结构示意图；图4是本申请第一实施例提供的遮挡端子的排布示意图；图5是本申请第二实施例提供的有机发光显示面板的截面结构示意图；图6是本申请的显示面板的封装方法的流程图。其中，10、显示装置；100、有机发光显示面板；110、盖板；120、基板；130、封装层；140、触控线路；141、触控绑定引脚；150、遮挡端子；151、斜面；160、正常区域；170、缓冲区域；180、触控绑定引脚区域；190、无机层；200、外盖板。具体实施方式需要理解的是，这里所使用的术语、公开的具体结构和功能细节，仅仅是为了描述具体实施例，是代表性的，但是本申请可以通过许多替换形式来具体实现，不应被解释成仅受限于这里所阐述的实施例。在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示相对重要性，或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，除非另有说明，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；“多个”的含义是两个或两个以上。术语“包括”及其任何变形，意为不排他的包含，可能存在或添加一个或更多其他特征、整数、步骤、操作、单元、组件和/或其组合。图1是本申请的显示装置的框图示意图，图2是本申请的有机发光显示面板的结构示意图，图3是图1沿截面线A-A’的截面结构示意图，图4是本申请的触控绑定引脚和遮挡端子的排布示意图，如图1所示，本申请公开了一种显示装置10，包括外盖板200以及有机发光显示面板100，所述外盖板200设置在所述有机发光显示面板100的一侧；具体的，结合图2-图3可知，所述有机发光显示面板100包括盖板110、基板120和封装层130，所述盖板110与所述基板120相对设置；所述封装层130设置在所述盖板110与所述基板120之间；所述有机发光显示面板100还包括触控线路140，所述触控线路140形成在所述盖板110上，所述盖板110的边缘设置有触控绑定引脚141，所述触控绑定引脚141与所述触控线路140连接，所述触控绑定引脚141的两侧分别设多个遮挡端子150；其中，多个所述遮挡端子150的长度与所述触控绑定引脚141的长度一致，且沿远离所述触控绑定引脚141的方向，多个所述遮挡端子150的宽度递减。相对于现有技术通过提高镭射能量或降低激光头移动速度对含有触控绑定引脚区域180进行镭射烧结的方案来说，本申请在触控绑定引脚141的两侧设多个遮挡端子150，多个遮挡端子150的长度与触控绑定引脚141的长度一致，且沿远离触控绑定引脚141的方向，多个遮挡端子150的宽度递减，这样在进行激光镭射时，在设置有遮挡端子150的区域开始能够控制激光头能量缓慢增加或激光头进行缓慢降速，利用沿远离触控绑定引脚141的方向宽度递减的遮挡端子150，使遮挡端子150存在的区域进行一个能量缓冲作用，避免激光能量突变产生落差较大，使非触控绑定引脚141的区域与触控绑定引脚141的区域的相接处容易因能量突变的落差太大所带来的封装不均的问题。其中，所述封装层130为玻璃胶，由于玻璃胶本身具有一定的稳固性，且流动性差，涂布封装的时候本身就比较容易成形，而且吸收热量后也能够发生形变进行粘贴吸附，封装效果好。当然也可以采用其它适合的封装料来进行封装，能够保证封装效果以及稳固性即可。下面参考附图和可选的实施例对本申请作详细说明。实施例一：图2中箭头的方向为激光头的预设路径的方向，图3中箭头的方向为镭射光的照射方向，结合图2-图3所示，设置有触控绑定引脚141的区域为触控绑定引脚区域180，设置有遮挡端子150的区域为缓冲区域170，没有触控绑定引脚141和遮挡端子150的区域则为正常区域160，封装时，镭射光照沿显示面板的正常区域160、缓冲区域170和触控绑定引脚区域180，绕封装层130的边缘一圈进行烧结封装。如图2所示，所述有机发光显示面板有四条边，分别为e、f、g和h，所述触控绑定引脚和所述遮挡端子沿与e和g平行的方向延伸排布即为它们的长度，所述触控绑定引脚和所述遮挡端子沿f和h的方向延伸排布即为它们的宽度。如图4所示，所述遮挡端子150的宽度用a表示，相邻所述遮挡端子150，第一个遮挡端子150远离第二个遮挡端子150的侧边到第二个遮挡端子150靠近第一个遮挡端子150的侧边的间距用b表示，相邻的两个所述遮挡端子150之间的间距用c表示。如图3所示，与所述触控绑定引脚141相邻的所述遮挡端子150的宽度，等于所述触控绑定引脚141的宽度；相邻的所述触控绑定引脚141之间的间距相等，相邻的所述遮挡端子150之间的间距相等，相邻的所述触控绑定引脚141与所述遮挡端子150之间的间距相等，沿远离所述触控绑定引脚141的方向，多个所述遮挡端子150的宽度按第一预设值递减。这样多个所述触控绑定引脚和多个所述遮挡端子的排布间距都是相等的、均匀的。其中，第一预设值为10um。即沿远离所述触控绑定引脚141的方向，在相邻的两个遮挡端子150的间距c不变的情况下，同时将a按第一预设值逐渐减小，例如：从最靠近所述触控绑定引脚141的遮挡端子150开始,相邻所述遮挡端子150，第一个遮挡端子150远离第二个遮挡端子150的侧边到第二个遮挡端子150靠近第一个遮挡端子150的侧边的间距b为250um，第一个遮挡端子150的宽度a为130um，第一个遮挡端子150和第二个遮挡端子150之间的间距c为120um，那么此时a按第一预设值10um减小，即第二个遮挡端子150的宽度a为130um-10um=120um，第三个遮挡端子150的宽度a为120um-10um=110um，那么此时b即为第二个遮挡端子150的宽度加上第二个遮挡端子150和第三个遮挡端子150的间距之和，即120um+120um=240um，也就是第二个遮挡端子150到第三个遮挡端子150的间距b为250um-10um=240um，以此类推，相邻的所述遮挡端子150，b和a同时按第一预设值减小的方式排布设置，此时沿远离所述触控绑定引脚141的方向，每两个相邻的遮挡端子150之间的排布等比均匀的。当激光头的镭射光照按照的预设路径对封装层130的区域进行镭射封装时，到达缓冲区域170时，此时沿靠近所述触控绑定引脚141的方向，相邻两个遮挡端子150的宽度逐渐增加，控制激光头缓慢增加能量时，由于能量等于功率乘以时间，若此时激光头的移动速度不变，那么沿预设路径，当激光头功率缓慢增加时，激光头到达触控引脚区域的能量缓慢逐渐变大，当到达触控绑定引脚区域180时，激光头的镭射光照最大。但是由于增加激光头的镭射能量是一个逐渐缓慢增加的过程，而由于有均匀排布的遮挡端子150的存在，使得激光头在移动的过程中，镭射光照照射到每一处有遮挡端子150的区域的能量的大小几乎都是相同的，即镭射光照被玻璃胶吸收的热量是相同的，因此使得在封装过程中，非触控绑定引脚的区域不会因为镭射光照能量的突变而产生能量落差太大从而使得封装不均的问题；而当镭射光照到达触控绑定引脚141的区域时，能量也按照预设增加达到能够将触控绑定引脚区域180进行稳固封装的能量值，因此能够使得整个封装过程是均匀的、稳固的，避免封装不均的问题。相反的，当镭射光照由触控绑定引脚区域180向正常区域160移动时，则控制激光头的镭射光照能量逐渐降低，此时则通过在缓冲区域170缓慢降低能量的方式，避免能量突变的情况而导致封装层130形貌突变，出现裂纹等问题，而且尽可能使得整个封装过程各个区域的封结比相同，提升整个封装效效果，使得封装强度高。同理，当采用降低激光头的移动速度时，由于移动时间变长，也能够使能量累计变大，达到均匀的封装效果；另外，在激光头镭射光照能量变化的同时，搭配激光头的移动降速，也是可以的，具体可根据情况来进行设置和配合，在此不作赘述。另外，本实施例中，沿远离所述触控绑定引脚141的方向，也可以将多个所述遮挡端子150的宽度按第一预设值递减，且相邻两个所述遮挡端子150的间距按第二预设值递减，并且所述第一预设值等于所述第二预设值。即多个所述遮挡端子150，按所述遮挡端子150的宽度和相邻两个所述遮挡端子150的间距同时以相同的预设值递减排列设置，此时a按第一预设值10um减小，即第二个遮挡端子150的宽度a为130um-10um=120um，第三个遮挡端子150的宽度a即为120um-10um=110um，第二个遮挡端子150和第三个遮挡端子150之间的间距c按第二预设值10um减小，为120um-10um=110um，那么此时b即为第二个遮挡端子150的宽度加上第二个遮挡端子150和第三个遮挡端子150的间距之和，即120um+110um=230um，也就是b为250um-20um=230um，以此类推，将多个所述遮挡端子150按这种递减方式排列设置，由于b递减的数值稍微较大，此时，遮挡端子150排列相对比较密，那么在缓冲区域170设置的遮挡端子150可以相对设置多一两个，而多个遮挡端子150的排列递减方式也是相对较均匀，也能使得在镭射光照时达到较均匀的封装效果。当然，沿远离所述触控绑定引脚141的方向，多个所述遮挡端子150的宽度按第一预设值递减，且相邻两个所述遮挡端子150的间距按第二预设值递增，并且所述第一预设值等于所述第二预设值，也同样可以将多个所述遮挡端子150作宽度递减的排列。那么此时，每两个遮挡端子150之间排列间距较宽，即多个所述遮挡端子150排列得较稀疏，当镭射光照时，镭射光照透过每两个遮挡端子150照到封装层130的能量较多，封装层130吸收后与盖板110和基板120的封装效果相对更好，而由于遮挡端子150还是按照沿远离触控绑定引脚141的方向递减排列的，与激光头配合后还是可以通过控制激光头的能量或移动速度来使得封装均匀性较好。其中，所述遮挡端子150的材料与所述触控绑定引脚141的材料相同，所述遮挡端子150的厚度与所述触控绑定引脚141的厚度相等。材料相同可以利用同一制程进行，从而节约材料，减少制程；而采用相同的厚度，使得镭射光照时，遮挡端子150与触控绑定引脚141的镭射光的透过率是一致的，避免透过率不均而导致封装层130吸收的光照热量不同，使封装层130产生封装不均的问题。本实施例中，所述遮挡端子150可以为金属材料，由于触控绑定引脚141一般也为金属材料，因此，可以达到挡光的均一性，而且使得镭射光照时若是增加能量相对比较好控制，按相同比例来增加能量即可。当然，所述遮挡端子150也可以采用黑矩阵或透明电极或色阻材料制成，那么此时遮挡端子150的材料与触控绑定引脚141的材料则不同，这样则有利于设备对触控绑定引脚区域180、缓冲区域170以及正常区域160的检测和识别，更好的调控激光头的移动速度或能量，从而使封装更好。如图3所示，所述有机发光显示面板100还包括无机层190，所述无机层190设置在所述封装层130与所述基板120之间，先在基板120上形成无机层190后，再涂敷封装层130，这样也是可以的。实施例二：图4是本申请第二实施例提供的遮挡端子的排布示意图，如图4所示，本实施例与第一实施例不同的是，最靠近所述触控绑定引脚141的所述遮挡端子150，靠近所述触控绑定引脚141的侧面为斜面151，即该所述遮挡端子150为一个三角形结构。当所述遮挡端子150为金属材料制成时，金属材料本身具有挡光作用，也具有一定的反射光线的作用，而将靠近所述触控绑定引脚141的侧面做为斜面151，能够适当的反射部分的镭射光，将部分镭射光由斜面151反射至触控绑定引脚区域180对应的封装层130，使该位置的封装层130能够吸收的镭射光热量增加，从而增加该位置的封装层130的封装粘附力，达到理想的封装均匀的效果。其中，所述斜面151与所述盖板侧边的夹角为d，所述斜面151的坡度大于等于45°，小于90°，即45°≤d＜90°。当斜面151的坡度越大时，能够将镭射光反射至触控绑定引脚区域180的量相对会多一些，而且此时还可因为斜面151的存在，能够将镭射光反射至触控绑定引脚141上再进行反射折射进入触控绑定引脚141对应的区域内。而为了反射更多的镭射光能量，还可以在斜面151上设置反射材料，这样配合斜面151的坡度，将更多的镭射光能量反射至触控绑定引脚区域180对应的封装层130，使该区域的封装层130能够吸收到更多的镭射光能量，从而提高该区域的封装层130的封装粘附力。当所述遮挡端子150采用黑矩阵或透明电极或色阻材料制成时，则可以将所述斜面151的光穿透率沿斜面151的倾斜方向递减，即越靠近盖板110，该具有斜面151的遮挡端子150的光穿透率越低。这样将光穿透率做不同的设计，镭射光照时该位置的能量吸收也能做均匀的处理，使该位置的能量突变也是一个逐渐增加或逐渐减小的过程，从而不易造成该位置能量突变过大而导致封装层130形貌突变严重，影响封装效果。当然，当所述遮挡端子150采用半穿透的材料时，可以将遮挡端子150的厚度设置得相对比触控绑定引脚141的厚度要厚，以此增强遮挡端子150的挡光能力，尽可能的使缓冲区域170吸收的镭射光能量与触控绑定引脚区域180、正常区域160一致，从而避免发生封装层130形貌突变的情况。另外，本实施例中，最靠近所述触控绑定引脚141的所述遮挡端子150也可以为其它具有斜面151的结构，比如：该斜面151可以为弧形，弧形的弧面朝向触控绑定引脚141，有利于镭射光的反射；或者该遮挡端子150也可以是具有斜面151的矩形结构，具体可根据实际情况来进行设定，同时配合激光头镭射光照的能量或移动速度，来达到更好的封装的均匀性。图6是本申请的显示面板的封装方法的流程步骤示意图，如图6所示，本申请还公开了一种显示面板的封装方法，用于如上所述有机发光显示面板的封装，包括步骤：S1：在盖板和基板之间，对应边缘位置涂布封装层；S2：采用镭射设备对显示面板的封装层按照预设路径进行镭射烧结；S3：当检测到镭射设备移动到正常区域时，按照第一预设镭射能量和第一预设移动速度，对正常区域的封装层进行烧结；S4：当检测到镭射设备移动到缓冲区域时，逐步提高镭射能量和/或逐渐降低移动速度，对缓冲区域的封装层进行烧结；S5：当检测到镭射设备移动到触控绑定引脚区域时，提高镭射能量，对触控绑定引脚区域的封装层进行烧结；其中，在所述盖板上形成有触控绑定引脚以及位于所述触控绑定引脚两侧的遮挡端子；所述镭射设备在正常区域，缓冲区域和触控绑定引脚区域区域的镭射烧结比相同，使得封装后该显示面板的封装区域封装均匀。另外，步骤5中也可以通过降低激光头的移动速度，与遮光端子配合也能够使封装效果更好，均匀性好，当然，也可以通过通过镭射能量变化与激光头的移动速度同时进行。需要说明的是,本申请的发明构思可以形成非常多的实施例，但是申请文件的篇幅有限，无法一一列出，因而，在不相冲突的前提下,以上描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，各实施例或技术特征组合之后，将会增强原有的技术效果。需要说明的是，本方案中涉及到的各步骤的限定，在不影响具体方案实施的前提下，并不认定为对步骤先后顺序做出限定，写在前面的步骤可以是在先执行的，也可以是在后执行的，甚至也可以是同时执行的，只要能实施本方案，都应当视为属于本申请的保护范围。以上内容是结合具体的可选实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明。对于本申请所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本申请的保护范围。
