标题title
一种基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法
摘要abst
本发明涉及一种基于NSGA‑ІІ算法的低轨单目被动粗测距方法，属于卫星技术领域，步骤如下：首先，接收存储单目相机检测模块得到相对测量角，其次，在考虑月球引力的前提下，建立带J2项摄动的目标卫星绝对运动动力学模型，求得目标卫星绝对运动动力学微分方程f。然后根据目标卫星绝对运动动力学微分方程f，设计搜索优化算法的目标函数fobj，利用NSGA‑ІІ算法求目标卫星相对状态的最优解集X。最后，根据最优解集X计算目标卫星相对距离d，完成低轨单目被动粗测距。
权利要求书clms
1.一种基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、接收存储单目相机采集到的从t1到tn时刻的n组相对测量角αi为ti时刻目标卫星相对观测卫星的方位角，βi为ti时刻目标卫星相对观测卫星的俯仰角；i＝1,2,3……n；步骤2、在考虑月球引力的前提下，建立带J2项摄动的目标卫星绝对运动动力学模型，求得目标卫星绝对运动动力学微分方程f；步骤3、根据目标卫星绝对运动动力学微分方程f，设计NSGA-II算法的目标函数fobj；步骤4、利用NSGA-II算法求目标卫星相对状态的最优解集X；步骤5、根据最优解集X计算目标卫星与观测卫星之间的相对距离d，完成低轨单目被动粗测距。2.根据权利要求1所述的基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法，其特征在于，步骤2中，在考虑月球引力的前提下，建立带J2项摄动的目标卫星绝对运动动力学模型，包括以下步骤：步骤2.1、在考虑月球引力的前提下，建立动力学模型：因目标卫星质量远小于地球与月球的质量，目标卫星引力忽略不计，其中Re为地球在质心惯性坐标系下的位置，为地球在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的二阶导，Rm为月球在质心惯性坐标系下的位置，为月球在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的二阶导，Rs为目标卫星在质心惯性坐标系下的位置，为目标卫星在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的二阶导，Me为地球质量；Mm为月球质量；G为引力常数；步骤2.2、为了进一步增加动力学模型的精度，考虑地球扁率对目标卫星运动的影响，即J2项摄动；其中，aj2为J2项摄动加速度，re为地球半径，μ为中心天体引力系数，r为目标卫星与地心的距离，J2为J2摄动系数，T为目标卫星在地心惯性坐标系下的位置Rs；步骤2.3、求解目标卫星绝对运动动力学微分方程表达式为其中，目标卫星在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的二阶导目标卫星在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的一阶导v表示目标卫星的速度，t表示时间。3.根据权利要求2所述的基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法，其特征在于，步骤3中，根据目标卫星绝对运动动力学微分方程f，设计NSGA-II算法的目标函数fobj，包括以下步骤：步骤3.1、假设初始种群集Xrand为Rrand为目标卫星位置，Vrand为目标卫星速度，利用四阶龙格库塔法求解目标卫星绝对运动动力学微分方程，迭代得到目标卫星从t1到tn时刻的n个状态估计值Rsj为tj时刻目标卫星位置估计值，Vsj为tj时刻目标卫星速度估计值；j＝1,2,3……n；步骤3.2、根据t1到tn时刻的n个状态估计值求解单位视线矢量的估计值根据单目相机检测到的从t1到tn时刻的n组相对测量角求解单位视线矢量观测值步骤3.3、建立NSGA-II算法的目标函数fobj，fobj为单位视线矢量观测值iLos与单位视线矢量估计值的向量积的平方，即其中，单位视线矢量观测值单位视线矢量估计值4.根据权利要求3所述的基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法，其特征在于，步骤4中，利用NSGA-II算法求目标位置的最优解集X，包括以下步骤：步骤4.1、随机产生规模为N的初始种群；步骤4.2、对初始种群按照目标函数fobj计算种群适应度，根据适应度进行非支配排序；步骤4.3、根据非支配排序结果，对初始种群进行选择、交叉、变异三个基本操作得到第一代子代种群；步骤4.4、采取精英保留策略，从第二代开始，将父代种群与子代种群合并，进行快速非支配排序，同时对每个非支配层中的个体进行拥挤度计算，根据非支配关系以及个体的拥挤度选取合适的个体组成新的父代种群；步骤4.5、通过遗传算法的基本操作产生新的子代种群，依此类推，直到循环到指定的遗传代数，输出适应度最大的最优解集X：其中，为目标卫星与观测卫星间相对速度在X、Y、Z三轴上的最优值分量；为目标卫星与观测卫星间相对位置在X、Y、Z三轴上的估计最优值；Rbest为目标卫星与观测卫星间相对位置的估计最优值；Vbest为目标卫星与观测卫星间相对速度的估计最优值。5.根据权利要求4所述的基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法，其特征在于，步骤5中，根据最优解集X计算目标卫星相对距离d：至此，完成低轨单目被动粗测距。
说明书desc
技术领域本发明属于被动测距领域，特别是一种基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法。背景技术当前，轨道空间环境日益复杂，各种潜在的不安全因素诱发的问题越来越多，空间资产的主动/被动安全问题已经非常突出。空间信息获取的核心是卫星等航天器，由于其不受国界限制、可在全球范围内自由活动，也可深入敌战略后方获取机密情报或持续、大范围地监视敏感地区，并可实施全球的通信、指挥和精密导航定位，在现代战争中已成为确保信息优势的强有力手段。因而，对包含在轨卫星、空间碎片等空间非合作目标，迫切需要发展低轨被动测距技术，为空间平台的防护提供抵近威胁的距离感知能力。传统的空间非合作目标测距往往需要多星协同测量、单星进行特殊轨道机动辅助完成，带来了一定的经济成本与安全风险。对于未来需要对空间目标，特别是非合作目标进行交会对接/抓捕操作的中小型快速响应卫星来说，微波雷达和相对卫星导航都不能满足其对相对测量系统的简单可靠、体积小、全自主等要求，而激光测距仪体积与质量较大，会消耗更多的星上资源，成本也比较昂贵，激光测距仪只适用于远程交会的距离测量，无法在近距离交会任务中使用。而机等光学成像传感器不仅体积小、简单，而且具备的无源测量特性等优势，使得其在空间攻防领域具有重要地位。单目被动粗测距技术能够在无主动测量装置的基础上对接近己方卫星的威胁源进行粗测距，从而有利于制定相应的空间进攻和防御措施，提高卫星平台的生存概率与防护能力，鉴于填补地基空间目标监视系统覆盖范围的空窗期，节省星上资源，研究单目被动粗测距这一技术很有意义。发明内容本发明的目的在于针对现有当前低轨观测平台能力有限，只能依靠目标检测算法输出的观测角度进行被动测距的问题，提出了一种基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法，该方法实现简单，可以在无主动测量装置的基础上对接近己方卫星的威胁源进行粗测距，有效节省星上资源，有较高的工程应用价值。本发明的具体技术解决方案为：一种基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法，包括以下步骤：步骤1、接收存储单目相机采集到的从t1到tn时刻的n组相对测量角αi为ti时刻目标卫星相对观测卫星的方位角，βi为ti时刻目标卫星相对观测卫星的俯仰角；i＝1,2,3……n。步骤2、在考虑月球引力的前提下，建立带J2项摄动的目标卫星绝对运动动力学模型，求得目标卫星绝对运动动力学微分方程f。步骤3、根据目标卫星绝对运动动力学微分方程f，设计NSGA-II算法的目标函数fobj。步骤4、利用NSGA-II算法求目标相对状态的最优解集X。步骤5、根据最优解集X计算目标卫星与观测卫星之间的相对距离d，完成低轨单目被动粗测距。本发明的效果是：1)能够在无主动测量装置的基础上对接近己方卫星进行粗测距。2)只需要单目相机获得的角度信息和自身平台位置就可以进行被动测距，可以有效节省星上资源。3)本发明是对现有低轨被动测距方法的补充，易于实现，具有较为实用的工程应用价值。下面结合附图对本发明作进一步详细描述。附图说明图1是本发明一个实施例的建模几何示意图。图2是本发明一个实施例的单目被动粗测距的流程图。图3是本发明一个实施例的利用NSGA-II算法搜索最优解的流程图。图4是本发明一个实施例的单目被动粗测距结果与实际距离曲线图。图5是本发明一个实施例的单目被动粗测距结果与实际距离绝对误差图。具体实施方式为了便于本领域技术人员的理解，下面结合实施例与附图对本发明作进一步的说明，实施方式提及的内容并非对本发明的限定。结合图1至图3，一种基于NSGA-II算法的低轨单目被动粗测距方法，算法流程如图2所示，包括以下步骤：步骤1、接收存储单目相机采集到的从t1到tn时刻的n组相对测量角αi为ti时刻目标卫星相对观测卫星的方位角，βi为ti时刻目标卫星相对观测卫星的俯仰角；i＝1,2,3……n。步骤2、如图1所示，在考虑月球引力的前提下，建立带J2项摄动的目标卫星绝对运动动力学模型，求得目标卫星绝对运动动力学微分方程f。步骤2.1、在考虑月球引力的前提下，建立动力学模型：因目标卫星质量远小于地球与月球的质量，卫星引力忽略不计，其中Re为地球在质心惯性坐标系下的位置，为地球在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的二阶导，Rm为月球在质心惯性坐标系下的位置，为月球在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的二阶导，Rs为目标卫星在质心惯性坐标系下的位置，为目标卫星在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的二阶导，Me为地球质量；Mm为月球质量；G为引力常数。步骤2.2、为了进一步增加动力学模型的精度，考虑地球扁率对目标卫星运动的影响，即J2项摄动；其中，aj2为J2项摄动加速度，re为地球半径，μ为中心天体引力系数，r为卫星与地心的距离，J2为J2摄动系数，T为目标卫星在地心惯性坐标系下的位置Rs。步骤2.3、求解目标卫星绝对运动动力学微分方程表达式为其中，目标卫星在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的二阶导目标卫星在质心惯性坐标系下的位置相对于时间的一阶导v表示目标卫星的速度，t表示时间。步骤3、根据目标卫星绝对运动动力学微分方程f，设计搜索优化算法的目标函数fobj。步骤3.1、假设初始种群集Xrand为Rrand为目标卫星位置，Vrand为目标卫星速度，利用四阶龙格库塔法求解目标卫星绝对运动动力学微分方程，迭代得到目标卫星从t1到tn时刻的n个状态估计值Rsj为tj时刻目标卫星位置估计值，Vsj为tj时刻目标卫星速度估计值；j＝1,2,3……n。步骤3.2、根据t1到tn时刻的n个状态估计值求解单位视线矢量的估计值根据单目相机检测到的从t1到tn时刻的n组相对测量角求解单位视线矢量观测值步骤3.3、建立NSGA-II算法的目标函数fobj，fobj为单位视线矢量观测值iLos与单位视线矢量估计值的向量积的平方，即其中，单位视线矢量观测值单位视线矢量估计值步骤4、利用NSGA-II算法求目标位置的最优解集X，具体流程如图3所示。步骤4.1、随机产生规模为N的初始种群，此处N取1000。步骤4.2、对初始种群按照目标函数fobj计算种群适应度，根据适应度进行非支配排序。步骤4.3、根据非支配排序结果，对初始种群进行选择、交叉、变异三个基本操作得到第一代子代种群。步骤4.4、采取精英保留策略，从第二代开始，将父代种群与子代种群合并，进行快速非支配排序，同时对每个非支配层中的个体进行拥挤度计算，根据非支配关系以及个体的拥挤度选取合适的个体组成新的父代种群。步骤4.5、通过遗传算法的基本操作产生新的子代种群，依此类推，直到循环到指定的遗传代数，输出适应度最大的最优解集X：其中，为目标卫星与观测卫星间相对速度在X、Y、Z三轴上的最优值分量；为目标卫星与观测卫星间相对位置在X、Y、Z三轴上的估计最优值；Rbest为目标卫星与观测卫星间相对位置的估计最优值；Vbest为目标卫星与观测卫星间相对速度的估计最优值。步骤5，根据最优解集X计算目标卫星相对距离d，完成低轨单目被动粗测距，计算具体为：其中，在仿真条件下，图4是单目被动粗测距结果与实际距离曲线图，图5是单目被动粗测距结果与实际距离绝对误差图，上述结果表明可以在无主动测量装置的基础上仅仅使用单目相机就能实现对接近己方卫星的威胁源粗测距的功能，通过被动粗测距有效为平台提供距离告警信息，有利于制定相应的空间进攻和防御措施，提高卫星平台的生存概率与防护能力，在节省星上资源的同时有效填补地基空间目标监视系统覆盖范围的空窗期。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
