标题title
一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法，属于超声无损检测技术领域，其步骤包括：S1、组装超声检测系统；S2、利用波束聚焦延时法则计算无应力状态下第n个阵元发射超声波的延迟时间tn；S3、标定声弹性系数；S4、根据步骤2中所得矩阵模型计算得出存在应力状态下的超声传播速度v，推导超声相控阵在均匀应力场中的传播模型并计算求出平均应力σ。本发明应用于待测件的应力超声检测，基于波束聚焦对待测件的内部应力进行定性定量检测。
权利要求书clms
1.一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、组装超声检测系统：超声检测系统包括超声调控系统、超声相控阵探头、应力施加平台、示波器、应变采集系统以及计算机组成；组装应力施加平台：应力施加平台包括工作平台与控制中心、液压机一、应变片、试件以及液压机二，所述工作平台与控制中心相连接，液压机以及液压机二固定在工作平台上与试件相连，将应变片粘贴在试件上，完成应力施加平台的组装；组装超声检测系统：将超声调控系统与超声相控阵探头通过BNC连接线相连，示波器与超声调控系统相连接使得超声信号显示在示波器上，在应变采集系统与应变片连接之后将示波器与以及应变采集系统相连接；最后，分别将超声调控系统、示波器以及应变采集系统分别连接到计算机上；S2、计算无应力状态下第n个阵元发射超声波的延迟时间tn：选取具有16个阵元的相控阵探头，假设A点存在缺陷，利用波束聚焦延时法则实现超声相控阵探头合成孔径动态聚焦，根据成像区域中每个成像聚焦点的坐标，以确定第n个阵元的延迟时间tn，构成动态聚焦数据库；从式中解出tn，即：对于第一个阵元的延迟时间t1＝0，将n＝1代入式可得:将式代入式可以得到第n个阵元相比于第1个的延迟时间:得到矩阵数据:S3、标定声弹性系数：调整应力施加平台中的控制中心，使得液压机一给试件一个拉伸应力F，使得应力方向与超声传播方向垂直，调整控制中心使得F依次递增，同时采集示波器上的波形数据；调整应力施加平台中的控制中心，使得液压机二给试件一个拉伸应力F，使得应力方向与超声传播方向平行，调整控制中心使得F依次递增，同时采集示波器上的波形数据；通过与零应力下的回波信号进行互相关处理得到相应的声时差△t，并根据应变采集系统得到的数据计算出应力差△σ，计算得出声弹性系数k＝△σ/△t；S4、推导超声相控阵在均匀应力场中的传播模型并计算求出平均应力σ：调整应力施加平台III中的控制中心2，使得液压机一3或液压机二6给试件5一个拉伸应力F,对计算机VI采集到的波形数据进行互相关处理，计算出每个阵元发射超声波的延迟时间即tn，将tn代入式可得在存在应力场状态下的超声波传播平均速度v，记v＝f；已知，则当存在一个应力σ与超声传播方向既不垂直也不平行时，需要对应力σ进行分解，由图中几何关系可得σ1＝σsinα，σ2＝σcosα；则由于k1·k2 1，则将式代入式可计算得出平均应力值2.根据权利要求1所述的一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法，其特征在于：所述式中，S表示缺陷A到阵元中心的距离，θ表示缺陷与阵元中心点的连线与法线质安监的夹角，n表示第i个阵元，d表示相邻阵元中心的间距，tn表示第i个阵元发射超声波的延迟时间，t是方便计算设置的一个常数值，表示v0在无应力状态下的超声波传播速度。3.根据权利要求1所述的一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法，其特征在于：所述式和式中，v1表示当应力方向垂直于超声波传播方向时的超声传播速度，v2表示当应力方向平行于超声波传播方向时的超声传播速度，v0表示无应力状态下的超声传播速度，σ1表示垂直于超声传播方向的应力，σ2表示平行于超声传播方向的应力，k1表示应力与超声传播方向垂直时的声弹性系数，k2表示应力与超声传播方向垂直时的声弹性系数。
说明书desc
技术领域本发明涉及超声无损检测技术领域，具体为一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法。背景技术超声相控阵采用具有多个阵元的超声换能器，通过控制各阵元发射超声波的时间差实现声束在声场中的偏转、聚焦。相比于单个阵元的换能器的超声检测系统具有更高的定位精度、效率更高，能够更好的避免漏检、误检现象的出现。残余应力的存在对零件的性能以及制造过程存在较大的影响，往往会降低零件的强度以及稳定性。残余应力是影响零件寿命的重要因素，因此残余应力的检测与评价便受到了广泛关注，现有的方法大多是对单一方向即垂直于超声传播方向的应力进行测量。发明内容本发明的目的在于提供一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法，以解决上述背景技术中提出现有的方法大多是对单一方向即垂直于超声传播方向的应力进行测量的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法，包括以下步骤：S1、组装超声检测系统：超声检测系统包括超声调控系统I、超声相控阵探头II、应力施加平台III、示波器IV、应变采集系统V以及计算机VI组成；组装应力施加平台III：应力施加平台III包括工作平台1与控制中心、液压机一、应变片、试件以及液压机二，所述工作平台与控制中心相连接，液压机以及液压机二固定在工作平台上与试件相连，将应变片粘贴在试件上，完成应力施加平台III的组装；组装超声检测系统：将超声调控系统I与超声相控阵探头II通过BNC连接线相连，示波器IV与超声调控系统I相连接使得超声信号显示在示波器IV上，在应变采集系统V与应变片连接之后将示波器IV与以及应变采集系统V相连接；最后，分别将超声调控系统I、示波器IV以及应变采集系统V分别连接到计算机VI上；S2、计算无应力状态下第n个阵元发射超声波的延迟时间tn：选取具有16个阵元的相控阵探头，假设A点存在缺陷，利用波束聚焦延时法则实现超声相控阵探头合成孔径动态聚焦，根据成像区域中每个成像聚焦点的坐标，以确定第n个阵元的延迟时间tn，构成动态聚焦数据库；从式中解出tn，即：对于第一个阵元的延迟时间t1＝0，将n＝1代入式可得:将式代入式可以得到第n个阵元相比于第1个的延迟时间:得到矩阵数据:S3、标定声弹性系数：调整应力施加平台中的控制中心，使得液压机一给试件一个拉伸应力F，使得应力方向与超声传播方向垂直，调整控制中心使得F依次递增，同时采集示波器上的波形数据；调整应力施加平台中的控制中心，使得液压机给试件一个拉伸应力F，使得应力方向与超声传播方向平行，调整控制中心使得F依次递增，同时采集示波器上的波形数据；通过与零应力下的回波信号进行互相关处理得到相应的声时差△t，并根据应变采集系统得到的数据计算出应力差△σ，计算得出声弹性系数k＝△σ/△t；S4、推导超声相控阵在均匀应力场中的传播模型并计算求出平均应力σ：调整应力施加平台III中的控制中心2，使得液压机一3或液压机二6给试件5一个拉伸应力F,对计算机VI采集到的波形数据进行互相关处理，计算出每个阵元发射超声波的延迟时间即tn，将tn代入式可得在存在应力场状态下的超声波传播平均速度v，记v＝f；已知，则当存在一个应力σ与超声传播方向既不垂直也不平行时，需要对应力σ进行分解，如图3所示，由图中几何关系可得σ1＝σsinα，σ2＝σcosα；则由于k1·k2 1，则将式代入式可计算得出平均应力值优选的，所述式中，S表示缺陷A到阵元中心的距离，θ表示缺陷与阵元中心点的连线与法线质安监的夹角，n表示第i个阵元，d表示相邻阵元中心的间距，tn表示第i个阵元发射超声波的延迟时间，t是方便计算设置的一个常数值，表示v0在无应力状态下的超声波传播速度。优选的，所述式和式中，v1表示当应力方向垂直于超声波传播方向时的超声传播速度，v2表示当应力方向平行于超声波传播方向时的超声传播速度，v0表示无应力状态下的超声传播速度，σ1表示垂直于超声传播方向的应力，σ2表示平行于超声传播方向的应力，k1表示应力与超声传播方向垂直时的声弹性系数，k2表示应力与超声传播方向垂直时的声弹性系数。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明对任意方向应力进行分解，使其转化为垂直于和平行于超声传播方向的应力并进行求解，从而对应力的测量更加精确，且本发明结合超声相控阵进行求解，检测效率更高。附图说明图1为本发明超声相控阵应力检测系统示意图；图2为本发明相控阵聚焦示意图；图3为本发明应力分解示意图。图中：1、工作平台；2、控制中心；3、液压机一；4、应变片；5、试件；6、液压机二；I、超声调控系统；II、超声相控阵探头；III、应力施加平台；IV、示波器；V、应变采集系统；VI、计算机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种基于超声相控阵聚焦原理的应力检测方法，包括超声检测系统、工作平台1与控制中心2、液压机一3、应变片4、试件5以及液压机二6，超声检测系统包括超声调控系统I、超声相控阵探头II、应力施加平台III、示波器IV、应变采集系统V以及计算机VI，还包括以下步骤：S1、组装超声检测系统：组装应力施加平台III：作平台1与控制中心2相连接，且液压机一3、液压机二6固定在工作平台1上与试件5相连，将应变片4粘贴在试件5上，完成应力施加平台的组装，将超声调控系统I与超声相控阵探头II通过BNC连接线相连，示波器IV与超声调控系统I相连接使得超声信号显示在示波器IV上，在应变采集系统V与应变片4连接之后将示波器IV与以及应变采集系统V相连接；最后，分别将超声调控系统I、示波器IV以及应变采集系统V分别连接到计算机VI上；S2、计算无应力状态下第n个阵元发射超声波的延迟时间tn：选取具有16个阵元的相控阵探头，假设A点存在缺陷，利用波束聚焦延时法则实现超声相控阵探头合成孔径动态聚焦，根据成像区域中每个成像聚焦点的坐标，以确定第n个阵元的延迟时间tn，构成动态聚焦数据库；由图2中几何关系可得：从式中解出tn，即：对于第一个阵元的延迟时间t1＝0，将n＝1代入式可得:将式代入式可以得到第n个阵元相比于第1个的延迟时间:得到矩阵数据:S3、标定声弹性系数：调整应力施加平台III中的控制中心2，使得液压机一3给试件5一个拉伸应力F，使得应力方向与超声传播方向垂直，调整控制中心2使得F依次递增，同时采集示波器IV上的波形数据；调整应力施加平台III中的控制中心2，使得液压机二6给试件5一个拉伸应力F，使得应力方向与超声传播方向平行，调整控制中心2使得F依次递增，同时采集示波器IV上的波形数据；通过与零应力下的回波信号进行互相关处理得到相应的声时差△t，并根据应变采集系统得到的数据计算出应力差△σ，计算得出声弹性系数k＝△σ/△t；S4、推导超声相控阵在均匀应力场中的传播模型并计算求出平均应力σ：调整应力施加平台III中的控制中心2，使得液压机一3或液压机二6给试件5一个拉伸应力F,对计算机VI采集到的波形数据进行互相关处理，计算出每个阵元发射超声波的延迟时间即tn，将tn代入式可得在存在应力场状态下的超声波传播平均速度v，记v＝f；已知，则当存在一个应力σ与超声传播方向既不垂直也不平行时，需要对应力σ进行分解，如图3所示，由图中几何关系可得σ1＝σsinα，σ2＝σcosα；则由于k1·k2 1，则将式代入式可计算得出平均应力值式中，S表示缺陷A到阵元中心的距离，θ表示缺陷与阵元中心点的连线与法线质安监的夹角，n表示第i个阵元，d表示相邻阵元中心的间距，tn表示第i个阵元发射超声波的延迟时间，t是方便计算设置的一个常数值，表示v0在无应力状态下的超声波传播速度。式和式中，v1表示当应力方向垂直于超声波传播方向时的超声传播速度，v2表示当应力方向平行于超声波传播方向时的超声传播速度，v0表示无应力状态下的超声传播速度，σ1表示垂直于超声传播方向的应力，σ2表示平行于超声传播方向的应力，k1表示应力与超声传播方向垂直时的声弹性系数，k2表示应力与超声传播方向垂直时的声弹性系数。综上所述：本发明对任意方向应力进行分解，使其转化为垂直于和平行于超声传播方向的应力并进行求解，从而对应力的测量更加精确，且本发明结合超声相控阵进行求解，检测效率更高。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
