标题title
一种触摸式工业平板电脑
摘要abst
本发明公开了一种触摸式工业平板电脑，包括：壳体，所述壳体内设有电脑槽，所述电脑槽内设有电脑本体，所述壳体上设有滑槽，所述所述滑槽内滑动连接有两个清扫装置；在电脑槽内的电脑本体上的灰尘堆积影响工人操作时，工人滑动清扫装置，清扫装置会将电脑本体上的灰尘清扫掉，避免影响工人对平板电脑进行操作，使其出现错误操作。
权利要求书clms
1.一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，包括：壳体，所述壳体内设有电脑槽，所述电脑槽内设有电脑本体，所述壳体上设有滑槽，所述所述滑槽内滑动连接有两个清扫装置。2.根据权利要求1所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述清扫装置包括：清扫盖，所述清扫盖内设有滑动块，所述滑动块滑动连接于所述滑槽内；清理块，所述清理块设于所述清扫盖的内壁顶端；固定装置，所述清扫块内设有两个所述固定装置，所述固定装置包括：卡块腔，所述卡块腔设于所述清扫盖内，所述卡块腔内滑动连接有移动块；卡槽，两个所述卡槽设于所述滑槽的内壁上；卡块，所述卡块的一端与所述移动块的一端连接，所述卡块的另一端伸入所述滑槽内，所述卡块与所述卡槽相适配；连接杆，所述连接杆的一端与所述移动块远离所述卡块的一侧连接，所述连接杆的另一端穿过所述清扫盖与把手连接；固定弹簧，所述固定弹簧套接于所述连接杆上，所述固定弹簧位于所述移动块和卡腔的内壁之间。3.根据权利要求1所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述电脑槽内还设有散热装置，所述散热装置包括：气孔，所述电脑槽的内壁上设有若干气孔，所述气孔位于所述滑槽的下方；散热孔，所述电脑槽的内壁上设有若干散热孔，所述散热孔内设有散热风扇。4.根据权利要求3所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述气孔内设有防尘网。5.根据权利要求2所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述清理块由棉布制成。6.根据权利要求1所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述壳体底端设有调节装置，所述调节装置包括：调节槽，所述调节槽设于所述壳体底端，所述调节槽的内壁上固定设有第一转动杆；固定板，所述固定板转动套接于所述第一转动杆上，所述固定板内设有转动腔，所述第一转动杆穿过所述转动腔；第一锥齿轮，所述第一锥齿轮套接于所述第一转动杆上，所述第一锥齿轮位于所述转动腔内；底板，所述底板平行设于所述固定板的下方，所述底板顶端设有伺服电机；第二转动杆，所述第二转动杆的一端与所述伺服电机连接，所述第二转动杆的另一端与连接块通过螺纹连接；第二锥齿轮，所述第一锥齿轮套接于所述第二转动杆上；伸缩杆，所述伸缩杆的一端设有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述伸缩杆的另一端设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合；抬升装置，所述底板顶端对称设有两个抬升装置，所述抬升装置包括：固定块，所述固定块设于所述底板顶端；横移杆，所述横移杆的一端与所述连接块的一端连接，所述横移杆的另一端穿过固定块且设有第一锯齿；第一转轴，所述第一转轴的一端转动连接固定杆上，所述第一转轴的另一端固定套接有第一齿轮，所述第一齿轮与所述第一锯齿啮合；第一连接杆，所述第一连接杆的一端固定套接于所述第一转轴上，所述第一连接杆的另一端与第二连接杆的一端铰接，所述第二连接杆的另一端与所述固定板底端铰接；第三连接杆，所述第三连接杆的一端与所述底板铰接，所述第三连接杆的另一端与第四连接杆的一端铰接，所述第四连接杆的另一端与所述固定板底端铰接；第五连接杆，所述第五连接杆的一端与所述第一连接杆的一端铰接，所述第五连接杆的另一端与第三铰接杆的一端铰接；L形杆，所述L形杆与所述横移杆的顶端连接，所述L形杆的另一端设有第二锯齿；第二转轴，所述第二转轴的一端转动连接固定柱上，所述第二转轴的另一端固定套接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第二锯齿啮合；第六连接杆，所述第六连接杆的一端固定套接于所述第二转轴上，所述第六连接杆的另一端与第七连接杆的一端铰接，所述第七连接杆的另一端与所述固定板底端铰接。7.根据权利要求1所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述电脑本体与所述电脑槽的内壁之间还设有安装装置，所述安装装置包括：安装板，所述安装板底端设有若干调平器，所述安装板顶端对称设有固定装置，所述固定装置包括：限位板，所述限位板设于所述安装板顶端；第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的一端设于所述限位板的一侧，所述第一电动伸缩杆的另一端设有夹紧板；所述调节器包括：调节底座，所述调节底座设于所述电脑槽的内壁底端，所述调节底座顶端设有调节槽；第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的一端与所述安装板底端连接，所述第二电动伸缩杆的另一端伸入所述调节槽内；缓冲弹簧，所述缓冲弹簧设于所述调节槽内，所述缓冲弹簧位于所述第二电动伸缩杆与所述调节槽的内壁之间。8.根据权利要求7所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述安装板上设有若干散热孔。9.根据权利要求1所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述壳体顶端设有两个刮板，所述刮板位于所述电脑槽的一侧。10.根据权利要求6所述的一种触摸式工业平板电脑，其特征在于，所述底板底端设有防滑垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及平板电脑技术领域，更具体地说，本发明涉及一种触摸式工业平板电脑。背景技术目前平板电脑应用在工业上时，应用于车间内部，但是目前的生产车间内灰尘较多，灰尘会落到电脑屏幕上，影响工人对平板电脑进行操作，使其出现错误操作。因此，有必要提出一种触摸式工业平板电脑，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种触摸式工业平板电脑，包括：壳体，所述壳体内设有电脑槽，所述电脑槽内设有电脑本体，所述壳体上设有滑槽，所述所述滑槽内滑动连接有两个清扫装置。优选的，所述清扫装置包括：清扫盖，所述清扫盖内设有滑动块，所述滑动块滑动连接于所述滑槽内；清理块，所述清理块设于所述清扫盖的内壁顶端；固定装置，所述清扫块内设有两个所述固定装置，所述固定装置包括：卡块腔，所述卡块腔设于所述清扫盖内，所述卡块腔内滑动连接有移动块；卡槽，两个所述卡槽设于所述滑槽的内壁上；卡块，所述卡块的一端与所述移动块的一端连接，所述卡块的另一端伸入所述滑槽内，所述卡块与所述卡槽相适配；连接杆，所述连接杆的一端与所述移动块远离所述卡块的一侧连接，所述连接杆的另一端穿过所述清扫盖与把手连接；固定弹簧，所述固定弹簧套接于所述连接杆上，所述固定弹簧位于所述移动块和卡腔的内壁之间。优选的，所述电脑槽内还设有散热装置，所述散热装置包括：气孔，所述电脑槽的内壁上设有若干气孔，所述气孔位于所述滑槽的下方；散热孔，所述电脑槽的内壁上设有若干散热孔，所述散热孔内设有散热风扇。优选的，所述气孔内设有防尘网。优选的，所述清理块由棉布制成。优选的，所述壳体底端设有调节装置，所述调节装置包括：调节槽，所述调节槽设于所述壳体底端，所述调节槽的内壁上固定设有第一转动杆；固定板，所述固定板转动套接于所述第一转动杆上，所述固定板内设有转动腔，所述第一转动杆穿过所述转动腔；第一锥齿轮，所述第一锥齿轮套接于所述第一转动杆上，所述第一锥齿轮位于所述转动腔内；底板，所述底板平行设于所述固定板的下方，所述底板顶端设有伺服电机；第二转动杆，所述第二转动杆的一端与所述伺服电机连接，所述第二转动杆的另一端与连接块通过螺纹连接；第二锥齿轮，所述第一锥齿轮套接于所述第二转动杆上；伸缩杆，所述伸缩杆的一端设有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述伸缩杆的另一端设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合；抬升装置，所述底板顶端对称设有两个抬升装置，所述抬升装置包括：固定块，所述固定块设于所述底板顶端；横移杆，所述横移杆的一端与所述连接块的一端连接，所述横移杆的另一端穿过固定块且设有第一锯齿；第一转轴，所述第一转轴的一端转动连接固定杆上，所述第一转轴的另一端固定套接有第一齿轮，所述第一齿轮与所述第一锯齿啮合；第一连接杆，所述第一连接杆的一端固定套接于所述第一转轴上，所述第一连接杆的另一端与第二连接杆的一端铰接，所述第二连接杆的另一端与所述固定板底端铰接；第三连接杆，所述第三连接杆的一端与所述底板铰接，所述第三连接杆的另一端与第四连接杆的一端铰接，所述第四连接杆的另一端与所述固定板底端铰接；第五连接杆，所述第五连接杆的一端与所述第一连接杆的一端铰接，所述第五连接杆的另一端与第三铰接杆的一端铰接；L形杆，所述L形杆与所述横移杆的顶端连接，所述L形杆的另一端设有第二锯齿；第二转轴，所述第二转轴的一端转动连接固定柱上，所述第二转轴的另一端固定套接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第二锯齿啮合；第六连接杆，所述第六连接杆的一端固定套接于所述第二转轴上，所述第六连接杆的另一端与第七连接杆的一端铰接，所述第七连接杆的另一端与所述固定板底端铰接。优选的，所述电脑本体与所述电脑槽的内壁之间还设有安装装置，所述安装装置包括：安装板，所述安装板底端设有若干调平器，所述安装板顶端对称设有固定装置，所述固定装置包括：限位板，所述限位板设于所述安装板顶端；第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的一端设于所述限位板的一侧，所述第一电动伸缩杆的另一端设有夹紧板；所述调节器包括：调节底座，所述调节底座设于所述电脑槽的内壁底端，所述调节底座顶端设有调节槽；第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的一端与所述安装板底端连接，所述第二电动伸缩杆的另一端伸入所述调节槽内；缓冲弹簧，所述缓冲弹簧设于所述调节槽内，所述缓冲弹簧位于所述第二电动伸缩杆与所述调节槽的内壁之间。优选的，所述安装板上设有若干散热孔。优选的，所述壳体顶端设有两个刮板，所述刮板位于所述电脑槽的一侧。优选的，所述底板底端设有防滑垫。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明所述的一种触摸式工业平板电脑在电脑槽内的电脑本体上的灰尘堆积影响工人操作时，工人滑动清扫装置，清扫装置会将电脑本体上的灰尘清扫掉，避免影响工人对平板电脑进行操作，使其出现错误操作。本发明所述的是一种触摸式工业平板电脑，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的俯视示意图；图3为本发明的侧面示意图；图4为本发明的图3中A处的放大示意图；图5为本发明的调节装置的结构示意图；图6为本发明的固定板的侧面示意图；图7为本发明的底板的俯视示意图；图8为本发明的安装装置的结构示意图；图9为本发明的安装装置的侧面示意图；图10为本发明的安装板的结构示意图。附图标记说明：1、壳体；2、电脑本体；3、电脑槽；4、清扫盖；6、气孔；7、散热孔；8、散热风扇；9、滑槽；10、卡槽；11、滑动块；12、把手；13、连接杆；14、卡块腔；15、卡块；16、连接块；17、固定弹簧；18、清理块；19、调节装置；20、调节槽；21、第一转动杆；22、固定板；23、转动腔；24、第一锥齿轮；25、第三锥齿轮；26、伸缩杆；27、底板；28、伺服电机；29、固定块；30、第二转动杆；31、第二锥齿轮；32、第四锥齿轮；33、连接块；34、横移杆；35、L形杆；36、第一齿轮；37、第一连接杆；38、第五连接杆；39、第一转轴；40、第二连接杆；41、第二转轴；42、第六连接杆；43、第七连接杆；44、第二齿轮；45、安装板；46、第二电动伸缩杆；47、调节底座；48、调节槽；49、缓冲弹簧；50、限位板；51、第一电动伸缩杆；52、夹紧板；53、刮板；54、散热孔。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图10所示，本发明提供了一种触摸式工业平板电脑，包括：壳体1，所述壳体1内设有电脑槽3，所述电脑槽3内设有电脑本体2，所述壳体1上设有滑槽9，所述所述滑槽9内滑动连接有两个清扫装置。上述技术方案的工作原理及有益效果：在实际使用过程中，当电脑槽3内的电脑本体2上的灰尘堆积影响工人操作时，工人滑动清扫装置，清扫装置会将电脑本体2上的灰尘清扫掉，避免影响工人对平板电脑进行操作，使其出现错误操作。在一个实施例中，所述清扫装置包括：清扫盖4，所述清扫盖4内设有滑动块11，所述滑动块11滑动连接于所述滑槽9内；清理块18，所述清理块18设于所述清扫盖4的内壁顶端；固定装置，所述清扫块18内设有两个所述固定装置，所述固定装置包括：卡块腔14，所述卡块腔14设于所述清扫盖4内，所述卡块腔14内滑动连接有移动块16；卡槽10，两个所述卡槽10设于所述滑槽9的内壁上；卡块15，所述卡块15的一端与所述移动块16的一端连接，所述卡块15的另一端伸入所述滑槽9内，所述卡块15与所述卡槽10相适配；连接杆13，所述连接杆13的一端与所述移动块16远离所述卡块15的一侧连接，所述连接杆13的另一端穿过所述清扫盖4与把手12连接；固定弹簧17，所述固定弹簧17套接于所述连接杆13上，所述固定弹簧17位于所述移动块16和卡腔14的内壁之间。上述技术方案的工作原理及有益效果：在实际使用过程中，在工人拉动清扫装置时，通过把手12拉动连接杆13，使得连接杆通过移动块16带动卡块15退出其中一个卡槽10，然后滑动清扫盖4，使得滑动块11在滑槽9内滑动，直至卡块15卡入另一个卡槽10内为止，此时，两个清扫盖4将电脑本体2露出，使得工人可以对电脑进行操作；且在清扫盖4滑动过程中，清理块18会对电脑本体2表面的灰尘进行清理吸附，从而提高电脑的防尘能力。在一个实施例中，所述电脑槽3内还设有散热装置，所述散热装置3包括：气孔6，所述电脑槽3的内壁上设有若干气孔6，所述气孔6位于所述滑槽9的下方；散热孔7，所述电脑槽3的内壁上设有若干散热孔7，所述散热孔7内设有散热风扇8。上述技术方案的工作原理及有益效果：在实际使用过程中，在使用电脑过程中，启动散热风扇8，使得空气通过气孔6进入到电脑槽3内，然后携带热量通过散热孔7离开，从而对电脑本体2进行散热。在一个实施例中，所述气孔6内设有防尘网。上述技术方案的工作原理及有益效果：设有的防尘网在空气通过气孔6进入电脑槽3内时，可以减少灰尘和杂物的进入，提高散热效果。在一个实施例中，所述清理块18由棉布制成。上述技术方案的工作原理及有益效果：棉布能很好的吸附和清理灰尘，使得清扫装置的清理效果得到提高。在一个实施例中，所述壳体1底端设有调节装置19，所述调节装置19包括：调节槽20，所述调节槽20设于所述壳体1底端，所述调节槽20的内壁上固定设有第一转动杆21；固定板22，所述固定板22转动套接于所述第一转动杆21上，所述固定板22内设有转动腔23，所述第一转动杆23穿过所述转动腔23；第一锥齿轮24，所述第一锥齿轮24套接于所述第一转动杆21上，所述第一锥齿轮24位于所述转动腔23内；底板27，所述底板27平行设于所述固定板22的下方，所述底板27顶端设有伺服电机28；第二转动杆30，所述第二转动杆30的一端与所述伺服电机28连接，所述第二转动杆30的另一端与连接块33通过螺纹连接；第二锥齿轮31，所述第一锥齿轮31套接于所述第二转动杆30上；伸缩杆26，所述伸缩杆26的一端设有第三锥齿轮25，所述第三锥齿轮25与第一锥齿轮24啮合，所述伸缩杆26的另一端设有第四锥齿轮32，所述第四锥齿轮32与所述第二锥齿轮31啮合；抬升装置，所述底板27顶端对称设有两个抬升装置，所述抬升装置包括：固定块29，所述固定块29设于所述底板27顶端；横移杆34，所述横移杆34的一端与所述连接块33的一端连接，所述横移杆34的另一端穿过固定块29且设有第一锯齿；第一转轴39，所述第一转轴39的一端转动连接固定杆上，所述第一转轴39的另一端固定套接有第一齿轮36，所述第一齿轮36与所述第一锯齿啮合；第一连接杆37，所述第一连接杆37的一端固定套接于所述第一转轴39上，所述第一连接杆37的另一端与第二连接杆40的一端铰接，所述第二连接杆40的另一端与所述固定板22底端铰接；第三连接杆55，所述第三连接杆55的一端与所述底板27铰接，所述第三连接杆55的另一端与第四连接杆56的一端铰接，所述第四连接杆56的另一端与所述固定板22底端铰接；第五连接杆38，所述第五连接杆38的一端与所述第一连接杆37的一端铰接，所述第五连接杆38的另一端与第三铰接杆55的一端铰接；L形杆35，所述L形杆35与所述横移杆34的顶端连接，所述L形杆35的另一端设有第二锯齿；第二转轴41，所述第二转轴41的一端转动连接固定柱上，所述第二转轴41的另一端固定套接有第二齿轮44，所述第二齿轮44与所述第二锯齿啮合；第六连接杆42，所述第六连接杆42的一端固定套接于所述第二转轴41上，所述第六连接杆42的另一端与第七连接杆43的一端铰接，所述第七连接杆43的另一端与所述固定板22底端铰接。上述技术方案的工作原理及有益效果：在实际使用过程中，当需要对电脑进行使用时，启动伺服电机28，伺服电机28通过第二转动杆30上的螺纹调动连接块33向远离伺服电机28方向运动，使得连接块带动横移杆34运动，横移杆34通过第一锯齿带动第一齿轮39转动，第一齿轮38通过第一转轴39带动第一连接杆37顺时针转动，第一连接杆37通过第三连接杆38带动第四连接杆55转动，同时横移杆34带动L形杆35移动，使得L形杆35通过第二锯齿带动第二齿轮44转动，第二齿轮44通过第二转轴41带动第六连接杆42逆时针方向转动，第一连接杆37、第四连接杆55和第六连接杆42分别通过第二连接杆40、第五连接杆56和第七连接杆43带动固定板22向上运动，从而使得壳体1带动电脑本体2向上运动；同时第二转动杆30通过第二锥齿轮31带动第四锥齿轮32转动，第四锥齿轮32通过伸缩杆26带动第三锥齿轮25转动，第三锥齿轮25通过第一锥齿轮24和第一转动杆21带动壳体1沿固定板22转动，从而对电脑本体2进行角度调节；在使用时，通过设有的调节装置对电脑本体1的高度和倾斜角度进行调节，使得工人能够根据实际需要和个人喜好进行调节，调节至最佳工作位置，减少工人操作难度，提高效率；且在不使用时，可以收纳在一起，方便搬运的同时，减少占用空间。在一个实施例中，所述电脑本体2与所述电脑槽3的内壁之间还设有安装装置，所述安装装置包括：安装板45，所述安装板45底端设有若干调平器，所述安装板45顶端对称设有固定装置，所述固定装置包括：限位板50，所述限位板50设于所述安装板45顶端；第一电动伸缩杆51，所述第一电动伸缩杆50的一端设于所述限位板50的一侧，所述第一电动伸缩杆51的另一端设有夹紧板52；所述调节器包括：调节底座47，所述调节底座47设于所述电脑槽3的内壁底端，所述调节底座47顶端设有调节槽48；第二电动伸缩杆46，所述第二电动伸缩杆46的一端与所述安装板45底端连接，所述第二电动伸缩杆46的另一端伸入所述调节槽48内；缓冲弹簧49，所述缓冲弹簧49设于所述调节槽48内，所述缓冲弹簧49位于所述第二电动伸缩杆46与所述调节槽48的内壁之间。上述技术方案的工作原理及有益效果：在实际使用过程中，当需要对电脑主体2进行检修或更换时，启动电动伸缩杆51，电动伸缩杆51收缩带动夹紧板52向远离电脑本体2方向运动，使得电脑本体2可以快速取下进行检修或更换，可以安装不同大小的电脑本体2，方便对设备进行升级；电脑本体2在车间使用时，由于工人较多，使得电脑本体2容易受到撞击，在电脑本体2受到撞击时，电脑本体2通过安装板45和第二电动伸缩杆46挤压缓冲弹簧49，使得缓冲弹簧49起一个缓冲作用，避免电脑本体2碰撞损坏，提高了电脑的使用寿命；且可以通过启闭第二电动伸缩杆46，从而调节安装完成后的电脑主体2的水平度，避免电脑本体2安装后与清扫装置的清理块18不平行导致清扫装置清扫效果减弱。在一个实施例中，所述安装板45上设有若干散热孔54。上述技术方案的工作原理及有益效果：设有的散热孔54可以帮助电脑本体2通过安装板45进行散热，从而提高散热效果。在一个实施例中，所述壳体1顶端设有两个刮板53，所述刮板53位于所述电脑槽3的一侧。上述技术方案的工作原理及有益效果：设有的刮板53在清理块18经过是可以将其表面的灰尘刮下，且在使用过程中，通过工人点击电脑本体2产生震动将灰尘震落，然后灰尘通过电脑本体2和电脑超3之间的缝隙落入电脑槽3内，然后被散热风扇8排出，从而提高清理块18的清理效果。在一个实施例中，所述底板27底端设有防滑垫。上述技术方案的工作原理及有益效果：设有的防滑垫可以起一个防滑作用，避免壳体1随意滑动导致损坏。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
