标题title
一种游梁抽油机用智能控制系统
摘要abst
本发明涉及游梁抽油机技术领域，具体的说是一种游梁抽油机用智能控制系统，包括控制柜主体，控制柜主体上设有操作机构，操作机构上设有通线机构，操作机构和通线机构上设有限位机构，控制柜主体内部设有装配机构，装配机构上设有锁紧机构，操作机构上设有防护机构。通过通线机构和限位机构，方便对控制柜主体底部的接线进行合适的分布限位，减少因外界影响而产生接线松动的情况；通过装配机构和锁紧机构，方便对控制柜主体内部的电器元件安装组件进行移动拆装，使得在对电器元件进行维修更换时更加方便；通过防护机构，方便对控制柜主体内部的操作屏幕进行防护，既减少了灰尘的沾附，同时也能够对操作屏幕进行遮阳。
权利要求书clms
1.一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于，包括控制柜主体，所述控制柜主体上设有操作机构，所述操作机构上设有通线机构，所述操作机构和通线机构上设有限位机构，所述控制柜主体内部设有装配机构，所述装配机构上设有锁紧机构，所述操作机构上设有防护机构；所述操作机构包括安置块，所述控制柜主体上固定连接有安置块；所述通线机构包括固定块，所述安置块上固定连接有固定块，所述固定块上滑动连接有通框，所述通框上固定连接有两根滑杆，所述滑杆滑动连接于安置块内部，所述控制柜主体的底部设有通槽；所述限位机构包括旋钮，所述通框上设有旋钮，所述旋钮上固定连接有第一丝杆，所述第一丝杆转动连接于通框内部，所述通框内部滑动连接有夹块，所述第一丝杆螺纹连接于夹块内部，所述滑杆上缠绕有第一弹簧，所述第一弹簧固定连接于滑杆和安置块。2.根据权利要求1所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述夹块的截面底部呈波纹状，且所述通框的内腔底端同样呈波纹状。3.根据权利要求2所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述旋钮呈六棱柱状，所述通框内部固定连接有限位杆，所述限位杆滑动连接于夹块内部。4.根据权利要求1所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述控制柜主体上转动连接有开关门，所述控制柜主体顶部固定连接有多个安装环。5.根据权利要求1所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述装配机构包括安装板，所述控制柜主体内滑动连接有安装板，所述安装板上固定连接有多个滑块，所述滑块滑动连接于控制柜主体内部，所述安装板上固定连接有隔板。6.根据权利要求5所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述隔板上设有锁紧机构，所述锁紧机构包括固定框，所述隔板上固定连接有固定框，所述固定框上滑动连接有压块，所述压块上固定连接有抵杆，所述抵杆延伸至隔板内部，所述隔板内部滑动连接有受压杆，所述抵杆抵触于受压杆，所述受压杆卡合于控制柜主体内部，所述隔板底部固定连接有两个阻尼垫。7.根据权利要求6所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述压块上固定连接有两个第二弹簧，且所述第二弹簧固定连接于固定框内部，所述受压杆上缠绕有第三弹簧，且所述第三弹簧固定连接于受压杆和隔板。8.根据权利要求7所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述固定框和受压杆都设有两个，且所述抵杆和受压杆相抵触的一端都呈楔形状。9.根据权利要求4所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述防护机构包括操作屏主体，所述开关门上安装有操作屏主体，所述开关门上通过连轴转动连接有防护遮板，所述连轴上缠绕有扭簧，所述扭簧固定连接于连轴和开关门。10.根据权利要求9所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，其特征在于：所述开关门上滑动连接有拉块，所述拉块上固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧固定连接于开关门内部，所述拉块上固定连接有卡杆，所述卡杆卡合于防护遮板内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及游梁抽油机技术领域，具体的说是一种游梁抽油机用智能控制系统。背景技术游梁式抽油机，也称梁式抽油机、游梁式曲柄平衡抽油机，指含有游梁，通过连杆机构换向，曲柄重块平衡的抽油机，俗称磕头机。从采油方式上为有杆类采油设备。游梁式抽油机是油田目前主要使用的抽油机类型之一，具有性能可靠、结构简单、操作维修方便等特点。在实际操作中，通常通过相应的智能控制柜来控制抽油机的工作。然而，传统游梁抽油机用智能控制系统在实际操作中，由于控制柜内部存在大量需要接线的电器元件，这些接线往往通过控制柜底部的通槽延伸出来，然而，这些抽油机控制柜通常安置于油田附近的户外环境中，由于安置环境较为复杂，因而在实际工作中，这些延伸至外部的接线容易受到外界因素的拖拽，从而对接线的稳定性造成一定的影响，甚至令接线产生松动，影响控制柜的正常工作；同时，传统控制柜中的电器元件大都固定安装于柜体内壁上，这样在需要对电器元件进行检修或者更换时，工作人员的操作空间就会受到一定的限制，令操作产生不便；此外，控制柜柜门内壁上通常会设置相应的操作屏幕，在长期的使用中，容易沾附一些灰尘，影响屏幕的清晰度；同时，由于处在户外环境，有时在阳光强烈的情况下，屏幕上的画面就会显得不够清晰。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种游梁抽油机用智能控制系统。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种游梁抽油机用智能控制系统，包括控制柜主体，所述控制柜主体上设有操作机构，所述操作机构上设有通线机构，所述操作机构和通线机构上设有限位机构，所述控制柜主体内部设有装配机构，所述装配机构上设有锁紧机构，所述操作机构上设有防护机构；所述操作机构包括安置块，所述控制柜主体上固定连接有安置块；所述通线机构包括固定块，所述安置块上固定连接有固定块，所述固定块上滑动连接有通框，所述通框上固定连接有两根滑杆，所述滑杆滑动连接于安置块内部，所述控制柜主体的底部设有通槽；所述限位机构包括旋钮，所述通框上设有旋钮，所述旋钮上固定连接有第一丝杆，所述第一丝杆转动连接于通框内部，所述通框内部滑动连接有夹块，所述第一丝杆螺纹连接于夹块内部，所述滑杆上缠绕有第一弹簧，所述第一弹簧固定连接于滑杆和安置块；所述夹块的截面底部呈波纹状，且所述通框的内腔底端同样呈波纹状；所述旋钮呈六棱柱状，所述通框内部固定连接有限位杆，所述限位杆滑动连接于夹块内部。具体的，所述控制柜主体上转动连接有开关门，所述控制柜主体顶部固定连接有多个安装环。具体的，所述装配机构包括安装板，所述控制柜主体内滑动连接有安装板，所述安装板上固定连接有多个滑块，所述滑块滑动连接于控制柜主体内部，所述安装板上固定连接有隔板；所述隔板上设有锁紧机构，所述锁紧机构包括固定框，所述隔板上固定连接有固定框，所述固定框上滑动连接有压块，所述压块上固定连接有抵杆，所述抵杆延伸至隔板内部，所述隔板内部滑动连接有受压杆，所述抵杆抵触于受压杆，所述受压杆卡合于控制柜主体内部，所述隔板底部固定连接有两个阻尼垫；所述压块上固定连接有两个第二弹簧，且所述第二弹簧固定连接于固定框内部，所述受压杆上缠绕有第三弹簧，且所述第三弹簧固定连接于受压杆和隔板；所述固定框和受压杆都设有两个，且所述抵杆和受压杆相抵触的一端都呈楔形状。具体的，所述防护机构包括操作屏主体，所述开关门上安装有操作屏主体，所述开关门上通过连轴转动连接有防护遮板，所述连轴上缠绕有扭簧，所述扭簧固定连接于连轴和开关门；所述开关门上滑动连接有拉块，所述拉块上固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧固定连接于开关门内部，所述拉块上固定连接有卡杆，所述卡杆卡合于防护遮板内部。本发明的有益效果是：本发明所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，使用时，将通线机构设于操作机构上，将限位机构设于操作机构和通线机构上，通过通线机构和限位机构，从而方便对控制柜主体底部的接线进行合适的分布以及限位，减少因外界影响而产生接线松动的情况，保证控制柜主体内部电器元件的正常工作；即：实际操作时，使用者可将相应的接线通过控制柜主体底部的通槽延伸出来，接着通过安置块进入通框内部，进而再延伸至控制柜主体外部，而在此过程中，使用者可对旋钮进行转动，旋钮转动带动第一丝杆转动，随着第一丝杆的转动，就会驱动夹块产生移动，直至令夹块对接线进行夹持限位；进一步的，在夹持接线前，使用者还可对通框进行拉动，进而带动滑杆一起移动，第一弹簧同时被压缩，而在夹块对接线夹持后，再松开通框，则在第一弹簧的作用下，夹块进行复位，对接线朝控制柜主体的方向进行一定程度的拉拽，进一步避免接线松动，从而方便对控制柜主体底部的接线进行合适的分布以及限位，减少因外界影响而产生接线松动的情况，保证控制柜主体内部电器元件的正常工作。本发明所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，使用时，将装配机构设于控制柜主体内部，将锁紧机构设于装配机构上，通过装配机构和锁紧机构的配合，从而方便对控制柜主体内部的电器元件安装组件进行移动拆装，使得在对电器元件进行维修更换时更加方便；即：实际操作时，使用者可将开关门打开，两手分别握住隔板上的两个压块和两个阻尼垫，同时对压块进行按压，则压块移动带动抵杆移动，抵杆移动对受压杆进行挤压，则受压杆随之产生移动，第二弹簧和第三弹簧同时被压缩，直至受压杆完全脱离控制柜主体内部，此时，即可对隔板进行拉动，进而带动安装板进行移动，滑块随之在控制柜主体内部滑动，直至将安装板移动至合适部位，从而方便对控制柜主体内部的电器元件安装组件进行移动拆装，使得在对电器元件进行维修更换时更加方便。本发明所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，使用时，将防护机构设于操作机构上，通过防护机构，从而方便对控制柜主体内部的操作屏幕进行防护遮蔽，既减少了操作屏幕上灰尘的沾附，同时也能够在阳光下对操作屏幕形成一个遮阳板，使得对屏幕的操作更加方便；即：实际操作时，可将开关门打开，接着手动对拉块进行拉动，则拉块移动带动卡杆移动，第四弹簧同时被压缩，直至卡杆脱离防护遮板内部，此时，在扭簧的作用下，连轴就会带动防护遮板自动进行偏转，在显露出操作屏主体的同时，也对操作屏主体起到遮阳的作用，而在使用完毕后，再同上述操作相反，令防护遮板重新对操作屏主体进行封闭，从而方便对操作屏主体进行防护遮蔽，既减少了操作屏主体上灰尘的沾附，同时也能够在阳光下对操作屏主体形成一个遮阳板，使得对操作屏主体的操作更加方便。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种游梁抽油机用智能控制系统的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明一种游梁抽油机用智能控制系统的控制柜主体、通线机构、装配机构与锁紧机构的连接结构示意图；图3为本发明一种游梁抽油机用智能控制系统的通框、旋钮、第一丝杆、夹块与限位杆的连接结构示意图；图4为本发明一种游梁抽油机用智能控制系统的防护机构的结构示意图；图5为本发明一种游梁抽油机用智能控制系统的图2中所示的A部结构放大示意图；图6为本发明一种游梁抽油机用智能控制系统的图2中所示的B部结构放大示意图；图7为本发明一种游梁抽油机用智能控制系统的图4中所示的C部结构放大示意图；图8为本发明一种游梁抽油机用智能控制系统的图4中所示的D部结构放大示意图。图中：1、控制柜主体；2、操作机构；201、开关门；202、安置块；203、安装环；3、通线机构；301、固定块；302、通框；303、滑杆；304、通槽；4、限位机构；401、旋钮；402、第一丝杆；403、夹块；404、第一弹簧；405、限位杆；5、装配机构；501、安装板；502、隔板；503、滑块；6、锁紧机构；601、固定框；602、压块；603、第二弹簧；604、抵杆；605、受压杆；606、第三弹簧；607、阻尼垫；7、防护机构；701、操作屏主体；702、防护遮板；703、连轴；704、扭簧；705、拉块；706、第四弹簧；707、卡杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图8所示，本发明所述的一种游梁抽油机用智能控制系统，包括控制柜主体1，所述控制柜主体1上设有操作机构2，所述操作机构2上设有通线机构3，所述操作机构2和通线机构3上设有限位机构4，所述控制柜主体1内部设有装配机构5，所述装配机构5上设有锁紧机构6，所述操作机构2上设有防护机构7；所述操作机构2包括安置块202，所述控制柜主体1上固定连接有安置块202；所述通线机构3包括固定块301，所述安置块202上固定连接有固定块301，所述固定块301上滑动连接有通框302，所述通框302上固定连接有两根滑杆303，所述滑杆303滑动连接于安置块202内部，所述控制柜主体1的底部设有通槽304；所述限位机构4包括旋钮401，所述通框302上设有旋钮401，所述旋钮401上固定连接有第一丝杆402，所述第一丝杆402转动连接于通框302内部，所述通框302内部滑动连接有夹块403，所述第一丝杆402螺纹连接于夹块403内部，所述滑杆303上缠绕有第一弹簧404，所述第一弹簧404固定连接于滑杆303和安置块202；所述夹块403的截面底部呈波纹状，且所述通框302的内腔底端同样呈波纹状；所述旋钮401呈六棱柱状，所述通框302内部固定连接有限位杆405，所述限位杆405滑动连接于夹块403内部；使用时，将所述通线机构3设于操作机构2上，将所述限位机构4设于操作机构2和通线机构3上，通过所述通线机构3和限位机构4，从而方便对所述控制柜主体1底部的接线进行合适的分布以及限位，减少因外界影响而产生接线松动的情况，保证所述控制柜主体1内部电器元件的正常工作；即：实际操作时，使用者可将相应的接线通过所述控制柜主体1底部的通槽304延伸出来，接着通过所述安置块202进入通框302内部，进而再延伸至所述控制柜主体1外部，而在此过程中，使用者可对所述旋钮401进行转动，所述旋钮401转动带动第一丝杆402转动，随着所述第一丝杆402的转动，就会驱动所述夹块403产生移动，直至令所述夹块403对接线进行夹持限位；进一步的，在夹持接线前，使用者还可对所述通框302进行拉动，进而带动所述滑杆303一起移动，所述第一弹簧404同时被压缩，而在所述夹块403对接线夹持后，再松开所述通框302，则在所述第一弹簧404的作用下，所述夹块403进行复位，对接线朝所述控制柜主体1的方向进行一定程度的拉拽，进一步避免接线松动，从而方便对所述控制柜主体1底部的接线进行合适的分布以及限位，减少因外界影响而产生接线松动的情况，保证所述控制柜主体1内部电器元件的正常工作。具体的，所述控制柜主体1上转动连接有开关门201，所述控制柜主体1顶部固定连接有多个安装环203；使用时，通过所述开关门201，方便对所述控制柜主体1进行开合关闭；通过所述安装环203，方便对所述控制柜主体1进行运输固定。具体的，所述装配机构5包括安装板501，所述控制柜主体1内滑动连接有安装板501，所述安装板501上固定连接有多个滑块503，所述滑块503滑动连接于控制柜主体1内部，所述安装板501上固定连接有隔板502；所述隔板502上设有锁紧机构6，所述锁紧机构6包括固定框601，所述隔板502上固定连接有固定框601，所述固定框601上滑动连接有压块602，所述压块602上固定连接有抵杆604，所述抵杆604延伸至隔板502内部，所述隔板502内部滑动连接有受压杆605，所述抵杆604抵触于受压杆605，所述受压杆605卡合于控制柜主体1内部，所述隔板502底部固定连接有两个阻尼垫607；所述压块602上固定连接有两个第二弹簧603，且所述第二弹簧603固定连接于固定框601内部，所述受压杆605上缠绕有第三弹簧606，且所述第三弹簧606固定连接于受压杆605和隔板502；所述固定框601和受压杆605都设有两个，且所述抵杆604和受压杆605相抵触的一端都呈楔形状。使用时，将所述装配机构5设于控制柜主体1内部，将所述锁紧机构6设于装配机构5上，通过所述装配机构5和锁紧机构6的配合，从而方便对所述控制柜主体1内部的电器元件安装组件进行移动拆装，使得在对电器元件进行维修更换时更加方便；即：实际操作时，使用者可将所述开关门201打开，两手分别握住所述隔板502上的两个压块602和两个阻尼垫607，同时对所述压块602进行按压，则所述压块602移动带动抵杆604移动，所述抵杆604移动对受压杆605进行挤压，则所述受压杆605随之产生移动，所述第二弹簧603和第三弹簧606同时被压缩，直至所述受压杆605完全脱离控制柜主体1内部，此时，即可对所述隔板502进行拉动，进而带动所述安装板501进行移动，所述滑块503随之在控制柜主体1内部滑动，直至将所述安装板501移动至合适部位，从而方便对所述控制柜主体1内部的电器元件安装组件进行移动拆装，使得在对电器元件进行维修更换时更加方便。具体的，所述防护机构7包括操作屏主体701，所述开关门201上安装有操作屏主体701，所述开关门201上通过连轴703转动连接有防护遮板702，所述连轴703上缠绕有扭簧704，所述扭簧704固定连接于连轴703和开关门201；所述开关门201上滑动连接有拉块705，所述拉块705上固定连接有第四弹簧706，所述第四弹簧706固定连接于开关门201内部，所述拉块705上固定连接有卡杆707，所述卡杆707卡合于防护遮板702内部；使用时，将所述防护机构7设于操作机构2上，通过所述防护机构7，从而方便对所述控制柜主体1内部的操作屏幕进行防护遮蔽，既减少了操作屏幕上灰尘的沾附，同时也能够在阳光下对操作屏幕形成一个遮阳板，使得对屏幕的操作更加方便；即：实际操作时，可将所述开关门201打开，接着手动对所述拉块705进行拉动，则所述拉块705移动带动卡杆707移动，所述第四弹簧706同时被压缩，直至所述卡杆707脱离防护遮板702内部，此时，在所述扭簧704的作用下，所述连轴703就会带动防护遮板702自动进行偏转，在显露出所述操作屏主体701的同时，也对所述操作屏主体701起到遮阳的作用；而在使用完毕后，再同上述操作相反，令所述防护遮板702重新对操作屏主体701进行封闭，从而方便对所述操作屏主体701进行防护遮蔽，既减少了所述操作屏主体701上灰尘的沾附，同时也能够在阳光下对所述操作屏主体701形成一个遮阳板，使得对所述操作屏主体701的操作更加方便。本发明一种游梁抽油机用智能控制系统，使用时，首先，通过开关门201，方便对控制柜主体1进行开合关闭，通过安装环203，方便对控制柜主体1进行运输固定；实际操作时，使用者可将相应的接线通过控制柜主体1底部的通槽304延伸出来，接着通过安置块202进入通框302内部，进而再延伸至控制柜主体1外部，而在此过程中，使用者可对旋钮401进行转动，旋钮401转动带动第一丝杆402转动，随着第一丝杆402的转动，就会驱动夹块403产生移动，直至令夹块403对接线进行夹持限位；进一步的，在夹持接线前，使用者还可对通框302进行拉动，进而带动滑杆303一起移动，第一弹簧404同时被压缩，而在夹块403对接线夹持后，再松开通框302，则在第一弹簧404的作用下，夹块403进行复位，对接线朝控制柜主体1的方向进行一定程度的拉拽，进一步避免接线松动，从而方便对控制柜主体1底部的接线进行合适的分布以及限位，减少因外界影响而产生接线松动的情况，保证控制柜主体1内部电器元件的正常工作；在检修过程中，使用者可将开关门201打开，两手分别握住隔板502上的两个压块602和两个阻尼垫607，同时对压块602进行按压，则压块602移动带动抵杆604移动，抵杆604移动对受压杆605进行挤压，则受压杆605随之产生移动，第二弹簧603和第三弹簧606同时被压缩，直至受压杆605完全脱离控制柜主体1内部，此时，即可对隔板502进行拉动，进而带动安装板501进行移动，滑块503随之在控制柜主体1内部滑动，直至将安装板501移动至合适部位，从而方便对控制柜主体1内部的电器元件安装组件进行移动拆装，使得在对电器元件进行维修更换时更加方便。此外，根据实际需要，可将开关门201打开，接着手动对拉块705进行拉动，则拉块705移动带动卡杆707移动，第四弹簧706同时被压缩，直至卡杆707脱离防护遮板702内部，此时，在扭簧704的作用下，连轴703就会带动防护遮板702自动进行偏转，在显露出操作屏主体701的同时，也对操作屏主体701起到遮阳的作用，更加方便在操作屏主体701上进行操作，而在使用完毕后，再同上述操作相反，令防护遮板702重新对操作屏主体701进行封闭，从而方便对操作屏主体701进行防护遮蔽，既减少了操作屏主体701上灰尘的沾附，同时也能够在阳光下对操作屏主体701形成一个遮阳板，使得对操作屏主体701的操作更加方便。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
