标题title
光源装置
摘要abst
提供一种光源装置，能够生成表现出宽波段的光谱且使相干性较高的光的比例降低的光。光源装置具备：半导体激光器，发出主发光波长属于第一波段的第一光；荧光体，若第一光向该荧光体中入射，则转换为主发光波长属于与第一波段不同的第二波段的第二光并出射；第一分色镜，使入射的第一光及第二光中的一方实质上透射且使另一方实质上反射；LED，发出主发光波长处于第一波段的第三光；以及第二分色镜，在第一分色镜中透射或者反射的第二光和从LED发出的第三光向该第二分色镜入射，使第二光和第三光中的一方实质上透射且使另一方实质上反射。
权利要求书clms
1.一种光源装置，其特征在于，具备：半导体激光器，发出主发光波长属于第一波段的第一光；荧光体，若所述第一光入射到该荧光体，则该荧光体将所述第一光转换为主发光波长属于与所述第一波段不同的第二波段的第二光并出射；第一分色镜，所述第一光及所述第二光入射到该第一分色镜，该第一分色镜使所述第一光和所述第二光中的一方实质上透射且使另一方实质上反射；LED，发出主发光波长属于所述第一波段的第三光；以及第二分色镜，在所述第一分色镜中透射或者反射的所述第二光和从所述LED发出的所述第三光入射到该第二分色镜，该第二分色镜使所述第二光和所述第三光中的一方实质上透射且使另一方实质上反射。2.根据权利要求1所述的光源装置，其特征在于，所述光源装置具备光学部件，该光学部件配置于所述第一分色镜与所述第二分色镜之间，选择性地使所述第一光及所述第二光中的所述第二光透射，所述第二分色镜供在所述第一分色镜中透射或者反射之后在所述光学部件中透射的所述第二光入射。3.根据权利要求2所述的光源装置，其特征在于，所述光学部件是使所述第二光实质上透射且使所述第一光实质上反射的第三分色镜。4.根据权利要求3所述的光源装置，其特征在于，所述光源装置具备供由所述第三分色镜反射后的所述第一光入射的光遮蔽部。5.根据权利要求1所述的光源装置，其特征在于，所述光源装置具备供由所述第二分色镜反射后的所述第一光入射的光遮蔽部。6.根据权利要求1所述的光源装置，其特征在于，所述第一波段为430nm以上480nm以下。7.根据权利要求6所述的光源装置，其特征在于，所述第二波段为500nm以上550nm以下。8.根据权利要求1所述的光源装置，其特征在于，具备：聚光光学系统，将使所述第二光及所述第三光重叠而得的光会聚；以及光纤，供由所述聚光光学系统会聚的光入射。
说明书desc
技术领域本发明涉及光源装置，特别涉及包含波长变换部件的光源装置。背景技术荧光显微镜是用于对成为观察对象的试样入射光而产生荧光、通过该荧光的光强度的大小来观察试样的装置。因为光的吸收特性根据试样而不同，所以为了应对多个种类的试样，需要宽波段的光。出于这一观点，以往，使用了短弧型的超高压水银灯、金属卤化物灯、氙灯等放电灯。相对于此，近年来，出于节能化、装置的小型化、光源的长寿命化等观点，正在研究利用固体发光元件作为荧光显微镜用的光源。为了使用固体发光元件生成宽波段的光，在原理上，可考虑准备发出红色光、绿色光、蓝色光的各个LED并将从各固体发光元件出射的光合成的方法。但是，在当前时间点，尚不存在能够高亮度地出射波长为500nm以上560nm以下的波段的光的LED。因此，仅使用发光波长不同的LED来实现荧光显微镜用的光源在现实上是困难的。出于这样的情况，提出了这样的一种光源装置：代替发出绿色波段的光的LED，例如具有发出蓝色波段的光的半导体激光器等激发光源和接收从激发光源出射的激发光而发出波长为450nm以上650nm以下的波段的荧光的荧光体。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2018-40914号公报发明内容发明所要解决的课题但是，根据本发明人的深入研究，确认到了：通过向观察试样照射作为从半导体激光器出射的激发光的激光的一部分，在观察图像中会产生斑点噪声，导致画质变差。这是因为从半导体激光器出射的激光与LED光相比相干性极高的缘故。鉴于上述课题，本发明的目的在于提供能够生成表现出宽波段的光谱且使相干性较高的光的比例降低的光的光源装置。用于解决课题的手段本发明的光源装置的特征在于，具备：半导体激光器，发出主发光波长属于第一波段的第一光；荧光体，若所述第一光向该荧光体中入射，则转换为主发光波长属于与所述第一波段不同的第二波段的第二光并出射；第一分色镜，所述第一光及所述第二光向该第一分色镜入射，使所述第一光和所述第二光中的一方实质上透射且使另一方实质上反射；LED，发出主发光波长处于所述第一波段的第三光；以及第二分色镜，在所述第一分色镜中透射或者反射的所述第二光和从所述LED发出的所述第三光向该第二分色镜入射，使所述第二光和所述第三光中的一方实质上透射且使另一方实质上反射。在本说明书中，所谓“主发光波长”，是指相对于最大峰值的强度表现为1/2以上的波长区域。在本说明书中，所谓光学滤波器、分色镜等“使光实质上透射”，意思是透射光的强度相对于入射的光的强度为90％以上。另外，在本说明书中，所谓滤波器、分色镜等“使光实质上反射”，意思是反射光的强度相对于入射的光的强度为90％以上。根据上述结构，从光源装置，重叠地出射主发光波长属于第二波段的从荧光体出射的第二光和主发光波长属于第一波段的从LED出射的第三光。第二光由于是从荧光体出射的荧光，因此与从半导体激光器出射的第一光相比，波段为宽波段。而且，通过使该第二光与属于第一波段的来自LED的第三光重叠，所出射的光成为极宽波段。来自半导体激光器的第一光经由第一分色镜引导到荧光体。在由荧光体生成的主发光波长属于第二波段的第二光和从半导体激光器出射的主发光波长属于第一波段的第一光中，入射到第一分色镜之后的行进方向变化。即，第一分色镜构成为使第一光实质上反射且使第二光实质上透射，或者使第一光实质上透射且使第二光实质上反射。在此，为了生成第二光而入射的来自半导体激光器的第一光，如上面在“发明所要解决的课题”一项中描述，是相干性高的光。构成为，通过夹设第一分色镜，使该第一光实质上不会导入到被入射第三光的区域即后一级的光学系统中。但是，第一分色镜在现实上很难使第一光100％地完全不导入到后一级。换言之，百分之几左右的第一光在通过第一分色镜之后也会向与第二光相同的方向行进。但是，根据上述结构，在该第二光的行进方向的后一级配置有第二分色镜。该第二分色镜构成为使主发光波长与第一光相同地属于第一波段的第三光实质上反射且使第二光实质上透射，或者使该第三光实质上透射且使第二光实质上反射。因此，若重叠于第二光的极少一部分的第一光向与第二光相同的方向行进而入射到第二分色镜，则该极少一部分的第一光几乎都向与第二光不同的方向行进。例如，如果第一分色镜及第二分色镜均设为使主发光波长属于第一波段的光反射95％的结构，则通过两分色镜的第一光至多不过0.03％左右。其结果，与不存在第二分色镜的情况相比，相干性较高的第一光向观察试样照射的比例大幅度降低。此外，主发光波长属于第一波段的第三光是从LED发出的光，因此即使就该第三光重叠于第二光而得的光而言，也是相干性足够低的光，能够使斑点噪声比以往降低。也可以是，所述光源装置还具备光学部件，该光学部件配置于所述第一分色镜与所述第二分色镜之间，选择性地使所述第一光及所述第二光中的所述第二光透射，所述第二分色镜供在所述第一分色镜中透射或者反射之后在所述光学部件中透射的所述第二光入射。根据这一结构，利用所述光学部件能够进一步降低导入到第二分色镜的第一光的光量。由此，降低斑点噪声的效果进一步提高。也可以是，所述光学部件由能够使所述第一光和所述第二光中的所述第二光实质上透射的光学滤波器构成。另外，也可以是，所述光学部件是使所述第一光和所述第二光中的所述第二光实质上透射且使所述第一光实质上反射的第三分色镜。在该情况下，也可以是，所述光源装置具备供由所述第三分色镜反射的所述第一光入射的光遮蔽部。根据这一结构，可抑制由第三分色镜反射的极其少量的第一光被光源装置的壳体等反射而导入到后一级的光学系统。作为光遮蔽部，例如可以设为将壳体的壁面的一部分做成黑色的吸光体。另外，作为另一个光遮蔽部的例子，可以采用如下构造：将供由第三分色镜反射的第一光入射的面设为漫射面，并且对壳体实施凹凸加工以使经过漫反射的光入射到壳体的内壁。另外，同样，也可以是，所述光源装置具备供由所述第二分色镜反射的所述第一光入射的光遮蔽部。所述第一波段可以设为430nm以上480nm以下。在该情况下，所述第二波段可以设为500nm以上550nm以下。也可以是，所述光源装置具备：聚光光学系统，将使所述第二光及所述第三光重叠而得的光会聚；以及光纤，供由所述聚光光学系统会聚的光入射。根据这一结构，第二光及第三光重叠而得的、实质上几乎不包含来源于相干性较高的第一光的光的状态的光通过聚光光学系统向光纤入射。通过使该光经过光纤照射到观察试样，能够得到斑点噪声大幅度降低的观察图像。发明效果根据本发明的光源装置，能够生成表现出宽波段的光谱且使相干性较高的光的比例降低的光。附图说明图1是示意性地表示光源装置的一实施方式的构成的附图。图2是示意性地表示第一实施方式的光学系统模块的构造的附图。图3是表示从半导体激光器出射的第一光和由荧光体生成的第二光重叠而得的光的光谱的一个例子的附图。图4是表示包含第二光的光通过第一分色镜之后所得的光的光谱的附图。图5是对图2所示的附图附加了通过第一分色镜的第一光的行进的状态的附图。图6是表示以相同条件设计的第一分色镜及第二分色镜的分光透射率的一个例子的线图。图7是表示在图2及图5所示的光学系统模块中在LED熄灭的状态下通过第二分色镜的光的光谱的附图。图8是表示在图2及图5所示的光学系统模块中在LED点亮的状态下通过第二分色镜的光的光谱的附图。图9是示意性地表示第一实施方式的光学系统模块的构造的另一附图。图10A是示意性地表示光遮蔽部的一个例子的立体图。图10B是示意性地表示光遮蔽部的一个例子的立体图。图11是示意性地表示第二实施方式的光学系统模块的构造的附图。图12是示意性地表示第三实施方式的光学系统模块的构造的附图。图13是示意性地表示其它实施方式的光学系统模块的构造的附图。图14是示意性地表示其它实施方式的光学系统模块的构造的附图。图15是表示图14所示的光学系统模块所具备的分色镜的分光透射率的一个例子的线图。图16是表示在图15所示的光学系统模块中在LED点亮的状态下通过分色镜41a的光的光谱的附图。图17是示意性地表示其它实施方式的光学系统模块的构造的附图。图18是示意性地表示其它实施方式的光学系统模块的构造的附图。图19是示意性地表示其它实施方式的光学系统模块的构造的附图。具体实施方式以下，参照附图对本发明的光源装置的各实施方式进行说明。此外，以下的各附图均为示意性地进行图示的图，附图上的尺寸比未必与实际尺寸比一致。另外，在各附图之间，尺寸比也未必一致。图1是示意性地表示本发明的一实施方式的荧光显微镜用的光源装置的构成的附图。光源装置1具备配置于壳体2内的光学系统模块3和光纤4。由光学系统模块3生成的宽波段的光L0经由聚光光学系统5向光纤4会聚入射。该光L0在光纤4内传导之后入射到未图示的后一级的光学系统。该光作为激发光照射于观察对象的试样，生成荧光图像。如后所述，根据光学系统模块3，生成宽波段且低相干的光L0。图2是示意性地表示光学系统模块3的构造的附图。光学系统模块3具备半导体激光器11、荧光体15、LED16、第一分色镜21和第二分色镜22。在本实施方式中，半导体激光器11例如是发出主发光波长属于430nm以上480nm以下的范围内的蓝色光的元件。作为这样的半导体激光器11，可以使用具有由GaN、InGaN等氮化物类半导体构成的活性层的激光器。在本实施方式中，荧光体15由如下材料构成：若被入射从半导体激光器11出射的第一光L1则激发，发出例如主发光波长为450nm以上650nm以下的范围内的荧光。图3是表示从半导体激光器11向荧光体15入射第一光L1而从荧光体15发出的第二光L2和第一光L1重叠而得的光的光谱的一个例子的附图。实际上，从半导体激光器11出射的第一光L1的一部分被荧光体15反射。因此，从荧光体15，出射使由该荧光体15生成的第二光L2和作为反射光的第一光L1重叠而得的光。图3图示了这样使第一光L1和第二光L2重叠而得的光的光谱的一个例子。荧光体15的构造不作限定。例如，荧光体15既可以是由荧光晶体构成的，也可以是通过粘合剂使荧光晶体的粉末粘合而成的。作为荧光晶体，可以使用掺杂了Ce：LuAG等稀土类元素的LuAG、掺杂了Ce：YAG等稀土类元素的YAG等。在这些荧光晶体中，稀土类元素的掺杂量例如为0.5mol％左右。在使用通过粘合剂使荧光晶体粉末粘合而成的物质作为荧光体15的情况下，荧光晶体粉末的平均粒径例如为1μm以上60μm以下。另外，荧光体15中的荧光晶体粉末的比例例如为30体积％以上70体积％以下。另外，作为粘合剂，可以使用玻璃等无机粘合剂、硅酮树脂等有机粘合剂。如图2所示，从半导体激光器11出射的第一光L1在经由根据需要而配备的准直透镜12转换成平行光之后入射到第一分色镜21。在本实施方式中，第一分色镜21被设计为使第一光L1实质上反射且使第二光L2实质上透射。在本实施方式的例子中，第一分色镜21例如在以45°入射的情况下使波长440nm以上470nm以下的光反射95％以上且使波长500nm以上550nm以下的光透射95％以上。这样的第一分色镜21例如在玻璃基板的上表面交替地层叠形成有高折射率的电介质膜和低折射率的电介质膜。如上所述，第一分色镜21被设计为使第一光L1实质上反射，因此从半导体激光器11出射的第一光L1若入射到第一分色镜21，则被第一分色镜21反射而朝向荧光体15的配置部位行进。光学系统模块3根据需要而具备聚光光学系统13。聚光光学系统13将由第一分色镜21反射之后的第一光L1朝向荧光体15会聚并出射。由此，对荧光体15入射亮度较高的第一光L1。如上所述，荧光体15若有第一光L1入射，则激发而生成第二光L2。该第二光L2在再次通过聚光光学系统13之后入射到第一分色镜21。第一分色镜21被设计为使第二光L2实质上透射，因此从荧光体15出射的第二光L2在第一分色镜21中原样透射而向后一级的第二分色镜22侧行进。此外，入射到荧光体15的第一光L1的一部分由荧光体15反射而向聚光光学系统13侧行进。将该反射光称为“第一光L1a”。在图2中，为了便于图示，表示朝向荧光体15行进的第一光L1的线和表示由荧光体15反射的第一光L1a的线被相互错开地标示了出来。在以下的各图中也是相同的。第一光L1a以与第二光L2重叠的状态通过聚光光学系统13，之后入射到第一分色镜21。不过，如上所述，第一分色镜21被设计为将第一光L1的波长区域、即第一光L1a的波长区域实质上反射。因此，就由荧光体15反射的第一光L1a而言，其大部分被第一分色镜21反射，几乎不会向后一级的第二分色镜22侧行进。但是，根据本发明人的深入研究，确认到了：根据第一分色镜21的构造，就由荧光体15反射的第一光L1a而言，也会在某种程度上存在通过第一分色镜21的光。图4是表示包含图3的光谱所示的第二光L2的光通过第一分色镜21之后所得的光的光谱的附图。可知：虽然与图3相比可确认到第一光L1的强度大幅地降低，但是依然出现了来源于第一光L1的光强度。也就是说，在由荧光体15反射之后朝向第一分色镜21的第一光L1a中，除了由第一分色镜21反射的第一光L1b以外，还存在通过第一分色镜21而行进的一部分的光。此外，图5是对图2所示的附图附加了通过第一分色镜21的第一光L1c的行进的状态的附图。在附图上，以比第一光细的线宽图示了该第一光L1c，这是意图表示第一光L1c的光强度与其它的光相比极小。本实施方式的光学系统模块3在第一分色镜21的后级具备第二分色镜22。在本实施方式中，向该分色镜22入射从LED16出射的光。LED16例如与半导体激光器11相同，是发出主发光波长属于430nm以上480nm以下的范围内的蓝色光的元件。作为这样的LED16，可以使用具有由GaN、InGaN等氮化物类半导体构成的活性层的LED。另外，在本实施方式中，第二分色镜22被设计为使第二光L2实质上透射且使第三光L3实质上反射。此外，只要是使从半导体激光器11出射的第一光L1的主发光波长和从LED16出射的第三光L3的主发光波长都属于第一波段的结构即可。这意味着第一光L1的主峰值波长与第三光L3的主峰值波长未必相同。另外，第二分色镜22与第一分色镜21相同，只要是使属于第一波段的光实质上反射且使属于第二波段的光实质上透射的结构即可。即，第二分色镜22既可以设计为与第一分色镜21相同的反射/透射条件，也可以设计为与之不同的反射/透射条件。图6是表示以相同条件设计的第一分色镜21及第二分色镜22的分光透射率的一个例子的线图。表现出该图6所示的特性的分色镜使波长500nm以上550nm以下的光实质上透射，另一方面使波长430nm以上480nm以下的范围内的光实质上反射。此外，在图6中，对于波长430nm以上480nm以下的范围内的光，因为仅示出了透射率为5％左右，而未被透射的光大致被反射，所以可知具有使上述波长区域的光实质上反射的功能。如图2及图5所示，从LED16出射的第三光L3在经由根据需要而配备的准直透镜17转换成平行光之后，入射到第二分色镜22。之后，该第三光L3在第二分色镜22上实质上反射，朝向后一级的聚光光学系统5及光纤4的方向行进。另外，在第一分色镜21中透射而行进的第二光L2若入射到第二分色镜22则实质上透射，因此与第三光L3同样地行进。另一方面，如上所述，在第一分色镜21中透射的极其少量的光量的第一光L1c若入射到第二分色镜22，则被该第二分色镜22实质上反射。其结果，向与第二光L2及第三光L3不同的方向行进，因此不会向后一级的聚光光学系统5及光纤4的方向行进。在第一分色镜21及第二分色镜22设为分别使5％左右的第一光L1透射的情况下，在第二分色镜22中透射的第一光L1的比例约停留在0.03％，几乎等于零。如果包含第二光L2及第三光L3的全体的光L0所包含的第一光L1的比例为该程度，则即使该全体的光L0经由光纤4照射到观察对象的试样，也不会有助于斑点噪声的出现。另一方面，从LED16出射的第三光L3与从半导体激光器11出射的第一光L1不同，其相干性较低。因而，即使该第三光L3照射到观察对象的试样，也不会有助于斑点噪声的出现。因此，根据上述结构，能够以几乎完全去除相干性较高的成分的状态生成使主发光波长属于第二波段的第二光L2和主发光波长属于第一波段的第三光L3重叠而成的宽波段的光L0。由此，可实现比以往更能抑制斑点噪声的荧光显微镜用光源。图7是表示在图2及图5所示的光学系统模块3中在LED16熄灭的状态下通过第二分色镜22的光的光谱的附图。与图4相比，可确认到来源于第一光L1的光强度大幅度降低。另外，图8是表示在图2及图5所示的光学系统模块3中在LED16点亮的状态下通过第二分色镜22的光的光谱的附图。可确认到：通过使相干性较低的第三光L3与第二光L2重叠，以来源于相干性较高的第一光L1的光被抑制的状态得到了宽波段的光。此外，如图9所示，也可以具备光遮蔽部30，以使由第二分色镜22反射的极其少量的第一光L1c不朝向配置有光纤4等的后一级的光学系统行进。作为该光遮蔽部30，例如可以设为将壳体2的壁面的一部分做成黑色的吸光体。另外，作为另一个光遮蔽部30的例子，可以采用如下构造：将壳体2的壁面的一部分的面设为漫射面，并且对壳体2实施凹凸加工以使经过漫反射的光入射到壳体2的内壁。图10A及图10B是示意性地表示光遮蔽部30的一个例子的立体图。图10A和图10B分别是观察的方向不同。在图10A及图10B所示的例子中，壳体2的壁面的一部分朝向第二分色镜22侧刻入。由此，由第二分色镜22反射的第一光L1c即使在向壳体2的壁面2a入射之后在该壁面2a发生散乱反射，也会向构成光遮蔽部30的凹部区域内的壳体2的壁面入射，因此可被抑制朝向后一级的光学系统行进。此外，在图10A及图10B所示的例子中，通过使壳体2的一部分朝向第二分色镜22侧刻入，第二分色镜22的端部位置与壳体2的壁面之间的距离接近。因此，还能够将作为光遮蔽部30发挥功能的壳体2的壁面的一部分用于保持第二分色镜22。对于本发明的光源装置的第二实施方式，以其与第一实施方式不同的部分为中心进行说明。此外，在以下的各实施方式中，对于与第一实施方式共通的要素，标注相同的附图标记并适当省略其说明。图11是示意性地表示本实施方式的光源装置1所具备的光学系统模块3的构造的附图。在本实施方式中，与第一实施方式相比，在还具备第三分色镜23这一点不同。该第三分色镜23与“光学部件”对应。第三分色镜23与第一分色镜21相同，是使属于第一波段的光实质上反射且使属于第二波段的光实质上透射的结构。即，第三分色镜23既可以设计为与第一分色镜21相同的反射/透射条件，也可以设计为与之不同的反射/透射条件。根据本实施方式的光学系统模块3，在第一分色镜21中透射的极其少量的光量的第一光L1c若入射到第三分色镜23，则被该第三分色镜23实质上反射。其结果，向与第二光L2不同的方向行进，因此不会向后一级的第二分色镜22的方向行进。并且，根据本实施方式的结构，即便假使极其少量的光量的第一光L1c通过了第三分色镜23，也会被靠后一级配置的第二分色镜22实质上反射，使得行进方向相对于第二光L2发生变化。其结果，根据本实施方式的光学系统模块3，与第一实施方式的结构相比，能够生成进一步去除了相干性较高的成分的宽波段的光L0。此外，图11所示的光学系统模块3具备光遮蔽部30，以使由第三分色镜23反射的极其少量的第一光L1c不朝向第二分色镜22行进。不过，光学系统模块3是否具备光遮蔽部30是任意的。另外，与第一实施方式相同，也可以具备光遮蔽部30，以使由第二分色镜22反射的极其少量的第一光L1c不朝向配置有聚光光学系统5、光纤4等的后一级的光学系统行进。对于以下的各实施方式也是相同的。对于本发明的光源装置的第三实施方式，以与第一实施方式不同的部分为中心进行说明。图12是示意性地表示本实施方式的光源装置1所具备的光学系统模块3的构造的附图。在本实施方式中，与第一实施方式相比，在还具备光学滤波器25这一点不同。该光学滤波器25与“光学部件”对应。光学滤波器25被设计为使属于第二波段的光实质上透射，另一方面不使属于第一波段的光实质上透射。光学滤波器25既可以将属于第一波段的光实质上吸收，也可以将其反射。根据本实施方式的光学系统模块3，在第一分色镜21中透射的极其少量的光量的第一光L1c若入射到光学滤波器25，则实质上不能在该光学滤波器25中透射，因此不会向后一级的第二分色镜22的方向行进。另一方面，第二光L2在光学滤波器25中实质上透射而朝向第二分色镜22行进。并且，在本实施方式的结构中，与第二实施方式相同，也是即便假使极其少量的光量的第一光L1c通过了光学滤波器25，也会被更靠后一级配置的第二分色镜22实质上反射，使得行进方向相对于第二光L2发生变化。其结果，根据本实施方式的光学系统模块3，与第一实施方式的结构相比，能够生成进一步去除了相干性较高的成分的宽波段的光L0。此外，也可以是，第二实施方式的光源装置1除了第三分色镜23以外还具备光学滤波器25。以下对本发明的光源装置的其它实施方式进行说明。此外，在以下的各附图中，为了便于图示，有时省略由荧光体15反射的第一光L1a以及来源于该第一光L1a的光的图示。另外，以下的其它实施方式可以与上述的各实施方式的结构适当组合。〈1〉如图13所示，半导体激光器11和LED16也可以配置于同一侧。该情况下，第一分色镜21的反射面与第二分色镜22的反射面相互不平行。根据这一结构，成为热源的半导体激光器11和LED16被配置于同一侧，因此能够利用相同的冷却面进行冷却。〈2〉如图14所示，光学系统模块3也可以还具备发出与LED16不同的波长区域的光L4的LED41。图14所示的光学系统模块3与第一实施方式相比还具备LED41及分色镜41a。分色镜41a被设计为使从LED41出射的光L4实质上反射，另一方面使第二光L2及第三光L3实质上透射。出于现实考虑，从LED41出射的光L4是与第三光L3相比为短波段的光。即，分色镜41a与第一分色镜21及第二分色镜22相比被设计为使更短波长的光透射。图15是仿照图6而进行图示的、表示分色镜41a的分光透射率的一个例子的线图。此外，图15被重叠在图6所图示的表示第一分色镜21及第二分色镜22的分光透射率的一个例子的线图上进行了图示。根据这一结构，与上述各实施方式的光源装置1相比，可生成重叠了更短波长的光L4的光，因此可生产更宽波段的光。图16是表示在LED16及LED41点亮的状态下在分色镜41a中透射的光的光谱的附图。该光中不包含来源于相干性较高的第一光L1的光，这与上述相同。此外，光学系统模块3也可以还具备其它波段的LED。〈3〉在上述各实施方式中，第一分色镜21使第一光L1实质上反射，另一方面使第二光L2实质上透射。但是，相反，第一分色镜21也可以是使第一光L1实质上透射、另一方面使第二光L2实质上反射的结构。图17是仿照图5示意性地表示该其它实施方式的光源装置1所具备的光学系统模块3的构造的附图。在该实施方式的光学系统模块3中，从半导体激光器11出射的第一光L1在第一分色镜21中透射而入射到荧光体15。由荧光体15生成的第二光L2被第一分色镜21反射而导入到第二分色镜22。另外，就由荧光体15反射的第一光L1a而言，其几乎都在第一分色镜21中透射而向半导体激光器11侧行进。不过，百分之几左右的第一光L1a在第一分色镜21处反射，被导入到第二分色镜22。即使是图17所示的光学系统模块3的结构，也可通过第二分色镜22使第一光L1c相对于第二光L2变更行进方向，因此与第一实施方式相同，能够将把相干性较高的成分几乎都去除的状态的宽波段的光导入到后一级的光学系统。〈4〉在上述第二实施方式中，第三分色镜23使第一光L1实质上反射，另一方面使第二光L2实质上透射。但是，相反，第三分色镜23也可以是使第一光L1实质上透射、另一方面使第二光L2实质上反射的结构。图18是仿照图11示意性地表示该其它实施方式的光源装置1所具备的光学系统模块3的构造的附图。在该实施方式的光学系统模块3中，由荧光体15生成的第二光L2被第三分色镜23反射而导入到第二分色镜22。另外，另外，就由荧光体15反射的第一光L1a而言，其几乎都被第一分色镜21反射而向半导体激光器11侧行进，但百分之几左右的第一光L1a在第一分色镜21中透射，被导入到第三分色镜23。并且，该极其少量的光量的第一光L1c被第三分色镜23实质上透射，因此利用第三分色镜23使行进方向相对于第二光L2发生变更。其结果，从第三分色镜23向第二分色镜22的光实质上为来源于第二光L2的光。并且，通过利用第二分色镜22与从LED16出射的第三光L3重叠，可向后一级的光学系统导入将相干性较高的成分几乎都去除的状态的宽波段的光。此外，在图18所示的光学系统模块3中，即便假使极其少量的第一光L1c在第三分色镜23上反射而向与第二光L2相同的方向行进，该第一光L1c也会被更靠后一级配置的第二分色镜22反射。其结果，由极其少量的光量构成的第一光L1c朝向与第二光L2、第三光L3不同的行进方向行进，因此不会被导入到后一级的光学系统中。由此，与第一实施方式的结构相比，能够生成进一步去除了相干性较高的成分的宽波段的光L0。〈5〉在上述各实施方式中，第二分色镜22使第二光L2实质上透射，另一方面使第三光L3实质上反射。但是，相反，第二分色镜22也可以是使第三光L3实质上透射、另一方面使第二光L2实质上反射的结构。图19是仿照图2示意性地表示该其它实施方式的光源装置1所具备的光学系统模块3的构造的附图。该情况下，从LED16出射的第三光L3在第二分色镜22中透射并行进。另外，从荧光体15出射并经第一分色镜21入射到第二分色镜22的第二光L2被第二分色镜22反射，并与第三光L3重叠。另一方面，在第一分色镜21中通过的极其少量的第一光L1c若入射到第二分色镜22，则实质上透射并行进。其结果，与上述各实施方式相同，可使第一光L1c相对于第二光L2变更行进方向，因此能够向后一级的光学系统中导入将相干性较高的成分几乎都去除的状态的宽波段的光。〈6〉光学系统模块3也可以具备多个半导体激光器11。同样，光学系统模块3也可以具备多个LED16。〈7〉从半导体激光器11出射的第一光L1并不限定于蓝色光。第一光L1只要是能够激发荧光体15而生成与第一光L1不同的波长区域的第二光L2的光即可。〈8〉包含光学系统模块3的光源装置1并不限定于荧光显微镜用的光源。本发明的光源装置1能够用于假定使用宽波段且低相干的光的各种用途。此外，光源装置1是否具备光纤4及聚光光学系统5是任意的。附图标记说明1：光源装置2：壳体2a：壁面3：光学系统模块4：光纤5：聚光光学系统11：半导体激光器12：准直透镜13：聚光光学系统15：荧光体16：LED17：准直透镜21：第一分色镜22：第二分色镜23：第三分色镜25：光学滤波器30：光遮蔽部41：LED41a：分色镜L0：光L1：第一光L2：第二光L3：第三光L4：光
