标题title
一种USB接口防插错计算机机箱
摘要abst
本发明适用于计算机机箱USB接口技术领域，提供了一种USB接口防插错计算机机箱，包括：机箱，机箱上设有若干长条形的USB开口；与USB开口对应设置的USB插接组件，USB插接组件包括固设于USB开口内侧的外壳和转动连接于外壳内部的转动内芯，转动内芯的尾部和外壳的内侧的底部之间设有复位弹簧，外壳的内部设有两个对称设置的导向槽，两个导向槽的末端的交界处设有复位槽，借此，本发明通过设置动调节正反方向的USB接口结构，保证在人为插接设备到USB接口处时，通过自身的转动内芯，实现在插接插头的方向处于反向时，自动旋转适应插头的方向，减少了人为对正的操作，特别是减少在狭窄空间进行插接时调整插头方向时的繁琐操作。
权利要求书clms
1.一种USB接口防插错计算机机箱，其特征在于，包括：机箱，所述机箱上设有若干USB开口；与所述USB开口对应设置的USB插接组件，所述USB插接组件包括固设于所述USB开口内侧的外壳和转动连接于所述外壳内部的转动内芯，所述转动内芯的尾部与所述外壳的内侧的底部之间设有复位弹簧，所述外壳的内部设有两个对称设置的导向槽，两个所述导向槽的末端的交界处设有复位槽，所述转动内芯的外壁滑动设有与所述导向槽对应设置的伸缩柱，所述转动内芯的前端设有与所述USB开口对应设置的USB接口，所述转动内芯在插件方向插反时缩回到所述外壳的内部并在伸缩柱和导向槽的作用下完成180°旋转，然后在复位弹簧的作用下将插件插接到USB接口上，并将USB接口复位到USB开口的内部，所述转动内芯在插件方向再次插反时，所述转动内芯在伸缩柱和导向槽的作用下完成反向180°旋转，然后在复位弹簧的作用下将USB接口复位到USB开口的内部，当所述转动内芯在插件方向正向插进时，所述转动内芯不向所述外壳的内部回缩。2.根据权利要求1所述的USB接口防插错计算机机箱，其特征在于，所述转动内芯上设有与所述伸缩柱对应设置的滑动孔，两个所述伸缩柱滑动连接于所述滑动孔的内部，两个所述伸缩柱之间设有推力弹簧，两个所述伸缩柱最多只有一个伸出滑动孔，所述伸缩柱的侧壁设有防止伸缩柱滑动的限位凸边。3.根据权利要求2所述的USB接口防插错计算机机箱，其特征在于，所述伸缩柱的前端设有半圆柱形的导向部，所述导向槽位于复位槽对侧的交界处设有将两个导向槽隔离的挡板，其中一个所述伸缩柱在正向转动到临近所述挡板的位置处时，该伸缩柱的导向部与挡板的一侧贴合；当另一个所述伸缩柱在反向转动到临近所述挡板的位置处时，该伸缩柱的导向部与挡板的另一侧贴合。4.根据权利要求3所述的USB接口防插错计算机机箱，其特征在于，所述复位槽的底面为斜面结构，在所述转动内芯压缩到所述外壳的底部时，其中一个所述伸缩柱运动到复位槽的最底部，然后在复位弹簧作用下，该伸缩柱沿着所述复位槽运动到复位槽的顶部，然后在所述复位槽的斜面结构的作用下将该伸缩柱压缩到滑动孔的内部，另一个所述伸缩柱在转动内芯复位时，在推力弹簧的作用下伸出到挡板的一侧。5.根据权利要求2~4任一项所述的USB接口防插错计算机机箱，其特征在于，所述转动内芯的内部还设有与所述滑动孔垂直设置的配合孔，所述USB接口的内侧的底部设有自锁组件，所述自锁组件用于在插件插入到USB接口内部后，将所述转动内芯锁定。6.根据权利要求5所述的USB接口防插错计算机机箱，其特征在于，所述自锁组件包括：滑动连接于所述USB接口的内侧的底部的竖杆，所述竖杆的外侧套接有将所述竖杆向上拉动的拉力弹簧；一端铰接于所述竖杆的底部的两个过度杆；滑动连接于所述配合孔的内部的两个卡接柱，两个所述卡接柱的内侧分别铰接于两个所述过度杆的另一端，两个所述卡接柱在所述竖杆向下滑动的作用下伸出配合孔，在所述竖杆向上滑动的作用下缩回到配合孔的内部。7.根据权利要求6所述的USB接口防插错计算机机箱，其特征在于，所述外壳的内侧设有与所述卡接柱对应设置的卡接口，所述转动内芯在所述复位弹簧的作用下运动至所述外壳的最前端时，所述配合孔和卡接口对应。8.根据权利要求6所述的USB接口防插错计算机机箱，其特征在于，所述竖杆的顶部滑动连接有缓冲头，所述缓冲头与所述竖杆之间设有缓冲弹簧，所述缓冲头的顶部伸出所述USB接口的内侧的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机机箱USB接口技术领域，尤其涉及一种USB接口防插错计算机机箱。背景技术随着科技的不断发展，电脑已经成为人们生活娱乐和日常办公必不可少的电子产品之一，现在的电脑机箱上都设有长条形的USB接口，外接设备的数据会通过USB接口传输到电脑上，而现在在将设备插接在USB接口上时，需要人为的对USB接口的正反进行调整，这样导致在计算机机箱放置在比较狭窄的空间时，将设备与计算机机箱后面的USB接口进行插接时极其不方便，USB接口不能自动调整正反，用来适应设备自身的插接方向。综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。发明内容针对上述的缺陷，本发明的目的在于提供一种USB接口防插错计算机机箱，其可以通过设置自动调节正反方向的USB接口结构，保证在人为插接设备到USB接口处时，通过自身的转动内芯，保证在插接时自动旋转180°，实现在插接插头的方向处于反向时，自动旋转适应插头的方向，减少了人为对正操作，特别是减少在狭窄空间进行插接时调整插头方向时的繁琐操作。为了实现上述目的，本发明提供一种USB接口防插错计算机机箱，包括：机箱，所述机箱上设有若干长条形的USB开口；与所述USB开口对应设置的USB插接组件，所述USB插接组件包括固设于所述USB开口内侧的外壳和转动连接于所述外壳内部的转动内芯，所述转动内芯的尾部和外壳的内侧的底部之间设有复位弹簧，所述外壳的内部设有两个对称设置的导向槽，两个所述导向槽的末端的交界处设有复位槽，所述转动内芯的外壁滑动设有与所述导向槽对应设置的伸缩柱，所述转动内芯的前端设有与所述USB开口对应设置的USB接口，所述转动内芯在插件方向插反时缩回到所述外壳的内部并在伸缩柱和导向槽的作用下完成180°旋转，然后在复位弹簧的作用下将插件插接到USB接口上，然后将USB接口复位到USB开口的内部，所述转动内芯在插件方向再次插反时，所述转动内芯在伸缩柱和导向槽的作用下完成反向180°旋转，然后在复位弹簧的作用下将USB接口复位到USB开口的内部，当所述转动内芯在插件方向正向插进时，所述转动内芯不向所述外壳的内部回缩。根据本发明的USB接口防插错计算机机箱，所述转动内芯上设有与所述伸缩柱对应设置的滑动孔，两个所述伸缩柱滑动连接于所述滑动孔的内部，两个所述伸缩柱之间设有推力弹簧，两个所述伸缩柱最多只有一个伸出滑动孔，所述伸缩柱的侧壁设有防止伸缩柱滑动的限位凸边。根据本发明的USB接口防插错计算机机箱，所述伸缩柱的前端设有半圆柱形的导向部，所述导向槽位于复位槽对侧的交界处设有将两个导向槽隔离的挡板，其中一个所述伸缩柱在正向转动到临近所述挡板的位置处时，该伸缩柱的导向部与挡板的一侧贴合，当另一个所述伸缩柱在反向转动到临近所述挡板的位置处时，该伸缩柱的导向部与挡板的另一侧贴合。根据本发明的USB接口防插错计算机机箱，所述复位槽的底面为斜面结构，在所述转动内芯压缩到所述外壳的底部时，其中一个所述伸缩柱运动到复位槽的最底部，然后在复位弹簧作用下，该伸缩柱沿着所述复位槽运动到复位槽的顶部，然后在所述复位槽的斜面结构的作用下将该伸缩柱压缩到滑动孔的内部，另一个所述伸缩柱在转动内芯复位时，在推力弹簧的作用下伸出到挡板的一侧。根据本发明的USB接口防插错计算机机箱，所述转动内芯的内部还设有与所述滑动孔垂直设置的配合孔，所述USB接口的内侧的底部设有自锁组件，所述自锁组件用于在插件插入到USB接口内部后，将所述转动内芯锁定。根据本发明的USB接口防插错计算机机箱，所述自锁组件包括：滑动连接于所述USB接口的内侧的底部的竖杆，所述竖杆的外侧套接有将所述竖杆向上拉动的拉力弹簧；一端铰接于所述竖杆的底部的两个过度杆；滑动连接于所述配合孔的内部的两个卡接柱，两个所述卡接柱的内侧分别铰接于两个所述过度杆的另一端，两个所述卡接柱在所述竖杆向下滑动的作用下伸出配合孔，在所述竖杆向上滑动的作用下缩回到配合孔的内部。根据本发明的USB接口防插错计算机机箱，所述外壳的内侧设有与所述卡接柱对应设置的卡接口，所述转动内芯在所述复位弹簧的作用下运动至所述外壳的最前端时，所述配合孔和卡接口对应配合。根据本发明的USB接口防插错计算机机箱，所述竖杆的顶部滑动连接有缓冲头，所述缓冲头与所述竖杆之间设有缓冲弹簧，所述缓冲头的顶部伸出所述USB接口的内侧的底部。本发明提供了一种USB接口防插错计算机机箱，包括：机箱，所述机箱上设有若干长条形的USB开口；与所述USB开口对应设置的USB插接组件，所述USB插接组件包括固设于所述USB开口内侧的外壳和转动连接于所述外壳内部的转动内芯，所述转动内芯的尾部和外壳的内侧的底部之间设有复位弹簧，保证将缩回到外壳的内部的转动内芯进行复位，所述外壳的内部设有两个对称设置的导向槽，两个导向槽分别在转动内芯缩回到外壳的内部时，对转动内芯进行导向，保证转动内芯可以实现180°的往复旋转，两个所述导向槽的末端的交界处设有复位槽，通过复位槽便于控制两个伸缩柱交替伸出与导向槽配合导向，所述转动内芯的外壁滑动设有与所述导向槽对应设置的伸缩柱，所述转动内芯的前端设有与所述USB开口对应设置的USB接口，所述转动内芯在插件方向插反时缩回到所述外壳的内部并在伸缩柱和导向槽的作用下完成180°旋转，然后在复位弹簧的作用下将插件插接到USB接口上，然后将USB接口复位到USB开口的内部，所述转动内芯在插件方向再次插反时，所述转动内芯在伸缩柱和导向槽的作用下完成反向180°旋转，然后在复位弹簧的作用下将USB接口复位到USB开口的内部，当所述转动内芯在插件方向正向插进时，所述转动内芯不向所述外壳的内部回缩，此时的插件可以正常的插入到USB接口的内部，在插入到USB接口的内部的同时，插件压缩缓冲头触发自锁组件，自锁组件锁定，防止转动内芯受力缩回到外壳的内部，保证USB接口的正常使用，通过控制转动内芯实现转动内芯的往复180°旋转，防止转动内芯一直单向转动造成接线柱无法进行接线，综上，本发明产生的技术效果是通过设置自动调节正反方向的USB接口结构，保证在人为插接设备到USB接口处时，通过自身的转动内芯，保证在插接时自动旋转180°，实现在插接插头的方向处于反向时，自动旋转适应插头的方向，减少了人为对正操作，特别是减少在狭窄空间进行插接时调整插头方向时的繁琐操作。附图说明图1是本发明的内部立体结构示意图；图2是本发明的USB插接组件立体结构示意图；图3是本发明的转动内芯立体结构示意图；图4是本发明的外壳第一剖面立体结构示意图；图5是本发明的外壳第二剖面结构示意图；图6是本发明的USB插接组件第一种状态剖面结构示意图；图7是图6的B-B剖面结构示意图；图8是本发明的USB插接组件第二种状态剖面结构示意图；图9是图8的C-C剖面结构示意图；图10是图8中的A部分放大结构示意图；图11是本发明的伸缩柱立体结构示意图；在图中，1-机箱，2-USB开口，3-电源开关，4-USB插接组件，40-推力弹簧，41-转动内芯，411-USB接口，412-滑动孔，413-配合孔，414-接线柱，42-外壳，421-安装板，422-卡接口，423-导向槽，424-挡板，425-复位槽，426-凸缘，43-拉力弹簧，44-竖杆，441-缓冲头，442-缓冲弹簧，45-过度杆，46-卡接柱，49-伸缩柱，491-导向部，492-限位凸边，5-复位弹簧。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参见图1、图2和图5，本发明提供了一种USB接口防插错计算机机箱，该USB接口防插错计算机机箱包括机箱1，机箱1上设有电源开关3，所述机箱1上设有若干长条形的USB开口2；与所述USB开口2对应设置的USB插接组件4，所述USB插接组件4包括固设于所述USB开口2内侧的外壳42和转动连接于所述外壳42内部的转动内芯41，所述转动内芯41的尾部和外壳42的内侧的底部的凸缘426之间设有复位弹簧5，保证将缩回到外壳42的内部的转动内芯41进行复位，所述外壳的内部设有两个对称设置的导向槽423，两个导向槽423分别在转动内芯41缩回到外壳42的内部时，对转动内芯41进行导向，保证转动内芯41可以实现180°的往复旋转，两个所述导向槽423的末端的交界处设有复位槽425，通过复位槽425便于控制两个伸缩柱49交替伸出与导向槽423配合导向，所述转动内芯41的外壁滑动设有与所述导向槽423对应设置的伸缩柱49。参见图1、图3、图4、图5和图11，优选的是，本发明的所述转动内芯41上设有与所述伸缩柱49对应设置的滑动孔412，两个所述伸缩柱49滑动连接于所述滑动孔412的内部，两个所述伸缩柱49之间设有推力弹簧40，两个所述伸缩柱49最多只有一个伸出滑动孔412，保证在转动内芯41回缩到外壳42的内部时，只有一个伸缩柱49与对应的导向槽423部分配合转动，实现转动内芯41在外壳42的内部往复180°转动，防止转动内芯41单向转动导致的接线柱414上的接线扭转损坏，所述伸缩柱49的侧壁设有防止伸缩柱49滑动的限位凸边492，防止伸缩柱49在滑动孔的内部转动，所述伸缩柱49的前端设有半圆柱形的导向部491，所述导向槽423位于复位槽425对侧的交界处设有将两个导向槽423隔离的挡板424，设置半圆柱形的导向部491，保证转动内芯41可以转动180°，同时保证两个伸缩柱49可以与挡板424的两侧配合挡住，避免不设置挡板424时，伸缩柱49错位导致转动内芯41朝一个方向转动，其中一个所述伸缩柱49在正向转动到临近所述挡板424的位置处时，该伸缩柱49的导向部491与挡板424的一侧贴合，当另一个所述伸缩柱49在反向转动到临近所述挡板424的位置处时，该伸缩柱49的导向部491与挡板424的另一侧贴合，这样实现两个伸缩柱49与导向槽423的不同部分交替的配合，实现转动内芯41往复转动180°，防止转动内芯41单向转动导致线束扭转损坏。参见图6、图7、图8、图9、图10和图11，另外，本发明的所述复位槽425的底面为斜面结构，在所述转动内芯41压缩到所述外壳42的底部时，其中一个所述伸缩柱49运动到复位槽425的最底部，然后在复位弹簧5作用下该伸缩柱沿着所述复位槽425运动到复位槽425的顶部，在所述复位槽425的斜面结构的作用下将该伸缩柱49压缩到滑动孔412的内部；另一个所述伸缩柱49在转动内芯41复位时，在推力弹簧40的作用下伸出到挡板424的一侧，保证下次插件进行插接时，可以实现转动内芯41的反向转动，所述转动内芯41的内部还设有与所述滑动孔412垂直设置的配合孔413，所述USB接口411的内侧的底部设有在插件插入到USB接口411内部后，将所述转动内芯41锁定的自锁组件，防止在正向插接时出现转动内芯41回缩转动。参见图6和图8，进一步的，本发明的所述自锁组件包括：滑动连接于所述USB接口411的内侧的底部的竖杆44，所述竖杆44的外侧套接有将所述竖杆44向上拉动的拉力弹簧43；一端铰接于所述竖杆44的底部的两个过度杆45，便于在插件抽出时将竖杆44复位；滑动连接于所述配合孔413的内部的两个卡接柱46，两个所述卡接柱46的内侧分别铰接于两个所述过度杆45的另一端，两个所述卡接柱46在所述竖杆44向下滑动的作用下伸出配合孔413，在所述竖杆44向上滑动的作用下缩回到配合孔413的内部，所述外壳42的内侧设有与所述卡接柱46对应设置的卡接口422，所述转动内芯41在所述复位弹簧5的作用下运动至所述外壳42的最前端时，所述配合孔413和卡接口422对应配合，在插件以正确的方向插入时，插件压动竖杆44下滑，带动着卡接柱46从配合孔413的内部滑出，插接到卡接口422的内部，完成对转动内芯41的锁止，防止在此时插件插接时的力较大，导致转动内芯41回缩，所述竖杆44的顶部滑动连接有缓冲头441，所述缓冲头441与所述竖杆44之间设有缓冲弹簧442，所述缓冲头441的顶部伸出所述USB接口411的内侧的底部，防止在复位弹簧5将转动内芯41复位的时候出现插件无法插入到USB接口411的内部，优化转动内芯41的复位效果。在本实施例中，结合图1、图6、图7、图8、图9、图10和图11，在使用时，首先通过外壳42上设置的安装板421将整个USB插接组件4安装在机箱1上的对应位置处，当需要插接插件时，将插件对准USB开口2上的USB接口411，当插件插接时是反插状态时，此时在人力的按压的作用下，转动内芯41向外壳42的内部收缩，同时在导向槽423和其中一个伸缩柱49的所用下，转动内芯41转动180°，此时USB接口411正好与此时的插件对应，在复位弹簧5的作用下，转动内芯41向外壳42的外侧复位，此时正好将插件插接在USB接口411内部，完成自动调整USB接口411的方向的效果，此时的另一个伸缩柱49处于与挡板424对应配合的状态，当再次插接时，若是此时的插件处于反插的状态，此时的另一个伸缩柱49一导向槽423配合转动，转定内芯反向旋转180°与插件配合插接然后复位，当插件在插接时处于正向状态，插件插入到USB接口411内部的部分时，触动USB接口411内部的缓冲头441，缓冲头441触动压动竖杆44滑动，竖杆44动着两个过度杆45移动，从而带动着卡接柱46伸出插入到外壳42上对应设置的可接口内部，此时的转动内芯41锁住，防止在正向插接时，由于用力较大导致转动内芯41错误的回缩，影响USB接口411的使用。综上所述，本发明提供了一种USB接口防插错计算机机箱，包括：机箱，所述机箱上设有若干长条形的USB开口；与所述USB开口对应设置的USB插接组件，所述USB插接组件包括固设于所述USB开口内侧的外壳和转动连接于所述外壳内部的转动内芯，所述转动内芯的尾部和外壳的内侧的底部之间设有复位弹簧，保证将缩回到外壳的内部的转动内芯进行复位，所述外壳的内部设有两个对称设置的导向槽，两个导向槽分别在转动内芯缩回到外壳的内部时，对转动内芯进行导向，保证转动内芯可以实现180°的往复旋转，两个所述导向槽的末端的交界处设有复位槽，通过复位槽便于控制两个伸缩柱交替伸出与导向槽配合导向，所述转动内芯的外壁滑动设有与所述导向槽对应设置的伸缩柱，所述转动内芯的前端设有与所述USB开口对应设置的USB接口，所述转动内芯在插件方向插反时缩回到所述外壳的内部并在伸缩柱和导向槽的作用下完成180°旋转，然后在复位弹簧的作用下将插件插接到USB接口上，然后将USB接口复位到USB开口的内部，所述转动内芯在插件方向再次插反时，所述转动内芯在伸缩柱和导向槽的作用下完成反向180°旋转，然后在复位弹簧的作用下将USB接口复位到USB开口的内部，当所述转动内芯在插件方向正向插进时，所述转动内芯不向所述外壳的内部回缩，此时的插件可以正常的插入到USB接口的内部，在插入到USB接口的内部的同时，插件压缩缓冲头触发自锁组件，自锁组件锁定，防止转动内芯受力缩回到外壳的内部，保证USB接口的正常使用，通过控制转动内芯实现转动内芯的往复180°旋转，防止转动内芯一直单向转动造成接线柱无法进行接线，综上，本发明产生的技术效果是通过设置一种自动调节正反方向的USB接口结构，保证在人为插接设备到USB接口处时，通过自身的转动内芯，保证在插接时自动旋转180°，实现在插接插头的方向处于反向时，自动旋转适应插头的方向，减少了人为对正操作，特别是减少在狭窄空间进行插接时调整插头方向时的繁琐操作。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。
