标题title
一种区块链的溯源链路构建方法、系统和电子设备
摘要abst
本申请提供了一种区块链的溯源链路构建方法、系统和电子设备，涉及区块链技术领域，包括获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；获取所述参与的区块节点构建的目标流程；校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行个性化的溯源链路，降低了研发成本，节省了操作时间；采用区块链技术，实现链上数据共治共享，提高数据的安全性。
权利要求书clms
1.一种区块链的溯源链路构建方法，其特征在于，包括：获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；获取所述参与的区块节点构建的目标流程；校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述参与的区块节点构建的目标流程，包括：基于所述参与的区块节点选择和/或填写的项目内容，生成表单信息；结合所述表单信息、参与角色和参与成员，确定目标阶段；基于所述目标阶段的执行顺序，构建所述目标流程。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述参与的区块节点选择和/或填写的项目内容，生成表单信息，包括：提供可供所述参与的区块节点操作的事件录入组件，所述事件录入组件包括特征控件和事件录入控件；所述特征控件用于录入字段特征；所述事件录入控件用于填写与所述字段特征对应的字段特征值；基于事件录入组件的类型和排列顺序，生成表单信息。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路，包括：校验所述目标流程是否均包括溯源码获取组件；若所述目标流程均包括所述溯源码获取组件，汇总所述目标流程；基于所述流程顺序，构建目标流程序列，确定所述溯源链路。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路，包括：获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，确定最终投票结果；若所述最终投票结果为通过，上链保存所述溯源链路，将所述溯源链路同步至各个所述参与的区块节点，由所述参与的区块节点执行。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路之后，还包括：获取所述创建链路的区块节点的修改请求，所述修改请求包括待修改的目标流程；基于所述待修改的目标流程，确定与所述待修改的目标流程对应的参与的区块节点；基于对所述待修改的目标流程的修改和确认，发起投票，获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，得到第二投票结果；若所述第二投票结果为通过，上链保存修改后的所述溯源链路，将修改后的所述溯源链路同步至各个所述参与的区块节点，由所述参与的区块节点执行。7.一种区块链的溯源链路构建系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；参与确定模块，用于基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；流程获取模块，用于获取所述参与的区块节点构建的目标流程；链路构建模块，用于校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；投票通知模块，通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；链路确认模块，用于基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路。8.一种电子设备，其中，该电子设备包括：处理器；以及，存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行根据权利要求1-6中任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被处理器执行时，实现权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及区块链技术领域，尤其涉及一种区块链的溯源链路构建方法、系统和电子设备。背景技术随着溯源监管的逐渐加强，防伪溯源已逐渐成为趋势，传统的溯源系统由于完全中心化，数据孤岛，扫码验证的比例很低等诸多问题，使得溯源信息的信任程度低。其次，用户需要针对不同的商品/行为溯源各自研发溯源系统，其成本较高；如果直接采用已有的溯源系统，可能与自身的产品溯源信息不完全匹配。而且，同一流程人员针对不同的溯源系统需要上传不同的信息，且其操作方式各不相同，降低了信息的录入速率。因此，提出一种区块链的溯源链路构建方法、系统和电子设备。发明内容本说明书提供一种区块链的溯源链路构建方法、系统和电子设备，基于创建链路的区块节点创建链路设计请求，邀请参与的区块节点参与构建个性化的溯源链路，经投票之后予以保存，并用于之后的产品/行为溯源。本申请提供的一种区块链的溯源链路构建方法采用如下的技术方案，包括：获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；获取所述参与的区块节点构建的目标流程；校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路。可选的，所述获取所述参与的区块节点构建的目标流程，包括：基于所述参与的区块节点选择和/或填写的项目内容，生成表单信息；结合所述表单信息、参与角色和参与成员，确定目标阶段；基于所述目标阶段的执行顺序，构建所述目标流程。可选的，所述基于所述参与的区块节点选择和/或填写的项目内容，生成表单信息，包括：提供可供所述参与的区块节点操作的事件录入组件，所述事件录入组件包括特征控件和事件录入控件；所述特征控件用于录入字段特征；所述事件录入控件用于填写与所述字段特征对应的字段特征值；基于事件录入组件的类型和排列顺序，生成表单信息。可选的，所述校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路，包括：校验所述目标流程是否均包括溯源码获取组件；若所述目标流程均包括所述溯源码获取组件，汇总所述目标流程；基于所述流程顺序，构建目标流程序列，确定所述溯源链路。可选的，所述基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路，包括：获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，确定最终投票结果；若所述最终投票结果为通过，上链保存所述溯源链路，将所述溯源链路同步至各个所述参与的区块节点，由所述参与的区块节点执行。可选的，所述基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路之后，还包括：获取所述创建链路的区块节点的修改请求，所述修改请求包括待修改的目标流程；基于所述待修改的目标流程，确定与所述待修改的目标流程对应的参与的区块节点；基于对所述待修改的目标流程的修改和确认，发起投票，获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，得到第二投票结果；若所述第二投票结果为通过，上链保存修改后的所述溯源链路，将修改后的所述溯源链路同步至各个所述参与的区块节点，由所述参与的区块节点执行。本申请提供的一种区块链的溯源链路构建系统采用如下的技术方案，包括：获取模块，用于获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；参与确定模块，用于基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；流程获取模块，用于获取所述参与的区块节点构建的目标流程；链路构建模块，用于校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；投票通知模块，通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；链路确认模块，用于基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路。可选的，所述获取所述参与的区块节点构建的目标流程，包括：表单生成子模块，用于基于所述参与的区块节点选择和/或填写的项目内容，生成表单信息；目标阶段确定子模块，用于结合所述表单信息、参与角色和参与成员，确定目标阶段；目标流程构建子模块，用于基于所述目标阶段的执行顺序，构建所述目标流程。可选的，所述表单生成子模块，包括：可供所述参与的区块节点操作的事件录入组件，所述事件录入组件包括特征控件和事件录入控件；所述特征控件用于录入字段特征；所述事件录入控件用于填写与所述字段特征对应的字段特征值；表单生成单元，用于基于事件录入组件的类型和排列顺序，生成表单信息。可选的，所述链路构建模块，包括：校验子模块，用于校验所述目标流程是否均包括溯源码获取组件；汇总子模块，用于若所述目标流程均包括所述溯源码获取组件，汇总所述目标流程；链路构建子模块，用于基于所述流程顺序，构建目标流程序列，确定所述溯源链路。可选的，所述链路确认模块，包括：投票确定子模块，用于获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，确定最终投票结果；保存子模块，用于若所述最终投票结果为通过，上链保存所述溯源链路，将所述溯源链路同步至各个所述参与的区块节点，由所述参与的区块节点执行。可选的，还包括修改模块：所述修改模块，包括：修改请求获取子模块，用于获取所述创建链路的区块节点的修改请求，所述修改请求包括待修改的目标流程；节点确定子模块，用于基于所述待修改的目标流程，确定与所述待修改的目标流程对应的参与的区块节点；投票子模块，用于基于对所述待修改的目标流程的修改和确认，发起投票，获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，得到第二投票结果；修改确认子模块，用于若所述第二投票结果为通过，上链保存修改后的所述溯源链路，将修改后的所述溯源链路同步至各个所述参与的区块节点，由所述参与的区块节点执行。本说明书还提供一种电子设备，其中，该电子设备包括：处理器；以及，存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行上述任一项方法。本说明书还提供一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被处理器执行时，实现上述任一项方法。本申请中，通过获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；获取所述参与的区块节点构建的目标流程；校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行个性化的溯源链路，降低了研发成本，节省了操作时间；采用区块链技术，实现链上数据共治共享，提高数据的安全性。附图说明图1为本说明书实施例提供的一种区块链的溯源链路构建方法的流程示意图；图2为本说明书实施例提供的一种区块链的溯源链路构建系统的原理示意图；图3为本说明书实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图4为本说明书实施例提供的一种计算机可读介质的原理示意图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。现在将参考附图更全面地描述本发明的示例性实施例。然而，示例性实施例能够以多种形式实施，且不应被理解为本发明仅限于在此阐述的实施例。相反，提供这些示例性实施例能够使得本发明更加全面和完整，更加便于将发明构思全面地传达给本领域的技术人员。在图中相同的附图标记表示相同或类似的元件、组件或部分，因而将省略对它们的重复描述。在符合本发明的技术构思的前提下，在某个特定的实施例中描述的特征、结构、特性或其他细节不排除可以以合适的方式结合在一个或更多其他的实施例中。在对于具体实施例的描述中，本发明描述的特征、结构、特性或其他细节是为了使本领域的技术人员对实施例进行充分理解。但是，并不排除本领域技术人员可以实践本发明的技术方案而没有特定特征、结构、特性或其他细节的一个或更多。附图中所示的流程图仅是示例性说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解，而有的操作/步骤可以合并或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。附图中所示的方框图仅仅是功能实体，不一定必须与物理上独立的实体相对应。即，可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。术语“和/或”或者“及/或”包括相关联的列出项目中的任一个或多者的所有组合。图1为本说明书实施例提供的一种区块链的溯源链路构建方法的流程示意图，该方法包括：S1获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；S2基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；S3获取所述参与的区块节点构建的目标流程；S4校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；S5通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；S6基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路。传统的溯源系统，由于所有的信息都保存在一个中心化系统中，其数据安全性无法得到有效保障，数据容易被篡改，溯源难度较高。而且，考虑到目前商品/行为的溯源流程，为满足不同用户的需求，本申请提出一种区块链的溯源链路构建方法，基于参与的区块节点构建的目标流程，构建个性化的溯源链路，具体的，本方法包括：S1获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；本申请包括多个区块节点。所述创建链路的区块节点作为溯源链路创建的发起者，建立业务群，邀请部分区块节点参与构建溯源链路。在本说明书的一个实施例中，所述创建链路的区块节点如作为某一环节的参与者，则也参与该溯源链路的构建。创建链路的区块节点发布链路设计请求，由所述创建链路的区块节点确定所述溯源链路的所述流程顺序、所述多个目标流程和基本信息，所述基本信息包括所述溯源链路的名称。S2基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；在本说明书的一个实施例中，基于所述创建链路的区块节点的流程选择，确定所述多个目标流程和所述流程顺序；所述邀请的区块节点是接收到构建所述溯源链路的邀请的区块节点，如果所述创建链路的区块节点也是所述溯源链路中的某一环节的参与者，则也参与所述溯源链路的构建，则所述创建链路的区块节点也是所述邀请的区块节点。具体的，获取所述创建链路的区块节点配置的与所述目标流程对应的所述邀请的区块节点，向每一个所述邀请的区块节点发送链路设计邀请，所述链路设计邀请包括与所述邀请的区块节点对应的所述目标流程，基于所述邀请的区块节点的反馈结果，基于所述链路设计请求确定参与的区块节点。所述业务群包括所述参与的区块节点。当所述创建链路的区块节点并不参与所述溯源链路的构建时，所述业务群包括所述参与的区块节点和所述创建链路的区块节点。S3获取所述参与的区块节点构建的目标流程；参与的区块节点作为某一环节的参与者，参与与该环节对应的目标流程的构建。所述目标流程包括一个或多个目标阶段。在构建每一所述目标阶段的过程中，提供可供所述参与的区块节点操作的事件录入组件，基于事件录入组件的类型和排列顺序，生成表单信息。其中，所述事件录入组件包括特征控件和事件录入控件，所述特征控件用于录入字段特征，所述事件录入控件用于填写与所述字段特征对应的字段特征值。所述字段特征在进行目标阶段时已进行录入，所述字段特征值是在后续溯源链路生效时用于实际产品信息的录入以便于方便溯源。所述参与的区块节点仅参与与其对应环节的目标流程的构建，且可以依照其录入的便捷程度进行流程构建。具体的，基于所述参与的区块节点选择和/或填写的项目内容，生成表单信息；所述表单信息包括：表单名称、所述目标流程、所述目标阶段、是否为关键表单和数据项。其中，所述数据项包括：数据名称、数据说明、创建成员、可允许的数据涟源形式、是否必填、数据类型和显示形式。其中，创建成员即为新增该数据项的参与的区块节点，在新增时可以默认带出该区块节点的名称信息。所述可允许的数据来源形式包括人工录入、文件上传、外系统采集中的一种或多种。数据类型包括文本、数值、时间、图片、视频、文件中的一种。所述显示形式包括文本框、复选框、下拉框、文本区域中的一种。在本说明书的一个实施例中，如果所述表单信息为关键表单，则需要所有的所述参与的区块节点投票，如果所述表单信息非关键表单，则仅需与之相关的所述参与的区块节点进行局部投票即可。其中，与之相关的所述参与的区块节点，包括属于同一目标流程的所述参与的区块节点。结合所述表单信息、参与角色和参与成员，确定各个目标阶段；其中，所述参与角色指的是在给溯源阶段录入信息的身份信息，比如原料采集商、原料加工商、原料运输商、成品加工商、成品运输商等等。所述参与成员默认为创建成员。基于所述目标阶段的执行顺序，构建所述目标流程。在本说明书的一个实施例中，基于所述目标阶段的创建顺序，确定所述目标阶段的执行顺序。在本说明书的另一实施例中，内置多个已进行排序的目标阶段选项以供参与的区块节点进行选择，在确定目标阶段之后，基于预先设定的排序，确定所述目标阶段的执行顺序。基于所述目标阶段的执行顺序，按序串联各个目标阶段，得到目标流程。在本说明书的一个实施例中，考虑到某一参与的区块节点可能在多个溯源链路中均为参与者，为了提高溯源链路构建效率，提升后期溯源信息录入速度，参与的区块节点可以将创建的目标流程保存，在参与其他溯源链路构建时，迅速调出之前存储的目标流程直接确认采用或者基于之前存储的目标流程进行适配性调整，以适应不同的溯源链路构建。S4校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；在进行溯源时，通常是基于溯源标记关联商品的各个流程的详细信息，以便于溯源信息查询。在本说明书的一个实施例中，校验所述目标流程是否均包括溯源码获取组件；其中，通过所述溯源码获取组件获取的溯源码用于标识某一商品，以便于将该商品的全部流程信息关联起来。因此，溯源码贯穿于整个溯源链路中。若所述目标流程均包括所述溯源码获取组件，汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建目标流程序列，确定所述溯源链路。现有溯源链路多为处理线性流程或者树型的流程，本申请支持网状流程的溯源，一个后续目标流程的产出可以成为前序目标流程的输入，组成网状溯源链路。在本说明书的一个实施例中，对单个目标流程设置数据的上下游关系并且定义数据层级，根据层级与数据的上下游关系生成的网状溯源链路。在网状的溯源链路下，一个参与者即可以是其中一个目标流程中的数据输入方也可以是另一目标流程中的数据输出方。所述流程顺序为创建链路的区块节点发起链路设计请求时，即已预先确定。当然，创建链路的区块节点也可以在后期基于实际情况修改顺序，在业务群中的参与的区块节点投票通过之后予以生效。S5通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；在溯源链路构建完成之后，需要参与构建的参与的区块节点进行投票以确定该溯源链路是否可以生效。S6基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路。具体的，获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，基于预设的投票规则，确定最终投票结果；在本说明书的一个实施例中，所述预设的投票规则可以是系统自动默认确定，也可以由创建链路的区块节点指定。若所述最终投票结果为通过，上链保存所述溯源链路，将所述溯源链路同步至业务群的各个区块节点，由参与的区块节点执行，即由参与的区块节点依照实际情况录入对应的溯源信息。当链路生效并以投入使用之后，如果在使用该溯源链路的过程中，发现有需要更新或者完善之处，可以进行修改，提高溯源链路的灵活性和完整性。具体的，获取所述创建链路的区块节点的修改请求，所述修改请求包括待修改的目标流程；基于所述待修改的目标流程，确定与所述待修改的目标流程对应的参与的区块节点；根据待修改的目标流程，查找之前构建该目标流程的参与的区块节点，以对待修改的目标流程进行修改。基于对所述待修改的目标流程的修改和确认，发起投票，获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，得到第二投票结果；在待修改的目标流程修改完成之后，并有与之对应的目标流程确认提交之后，自动发起投票，获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，基于链路修改投票规则，得到第二投票结果；其中，所述链路修改投票规则可以是系统自动默认确定，也可以由创建链路的区块节点指定，在本说明书的一实施例中，链路修改投票规则与预设的投票规则相同。若所述第二投票结果为通过，上链保存修改后的所述溯源链路，将修改后的所述溯源链路同步至业务群的各个区块节点，由参与的区块节点执行。在本说明书的一个实施例中，在溯源链路更新之前已上链的溯源码，依照原溯源链路输入信息及溯源查询。在溯源链路更新之后上链的溯源码，使用更新后的溯源链路进行信息录入和后期的溯源查询，提高了数据的一致性，保证了数据的防篡改性。在溯源链路生效之后，参与的区块节点填写溯源数据并通过区块链技术上链同步至各个业务群的区块节点，本申请采用分层分端分布式架构，每一个参与的区块节点持有独立的溯源数据采集分布式端，每个分布式端可加入多个业务群，将溯源数据上传至多条溯源链路上，溯源数据来源可通过人工输入或对接既有系统导入或通过外接物联设备迅速录入，比如通过扫码设备迅速录入溯源码，以提高录入速度；或者接入其他系统以迅速录入本端数据。综上所述，创建链路的区块节点发布链路设计请求，基于所述链路设计请求，创建业务群，邀请多个参与的区块节点参与该溯源链路的构建。创建链路的区块节点确定该溯源链路的基本信息，业务群中的区块节点通过设计表单信息、目标阶段进而构建与其对应的目标流程，汇总各个目标流程得到溯源链路，通过区块链技术同步至业务群的各个区块节点，在业务群的各个区块节点进行投票之后，个性化的溯源链路生效，该溯源链路在满足创建链路的区块节点的要求的同时，兼顾参与的区块节点的实际情况，提升了对区块节点的友好性。溯源链路生效之后，参与的区块节点填写溯源数据并通过区块链技术上链同步至各个业务群的区块节点，以用于业务群的各个区块节点后期溯源，查看整个链路的各个环节的数据信息。当业务群的区块节点除了基于溯源码，还可以基于目标流程名称、目标阶段名称等单个或多个条件组合查询，以快速获得与之关联的溯源数据。图2本说明书实施例提供的一种区块链的溯源链路构建系统的原理示意图，该系统包括：获取模块，用于获取创建链路的区块节点的链路设计请求，所述链路设计请求包括流程顺序和多个目标流程；参与确定模块，用于基于所述链路设计请求确定参与的区块节点；流程获取模块，用于获取所述参与的区块节点构建的目标流程；链路构建模块，用于校验并汇总所述目标流程，基于所述流程顺序，构建溯源链路；投票通知模块，通知所述参与的区块节点对于溯源链路进行投票；链路确认模块，用于基于所述参与的区块节点的投票结果，上链保存并执行所述溯源链路。可选的，所述获取所述参与的区块节点构建的目标流程，包括：表单生成子模块，用于基于所述参与的区块节点选择和/或填写的项目内容，生成表单信息；目标阶段确定子模块，用于结合所述表单信息、参与角色和参与成员，确定目标阶段；目标流程构建子模块，用于基于所述目标阶段的执行顺序，构建所述目标流程。可选的，所述表单生成子模块，包括：可供所述参与的区块节点操作的事件录入组件，所述事件录入组件包括特征控件和事件录入控件；所述特征控件用于录入字段特征；所述事件录入控件用于填写与所述字段特征对应的字段特征值；表单生成单元，用于基于事件录入组件的类型和排列顺序，生成表单信息。可选的，所述链路构建模块，包括：校验子模块，用于校验所述目标流程是否均包括溯源码获取组件；汇总子模块，用于若所述目标流程均包括所述溯源码获取组件，汇总所述目标流程；链路构建子模块，用于基于所述流程顺序，构建目标流程序列，确定所述溯源链路。可选的，所述链路确认模块，包括：投票确定子模块，用于获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，确定最终投票结果；保存子模块，用于若所述最终投票结果为通过，上链保存所述溯源链路，将所述溯源链路同步至各个所述参与的区块节点，由所述参与的区块节点执行。可选的，还包括修改模块：所述修改模块，包括：修改请求获取子模块，用于获取所述创建链路的区块节点的修改请求，所述修改请求包括待修改的目标流程；节点确定子模块，用于基于所述待修改的目标流程，确定与所述待修改的目标流程对应的参与的区块节点；投票子模块，用于基于对所述待修改的目标流程的修改和确认，发起投票，获取并汇总每一所述参与的区块节点的投票结果，得到第二投票结果；修改确认子模块，用于若所述第二投票结果为通过，上链保存修改后的所述溯源链路，将修改后的所述溯源链路同步至各个所述参与的区块节点，由所述参与的区块节点执行。本发明实施例的系统的功能已经在上述的方法实施例中进行了描述，故本实施例的描述中未详尽之处，可以参见前述实施例中的相关说明，在此不做赘述。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。下面描述本发明的电子设备实施例，该电子设备可以视为对于上述本发明的方法和装置实施例的实体形式的实施方式。对于本发明电子设备实施例中描述的细节，应视为对于上述方法或装置实施例的补充；对于在本发明电子设备实施例中未披露的细节，可以参照上述方法或装置实施例来实现。图3为本说明书实施例提供的一种电子设备的结构示意图。图3显示的计算机设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，该示例性实施例的计算机设备300以通用数据处理设备的形式表现。计算机设备300的组件可以包括但不限于：至少一个处理器310、至少一个存储器320、网络接口330，显示单元340，输入部件350等。其中，所述存储器320存储有计算机可读程序，其可以是源程序或都只读程序的代码。所述程序可以被处理器元310执行，使得所述处理器310执行本发明各种实施方式的步骤。例如，所述处理器310可以执行如图1所示的步骤。所述存储器320可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元和/或高速缓存存储单元，还可以进一步包括只读存储单元。所述存储器320还可以包括具有一组程序模块的程序/实用工具，这样的程序模块包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。还包括总线可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。计算机设备300也可以与一个或多个外部设备通信，使得用户能经由这些外部设备与该计算机设备300交互，和/或使得该计算机设备300能与一个或多个其它数据处理设备进行通信。这种通信可以通过网络接口330进行，还可以通过网络适配器与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)进行。网络适配器可以通过总线与计算机设备300的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，计算机设备300中可使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。图4是本发明的一个计算机可读介质实施例的示意图。如图4所示，所述计算机程序可以存储于一个或多个计算机可读介质上。计算机可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。当所述计算机程序被一个或多个数据处理设备执行时，使得该计算机可读介质能够实现本发明的上述方法，即：当有多个第三方H5程序向接入APP系统时，APP系统首先会给每一个第三方H5程序分配一个合作方ID，此外，APP的原生API接口会自动随机产生临时令牌,其中的临时令牌还包含有时效信息。并会将临时令牌发送给第三方H5程序。APP系统收到第三方服务器将加密的临时令牌以及合作方ID进行验证，采用系统存储器中存储的密钥对临时令牌进行解密，检查临时令牌的有效性，包括是否存在，以及是否在有效期内。如果临时令牌合法有效且在有效期内，则APP系统给第三方服务器发送用户唯一标识以及配置的其他用户信息。其他的用户信息可以是年龄，性别，头像，身份等等信息。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，本发明描述的示例性实施例可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本发明实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个计算机可读的存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台数据处理设备执行根据本发明的上述方法。所述计算机可读存储介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读存储介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。综上所述，本发明可以执行计算机程序的方法、装置、电子设备或计算机可读介质来实现。可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器等通用数据处理设备来实现本发明的一些或者全部功能。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，应理解的是，本发明不与任何特定计算机、虚拟装置或者电子设备固有相关，各种通用装置也可以实现本发明。以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
