标题title
一种隔震结构及其设计方法
摘要abst
本发明公开了一种隔震结构，具体涉及土木工程隔震技术领域，包括混凝土箱、混凝土帽、低刚度橡胶轴承、钢圆柱体和超材料包络层，混凝土箱为四面空心方柱结构，混凝土帽包括两块上下设置且形状相同的立方体平板，低刚度橡胶轴承位于钢圆柱体与混凝土帽之间，钢圆柱体的直径与低刚度橡胶轴承的直径相同，超材料包络层均匀包裹在钢圆柱体的侧面，超材料包络层采用负泊松比材料制成。本发明利用负泊松比超材料具有很好阻尼、吸能特性及局部共振型地震超材料可实现低频隔震的特点，发明了一种负泊松比局部共振型共振器，并将其周期性排列形成地震超材料隔震屏障，该隔震屏障可得到低频带隙，实现低频地震波的隔离。
权利要求书clms
1.一种隔震结构，其特征在于：包括混凝土箱、混凝土帽、低刚度橡胶轴承、钢圆柱体和超材料包络层。2.根据权利要求1所述的一种隔震结构，其特征在于：所述混凝土箱为四面空心方柱结构，所述混凝土箱的顶部和底部均预留回字形台槽，所述四面空心方柱结构由四块形状相同的矩形平板按照长边连接而成，矩形平板由混凝土浇筑而成。3.根据权利要求2所述的一种隔震结构，其特征在于：所述混凝土帽包括两块上下设置且形状相同的立方体平板，立方体平板由混凝土浇筑而成，位于上方的立方体平板尺寸与混凝土箱的顶部的预留回字形台槽尺寸相同，位于下方的立方体平板尺寸与混凝土箱的底部预留回字形台槽尺寸相同，所述混凝土箱与混凝土帽构成一个整体。4.根据权利要求1所述的一种隔震结构，其特征在于：所述低刚度橡胶轴承为两块圆柱体形式的低刚度弹性橡胶块，所述低刚度橡胶轴承位于钢圆柱体与混凝土帽之间，所述混凝土帽和钢圆柱体通过低刚度橡胶轴承连接。5.根据权利要求4所述的一种隔震结构，其特征在于：所述钢圆柱体的直径与低刚度橡胶轴承的直径相同，钢圆柱体的顶面和底面分别与上下端的低刚度橡胶轴承连接。6.根据权利要求1所述的一种隔震结构，其特征在于：所述超材料包络层均匀包裹在钢圆柱体的侧面，超材料包络层采用负泊松比材料制成。7.根据权利要求1-6任意一项所述的一种隔震结构，其特征在于：还包括一种对抗型深度神经网络逆向设计方法，包括参数解码器和对抗型深度学习逆向设计方法。8.根据权利要求7所述的一种对抗型深度神经网络逆向设计方法，其特征在于：所述参数解码器为隔震屏障设计参数与其衰减域带隙的线性或非线性映射。9.根据权利要求7所述的一种对抗型深度神经网络逆向设计方法，其特征在于：所述对抗型深度学习逆向设计方法包括对抗型深度学习模型，其输入层为目标设计带隙上下限，中间层为隔振屏障设计参数，鉴别器为参数解码器。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程隔震技术领域，更具体地说，本发明涉及一种隔震结构及其设计方法。背景技术地震的能力是由地震波携带，其频率范围在0.1-20Hz，而传统的隔震屏障难以实现低频地震波的隔震。为解决传统隔震屏障难以隔离低频地震波的不足，本发明结合负泊松比超材料具有很好阻尼、吸能特性及局部共振型地震超材料可实现低频隔震的特点，发明了一种新型地震超材料耗能器且由一种新型地震超材料耗能器组合成能够实现超低频带隙的隔震屏障。基于深度学习方法，通过分析具体的工程隔震带隙要求实现本发明所述隔震屏障的逆向设计方法。本发明能够在工程隔震领域中实现超低频地震波的隔离，同时提出的设计方法针对具体工程能够提高隔震屏障设计的针对性和效率。发明新型内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种隔震结构及其设计方法，通过利用负泊松比超材料具有很好阻尼、吸能特性及局部共振型地震超材料可实现低频隔震的特点，发明了一种负泊松比局部共振型共振器，并将其周期性排列形成地震超材料隔震屏障，该隔震屏障可得到低频带隙，实现低频地震波的隔离，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种隔震结构，包括混凝土箱、混凝土帽、低刚度橡胶轴承、钢圆柱体和超材料包络层。在一个优选地实施方式中，所述混凝土箱为四面空心方柱结构，所述混凝土箱的顶部和底部均预留回字形台槽，所述四面空心方柱结构由四块形状相同的矩形平板按照长边连接而成，矩形平板由混凝土浇筑而成，其总质量的大小作为主要设计参数，作用为保护负泊松比局部共振型共振器，混凝土箱影响隔震单元的隔震效率，所述设计参数由隔震屏障的逆向设计方法决定。在一个优选地实施方式中，所述混凝土帽包括两块上下设置且形状相同的立方体平板，立方体平板由混凝土浇筑而成，位于上方的立方体平板尺寸与混凝土箱的顶部的预留回字形台槽尺寸相同，位于下方的立方体平板尺寸与混凝土箱的底部预留回字形台槽尺寸相同，所述混凝土箱与混凝土帽构成一个整体，其质量的大小作为设计参数，影响隔震屏障的频率带隙宽度及范围，由隔震屏障的逆向设计方法决定。在一个优选地实施方式中，所述低刚度橡胶轴承为两块圆柱体形式的低刚度弹性橡胶块，所述低刚度橡胶轴承位于钢圆柱体与混凝土帽之间，所述混凝土帽和钢圆柱体通过低刚度橡胶轴承连接，起到调节负泊松比局部共振型共振器固有共振频率的目的。在一个优选地实施方式中，所述钢圆柱体的直径与低刚度橡胶轴承的直径相同，钢圆柱体的顶面和底面分别与上下端的低刚度橡胶轴承连接，其作为负泊松比局部共振型共振器的有效质量，可调节频率带隙的上下限值。在一个优选地实施方式中，所述超材料包络层均匀包裹在钢圆柱体的侧面，超材料包络层采用负泊松比材料制成，负泊松超材料具有较好的吸能及阻尼特性，可起到增加局部共振器阻尼及吸能的作用。超材料本身弹性模量、负泊松比和质量密度作为所述隔震单元单元的设计参数，可根据实际工程由基于深度神经的逆向设计方法提出逆向设计方法决定。在一个优选地实施方式中，还包括一种对抗型深度神经网络逆向设计方法，包括参数解码器和对抗型深度学习逆向设计方法，可以实现在实际工程中针对目标频率带隙计算出需要的设计参数，实现新型隔震屏障各参数的精准逆向设计。在一个优选地实施方式中，所述参数解码器为隔震屏障的设计参数与其衰减域带隙线性或非线性映射，能够将设计参数解码成隔震带隙频率，具体可以表现为方程模型映射或机器学习模型映射。该映射由大量数据的统计学经验公式或机器学习模型的分类器或感知器组成。在一个优选地实施方式中，所述对抗型深度学习逆向设计方法包括对抗型深度学习模型，其输入层为目标设计带隙，中间层为输出模型参数，鉴别器为参数解码器，在较高精度的参数解码器监督下，对抗型深度学习逆向设计方法可以较精确地生成目标带隙的隔震屏障设计参数，在较高精度的参数解码器监督下，对抗型深度学习逆向设计方法可以较精确地生成目标带隙的隔震屏障设计参数。本发明的技术效果和优点：1、通过本发明设计的隔震结构及设计方法，与现有技术相比，利用负泊松比超材料具有很好阻尼、吸能特性及局部共振型地震超材料可实现低频隔震的特点，发明了一种负泊松比局部共振型共振器，并将其周期性排列形成地震超材料隔震屏障，该隔震屏障可得到低频带隙，实现低频地震波的隔离；2、基于所述的对应数据库建立对抗型深度学习模型，并将解码器作为监督模块，结合实际工程的超低频目标隔震需求，将目标衰减域带隙的上下限输入至深度学习模型中，输出设计参数经过解码器解码，对比目标设计参数的误差作为训练误差用作监督训练此深度学习模型中，当误差收敛至0时，模型收敛时即得到指定频率带隙的设计参数取值，与现有技术相比，将深度学习的方法应用到周期性超材料超低频带隙隔震屏障的逆向设计中，基于高精度的预训练参数解码器构建的对抗型深度学习模型，可针对基于目标隔震带隙实现对实际目标工程隔震频率隔震带隙的精准设计，提高实际工程设计的效率。附图说明图1为本发明的一种隔震结构的布置形式示意图；图2为本发明的一种隔震结构的结构示意图；图3为本发明隔震结构的逆向设计方法深度学习模型训练流程示意图。图4为本发明隔震结构中混凝土帽大样示意图；图5为本发明隔震结构中混凝土箱和混凝土帽拆分示意图；图6为本发明实施例1通过深度学习模型得到的隔震结构频散曲线图示意图。附图标记为：1、混凝土箱；2、混凝土帽；3、低刚度橡胶轴承；4、钢圆柱体；5、超材料包络层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如附图1-6所示的一种隔震结构，本实施例中隔震动结构为新型地震超材料耗能器，具体为负泊松比局部共振型共振器，包括混凝土箱1、混凝土帽2、低刚度橡胶轴承3、钢圆柱体4及超材料包络层5。混凝土箱1的厚度为0.1m，混凝土帽2尺寸为长：宽：高＝1.7m:1.7m:0.3m，所述低刚度橡胶轴承3和钢圆柱体4的横截面半径均为r＝0.5m，其中低刚度橡胶轴承3的厚度为Tc为0.1m，并且钢圆柱体4高为1.7m，包裹在钢圆柱体4上的超材料包络层5中负泊松比材料厚度Tn为0.1m，本实施例中负泊松比材料如图5所示。将负泊松比材料的泊松比v、弹性模量E、质量密度ρ，混凝土箱总重量Mb和隔震屏障中新型地震超材料耗能器的间距a、b作为设计参数。基于所述的逆向设计方法，首先将各设计参数可选取的取值范围交叉取值建立适当数量的数值分析模型，得到不同参数取值与隔震屏障的衰减带隙对应数据库。基于所述的对应数据库构造依据一定的映射关系构造解码器，本实例使用神经网络训练解码器。基于数据库数据输入并训练神经网络即可得到解码器，该解码器接受设计参数的输入，返回隔震带隙的输出。基于所述的对应数据库建立对抗型深度学习模型，并将解码器作为监督模块，结合实际工程的超低频目标隔震需求，将目标衰减域带隙的上下限输入至深度学习模型中，输出设计参数用作监督训练此深度学习模型，当模型收敛时即得到指定频率带隙的设计参数取值。所述的深度学习模型结构参照图3所示。基于对抗型深度学习模型，输入某实际工程的目标超低频频率范围3-6Hz，得到设计参数分别为：负泊松比材料泊松比v为-0.7，弹性模量E为2.5×104pa，质量密度ρ为120kg/m3，通过控制负泊松比材料配比调节设计参数。混凝土箱总重量Mb为11kN，单层隔震单元之间的间距为a＝0.7m，不同层隔震单元之间的间距为b＝0.5m。对得到的设计参数进行数值模拟，结果如图6所示，附图6是对所述新型地震超材料耗能器构建的隔震屏障进行数值模拟仿真，基于所述对抗型深度学习网络模型得到的材料参数和周期阵列参数设置参数化扫描进行计算得到的新型地震超材料耗能器频散曲线。参照图6，灰色区域是新型地震超材料耗能器所作用的隔震带隙，带隙的范围1.6-7.8Hz，图中的点划线表示剪切波波速，实线表示瑞利波的波速，实线的左边部分表示对建筑物有害的面波的范围，右边部分表示体波的部分通常地震波的频率在0.1-20Hz之间，所以该结构能够有效的针对超低频地震波波的衰减，根据设计参数周期性布设所述的新型地震超材料耗能器，参照图1，进而构成本发明一种新型地震超材料隔震屏障，说明本发明对低频地震波的衰减非常有效。实施例2本实施例提供另一种隔震结构，本实施例中隔震动结构为新型地震超材料耗能器，具体为负泊松比局部共振型共振器，包括混凝土箱 1、混凝土帽2、低刚度橡胶轴承3、钢圆柱体4及超材料包络层5；空心的混凝土箱1用于放置新型地震超材料耗能器内部所有构件；混凝土帽2用于混凝土箱1的上下封顶，并将外界震动传递至钢圆柱体4；钢圆柱体4用于支撑两个混凝土帽2；低刚度橡胶轴承3 用于连接混凝土帽2和钢圆柱体4，并传递震动作用且吸收一部分地震能量；超材料包络层5采用负泊松比材料，用于吸收和阻尼震动波能量。本发明能够提高超低频率地震波的隔振能力，且基于逆向设计方法针对实际带隙需求实现隔震屏障的逆向设计。本发明工作原理：当地震波传播到所述的隔震屏障中时，其衰减域带隙为1.6-7.8Hz，囊括了大部分的超低频地震波，面波被隔震屏障所吸收或转化为向下传播的体波，进而实现了对低频地震波衰减的能力。逆向设计方法的工作原理为，基于数值模拟得到的各参数与输出带隙的对应关系数据库，使用深度学习的方法拟合该对应关系，实现输入目标频率带隙输出设计参数的功能。综上所述，本发明提供的一种新型地震超材料隔震屏障及其逆向设计方法，在地震发生时能够产生超宽低频率带隙，有效抑制低频共振现象，进而达到衰减低频地震波目的。同时实现了针对不同的工况进行快速完成隔震屏障的参数设计能力。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
