标题title
梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置
摘要abst
梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，包括开口横梁、电控系统、转动电机、控制模块、型钢立柱、拼接横梁，每处梁柱式钢护栏开口结构均设置两个开口横梁，所述开口横梁之间通过连接槽钢相互搭接，所述开口横梁通过转动电机与拼接横梁连接，转动电机包括定子和转子，定子通过连接螺栓锚固在开口横梁内，转子分别穿过拼接横梁、开口横梁，所述电控系统接收无线遥控器发射的无线电波，并且转化为指令传输给控制模块，再由控制模块控制转动电机进行转动，转动电机的转动带动开口横梁围绕转子实现竖直或水平方向的运动。通过合理设计，梁柱式钢护栏开口结构满足桥梁护栏的安全防护需求，竖向开口设计，不影响车辆正常运营，检修人员可远程开启和关闭。
权利要求书clms
1.梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，包括开口横梁、电控系统、转动电机、控制模块、型钢立柱、拼接横梁，其特征在于：每处梁柱式钢护栏开口结构均设置两个开口横梁，所述开口横梁之间通过连接槽钢相互搭接，所述开口横梁通过转动电机与拼接横梁连接，转动电机包括定子和转子，定子通过连接螺栓锚固在开口横梁内，转子分别穿过拼接横梁、开口横梁，转子一端通过榫卯卡扣锚固在定子的一侧，另一端通过十字槽嵌入拼接横梁管壁内，所述电控系统与控制模块通过电线连接，所述电控系统接收无线遥控器发射的无线电波，并且转化为指令传输给控制模块，再由所述控制模块控制转动电机进行转动，转动电机的转动带动所述开口横梁围绕转子实现竖直或水平方向的运动，转子不动，定子围绕转子转动，所述型钢立柱与基础锚固，所述拼接横梁横向锚固于型钢立柱上。2.根据权利要求1所述的梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，其特征在于：所述电控系统包括无线电波接收器、无线电波处理器、无线数据传输模块，所述控制模块包括无线数据编程模块、转向控制器，所述无线遥控器包括遥控按钮、无线电波发射器，检修人员通过手动控制无线遥控器，按动遥控按钮后受到指令，无线电波发射器释放无线电波，此时控制模块上的无线电波接收器接收到无线电波，然后通过无线电波处理器进行处理，将指令传递给无线数据传输模块，无线数据传输给无线数据编程模块，根据指令信息选择已编写的转动程序，转向控制器收到信息后控制转动电机转动，实现所述开口横梁竖直或水平方向的运动。3.根据权利要求1所述的梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，其特征在于：转动电机具有正转和反转两种功能，开启正转时，向内侧推动开口横梁围绕转子由竖直方向向水平方向运动，此时梁柱式钢护栏开口结构关闭；开启反转时，向外侧推动开口横梁围绕转子由水平方向向竖直方向运动，此时梁柱式钢护栏开口结构开启。4.根据权利要求1所述的梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，其特征在于：所述定子垂直方向上和水平方向上分别设置深入到中心的圆孔，所述转子插入定子水平方向上的圆孔内，垂直方向上的圆孔内通过嵌入榫卯卡扣锚固在定子内，同时卡住转子上的卡槽。5.根据权利要求1所述的梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，其特征在于：所述定子底部设置肋板和底板，定子、肋板、底板焊接，底板设置连接螺栓孔，开口横梁也设置匹配的连接螺栓孔，连接螺栓穿过连接螺栓孔实现底板与开口横梁的连接固定。6.根据权利要求1所述的梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，其特征在于：所述拼接横梁为空心钢管制成，所述拼接横梁与开口横梁连接的端部位置设上下贯通的安装槽，安装槽为切除空心钢管上下面形成的贯通口，安装槽两侧面为夹板，夹板上设置与十字槽相匹配和卡孔，开口横梁亦设置卡孔，开口横梁外轮廓小于拼接横梁的内轮廓，开口横梁卡入拼接横梁形成的夹板内，转子端部的十字槽穿入卡孔实现开口横梁与拼接横梁的整体拼装。7.根据权利要求1所述的梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，其特征在于：所述连接槽钢焊接在一侧开口横梁端部，开口横梁外轮廓小于连接槽钢内轮廓，梁柱式钢护栏开口结构关闭时，另一侧开口横梁嵌入连接槽钢的凹槽内，连接槽钢的凹槽方向朝下。8.根据权利要求1所述的梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，其特征在于：所述开口横梁与拼接横梁每排均匹配设置，所述开口横梁从上至下每排长度逐渐变小，所述拼接横梁从上至下每排长度逐渐增长，形成阶梯形，实现开口横梁竖向的错位开启方式。9.根据权利要求1所述的梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，其特征在于：所述开口横梁之间连接槽钢搭接部位可设置插销，所述开口横梁与拼接横梁连接部位可设置定位销。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路交安设施防护和检修领域，具体来说，涉及梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置。背景技术随着我国公路桥梁建设事业的快速发展，目前我国公路桥梁总数已跃居世界第一，近几年来，我国公路桥梁仍在以每年2万座的速度增加，已成为名副其实的公路桥梁大国，桥梁建设已成为我国沟通世界的国际名片，人民群众也对桥梁的正常运营特别是安全方面越来越重视。护栏是保护车辆正常运营的最后一道防线，起到至关重要的作用。现阶段桥梁护栏从安全方面和景观性考虑，多使用梁柱式钢护栏，安全防护方面较强，安全冗余度高，同时景观通透性好，使行车视野更开阔，缓解疲劳，提高行车舒适性。护栏的设置需要纵向通长连续，然而桥梁管理部门为保障桥梁的正常运营，在大型桥梁路侧或中分带设置有检修通道，方便进行桥梁维修，作业人员需要穿越护栏进入检修空间，这就造成了护栏的设置与桥梁正常需求的相互干扰，导致人员无法直接通过，特别是面对高等级护栏的路段，高度较高，车流量较大，人员翻越存在极大危险；甚至某些桥梁为方便通行，在护栏纵向横梁处直接断开，护栏不连续，无过渡，则极易在断开处发生严重交通事故，车辆人员坠落桥下，严重影响桥梁安全运营。现阶段还有部分桥梁路段设置了护栏开口结构，但是开启方向为朝向行车道方向的横向开启方式，在开启时耽误车辆正常行驶，具有一定安全隐患；还有的设置了具有防护能力的过渡结构，但是结构较重，检修人员抬不动，根本无法实现开启目的。综上所述，现阶段桥梁护栏与检修空间存在干扰的问题，本发明人从安全设计角度根本出发，同时考虑不耽误车辆正常行驶，结合无线遥控技术，对梁柱式钢护栏开口位置进行特殊过渡设计，提出梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，使检修人员在远距离即可通过遥控装置一键启动提前开启护栏，无需人员抬起和放置，满足梁柱式护栏防护需求的同时方便作业人员快速穿过护栏进入检修通道。发明内容本发明的目的是提供梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，以解决桥梁护栏开口位置安全防护能力不足及开启困难的问题。为实现上述技术目的，本发明的技术方案是这样实现的：梁柱式钢护栏开口结构的无线遥控装置，包括开口横梁、电控系统、转动电机、控制模块、型钢立柱、拼接横梁，每处梁柱式钢护栏开口结构均设置两个开口横梁，所述开口横梁之间通过连接槽钢相互搭接，所述开口横梁通过转动电机与拼接横梁连接，转动电机包括定子和转子，定子通过连接螺栓锚固在开口横梁内，转子分别穿过拼接横梁、开口横梁，转子一端通过榫卯卡扣锚固在定子的一侧，另一端通过十字槽嵌入拼接横梁管壁内，所述电控系统与控制模块通过电线连接，所述电控系统接收无线遥控器发射的无线电波，并且转化为指令传输给控制模块，再由所述控制模块控制转动电机进行转动，转动电机的转动带动所述开口横梁围绕转子实现竖直或水平方向的运动，转子不动，定子围绕转子转动，所述型钢立柱与基础锚固，所述拼接横梁横向锚固于型钢立柱上。进一步的，所述电控系统包括无线电波接收器、无线电波处理器、无线数据传输模块，所述控制模块包括无线数据编程模块、转向控制器，所述无线遥控器包括遥控按钮、无线电波发射器，检修人员通过手动控制无线遥控器，按动遥控按钮后受到指令，无线电波发射器释放无线电波，此时控制模块上的无线电波接收器接收到无线电波，然后通过无线电波处理器进行处理，将指令传递给无线数据传输模块，无线数据传输给无线数据编程模块，根据指令信息选择已编写的转动程序，转向控制器收到信息后控制转动电机转动，实现所述开口横梁竖直或水平方向的运动。进一步的，转动电机具有正转和反转两种功能，开启正转时，向内侧推动开口横梁围绕转子由竖直方向向水平方向运动，此时梁柱式钢护栏开口结构关闭；开启反转时，向外侧推动开口横梁围绕转子由水平方向向竖直方向运动，此时梁柱式钢护栏开口结构开启。进一步的，所述定子垂直方向上和水平方向上分别设置深入到中心的圆孔，所述转子插入定子水平方向上的圆孔内，垂直方向上的圆孔内通过嵌入榫卯卡扣锚固在定子内，同时卡住转子上的卡槽。进一步的，所述定子底部设置肋板和底板，定子、肋板、底板焊接，底板设置连接螺栓孔，开口横梁也设置匹配的连接螺栓孔，连接螺栓穿过连接螺栓孔实现底板与开口横梁的连接固定。进一步的，所述拼接横梁为空心钢管制成，所述拼接横梁与开口横梁连接的端部位置设上下贯通的安装槽，安装槽为切除空心钢管上下面形成的贯通口，安装槽两侧面为夹板，夹板上设置与十字槽相匹配和卡孔，开口横梁亦设置卡孔，开口横梁外轮廓小于拼接横梁的内轮廓，开口横梁卡入拼接横梁形成的夹板内，转子端部的十字槽穿入卡孔实现开口横梁与拼接横梁的整体拼装。进一步的，所述连接槽钢焊接在一侧开口横梁端部，开口横梁外轮廓小于连接槽钢内轮廓，梁柱式钢护栏开口结构关闭时，另一侧开口横梁嵌入连接槽钢的凹槽内，连接槽钢的凹槽方向朝下。进一步的，所述开口横梁与拼接横梁每排均匹配设置，所述开口横梁从上至下每排长度逐渐变小，所述拼接横梁从上至下每排长度逐渐增长，形成阶梯形，实现开口横梁竖向的错位开启方式。进一步的，所述开口横梁之间连接槽钢搭接部位可设置插销，所述开口横梁与拼接横梁连接部位可设置定位销。采用上述技术方案后，本发明具有如下的有益效果：通过合理设计，梁柱式钢护栏开口结构满足桥梁护栏的安全防护需求；竖向开口设计，不影响车辆正常运营；结合电机、无线遥控技术，检修人员可远程开启和关闭，避免结构较重，检修人员开启困难，消除长时间站立行车道范围内的安全隐患；电机和控制模块小巧，全部设置在开口横梁内，有效防止损坏，不影响景观。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明实施例1开口结构开启示例图；图2是本发明实施例1开口结构闭合示例图；图3是本发明实施例1电控系统及遥控原理示例图；图4是本发明实施例1无线遥控器示例图；图5是本发明实施例1开口横梁拼接示例图；图6是本发明实施例1开口横梁与拼接横梁拼装断面示例图；图7是本发明实施例1转动电机立面示例图；图8是本发明实施例1转动电机断面示例图；图9是本发明实施例1拼接横梁立体示例图；图10是本发明实施例2开口结构闭合示例图。图中标记如下：1. 开口横梁；2. 电控系统；3. 转动电机；4. 控制模块；5.型钢立柱；6. 拼接横梁；7. 连接槽钢；8. 定子；9. 转子；10. 榫卯卡扣；11. 十字槽；12. 电线；13. 无线遥控器；14. 基础；15. 无线电波接收器；16. 无线电波处理器；17. 无线数据传输模块；18. 无线数据编程模块；19. 转向控制器；20. 遥控按钮；21. 无线电波发射器；22. 圆孔；23. 安装槽；24. 夹板；25. 卡孔；26. 插销；27. 定位销；28. 卡槽；29. 肋板；30. 底板；31. 连接螺栓孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。图1-2为本实施例1开口结构开启和闭合示例图。包括开口横梁1、电控系统2、转动电机3、控制模块4、型钢立柱5、拼接横梁6，其特征在于：每处梁柱式钢护栏开口结构均设置两个开口横梁1，所述开口横梁1之间通过连接槽钢7相互搭接，所述开口横梁1通过转动电机3与拼接横梁6连接，转动电机3包括定子8和转子9，定子8通过连接螺栓10锚固在开口横梁1内，转子9分别穿过拼接横梁6、开口横梁1，转子9一端通过榫卯卡扣10锚固在定子8的一侧，另一端通过十字槽11嵌入拼接横梁6管壁内，所述电控系统2与控制模块4通过电线12连接，所述电控系统2接收无线遥控器13发射的无线电波，并且转化为指令传输给控制模块4，再由所述控制模块4控制转动电机3进行转动，转动电机3的转动带动所述开口横梁1围绕转子9实现竖直或水平方向的运动，转子9不动，定子8围绕转子9转动，所述型钢立柱5与基础14锚固，所述拼接横梁6横向锚固于型钢立柱5上。图3为本实施例1电控系统及遥控原理示例图。所述电控系统2包括无线电波接收器15、无线电波处理器16、无线数据传输模块17，所述控制模块4包括无线数据编程模块18、转向控制器19，如图4所示，所述无线遥控器13包括遥控按钮20、无线电波发射器21，检修人员通过手动控制无线遥控器13，按动遥控按钮20后受到指令，无线电波发射器21释放无线电波，此时控制模块4上的无线电波接收器15接收到无线电波，然后通过无线电波处理器16进行处理，将指令传递给无线数据传输模块17，无线数据传输给无线数据编程模块18，根据指令信息选择已编写的转动程序，转向控制器19收到信息后控制转动电机3转动，实现所述开口横梁1竖直或水平方向的运动。转动电机3具有正转和反转两种功能，开启正转时，向内侧推动开口横梁1围绕转子9由竖直方向向水平方向运动，此时梁柱式钢护栏开口结构关闭；开启反转时，向外侧推动开口横梁1围绕转子9由水平方向向竖直方向运动，此时梁柱式钢护栏开口结构开启。图5为本实施例1开口横梁拼接示例图。每处梁柱式钢护栏开口结构均设置两个开口横梁1，所述开口横梁1之间通过连接槽钢7相互搭接，所述连接槽钢7焊接在一侧开口横梁1端部，开口横梁1外轮廓小于连接槽钢7内轮廓，梁柱式钢护栏开口结构关闭时，另一侧开口横梁1嵌入连接槽钢7的凹槽内，连接槽钢7的凹槽方向朝下。图6为本实施例1开口横梁与拼接横梁拼装断面示例图。所述开口横梁1通过转动电机3与拼接横梁6连接，所述开口横梁1与拼接横梁6每排均匹配设置，所述开口横梁1从上至下每排长度逐渐变小，所述拼接横梁6从上至下每排长度逐渐增长，形成阶梯形，实现开口横梁1竖向的错位开启方式。图9为本实施例1拼接横梁示例图。所述拼接横梁6为空心钢管制成，所述拼接横梁6与开口横梁1连接的端部位置设上下贯通的安装槽23，安装槽23为切除空心钢管上下面形成的贯通口，安装槽23两侧面为夹板24，夹板24上设置与十字槽11相匹配和卡孔25，开口横梁1亦设置卡孔25，开口横梁1外轮廓小于拼接横梁6的内轮廓，开口横梁1卡入拼接横梁6形成的夹板24内，转子9端部的十字槽11穿入卡孔25实现开口横梁1与拼接横梁6的整体拼装。图7-8为本实施例1转动电机示例图。转动电机3包括定子8和转子9，所述定子8垂直方向上好水平方向上分别设置深入到中心的圆孔22，所述转子9插入定子8好水平方向上的圆孔22中心内，垂直方向上的圆孔22内通过嵌入榫卯卡扣10锚固在定子8内，同时卡住转子9上的卡槽28。所述定子8底部设置肋板29和底板30，定子8、肋板29、底板30焊接，底板30设置连接螺栓孔31，开口横梁1也设置匹配的连接螺栓孔31，连接螺栓10穿过连接螺栓孔31实现底板30与开口横梁1的连接固定。所述开口横梁1运动时转子9不动，定子8围绕转子9转动。图10为本实施例2开口结构闭合示例图。包括开口横梁1、电控系统2、转动电机3、控制模块4、型钢立柱5、拼接横梁6，其特征在于：每处梁柱式钢护栏开口结构均设置两个开口横梁1，所述开口横梁1之间通过连接槽钢7相互搭接，所述开口横梁1通过转动电机3与拼接横梁6连接，转动电机3包括定子8和转子9，定子8通过连接螺栓10锚固在开口横梁1内，转子9分别穿过拼接横梁6、开口横梁1，转子9一端通过榫卯卡扣10锚固在定子8的一侧，另一端通过十字槽11嵌入拼接横梁6管壁内，所述电控系统2与控制模块4通过电线12连接，所述电控系统2接收无线遥控器13发射的无线电波，并且转化为指令传输给控制模块4，再由所述控制模块4控制转动电机3进行转动，转动电机3的转动带动所述开口横梁1围绕转子9实现竖直或水平方向的运动，转子9不动，定子8围绕转子9转动，所述型钢立柱5与基础14锚固，所述拼接横梁6横向锚固于型钢立柱5上。所述开口横梁1之间连接槽钢7搭接部位设置插销26，所述开口横梁1与拼接横梁6连接部位设置定位销27。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
