标题title
一种基于物联网的消防监管装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的消防监管装置，包括基座，所述基座为矩形托板，所述基座的外壁设置有驱动机构，所述基座的底部设置有从动机构，所述驱动机构包括驱动电机，所述驱动电机的一端固定安装有叶轮，所述叶轮的外壁滑动连接有蜗壳，所述蜗壳的外壁开设有进风口，所述蜗壳的外壁固定安装有导流管，所述导流管远离蜗壳的一端固定连接有处理器，所述处理器的外壁固定连接有数据发射器。本发明通过工作弹簧一进行释能，工作弹簧一推动浮动活塞向下滑动，浮动活塞带动密封圈沿着蒸汽筒内壁向下滑动，以便于浮动活塞将储汽腔内部的高温高压蒸汽，从喷嘴处进行释放，从而达到装置自动滑行至着火点，进行自动灭火的效果。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的消防监管装置，包括基座，其特征在于：所述基座的外壁设置有驱动机构，所述基座的底部设置有从动机构，所述驱动机构包括驱动电机，所述驱动电机的一端固定安装有叶轮，所述叶轮的外壁滑动连接有蜗壳，所述蜗壳的外壁开设有进风口，所述蜗壳的外壁固定安装有导流管，所述导流管远离蜗壳的一端固定连接有处理器，所述处理器的外壁固定连接有数据发射器。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的消防监管装置，其特征在于：所述基座的外壁固定安装有伺服电机，所述伺服电机的一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的外壁滑动连接有第二齿轮，所述第二齿轮的外壁滑动连接有齿条导轨。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的消防监管装置，其特征在于：所述齿条导轨的外壁啮合有第三齿轮，所述第三齿轮的端面固定安装有活动轴；所述活动轴的外壁固定连接有螺旋叶轮。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的消防监管装置，其特征在于：所述螺旋叶轮的外壁滑动连接有导套，所述导套的外壁固定安装有蒸汽导管，所述导套的侧壁固定连接有蒸汽进口。5.根据权利要求1所述的一种基于物联网的消防监管装置，其特征在于：所述从动机构包括蒸汽筒，所述蒸汽筒的内壁滑动连接有浮动活塞，所述浮动活塞的上部固定安装有工作弹簧一。6.根据权利要求5所述的一种基于物联网的消防监管装置，其特征在于：所述浮动活塞的侧壁固定连接有密封圈，所述浮动活塞、密封圈与蒸汽筒上部构成的容积形成有压力腔，所述浮动活塞、密封圈与蒸汽筒下部构成的容积形成有储汽腔，所述储汽腔的内壁固定安装有电热管。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的消防监管装置，其特征在于：所述电热管的正下方固定安装有继电器，所述继电器的底部活动连接有浮动塞，所述浮动塞的内壁滑动连接有喷嘴。8.一种基于权利要求1-7任一项所述的一种基于物联网的消防监管装置的使用方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤一、检测烟气：驱动电机带动叶轮转动，叶轮通过进风口将外部的空气经过导流管输送至处理器内部，当空气中含有烟气会被处理器及时检测、处理并通过数据发射器向外发射出信号，及时报警，提醒工作人员采取行动，进而降低事故带来的损失；步骤二、加压蒸汽：第二齿轮推动基座沿着齿条导轨滑动，第二齿轮啮合第三齿轮，第二齿轮带动第三齿轮转动，第三齿轮带动活动轴转动，活动轴带动螺旋叶轮转动，以便于螺旋叶轮将蒸汽进口处的蒸汽进行加压处理，经过加压处理的蒸汽经过蒸汽导管207进入从动机构3中；步骤三、蓄温蒸汽：浮动活塞带动密封圈沿着蒸汽筒内壁向上滑动，以便于给压力腔35蓄压的同时，增大储汽腔的储汽容积，电热管工作给储汽腔内部的蒸汽进行加热，以便于储汽腔内部的蒸汽处于高温的状态，避免蒸汽液化的现象发生；步骤四、蒸汽喷射：工作弹簧一33推动浮动活塞向下滑动，浮动活塞带动密封圈沿着蒸汽筒内壁向下滑动，以便于浮动活塞将储汽腔内部的高温高压蒸汽，从喷嘴处进行释放，从而达到装置自动滑行至着火点，进行自动灭火的效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防监管技术领域，具体为一种基于物联网的消防监管装置及使用方法。背景技术随着科学技术的进步，物联网消防设备的使用已经越来越广泛，通过现有的网联网控制器能够在控制消防设备工作的同时，通过物联网向控制中心发送报警信息，但是，现有的物联网设备的安装位置是固定的，使用局限性较大，通常需要布置多个喷头装置，一旦发生火情，由于角度问题不能及时有效的灭火，进而给人们生命财产安全带来巨大的损失。为此，提出一种基于物联网的消防监管装置及使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网的消防监管装置及使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网的消防监管装置，包括基座，所述基座为矩形托板，所述基座的外壁设置有驱动机构，所述基座的底部设置有从动机构，所述驱动机构包括驱动电机，所述驱动电机的一端固定安装有叶轮，所述叶轮的外壁滑动连接有蜗壳，所述蜗壳的外壁开设有进风口，所述蜗壳的外壁固定安装有导流管，所述导流管远离蜗壳的一端固定连接有处理器，所述处理器的外壁固定连接有数据发射器。优选的，所述基座的外壁固定安装有伺服电机，所述伺服电机的一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的外壁滑动连接有第二齿轮，所述第二齿轮与基座为转动连接关系，所述第二齿轮的外壁滑动连接有齿条导轨。优选的，所述齿条导轨的外壁啮合有第三齿轮，所述第三齿轮的端面固定安装有活动轴；所述活动轴的外壁固定连接有螺旋叶轮。优选的，所述螺旋叶轮的外壁滑动连接有导套，所述导套的外壁固定安装有蒸汽导管，所述导套的侧壁固定连接有蒸汽进口。优选的，所述从动机构包括蒸汽筒，所述蒸汽筒与基座的底部为固定连接关系，所述蒸汽筒的内壁滑动连接有浮动活塞，所述浮动活塞的上部固定安装有工作弹簧一。优选的，所述浮动活塞的侧壁固定连接有密封圈，所述浮动活塞、密封圈与蒸汽筒上部构成的容积形成有压力腔，所述浮动活塞、密封圈与蒸汽筒下部构成的容积形成有储汽腔，所述储汽腔的内壁固定安装有电热管。优选的，所述电热管的正下方固定安装有继电器，所述继电器的底部活动连接有浮动塞，所述浮动塞的内壁滑动连接有喷嘴。如上述的一种基于物联网的消防监管装置的使用方法，具体包括以下步骤：步骤一、检测烟气：驱动电机带动叶轮转动，叶轮通过进风口将外部的空气经过导流管输送至处理器内部，当空气中含有烟气会被处理器及时检测、处理并通过数据发射器向外发射出信号，及时报警，提醒工作人员采取行动，进而降低事故带来的损失；步骤二、加压蒸汽：第二齿轮推动基座沿着齿条导轨滑动，第二齿轮啮合第三齿轮，第二齿轮带动第三齿轮转动，第三齿轮带动活动轴转动，活动轴带动螺旋叶轮转动，以便于螺旋叶轮将蒸汽进口处的蒸汽进行加压处理，经过加压处理的蒸汽经过蒸汽导管进入从动机构中；步骤三、蓄温蒸汽：浮动活塞带动密封圈沿着蒸汽筒内壁向上滑动，以便于给压力腔蓄压的同时，增大储汽腔的储汽容积，电热管工作给储汽腔内部的蒸汽进行加热，以便于储汽腔内部的蒸汽处于高温的状态，避免蒸汽液化的现象发生；步骤四、蒸汽喷射：工作弹簧一推动浮动活塞向下滑动，浮动活塞带动密封圈沿着蒸汽筒内壁向下滑动，以便于浮动活塞将储汽腔内部的高温高压蒸汽，从喷嘴处进行释放，从而达到装置自动滑行至着火点，进行自动灭火的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过工作人员启动驱动电机，驱动电机带动叶轮转动，叶轮通过进风口将外部的空气经过导流管输送至处理器内部，当空气中含有烟气会被处理器及时检测、处理并通过数据发射器向外发射出信号，及时报警，提醒工作人员采取行动，进而降低事故带来的损失；2、本发明通过数据发射器向伺服电机发射信号，伺服电机启动，伺服电机带动第一齿轮转动，第一齿轮带动第二齿轮转动，第二齿轮推动基座沿着齿条导轨滑动，第二齿轮啮合第三齿轮，第二齿轮带动第三齿轮转动，第三齿轮带动活动轴转动，活动轴带动螺旋叶轮转动，以便于螺旋叶轮将蒸汽进口处的蒸汽进行加压处理，经过加压处理的蒸汽经过蒸汽导管进入从动机构中；3、本发明通过高压蒸汽进入储汽腔中，高压蒸汽推动浮动活塞向上滑动，浮动活塞压缩工作弹簧一，工作弹簧一发生形变，进行蓄能，浮动活塞带动密封圈沿着蒸汽筒内壁向上滑动，以便于给压力腔蓄压的同时，增大储汽腔的储汽容积，电热管工作给储汽腔内部的蒸汽进行加热，以便于储汽腔内部的蒸汽处于高温的状态，避免蒸汽液化的现象发生；4、本发明通过待装置到达指定地点时，数据发射器给继电器发射信号，继电器动作，继电器带动浮动塞向上运动，以便于浮动塞打开储汽腔，工作弹簧一进行释能，发生形变，工作弹簧一推动浮动活塞向下滑动，浮动活塞带动密封圈沿着蒸汽筒内壁向下滑动，以便于浮动活塞将储汽腔内部的高温高压蒸汽，从喷嘴处进行释放，从而达到装置自动滑行至着火点，进行自动灭火的效果。附图说明图1为本发明的整体的结构示意图；图2为本发明的整体的正视图；图3为本发明的图2中A-A方向的剖视图；图4为本发明的整体的俯视图；图5为本发明的图4中B-B方向的剖视图；图6为本发明的图5中A处的放大图；图7为本发明的整体的侧视图；图8为本发明的图7中B处的放大图；图9为本发明的部分剖视图的正视图；图10为本发明的部分剖视图的侧视图；图11为本发明的使用步骤图。图中：1、基座；2、驱动机构；21、驱动电机；22、叶轮；23、蜗壳；24、进风口；25、导流管；26、处理器；27、数据发射器；28、伺服电机；29、第一齿轮；201、第二齿轮；202、齿条导轨；203、第三齿轮；204、活动轴；205、螺旋叶轮；206、导套；207、蒸汽导管；208、蒸汽进口；3、从动机构；31、蒸汽筒；32、浮动活塞；33、工作弹簧一；34、密封圈；35、压力腔；36、储汽腔；37、电热管；38、继电器；381、浮动塞；39、喷嘴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种基于物联网的消防监管装置，包括基座1，所述基座1为矩形托板，所述基座1的外壁设置有驱动机构2，所述基座1的底部设置有从动机构3。作为本发明的一种实施例，如图1、图2、图3、图8和图9所示，所述驱动机构2包括驱动电机21，所述驱动电机21的一端固定安装有叶轮22，所述叶轮22的外壁滑动连接有蜗壳23，所述蜗壳23的外壁开设有进风口24，所述蜗壳23的外壁固定安装有导流管25，所述导流管25远离蜗壳23的一端固定连接有处理器26，所述处理器26的外壁固定连接有数据发射器27；工作时，工作人员启动驱动电机21，驱动电机21带动叶轮22转动，叶轮22通过进风口24将外部的空气经过导流管25输送至处理器26内部，当空气中含有烟气会被处理器26及时检测、处理并通过数据发射器27向外发射出信号，及时报警，提醒工作人员采取行动，进而降低事故带来的损失。作为本发明的一种实施例，如图4、图7和图10所示，所述基座1的外壁固定安装有伺服电机28，所述伺服电机28的一端固定连接有第一齿轮29，所述第一齿轮29的外壁滑动连接有第二齿轮201，所述第二齿轮201与基座1为转动连接关系，所述第二齿轮201的外壁滑动连接有齿条导轨202；所述齿条导轨202的外壁啮合有第三齿轮203，所述第三齿轮203的端面固定安装有活动轴204；所述活动轴204的外壁固定连接有螺旋叶轮205；所述螺旋叶轮205的外壁滑动连接有导套206，所述导套206的外壁固定安装有蒸汽导管207，所述导套206的侧壁固定连接有蒸汽进口208；数据发射器27向伺服电机28发射信号，伺服电机28启动，伺服电机28带动第一齿轮29转动，第一齿轮29带动第二齿轮201转动，第二齿轮201推动基座1沿着齿条导轨202滑动，第二齿轮201啮合第三齿轮203，第二齿轮201带动第三齿轮203转动，第三齿轮203带动活动轴204转动，活动轴204带动螺旋叶轮205转动，以便于螺旋叶轮205将蒸汽进口208处的蒸汽进行加压处理，经过加压处理的蒸汽经过蒸汽导管207进入从动机构3中。作为本发明的一种实施例，如图5和图6所示，所述从动机构3包括蒸汽筒31，所述蒸汽筒31与基座1的底部为固定连接关系，所述蒸汽筒31的内壁滑动连接有浮动活塞32，所述浮动活塞32的上部固定安装有工作弹簧一33；所述浮动活塞32的侧壁固定连接有密封圈34，所述浮动活塞32、密封圈34与蒸汽筒31上部构成的容积形成有压力腔35，所述浮动活塞32、密封圈34与蒸汽筒31下部构成的容积形成有储汽腔36，所述储汽腔36的内壁固定安装有电热管37；所述电热管37的正下方固定安装有继电器38，所述继电器38的底部活动连接有浮动塞381，所述浮动塞381的内壁滑动连接有喷嘴39；高压蒸汽进入储汽腔36中，高压蒸汽推动浮动活塞32向上滑动，浮动活塞32压缩工作弹簧一33，工作弹簧一33发生形变，进行蓄能，浮动活塞32带动密封圈34沿着蒸汽筒31内壁向上滑动，以便于给压力腔35蓄压的同时，增大储汽腔36的储汽容积，电热管37工作给储汽腔36内部的蒸汽进行加热，以便于储汽腔36内部的蒸汽处于高温的状态，避免蒸汽液化的现象发生；待装置到达指定地点时，数据发射器27给继电器38发射信号，继电器38动作，继电器38带动浮动塞381向上运动，以便于浮动塞381打开储汽腔36，工作弹簧一33进行释能，发生形变，工作弹簧一33推动浮动活塞32向下滑动，浮动活塞32带动密封圈34沿着蒸汽筒31内壁向下滑动，以便于浮动活塞32将储汽腔36内部的高温高压蒸汽，从喷嘴39处进行释放，从而达到装置自动滑行至着火点，进行自动灭火的效果。如图11所示，一种基于物联网的消防监管装置的使用方法，具体包括以下步骤：步骤一、检测烟气：驱动电机21带动叶轮22转动，叶轮22通过进风口24将外部的空气经过导流管25输送至处理器26内部，当空气中含有烟气会被处理器26及时检测、处理并通过数据发射器27向外发射出信号，及时报警，提醒工作人员采取行动，进而降低事故带来的损失；步骤二、加压蒸汽：第二齿轮201推动基座1沿着齿条导轨202滑动，第二齿轮201啮合第三齿轮203，第二齿轮201带动第三齿轮203转动，第三齿轮203带动活动轴204转动，活动轴204带动螺旋叶轮205转动，以便于螺旋叶轮205将蒸汽进口208处的蒸汽进行加压处理，经过加压处理的蒸汽经过蒸汽导管207进入从动机构3中；步骤三、蓄温蒸汽：浮动活塞32带动密封圈34沿着蒸汽筒31内壁向上滑动，以便于给压力腔35蓄压的同时，增大储汽腔36的储汽容积，电热管37工作给储汽腔36内部的蒸汽进行加热，以便于储汽腔36内部的蒸汽处于高温的状态，避免蒸汽液化的现象发生；步骤四、蒸汽喷射：工作弹簧一33推动浮动活塞32向下滑动，浮动活塞32带动密封圈34沿着蒸汽筒31内壁向下滑动，以便于浮动活塞32将储汽腔36内部的高温高压蒸汽，从喷嘴39处进行释放，从而达到装置自动滑行至着火点，进行自动灭火的效果。工作原理：工作时，工作人员启动驱动电机21，驱动电机21带动叶轮22转动，叶轮22通过进风口24将外部的空气经过导流管25输送至处理器26内部，当空气中含有烟气会被处理器26及时检测、处理并通过数据发射器27向外发射出信号，及时报警，提醒工作人员采取行动，进而降低事故带来的损失；数据发射器27向伺服电机28发射信号，伺服电机28启动，伺服电机28带动第一齿轮29转动，第一齿轮29带动第二齿轮201转动，第二齿轮201推动基座1沿着齿条导轨202滑动，第二齿轮201啮合第三齿轮203，第二齿轮201带动第三齿轮203转动，第三齿轮203带动活动轴204转动，活动轴204带动螺旋叶轮205转动，以便于螺旋叶轮205将蒸汽进口208处的蒸汽进行加压处理，经过加压处理的蒸汽经过蒸汽导管207进入从动机构3中；高压蒸汽进入储汽腔36中，高压蒸汽推动浮动活塞32向上滑动，浮动活塞32压缩工作弹簧一33，工作弹簧一33发生形变，进行蓄能，浮动活塞32带动密封圈34沿着蒸汽筒31内壁向上滑动，以便于给压力腔35蓄压的同时，增大储汽腔36的储汽容积，电热管37工作给储汽腔36内部的蒸汽进行加热，以便于储汽腔36内部的蒸汽处于高温的状态，避免蒸汽液化的现象发生；待装置到达指定地点时，数据发射器27给继电器38发射信号，继电器38动作，继电器38带动浮动塞381向上运动，以便于浮动塞381打开储汽腔36，工作弹簧一33进行释能，发生形变，工作弹簧一33推动浮动活塞32向下滑动，浮动活塞32带动密封圈34沿着蒸汽筒31内壁向下滑动，以便于浮动活塞32将储汽腔36内部的高温高压蒸汽，从喷嘴39处进行释放，从而达到装置自动滑行至着火点，进行自动灭火的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
