标题title
一种光学元件镀膜检测系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种光学元件镀膜检测系统及方法，涉及镜片镀膜检测的技术领域，其包括箱体、盖合在箱体上侧的盖合板以及放置在箱体内用于检测的镀膜镜片，箱体内设置有用于对多块镀膜镜片进行同时检测的镀膜检测装置以及将检测后的镀膜镜片取出的取出装置；本发明具有可以对多块镀膜镜片进行同时多位置检测，并可以对有问题的镀膜镜片进行区分标记方便取出的效果。
权利要求书clms
1.一种光学元件镀膜检测系统，包括箱体、盖合在箱体上侧的盖合板以及放置在箱体内用于检测的镀膜镜片，其特征在于：所述箱体内设置有用于对多块镀膜镜片进行同时检测的镀膜检测装置以及将检测后的镀膜镜片取出的取出装置； 所述镀膜检测装置包括可抽出设置在箱体内用于放入待检测镀膜镜片的放置机构、转动设置在箱体内用于将待检测镀膜镜片进行夹紧移动的夹持机构、滑动设置在夹持机构上方的盖合板上用于检测镀膜镜片的检测机构组成。2.根据权利要求1所述的一种光学元件镀膜检测系统，其特征在于：所述放置机构包括外侧板、底座杆、放置底座、抵紧弹片以及驱紧块，所述外侧板通过两滑动杆滑动安装在箱体上，所述箱体开设有供滑动杆滑动的滑动槽，所述箱体上开设有与外侧板相适配供待检测镀膜镜片进入箱体内腔的进入口，所述底座杆固定设于两滑动杆上，若干所述放置底座等距固定安装在底座杆上，若干所述抵紧弹片分别固定安装在若干放置底座上，若干所述驱紧块等距固定安装在底座杆上。3.根据权利要求1所述的一种光学元件镀膜检测系统，其特征在于：所述夹持机构包括转动杆、伺服电机、夹持杆以及夹紧器，所述转动杆转动安装在箱体内腔中，且转动杆其一端穿透箱体侧壁向外伸出，所述箱体上开设有供转动杆穿透伸出的穿透孔，所述伺服电机通过电机盒固定安装在箱体外侧壁上，且伺服电机转动端与转动杆伸出端固定连接，若干所述夹持杆依次等距固定套设在转动杆上，所述夹紧器设于夹持杆上，可与驱紧块配合将镀膜镜片进行夹紧。4.根据权利要求3所述的一种光学元件镀膜检测系统，其特征在于：所述夹紧器包括第一凸形块、第二凸形块、夹紧弹簧、分离凹杆、分离凸杆以及水平块，所述第一凸形块和第二凸形块均滑动设于夹持杆一侧，且两者之间保持有一定距离，所述夹持杆上开设有供第一凸形块和第二凸形块滑动的侧滑槽，所述夹紧弹簧设于侧滑槽内，且夹紧弹簧两端分别与处在侧滑槽内的第一凸形块和第二凸形块固定连接，所述分离凹杆转动安装在处于侧滑槽内的第一凸形块上，且分离凹杆凹端朝向第二凸形块设置，所述分离凸杆转动安装在处于侧滑槽内的第二凸形块上，且分离凸杆凸端与分离凹杆凹端转动连接，所述水平块固定安装侧滑槽内，且水平块上开设有供分离凹杆和分离凸杆嵌入的嵌入槽，所述夹持杆开设有与侧滑槽连通并贯穿水平块的抵紧孔，所述夹持杆远离抵紧孔的一侧开设有与侧滑槽连通的释放口。5.根据权利要求1所述的一种光学元件镀膜检测系统，其特征在于：所述检测机构包括驱动座、L形底座、光源发射器、光源接收器、灯底座、遮光板、指示灯以及驱动器，所述驱动座滑动设于盖合板下侧，所述盖合板上开设有供驱动座滑动的驱动槽，若干所述L形底座依次等距固定设于驱动座下侧，所述光源发射器和光源接收器均竖直安装在L形底座上，所述灯底座固定安装在光源接收器上侧，且向上贯穿盖合板，所述盖合板上贯穿开设有供灯底座穿透的贯穿口，两所述遮光板固定安装在灯底座两侧，并处于盖合板上，所述盖合板上开设有供遮光板安装的矩形槽，所述指示灯固定安装在灯底座上侧，所述驱动器设于盖合板上，可用于推动驱动座移动。6.根据权利要求5所述的一种光学元件镀膜检测系统，其特征在于：所述驱动器包括驱动块、驱动气缸以及遮光罩，所述驱动块固定安装在驱动座上侧，且驱动块贯穿盖合板向上伸出，所述盖合板上开设有供驱动块贯穿伸出的移动口，所述驱动气缸固定安装在盖合板上侧，且驱动气缸伸缩端与驱动块固定连接，所述遮光罩固定安装在盖合板上侧，并将驱动块、驱动气缸以及移动口罩设住。7.根据权利要求1所述的一种光学元件镀膜检测系统，其特征在于：所述取出装置包括外侧方板、拉动把手、夹紧底座、夹紧弹片、释放块、标记柱、指示纽以及区分器，所述外侧方板通过取出底座滑动安装在箱体上，所述箱体上开设有供取出底座滑动的竖行滑槽，所述拉动把手固定安装在外侧方板远离箱体内腔的一侧，若干所述夹紧底座依次等距固定安装在取出底座上，所述夹紧弹片固定安装在夹紧底座上，若干所述释放块依次等距固定安装在取出底座上，所述标记柱转动安装在取出底座内，且其标记柱一端贯穿外侧方板向外伸出，所述外侧方板上贯穿开设有供标记柱伸出的伸出孔，所述指示纽固定安装在标记柱伸出端，所述区分器设于标记柱上。8.根据权利要求7所述的一种光学元件镀膜检测系统，其特征在于：所述区分器包括L形抵触杆、限制弹片、区分长杆、限制长条、方形吸铁石以及方形铁块，若干所述L形抵触杆等距活动套设在标记柱上，所述取出底座上等距开设有供L形抵触杆安装的梯形槽，所述限制弹片固定安装在梯形槽侧壁上，若干所述区分长杆贯穿插设在箱体侧壁上，一端处于箱体外，另一端处于梯形槽内，所述箱体侧面开设有供区分长杆贯穿插设的插设孔，所述取出底座上开设有与梯形槽连通的区分滑槽，所述限制长条竖直固定安装在处于箱体内部的区分长杆上，所述方形吸铁石固定安装在区分长杆处于梯形槽内的一端，所述方形铁块设于方形吸铁石远离区分长杆的一侧，所述L形抵触杆和标记柱上均开设有与方形铁块适配供方形铁块插入的进入孔。9.根据权利要求2所述的一种光学元件镀膜检测系统，其特征在于：所述外侧板上还安装有抽出把手以方便拉动外侧板。10.一种光学元件镀膜检测方法，其特征在于：包括权利要求1-9任意一项所述的一种光学元件镀膜检测系统，检测方法如下： 第一步，放置镜片，首先将多个待检测镀膜镜片依次放入到放置机构中的放置底座上，安装在放置底座上的抵紧弹片可将待检测镀膜镜片抵紧，随后将外侧板向箱体内推送； 第二步，夹持镜片，启动伺服电机以驱动转动杆带动夹持杆向放置底座方向转动九十度，通过与驱紧块配合夹紧器可以将先前放入到放置底座上的待检测镀膜镜片夹紧，随后伺服电机回转九十度夹持镀膜镜片恢复初始位置处； 第三步，镀膜检测，启动检测机构，光源发射器向被夹紧器夹持的镀膜镜片发射可在镀膜镜片上进行折射的排列光束，驱动气缸会推动驱动座缓慢移动，光源发射器所发出的排列光束会同步在镀膜镜片上移动进行多位置覆盖检测，若某一位置的镀膜不合格，例如镀膜过厚或过薄，那么这一位置处的光束折射便会产生偏差，指示灯会变弱闪烁，由此便可检测出镀膜镜片上所镀的膜层是否合格； 第四步，取出镜片，在对镀膜镜片进行检测时，若有指示灯变弱闪烁将与其相对应的区分长杆向箱体内腔推动，检测完成后启动伺服电机驱动转动杆带动夹持杆向取出装置中的夹紧底座方向转动九十度，检测完成的镀膜镜片会被放置在夹紧底座中，随后伺服电机驱动转动杆带动夹持杆回转复位，然后向拉动把手方向转动指示纽至九十度，随后将指示纽和区分长杆复位，最后通过拉动把手将处于取出底座上的镀膜镜片取出。
说明书desc
技术领域本申请涉及镜片镀膜检测的技术领域，特别是涉及一种光学元件镀膜检测系统及方法。背景技术光学元件是光学系统的基本组成单元，大部分光学元件起成像的作用，如透镜、棱镜、反射镜等。普通镜片的反射可使光线透过率减少并在视网膜形成干扰像而影响成像的质量，而镀膜镜片是利用光学薄膜及真空的新技术，镀上一定厚度的单层或多层光学薄膜，使镜片获得一些新的、原本不具备的优良性能，以改善镜片反射光线的能力，起到增强或减少光线透过的作用使镜片的透光率增加到98%。所镀的膜层主要有硬膜、多层减反射膜、抗污膜等，使得镀有各膜层的镜片具有耐磨性，增加镜片可见光的透过率和防紫外线、防辐射的性能以及可以增加镜片防水、防雾、防尘、防污染等功能。因此需要对镀膜后的镜片进行镀膜质量检测，检测镜片在镀膜时是否存在瑕疵，是否达到合格使用标准。如在现有的公开号为CN216160466U的中国专利中，其公开了一种光学镜片镀膜层用检测装置包括底座，底座顶端左右两侧均固定连接有支柱，支柱顶端分别固定连接在顶板底端左右两侧，顶板左端固定连接有步进电机，步进电机的驱动端贯穿顶板左端并固定连接有螺杆，顶板底端中部设置有安装槽，螺杆的杆体上螺纹连接有移动块，移动块的底端固定连接有液压缸，底座顶端设置有滑槽。该现有技术在使用时，首先通过气缸工作，推动滑块向右侧移动，带动左支座向右侧移动，带动连杆与第一夹块向右侧一起移动，第一夹块配合第二夹块对镜片进行自动夹紧，便于对镜片进行后续检测，通过步进电机带动螺杆转动，螺杆带动移动块左右移动，移动块带动液压缸与镀膜层检测机机体左右移动，调节镀膜层检测机机体移动到镜片上方合适位置，再通过液压缸工作，推动镀膜层检测机机体上下移动，实现对镜片进行多位置检测。然而上述现有技术存在以下技术缺陷：上述装置在对镜片进行镀膜检测时，一次只能放入一个镜片对其进行检测，对镜片的检测效率较低，提高了检测人员的劳动强度，且待镜片检测完成后也并不方便将镜片取出，并不满足适用于批量的光学镀膜镜片检测。基于此，在现有的一种光学镜片镀膜层用检测装置的基础之上，为了克服上述的技术缺陷，依然还有可提高的空间。发明内容为了可以对多块镀膜镜片进行同时多位置检测，并可以对有问题的镀膜镜片进行区分标记方便取出，本申请提供一种光学元件镀膜检测系统及方法。第一方面，本申请提供的一种光学元件镀膜检测系统,采用如下的技术方案：一种光学元件镀膜检测系统，包括箱体、盖合在箱体上侧的盖合板以及放置在箱体内用于检测的镀膜镜片，所述箱体内设置有用于对多块镀膜镜片进行同时检测的镀膜检测装置以及将检测后的镀膜镜片取出的取出装置；所述镀膜检测装置包括可抽出设置在箱体内用于放入待检测镀膜镜片的放置机构、转动设置在箱体内用于将待检测镀膜镜片进行夹紧移动的夹持机构、滑动设置在夹持机构上方的盖合板上用于检测镀膜镜片的检测机构组成。优选的，所述放置机构包括外侧板、底座杆、放置底座、抵紧弹片以及驱紧块，所述外侧板通过两滑动杆滑动安装在箱体上，所述箱体开设有供滑动杆滑动的滑动槽，所述箱体上开设有与外侧板相适配供待检测镀膜镜片进入箱体内腔的进入口，所述底座杆固定设于两滑动杆上，若干所述放置底座等距固定安装在底座杆上，若干所述抵紧弹片分别固定安装在若干放置底座上，若干所述驱紧块等距固定安装在底座杆上。优选的，所述夹持机构包括转动杆、伺服电机、夹持杆以及夹紧器，所述转动杆转动安装在箱体内腔中，且转动杆其一端穿透箱体侧壁向外伸出，所述箱体上开设有供转动杆穿透伸出的穿透孔，所述伺服电机通过电机盒固定安装在箱体外侧壁上，且伺服电机转动端与转动杆伸出端固定连接，若干所述夹持杆依次等距固定套设在转动杆上，所述夹紧器设于夹持杆上，可与驱紧块配合将镀膜镜片进行夹紧。优选的，所述夹紧器包括第一凸形块、第二凸形块、夹紧弹簧、分离凹杆、分离凸杆以及水平块，所述第一凸形块和第二凸形块均滑动设于夹持杆一侧，且两者之间保持有一定距离，所述夹持杆上开设有供第一凸形块和第二凸形块滑动的侧滑槽，所述夹紧弹簧设于侧滑槽内，且夹紧弹簧两端分别与处在侧滑槽内的第一凸形块和第二凸形块固定连接，所述分离凹杆转动安装在处于侧滑槽内的第一凸形块上，且分离凹杆凹端朝向第二凸形块设置，所述分离凸杆转动安装在处于侧滑槽内的第二凸形块上，且分离凸杆凸端与分离凹杆凹端转动连接，所述水平块固定安装侧滑槽内，且水平块上开设有供分离凹杆和分离凸杆嵌入的嵌入槽，所述夹持杆开设有与侧滑槽连通并贯穿水平块的抵紧孔，所述夹持杆远离抵紧孔的一侧开设有与侧滑槽连通的释放口。优选的，所述检测机构包括驱动座、L形底座、光源发射器、光源接收器、灯底座、遮光板、指示灯以及驱动器，所述驱动座滑动设于盖合板下侧，所述盖合板上开设有供驱动座滑动的驱动槽，若干所述L形底座依次等距固定设于驱动座下侧，所述光源发射器和光源接收器均竖直安装在L形底座上，所述灯底座固定安装在光源接收器上侧，且向上贯穿盖合板，所述盖合板上贯穿开设有供灯底座穿透的贯穿口，两所述遮光板固定安装在灯底座两侧，并处于盖合板上，所述盖合板上开设有供遮光板安装的矩形槽，所述指示灯固定安装在灯底座上侧，所述驱动器设于盖合板上，可用于推动驱动座移动。优选的，所述驱动器包括驱动块、驱动气缸以及遮光罩，所述驱动块固定安装在驱动座上侧，且驱动块贯穿盖合板向上伸出，所述盖合板上开设有供驱动块贯穿伸出的移动口，所述驱动气缸固定安装在盖合板上侧，且驱动气缸伸缩端与驱动块固定连接，所述遮光罩固定安装在盖合板上侧，并将驱动块、驱动气缸以及移动口罩设住。优选的，所述取出装置包括外侧方板、拉动把手、夹紧底座、夹紧弹片、释放块、标记柱、指示纽以及区分器，所述外侧方板通过取出底座滑动安装在箱体上，所述箱体上开设有供取出底座滑动的竖行滑槽，所述拉动把手固定安装在外侧方板远离箱体内腔的一侧，若干所述夹紧底座依次等距固定安装在取出底座上，所述夹紧弹片固定安装在夹紧底座上，若干所述释放块依次等距固定安装在取出底座上，所述标记柱转动安装在取出底座内，且其标记柱一端贯穿外侧方板向外伸出，所述外侧方板上贯穿开设有供标记柱伸出的伸出孔，所述指示纽固定安装在标记柱伸出端，所述区分器设于标记柱上。优选的，所述区分器包括L形抵触杆、限制弹片、区分长杆、限制长条、方形吸铁石以及方形铁块，若干所述L形抵触杆等距活动套设在标记柱上，所述取出底座上等距开设有供L形抵触杆安装的梯形槽，所述限制弹片固定安装在梯形槽侧壁上，若干所述区分长杆贯穿插设在箱体侧壁上，一端处于箱体外，另一端处于梯形槽内，所述箱体侧面开设有供区分长杆贯穿插设的插设孔，所述取出底座上开设有与梯形槽连通的区分滑槽，所述限制长条竖直固定安装在处于箱体内部的区分长杆上，所述方形吸铁石固定安装在区分长杆处于梯形槽内的一端，所述方形铁块设于方形吸铁石远离区分长杆的一侧，所述L形抵触杆和标记柱上均开设有与方形铁块适配供方形铁块插入的进入孔。优选的，所述外侧板上还安装有抽出把手以方便拉动外侧板。第二方面，本申请还公开了一种光学元件镀膜检测方法，该检测方法包括以下步骤：第一步，放置镜片，首先将多个待检测镀膜镜片依次放入到放置机构中的放置底座上，安装在放置底座上的抵紧弹片可将待检测镀膜镜片抵紧，随后将外侧板向箱体内推送；第二步，夹持镜片，启动伺服电机以驱动转动杆带动夹持杆向放置底座方向转动九十度，通过与驱紧块配合夹紧器可以将先前放入到放置底座上的待检测镀膜镜片夹紧，随后伺服电机回转九十度夹持镀膜镜片恢复初始位置处；第三步，镀膜检测，启动检测机构，光源发射器向被夹紧器夹持的镀膜镜片发射可在镀膜镜片上进行折射的排列光束，驱动气缸会推动驱动座缓慢移动，光源发射器所发出的排列光束会同步在镀膜镜片上移动进行多位置覆盖检测，若某一位置的镀膜不合格，例如镀膜过厚或过薄，那么这一位置处的光束折射便会产生偏差，指示灯会变弱闪烁，由此便可检测出镀膜镜片上所镀的膜层是否合格；第四步，取出镜片，在对镀膜镜片进行检测时，若有指示灯变弱闪烁将与其相对应的区分长杆向箱体内腔推动，检测完成后启动伺服电机驱动转动杆带动夹持杆向取出装置中的夹紧底座方向转动九十度，检测完成的镀膜镜片会被放置在夹紧底座中，随后伺服电机驱动转动杆带动夹持杆回转复位，然后向拉动把手方向转动指示纽至九十度，随后将指示纽和区分长杆复位，最后通过拉动把手将处于取出底座上的镀膜镜片取出。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.市面上常见的对镀膜镜片进行检测的装置一般都是一次只可检测一块镀膜镜片或者是一次放入多块镀膜镜片，但检测时一次也是只能检测一块镀膜镜片，检测的效率较低，而本申请通过镀膜检测装置可以同时同步对多块镀膜镜片进行检测，首先将待检测镀膜镜片依次放入到放置机构中，然后将放置机构推进到箱体内腔中，在启动夹持机构对放置机构上的待检测镀膜镜片进行自动夹紧移动至检测机构处，通过检测机构可以对镀膜镜片进行多块同时同步检测；2.在对镀膜镜片进行检测时通过驱动器与光源发射器和光源接收器配合，可以对镀膜镜片表面进行全覆盖检测，如遇到镀膜有瑕疵的镀膜镜片通过安装在光源接收器上的指示灯可以显而易见直观地看到有问题不合格的镀膜镜片，直观简便易操作对操作人员不需要有过高的技术要求；3.检测时如发现有问题的镀膜镜片可向箱体内推动设置在区分器中的区分长杆，观察到某个指示灯闪烁就向箱体内推动与指示灯相应的区分长杆，待夹持机构将检测后的镀膜镜片夹持移动到取出装置上的夹紧底座上后，通过驱动指示纽带动标记柱转动，即可对有问题不合格的镀膜镜片进行区分标记，向外拉动拉动把手将夹紧底座上的镀膜镜片拉出箱体外，在将被区分标记了的镀膜镜片取出待后续处理即可。附图说明图1是本申请整体示意图。图2是本申请整体剖视图。图3是夹持机构剖视图示意图。图4是夹紧器示意图一。图5是夹紧器示意图二。图6是检测机构剖视图。图7是驱动器剖视图。图8是取出装置剖视图。图9是取出装置整体示意图。图10是区分器示意图一。图11是区分器示意图二。图12是本申请的检测方法流程图。附图标记说明：1、箱体；11、盖合板；12、镀膜镜片；2、镀膜检测装置；3、取出装置；4、放置机构；5、夹持机构；6、检测机构；41、外侧板；42、底座杆；43、放置底座；44、抵紧弹片；45、驱紧块；46、滑动杆；13、滑动槽；14、进入口；51、转动杆；52、伺服电机；53、夹持杆；7、夹紧器；15、穿透孔；54、电机盒；71、第一凸形块；72、第二凸形块；73、夹紧弹簧；74、分离凹杆；75、分离凸杆；76、水平块；531、侧滑槽；761、嵌入槽；532、抵紧孔；533、释放口；61、驱动座；62、L形底座；63、光源发射器；64、光源接收器；65、灯底座；66、遮光板；67、指示灯；8、驱动器；111、驱动槽；112、贯穿口；113、矩形槽；81、驱动块；82、驱动气缸；83、遮光罩；114、移动口；31、外侧方板；32、拉动把手；33、夹紧底座；34、夹紧弹片；35、释放块；36、标记柱；37、指示纽；9、区分器；38、取出底座；16、竖行滑槽；311、伸出孔；91、L形抵触杆；92、限制弹片；93、区分长杆；94、限制长条；95、方形吸铁石；96、方形铁块；381、梯形槽；17、插设孔；382、区分滑槽；911、进入孔；411、抽出把手。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种光学元件镀膜检测系统及方法,本申请可以对多块镀膜镜片12进行同时多位置检测，并可以对有问题的镀膜镜片12进行区分标记方便取出；第一方面，本申请提供一种光学元件镀膜检测系统，包括箱体1、盖合在箱体1上侧的盖合板11以及放置在箱体1内用于检测的镀膜镜片12，箱体1内设置有用于对多块镀膜镜片12进行同时检测的镀膜检测装置2以及将检测后的镀膜镜片12取出的取出装置3，首先将待检测的镀膜镜片12放入到镀膜检测装置2中，在箱体1内进行检测，对镀膜镜片12检测完成后镀膜检测装置2会检测完成后的镀膜镜片12夹持移动到取出装置3上，最后通过取出装置3将检测完成的镀膜镜片12取出即可。参照图1和图2所示，为了可以方便将待检测镀膜镜片12放入到箱体1内，在对镀膜镜片12进行夹紧后检测，镀膜检测装置2包括可抽出设置在箱体1内用于放入待检测镀膜镜片12的放置机构4、转动设置在箱体1内用于将待检测镀膜镜片12进行夹紧移动的夹持机构5、滑动设置在夹持机构5上方的盖合板11上用于检测镀膜镜片12的检测机构6组成，先将多块待检测镀膜镜片12依次放入到放置机构4中，再将放置机构4推送至箱体1内以在箱体1内形成一个密闭不透光的检测环境，随后启动夹持机构5可将先前放入到放置机构4上的待检测镀膜镜片12自动夹紧移动到检测机构6处，最后通过检测机构6可对多块镀膜镜片12进行表面全覆盖同步检测，可以大大提升检测效率同时检测的结果也是显而易见的。继续参照图2所示，为了可以方便的将多块待检测镀膜镜片12放入到箱体1内进行检测，在镀膜检测装置2中可抽出设置有放置机构4，放置机构4包括外侧板41、底座杆42、放置底座43、抵紧弹片44以及驱紧块45；外侧板41通过两滑动杆46滑动安装在箱体1上，箱体1开设有供滑动杆46滑动的滑动槽13，滑动杆46下方固定设置有燕尾条，通过燕尾条在滑动槽13内滑动实现滑动杆46在箱体1上限位滑动的效果；箱体1上开设有与外侧板41相适配供待检测镀膜镜片12进入箱体1内腔的进入口14，在向箱体1内腔推送外侧板41时，外侧板41最终会盖合在进入口14处，以实现箱体1内腔处于完全封闭不透光的环境；底座杆42固定设于两滑动杆46上，本实施例中优选为四个放置底座43等距固定安装在底座杆42上，数量与放置底座43数量相同优选为四个抵紧弹片44分别固定安装在四个放置底座43上，本实施例中优选为四个驱紧块45等距固定安装在底座杆42上。首先将外侧板41从进入口14中拉出，此时放置底座43受驱动处于箱体1外，再将多块待检测镀膜镜片12放入到放置底座43上，安装在放置底座43上的抵紧弹片44可以将镀膜镜片12夹紧在放置底座43上，最后再向箱体1内腔方向推动外侧板41，以实现外侧板41盖合在进入口14中，此时的待检测镀膜镜片12处于箱体1内完全封闭不透光的环境中，以便于后续对待检测镀膜镜片12实施镀膜检测操作。参照图2和图3所示，由于需要对待检测镀膜镜片12进行夹持移送检测，夹持机构5包括转动杆51、伺服电机52、夹持杆53以及夹紧器7；转动杆51转动安装在箱体1内腔中，且转动杆51其一端穿透箱体1侧壁向外伸出，转动杆51处于箱体1内腔中部位置；箱体1上开设有供转动杆51穿透伸出的穿透孔15，伺服电机52通过电机盒54固定安装在箱体1外侧壁上，且伺服电机52转动端与转动杆51伸出端固定连接，伺服电机52转动可带动转动杆51同步转动，伺服电机52设定为每向一个方向转动九十度便停止三秒后再回转九十度恢复初始位置；本实施例中优选为四个夹持杆53依次等距固定套设在转动杆51上，需要说明的是夹持杆53的初始位置是竖直设于转动杆51上的；夹紧器7设于夹持杆53上，可与驱紧块45配合将镀膜镜片12进行夹紧。待检测镀膜镜片12进入到箱体1内腔中后，启动伺服电机52向放置底座43方向转动九十度，夹紧器7会与驱紧块45配合可以将放入到放置底座43上的待检测镀膜镜片12夹持住，随后伺服电机52会回转九十度恢复初始位置，同时夹紧器7夹持待检测镀膜镜片12移动九十度以实现对镀膜镜片12进行夹持移动的效果。参照图3至图5所示，为本实施例中的夹紧器7结构示意，夹紧器7包括第一凸形块71、第二凸形块72、夹紧弹簧73、分离凹杆74、分离凸杆75以及水平块76；第一凸形块71和第二凸形块72均滑动设于夹持杆53一侧，且两者之间保持有一定距离，夹持杆53上开设有供第一凸形块71和第二凸形块72滑动的侧滑槽531，第一凸形块71和第二凸形块72分别处于侧滑槽531的两端，并且第一凸形块71和第二凸形块72各自凸出的部分是插入到侧滑槽531中的；夹紧弹簧73设于侧滑槽531内，且夹紧弹簧73两端分别与处在侧滑槽531内的第一凸形块71和第二凸形块72固定连接，夹紧弹簧73对第一凸形块71和第二凸形块72形成将两者相互拉近的拉动力；分离凹杆74转动安装在处于侧滑槽531内的第一凸形块71上，且分离凹杆74凹端朝向第二凸形块72设置，分离凹杆74的一端是为凹陷设置。分离凸杆75转动安装在处于侧滑槽531内的第二凸形块72上，且分离凸杆75凸端与分离凹杆74凹端转动连接，同样的分离凸杆75的一端为凸出设置两者通过连接柱转动连接在一起；水平块76固定安装侧滑槽531内，且水平块76上开设有供分离凹杆74和分离凸杆75嵌入的嵌入槽761，当分离凹杆74和分离凸杆75处于水平状态时，两者是处于嵌入槽761中的，也就是说当两者处于嵌入槽761内的时候，两者是处于平行状态，此时的分离凹杆74和分离凸杆75起到将第一凸形块71和第二凸形块72相互分开远离的作用；分离凹杆74和分离凸杆75处于平行状态时夹紧弹簧73无法将第一凸形块71和第二凸形块72相互拉近，当分离凹杆74和分离凸杆75两者的连接处受力，两者处于倾斜状态时，夹紧弹簧73可拉动第一凸形块71和第二凸形块72相互靠近；夹持杆53开设有与侧滑槽531连通并贯穿水平块76的抵紧孔532，夹持杆53远离抵紧孔532的一侧开设有与侧滑槽531连通的释放口533。夹持杆53受力向放置底座43方向转动时，驱紧块45可通过抵紧孔532进入到侧滑槽531内，并穿过水平块76对分离凹杆74和分离凸杆75两者转动的连接进行抵触，使得分离凹杆74和分离凸杆75两者处于倾斜状态，此时的夹紧弹簧73可对第一凸形块71和第二凸形块72形成将两者相互拉近的拉动力，以实现第一凸形块71和第二凸形块72对待检测镀膜镜片12进行夹紧的效果，需要说明的是夹紧弹簧73对第一凸形块71和第二凸形块72形成的拉动力大于抵紧弹片44对待检测镀膜镜片12的抵紧力。参照图6和图7所示，由于需要对镀膜镜片12进行多位置表面覆盖检测，检测机构6包括驱动座61、L形底座62、光源发射器63、光源接收器64、灯底座65、遮光板66、指示灯67以及驱动器8；驱动座61滑动设于盖合板11下侧，盖合板11上开设有供驱动座61滑动的驱动槽111，本实施例中优选为四个L形底座62依次等距固定设于驱动座61下侧，光源发射器63和光源接收器64均竖直安装在L形底座62上，并形成有对镀膜镜片12进行检测的检测区；灯底座65固定安装在光源接收器64上侧，且向上贯穿盖合板11，盖合板11上贯穿开设有供灯底座65穿透的贯穿口112，两遮光板66固定安装在灯底座65两侧，并处于盖合板11上，盖合板11上开设有供遮光板66安装的矩形槽113，指示灯67固定安装在灯底座65上侧，驱动器8设于盖合板11上，可用于推动驱动座61移动。待检测镀膜镜片12被夹持移送至检测区域后启动检测机构6，光源发射器63会向被夹紧器7夹持的镀膜镜片12发射可在镀膜镜片12上进行折射的排列光束，若所镀的膜层复合标准那么相应的光源接收器64便可准确接收到光源发射器63所发出的排列光束，此时与指示灯67连接安装在光源接收器64内的光敏电阻受光照影响电阻减小指示灯67常亮，光敏电阻未在图中示出，由于驱动器8的作用驱动座61会受力缓慢移动，光源发射器63所发出的排列光束会同步在镀膜镜片12上移动进行多位置表面覆盖检测，若某一位置的镀膜不合格，例如镀膜过厚或过薄，那么这一位置处的光束折射便会产生偏差，光源接收器64接收不到光束的折射，此时的光敏电阻由于所受的光照减小导致电阻增大，从而指示灯67会变弱闪烁，指示灯67光亮变弱说明某一位置的镀膜过厚或者过薄，存在偏差从而影响镜片的透光率，由此便可检测出镀膜镜片12上所镀的膜层是否合格。并且受驱动器8影响驱动座61受力带动安装在L形底座62上的部件移动，灯底座65可以在贯穿口112中移动，由于遮光板66形状大于贯穿口112并盖合在贯穿口112上方的，所以驱动底座在受力移动时，虽然灯底座65在贯穿口112中滑动，但依然不会有外部光照射进箱体1内腔中，始终确保在对镀膜镜片12进行检测时，箱体1内部一直处于封闭不透光的状态。参照图7所示，为本实施例中的驱动器8结构示意，驱动器8包括驱动块81、驱动气缸82以及遮光罩83；驱动块81固定安装在驱动座61上侧，且驱动块81贯穿盖合板11向上伸出，盖合板11上开设有供驱动块81贯穿伸出的移动口114，驱动气缸82固定安装在盖合板11上侧，且驱动气缸82伸缩端与驱动块81固定连接，遮光罩83固定安装在盖合板11上侧，并将驱动块81、驱动气缸82以及移动口114罩设住，驱动气缸82可以通过驱动块81对驱动座61形成推动力，从而可驱动安装在驱动座61上的部件移动，并且遮光罩83是完全罩设在移动口114上的，所以依旧不会有外部光源照射进箱体1内部对检测造成影响。参照图7至图9所示，为了可以对有问题不合格的镀膜镜片12进行区分标记，方便将检测后的镀膜镜片12取出，取出装置3包括外侧方板31、拉动把手32、夹紧底座33、夹紧弹片34、释放块35、标记柱36、指示纽37以及区分器9；外侧方板31通过取出底座38滑动安装在箱体1上，箱体1上开设有供取出底座38滑动的竖行滑槽16，取出底座38下侧固定安装有燕尾长条，通过燕尾长条在竖行滑槽16中滑动，以实现取出底座38在箱体1上限位滑动的效果；拉动把手32固定安装在外侧方板31远离箱体1内腔的一侧，本实施例中优选为四个夹紧底座33依次等距固定安装在取出底座38上，四个夹紧弹片34依次固定安装在四个夹紧底座33上，与夹紧底座33数量相同优选为四个释放块35依次等距固定安装在取出底座38上，标记柱36转动安装在取出底座38内，且其标记柱36一端贯穿外侧方板31向外伸出，外侧方板31上贯穿开设有供标记柱36伸出的伸出孔311，指示纽37固定安装在标记柱36伸出端，区分器9设于标记柱36上。对镀膜镜片12检测完成后，启动伺服电机52带动夹持杆53向夹紧底座33方向转动九十度，释放块35可以通过开设在夹持杆53上的释放口533进入到侧滑槽531内并抵触先前受力发生倾斜的分离凹杆74和分离凸杆75，将分离凹杆74和分离凸杆75推动嵌入到水平块76上的嵌入槽761中，使两者处于平行状态，分离凹杆74和分离凸杆75可驱动第一凸形块71和第二凸形块72向远离对方方向移动分开，以实现夹紧器7松开镀膜镜片12的效果，镀膜镜片12被放入到夹紧底座33中安装在夹紧底座33中的夹紧弹片34会将镀膜镜片12夹紧。参照图8至图11所示，由于需要对有瑕疵不合格的镀膜镜片12进行区分标记，所以在取出装置3中设置有区分器9，区分器9包括L形抵触杆91、限制弹片92、区分长杆93、限制长条94、方形吸铁石95以及方形铁块96；本实施例中优选为四个L形抵触杆91等距活动套设在标记柱36上，取出底座38上等距开设有供L形抵触杆91安装的梯形槽381，限制弹片92固定安装在梯形槽381侧壁上，在不受外力的情况下限制弹片92可以将L形抵触杆91抵紧在梯形槽381中；与L形抵触杆91数量相同优选为四个区分长杆93贯穿插设在箱体1侧壁上，一端处于箱体1外，另一端处于梯形槽381内，箱体1侧面开设有供区分长杆93贯穿插设的插设孔17，取出底座38上开设有与梯形槽381连通的区分滑槽382，拉动拉动把手32将外侧方板31和取出底座38拉出箱体1时，由于区分滑槽382的存在，区分长杆93虽然有一部分处于梯形槽381中但也不会影响限制取出底座38正常滑动被取出箱体1。限制长条94竖直固定安装在处于箱体1内部的区分长杆93上，限制长条94可对区分长杆93起到限制作用，防止区分长杆93在被向箱体1外拉动时，拉动距离过长导致整个区分长杆93都被拉出箱体1的情况发生；方形吸铁石95固定安装在区分长杆93处于梯形槽381内的一端，方形铁块96设于方形吸铁石95远离区分长杆93的一侧，L形抵触杆91和标记柱36上均开设有与方形铁块96适配供方形铁块96插入的进入孔911。在对镀膜镜片12进行检测时，若有指示灯67变弱闪烁将与其设置在箱体1侧壁相对应的区分长杆93向箱体1内腔推动，检测完成后启动伺服电机52驱动转动杆51带动夹持杆53向取出装置3中的夹紧底座33方向转动九十度，检测完成的镀膜镜片12会被放置在夹紧底座33中，通过与释放块35配合夹紧器7可以对先前夹紧的镀膜镜片12松开不再被夹紧器7夹紧，安装在夹紧底座33中的夹紧弹片34会将检测完成的镀膜镜片12夹紧，伺服电机52驱动转动杆51带动夹持杆53回转复位，随后向拉动把手32方向转动指示纽37，将指示纽37由“1”位置转动至“2”位置，先前受区分长杆93驱动的方形铁块96会被推入进入孔911内，此时标记柱36转动可带动被插入方形铁块96的L形抵触杆91转动。L形抵触杆91受驱动转动时会抵触处于夹紧底座33上的镀膜镜片12发生角度偏移，随后再将指示纽37转动“1”位置处复位，再将先前向箱体1内推动的区分长杆93向外拉动恢复初始位置，随之进入到进入孔911内的方形铁块96会被方形吸铁石95吸出复位，需要说明的是进入孔911的直径稍大于方形铁块96的直径，以确保方形铁块96可被顺利推入到进入孔911内以及可以被吸出进入孔911；最后通过拉动把手32将处于取出底座38上的镀膜镜片12取出，检测不合格有偏差的镀膜镜片12会被L形抵触杆91抵触处于倾斜状态，以实现将不合格的镀膜镜片12进行区分标记的效果，方便将有瑕疵不合格的镀膜镜片12准确取出。回看图2所示，外侧板41上还安装有抽出把手411以方便拉动外侧板41。参照图12所示，另一方面，本申请还公开了一种光学元件镀膜检测方法，该检测方法如下：第一步，放置镜片，首先将多个待检测镀膜镜片12依次放入到放置机构4中的放置底座43上，安装在放置底座43上的抵紧弹片44可将待检测镀膜镜片12抵紧，随后将外侧板41向箱体1内推送；第二步，夹持镜片，启动伺服电机52以驱动转动杆51带动夹持杆53向放置底座43方向转动九十度，通过与驱紧块45配合夹紧器7可以将先前放入到放置底座43上的待检测镀膜镜片12夹紧，随后伺服电机52回转九十度夹持镀膜镜片12恢复初始位置处；第三步，镀膜检测，启动检测机构6，光源发射器63向被夹紧器7夹持的镀膜镜片12发射可在镀膜镜片12上进行折射的排列光束，驱动气缸82会推动驱动座61缓慢移动，光源发射器63所发出的排列光束会同步在镀膜镜片12上移动进行多位置覆盖检测，若某一位置的镀膜不合格，例如镀膜过厚或过薄，那么这一位置处的光束折射便会产生偏差，指示灯67会变弱闪烁，由此便可检测出镀膜镜片12上所镀的膜层是否合格；第四步，取出镜片，在对镀膜镜片12进行检测时，若有指示灯67变弱闪烁将与其相对应的区分长杆93向箱体1内腔推动，检测完成后启动伺服电机52驱动转动杆51带动夹持杆53向取出装置3中的夹紧底座33方向转动九十度，检测完成的镀膜镜片12会被放置在夹紧底座33中，随后伺服电机52驱动转动杆51带动夹持杆53回转复位，然后向拉动把手32方向转动指示纽37至九十度，随后将指示纽37和区分长杆93复位，最后通过拉动把手32将处于取出底座38上的镀膜镜片12取出。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
