标题title
基于HIS系统的临床数据采集方法及装置
摘要abst
本发明涉及数据采集领域，揭露了一种基于HIS系统的临床数据采集方法及装置，包括：对每个电子病历的电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；将所述关联系数对所述电子病历进行筛选，将筛选到的电子病历确定为目标电子病历；将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据。本发明提高临床数据采集的效率。
权利要求书clms
1.一种基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述方法包括：获取待采集临床数据主题；对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题；将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历；将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据；将所有所述采集数据发送至数据采集人员的预设终端设备。2.如权利要求1所述的基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题，包括：将所述电子病历输入预构建的实体抽取模型，其中，所述实体抽取模型包含向量转化模型、全连接层及序列化标注算法网络；利用所述向量转化模型对所述电子病历中的每个字符转化为字符向量；利用所述全连接层利用所述字符向量计算，根据计算结果对所述电子病历中的字符进行筛选抽取，得到抽取字符；利用所述序列化标注算法网络计算每个所述抽取字符的顺序系数，按照顺序系数将所述抽取字符进行组合，得到所述病历主题。3.如权利要求1所述的基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度，包括：利用如下公式计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度：其中，a为所述字符相关度，i为所述病历主题中字符的顺序，p为所述病历主题中字符的个数，dfi为所述病历主题中顺序为i的字符在所述待采集临床主题中出现的次数，N为所述待采集临床主题中字符的个数。4.如权利要求1所述的基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度，包括：判断所述病历主题中从第一个字符开始每个字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符是否相同；根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数；利用所述病历主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到所述字符顺序相关度。5.如权利要求4所述的基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数，包括：当所述病历主题中的字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符相同，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第一预设值；当所述病历主题中的字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符不相同，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第二预设值，其中所述第一预设值大于第二预设值。6.如权利要求1至6中任一项所述的基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述利用待训练的所述短信讯息过滤模型计算所述短信训练集的预测标签，得到预测标签集，包括：判断所述病历主题中从倒数第一个字符开始每个字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符是否相同；根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数；利用所述病历主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到所述字符顺序相关度；对所述字符顺序相关度进行归一化更新，得到更新后的字符顺序相关度。7.如权利要求6所述的基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述对所述字符顺序相关度进行归一化更新，得到更新后的字符顺序相关度，包括：计算所述待采集临床数据主题与所述待采集数据主题的字符顺序相关度，得到标准字符顺序相关度；根据所述标准字符顺序相关度对每个所述字符顺序相关度进行计算，得到更新后的字符顺序相关度。8.如权利要求7所述的基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述计算所述待采集临床数据主题与所述待采集数据主题的字符顺序相关度，得到标准字符顺序相关度，包括：将第一预设值确定为所述待采集临床数据主题中每个字符的字序相关系数；利用所述待采集临床数据主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到标准字符顺序相关度。9.如权利要求8所述的基于HIS系统的临床数据采集方法，其特征在于，所述利用所述待采集临床数据主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到标准字符顺序相关度，包括：利用如下公式计算所述标准字符顺序相关度：其中，j为所述待采集临床数据主题中字符的顺序，rel为所述待采集临床数据主题中任意字符的字序相关系数，n为所述待采集临床数据主题中字符的个数，G为所述标准字符顺序相关度。10.一种基于HIS系统的临床数据采集装置，其特征在于，所述装置包括：病历主题构建模块，用于获取待采集临床数据主题；对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；主题相关度计算模块，用于计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；病历筛选模块，用于将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题；将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历；数据映射采集模块，用于将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据；将所有所述采集数据发送至数据采集人员的预设终端设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息安全技术领域，尤其涉及一种基于HIS系统的临床数据采集方法及装置。背景技术随着医疗水平的逐渐发展，各种医学研究也逐渐，各种医学研究不可或缺的就是需要先采集研究相关的临床数据。临床数据采集一般都是从医院的HIS系统的电子病历中进行采集，但是目前的临床数据采集需要逐个对电子病历进行匹配验证，电子病历匹配验证速度慢，进而导致临床数据采集的效率低。发明内容本发明提供一种基于HIS系统的临床数据采集方法及装置，其主要目的在于解决临床数据采集的效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于HIS系统的临床数据采集方法，包括：获取待采集临床数据主题；对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题；将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历；将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据；将所有所述采集数据发送至数据采集人员的预设终端设备。可选地，所述对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题，包括：将所述电子病历输入预构建的实体抽取模型，其中，所述实体抽取模型包含向量转化模型、全连接层及序列化标注算法网络；利用所述向量转化模型对所述电子病历中的每个字符转化为字符向量；利用所述全连接层利用所述字符向量计算，根据计算结果对所述电子病历中的字符进行筛选抽取，得到抽取字符；利用所述序列化标注算法网络计算每个所述抽取字符的顺序系数，按照顺序系数将所述抽取字符进行组合，得到所述病历主题。可选地，所述计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度，包括：利用如下公式计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度：其中，a为所述字符相关度，i为所述病历主题中字符的顺序，p为所述病历主题中字符的个数，dfi为所述病历主题中顺序为i的字符在所述待采集临床主题中出现的次数，N为所述待采集临床主题中字符的个数。可选地，所述计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度，包括：判断所述病历主题中从第一个字符开始每个字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符是否相同；根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数；利用所述病历主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到所述字符顺序相关度。可选地，所述根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数，包括：当所述病历主题中的字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符相同，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第一预设值；当所述病历主题中的字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符不相同，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第二预设值，其中所述第一预设值大于第二预设值。可选地，所述利用待训练的所述短信讯息过滤模型计算所述短信训练集的预测标签，得到预测标签集，包括：判断所述病历主题中从倒数第一个字符开始每个字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符是否相同；根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数；利用所述病历主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到所述字符顺序相关度；对所述字符顺序相关度进行归一化更新，得到更新后的字符顺序相关度。可选地，所述对所述字符顺序相关度进行归一化更新，得到更新后的字符顺序相关度，包括：计算所述待采集临床数据主题与所述待采集数据主题的字符顺序相关度，得到标准字符顺序相关度；根据所述标准字符顺序相关度对每个所述字符顺序相关度进行计算，得到更新后的字符顺序相关度。可选地，所述计算所述待采集临床数据主题与所述待采集数据主题的字符顺序相关度，得到标准字符顺序相关度，包括：将所述第一预设值确定为所述待采集临床数据主题中每个字符的字序相关系数；利用所述待采集临床数据主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到标准字符顺序相关度。可选地，所述利用所述待采集临床数据主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到标准字符顺序相关度，包括：利用如下公式计算所述标准字符顺序相关度：其中，j为所述待采集临床数据主题中字符的顺序，rel为所述待采集临床数据主题中任意字符的字序相关系数，n为所述待采集临床数据主题中字符的个数，G为所述标准字符顺序相关度。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于HIS系统的临床数据采集装置，所述装置包括：病历主题构建模块，用于获取待采集临床数据主题；对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；主题相关度计算模块，用于计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；病历筛选模块，用于将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题；将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历；数据映射采集模块，用于将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据；将所有所述采集数据发送至数据采集人员的预设终端设备。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现上述所述的基于HIS系统的临床数据采集方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于HIS系统的临床数据采集方法。本发明实施例对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题；将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历；将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据；通过抽取电子病历中疾病类别的实体，再将抽取的实体与待采集临床数据主题进行关联计算，根据计算的结果筛选匹配所有电子简历，不需要再逐个匹配验证，提高了电子病历匹配验证的效率，进而提高了临床数据采集的效率，因此本发明提出的基于HIS系统的临床数据采集方法、装置，可以提高了临床数据采集的效率。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于HIS系统的临床数据采集方法的流程示意图；图2为图1实施例其中一个步骤的流程示意图；图3为图1实施例其中一个步骤的流程示意图；图4为本发明一实施例提供的基于HIS系统的临床数据采集装置的功能模块图；图5为本发明一实施例提供的实现所述基于HIS系统的临床数据采集方法的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于HIS系统的临床数据采集方法。所述基于HIS系统的临床数据采集方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于HIS系统的临床数据采集方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。实施例1：参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于HIS系统的临床数据采集方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于HIS系统的临床数据采集方法包括：S1、获取待采集临床数据主题。本发明实施例中所述待采集临床数据主题，为需要采集的临床数据的类别，如：需要采集风湿性心脏病相关的临床数据，那么对应的临床数据主题为风湿性心脏病。S2、对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题。本发明实施例中临床数据从电子病历中进行采集，但是每个医院的电子病历一般存在医院HIS系统中预设电子病历库。进一步地，本发明实施例为了识别哪些病历是采集临床数据需要的病历，需要对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，从而判断所述电子病历中哪种疾病相关的电子病历。详细地，本发明实施例中对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题，包括：将所述电子病历输入预构建的实体抽取模型，其中，所述实体抽取模型包含向量转化模型、全连接层及序列化标注算法网络；可选地，本发明实施例中所述向量转化模型为bert模型，所述实体抽取模型中所述向量转化模型、所述全连接层及所述序列化标注算法网络依次串联组成所述实体抽取模型。利用所述向量转化模型对所述电子病历中的每个字符转化为字符向量；利用所述全连接层利用所述字符向量计算，根据计算结果对所述电子病历中的字符进行筛选抽取，得到抽取字符；可选地，本发明实施例利用所述全连接层利用所述字符向量计算得到对应的抽取概率，选取所述电子病历中大于预设抽取阈值的抽取概率对应的字符，得到抽取字符。利用所述序列化标注算法网络计算每个所述抽取字符的顺序系数，按照顺序系数将所述抽取字符进行组合，得到所述病历主题。本发明实施例中，由于抽取字符知识孤立的字符，为了将抽取字符正确的组合，还需要确定抽取字符的顺序，因此，利用所述序列化标注算法网络计算每个所述抽取字符的顺序标签，其中，所述顺序标签为标识抽取字符先后的标识，本发明实施例利用所述序列化标注算法网络计算每个所述抽取字符的顺序系数，按照顺序系数的大小将所述抽取字符进行组合，得到所述病历主题。例如：共有三个抽取字符，分别为“心”、“病”、“脏”，“心”对应的顺序系数为0.9，“病”对应的顺序系数为0.8，“脏”对应的顺序系数为0.85，那么按照顺序系数的大小将抽取字符进行组合得到的病历主题为“心脏病”；本发明实施例中所述顺序系数还可以用文本来标识，如：开始字符、中间字符，按照文本表示的先后顺序将对应的抽取字符进行组合，得到所述病历主题。S3、计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度。本发明实施例中为了判断所述待采集临床数据主题与所述病历主题是否相关，计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度。详细地，本发明实施例中利用如下公式计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度：其中，a为所述字符相关度，i为所述病历主题中字符的顺序，p为所述病历主题中字符的个数，dfi为所述病历主题中顺序为i的字符在所述待采集临床主题中出现的次数，N为所述待采集临床主题中字符的个数。S4、计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度。本发明实施例中所述字符相似度只是衡量了病历主题与所述待采集临床数据主题的字符相关性，并未考虑本发明实施例通过病历主题与所述待采集临床数据主题的词序相关度，因此，本发明实施例计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度。详细地，如图2所示，本发明实施例中计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度，包括：S41、判断所述病历主题中从第一个字符开始每个字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符是否相同；S42、根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数；S43、利用所述病历主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到所述字符顺序相关度。具体地，本发明实施例中根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数，包括：当所述病历主题中的字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符相同，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第一预设值；当所述病历主题中的字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符不相同，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第二预设值，其中所述第一预设值大于第二预设值。可选地，当所述病历主题中的字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符相同，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为1，当所述病历主题中的字符与所述待识别文本中对应顺序的字符不相同，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第二预设值为0。例如：所述第一预设值为1，第二预设值为0，所述待采集临床数据主题为“甲乙”，所述病历主题为“丙乙”，那么所述病历主题中字符“丙”对应的字序相关系数为0，所述病历主题中字符“乙”对应的字序相关系数为1。本发明另一实施例中，如图3所示，所述计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度，包括：S51、判断所述病历主题中从倒数第一个字符开始每个字符与所述待采集临床数据主题中对应顺序的字符是否相同；S52、根据字符是否相同的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数；S52、利用所述病历主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到所述字符顺序相关度。本发明另一实施例中计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度，包括：判断所述病历主题中每个字符在所述待采集临床数据主题中是否存在；根据字符是否存在的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数；利用所述病历主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到所述字符顺序相关度。具体地，本发明实施例中根据字符是否存在的判断结果确定所述病历主题中每个字符对应的字序相关系数，包括：当所述病历主题中每个字符在所述待采集临床数据主题中存在，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第一预设值；当所述病历主题中每个字符在所述待采集临床数据主题中不存在，则所述病历主题中该字符对应的字序相关系数为第二预设值，其中所述第一预设值大于第二预设值。可选地，本发明实施例中利用如下公式计算所述病历主题的病历主题词序相关度：其中，i为所述病历主题中字符的顺序，reli为所述病历主题中顺序为i的字符的字序相关系数，p为所述病历主题中字符的个数，S为所述病历主题的字符顺序相关度。进一步地，本发明另一实施例中为了降低后续计算资源消耗，在利用所述病历主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到所述字符顺序相关度之后，还可以对所述字符顺序相关度进行归一化更新，得到更新后的字符顺序相关度。详细地，本发明实施例中对所述字符顺序相关度进行归一化更新，得到更新后的字符顺序相关度，包括：计算所述待采集临床数据主题与所述待采集数据主题的字符顺序相关度，得到标准字符顺序相关度；根据所述标准字符顺序相关度对每个所述字符顺序相关度进行计算，得到更新后的字符顺序相关度。详细地，本发明另一实施中计算所述待采集临床数据主题与所述待采集数据主题的字符顺序相关度，得到标准字符顺序相关度，包括：将所述第一预设值确定为所述待采集临床数据主题中每个字符的字序相关系数；利用所述待采集临床数据主题中的所有字符的字序相关系数进行计算，得到标准字符顺序相关度。具体地，可选地，本发明实施例利用如下公式计算所述标准字符顺序相关度：其中，j为所述待采集临床数据主题中字符的顺序，rel为所述待采集临床数据主题中任意字符的字序相关系数，n为所述待采集临床数据主题中字符的个数，G为所述标准字符顺序相关度。具体地，本发明实施例对所述字符顺序相关度进行归一化更新，得到更新后的字符顺序相关度：其中X为更新后的字符顺序相关度。S5、根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数。详细地，本发明实施例中将每个所述病历主题对应的所述字符相关度及所述字符顺序相关度进行乘法计算，得到对应的所述关联系数；进一步地，本发明另一实施例中为了降低后续数据计算资源，根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数，包括：将每个所述病历主题对应的所述字符相关度及所述字符顺序相关度进行乘法计算，得到对应的初始关联系数；根据所有所述初始关联系数中的最大值与最小值对每个所述初始关联系数进行归一化，得到对应的的关联系数。具体地，本发明实施例利用如下公式对每个所述初始关联系数进行归一化：Pg＝Px/其中，Px表示所述初始关联系数，Pg表示初始关联系数Px归一化后的关联系数，Pmax表示所有所述初始关联系数中的最大值，Pmin表示所有所述初始关联系数中的最小值。S6、将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题。本发明实施例所述关联系数越大，则所述病历主题与所述待采集临床数据也越相关，该病例主题对应的电子病历也越可能是可以采集临床数据的病历，因此，为了筛选符合要求的病历主题，本发明实施例将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题。S7、将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历。S8、将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据。详细地，本发明实施例并不需要所述电子病历中的所有数据，只需要采集所述电子病历中需要的临床数据，进一步地，为了方便管理采集的每个临床数据都有对应的格式，所述临床数据采集模板为预设格式的文件模板，本发明实施例对所述格式不做限制。进一步地，将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据，进一步地，本发明实施例中并不需要采集所述电子病历中所有的数据，因此，将所述电子病历中预设类别的病历数据按照预设的映射规则填入所述临床数据采集模板，得到所述采集数据。例如：所述映射规则为所述电子病历中疾病治疗信息数据与所述临床数据采集模板中的诊断字段对应，那么将所述电子病历中疾病治疗信息数据填入所述临床数据采集模板作为临床数据采集模板中的诊断字段对应的字段信息，得到所述采集数据。S9、将所有所述采集数据发送至数据采集人员的预设终端设备。可选地，本发明实施例中所述终端设备为可以进行数据接收和显示的终端设备，包括但不限于：手机、电脑、平板等。相比于背景技术所述：5G通信下的垃圾短信过滤主要采用传统机器学习算法，导致垃圾短信过滤的准确性不高的问题。本发明实施例为提高垃圾短信过滤的准确性，先接收第一通信设备发送的短信讯息，将所述短信讯息执行通信编码得到编码讯息，由于通信编码可提高短信的安全性，降低短信在发送源头被篡改为垃圾短信的可能性，此外在所述通信机房内，从所述编码讯息中解析出所述短信讯息的发送目的信息，根据所述发送目的信息确定第二通信设备及第二基站，并将所述编码讯息发送至所述第二基站，在所述第二基站内解码所述编码讯息，得到所述短信讯息，其次，将所述短信讯息作为输入数据输入至所述短信讯息过滤模型，在所述短信讯息过滤模型内，对所述短信讯息执行数据规范化处理，得到规范讯息，由于规范讯息已过滤掉一些无用信息，如标点符合、停用词等，可提高对垃圾短信的识别率，最后将所述规范讯息输入至所述优化的BiLSTM模型执行过滤判断，当所述规范讯息属于垃圾短信时，自动销毁所述短信讯息，当所述规范讯息不属于垃圾短信时，在所述第二通信设备中生成提示音提示用户查看所述短信讯息，由于优化的BiLSTM模型具有深度学习高识别率的特征，故可进一步提高垃圾短信过滤的准确性，因此本发明提出的基于HIS系统的临床数据采集方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，可以解决垃圾短信过滤准确性不高的问题。实施例2：如图4所示，是本发明一实施例提供的基于HIS系统的临床数据采集装置的功能模块图，其可以实现实施例1中的监测方法。本发明所述基于HIS系统的临床数据采集装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于HIS系统的临床数据采集装置100可以包括病历主题构建模块101、主题相关度计算模块102、病历筛选模块103、数据映射采集模块104。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。所述病历主题构建模块101用于获取待采集临床数据主题；对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；所述主题相关度计算模块102用于计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；所述病历筛选模块103用于将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题；将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历；所述数据映射采集模块104用于将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据；将所有所述采集数据发送至数据采集人员的预设终端设备。详细地，本发明实施例中所述基于HIS系统的临床数据采集装置100中的所述各模块在使用时采用与上述的图1中所述的基于HIS系统的临床数据采集方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。实施例3：如图5所示，是本发明一实施例提供的实现基于HIS系统的临床数据采集方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11和总线，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于HIS系统的临床数据采集方法程序12。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如基于HIS系统的临床数据采集方法程序12的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图5仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图5示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述电子设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于HIS系统的临床数据采集方法程序12是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取待采集临床数据主题；对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题；将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历；将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据；将所有所述采集数据发送至数据采集人员的预设终端设备。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图5对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取待采集临床数据主题；对HIS系统中预设电子病历库中每个电子病历进行疾病类别的实体抽取，得到对应的病历主题；计算所述待采集临床数据主题与所述病历主题的字符相关度，得到对应字符相关度；计算所述待采集数据主题与所述病例主题的字符顺序相关度，得到对应的字符顺序相关度；根据每个所述病历主题对应的所述字符相关度与所述字符顺序相关度进行计算，得到对应的关联系数；将所述关联系数大于预设关联阈值的病历主题确定为目标病历主题；将所述目标病历主题对应的所述电子病历确定为目标电子病历；将所述目标电子病历中的数据映射至预设的临床数据采集模板，得到对应的采集数据；将所有所述采集数据发送至数据采集人员的预设终端设备。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。本发明所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
