标题title
一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统
摘要abst
本发明公开一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，本发明通过获取各待监测弯头管件的三维模型和外观图像，得到各待监测弯头管件的基本特性参数和外观特性参数，分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数和外观特性参数影响比例指数，同时对各待监测弯头管件进行力学性能测试，得到各待监测弯头管件的力学性能参数，分析各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数，并评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，从而实现对弯头管件生产质量进行多维度分析，避免现有方式过于片面性和局限性的问题，有效降低弯头管件生产质量分析结果的误差，在极大程度上提高后期压力管道的整体使用质量。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于，包括：弯头管件三维模型构建模块：用于对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行三维扫描，构建各待监测弯头管件的三维模型；基本特性参数获取模块：用于根据各待监测弯头管件的三维模型，获取各待监测弯头管件的基本特性参数，其中基本特性参数包括形状轮廓、首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度；基本特性参数精度分析模块：用于对各待监测弯头管件的基本特性参数进行预处理，分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数；外观特性参数获取模块：用于对各待监测弯头管件的外观图像进行采集，获取各待监测弯头管件的外观特性参数；外观特性参数分析模块：用于根据各待监测弯头管件的外观特性参数，分析各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数；力学性能参数测试模块：用于对各待监测弯头管件进行力学性能测试，得到各待监测弯头管件的力学性能参数，其中力学性能参数包括抗压强度和延伸率；力学性能符合比例指数分析模块：用于根据各待监测弯头管件的力学性能参数，分析得到各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数；弯头管件生产质量评估模块：用于评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，并与预设的标准弯头管件生产质量系数阈值进行对比，根据对比结果进行对比处理。工业产品数据库：用于存储标准弯头管件对应的设定基本特性参数，并存储标准弯头管件对应的设定色泽度。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于：所述弯头管件三维模型构建模块对应的具体详细构建方式为：获取目标工业产品生产企业中当前生产批次对应的各待监测弯头管件，按照预设顺序依次对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行编号，将目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件依次编号为1,2,...,i,...,n，并对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行三维扫描，根据目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件的三维扫描结果，构建各待监测弯头管件的三维模型。3.根据权利要求1所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于：所述基本特性参数精度分析模块中对各待监测弯头管件的基本特性参数进行预处理，具体包括：提取工业产品数据库中存储的标准弯头管件对应的设定基本特性参数，设定基本特性参数包括设定形状轮廓、设定首端截面圆口径、设定尾端截面圆口径和设定角度；提取各待监测弯头管件的基本特性参数中形状轮廓，将各待监测弯头管件的形状轮廓与标准弯头管件对应的设定形状轮廓进行对比，统计各待监测弯头管件的形状轮廓与标准弯头管件对应设定形状轮廓的重合度，将其记为各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度，并将各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度标记为wi1，i＝1,2,...,n，i表示为第i个待监测弯头管件的编号；提取各待监测弯头管件的基本特性参数中首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度，将各待监测弯头管件的首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度分别与标准弯头管件对应的设定首端截面圆口径、设定尾端截面圆口径和设定角度进行对比，分别得到各待监测弯头管件的首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值、角度与设定角度的差值，将各待监测弯头管件的首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值、角度与设定角度的差值分别标记为wi2、wi3、wi4。4.根据权利要求1所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于：所述基本特性参数精度分析模块中分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数，具体分析方式为：将各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度wi1、首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值wi2、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值wi3、角度与设定角度的差值wi4代入基本特性参数精度符合比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数ξi，其中λ1、λ2、λ3分别表示为预设的弯头管件形状轮廓重合度符合影响因子、弯头管件截面圆口径符合影响因子和弯头管件角度符合影响因子，W1′表示为预设的弯头管件形状轮廓重合度阈值，e表示为自然常数，ΔW′2和ΔW′3分别表示为预设的弯头管件截面圆口径允许误差值和弯头管件角度允许误差值。5.根据权利要求1所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于：所述外观特征参数获取模块中获取各待监测弯头管件的外观特性参数，具体包括:通过高清摄像头对各待监测弯头管件的外观图像进行采集，得到各待监测弯头管件的外观图像，并根据各待监测弯头管件的外观图像，获得各待监测弯头管件的外观特性参数，其中外观特性参数包括刮痕面积、裂纹长度、锈漆脱落面积和色泽度，将各待监测弯头管件的外观特性参数中刮痕面积、裂纹长度、锈漆脱落面积和色泽度分别标记为pi1、pi2、pi3、pi4。6.根据权利要求1所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于：所述外观特征参数分析模块中分析各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数，具体分析包括：将各待监测弯头管件的外观特性参数中刮痕面积pi1、裂纹长度pi2、锈漆脱落面积pi3和色泽度pi4代入外观特性参数影响比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数ψi，其中γ1、γ2、γ3、γ4分别表示为预设的弯头管件表面刮痕面积、弯头管件表面裂纹长度、弯头管件锈漆脱落面积和弯头管件色泽度对应的外观影响因子，Δp1、Δp2、Δp3、Δp4分别表示为预设的弯头管件表面允许刮痕面积、弯头管件表面允许裂纹长度、弯头管件允许锈漆脱落面积和弯头管件允许色泽度，p′标表示为工业产品数据库中存储的标准弯头管件对应的设定色泽度。7.根据权利要求1所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于：所述力学性能参数测试模块中各待监测弯头管件的力学性能参数获得方式为：将各待监测弯头管件的首端和尾端分别进行固定，对各待监测弯头管件的首端和尾端分别施加预设固定外拉力，并对施压后的各待监测弯头管件进行三维扫描，构建各待监测弯头管件在施压后的三维模型，根据各待监测弯头管件在施压后的三维模型，处理得到各待监测弯头管件的力学性能参数，将各待监测弯头管件的力学性能参数中抗压强度和延伸率分别表示为fi1和fi2。8.根据权利要求1所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于：所述力学性能符合比例指数分析模块中各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数分析方式为：将各待监测弯头管件的力学性能参数中抗压强度fi1和延伸率fi2代入力学性能符合比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数θi，其中δ1和δ2分别表示为预设的弯头管件抗压强度影响因子和弯头管件延伸率影响因子，F1′表示为预设的标准弯头管件对应的设定抗压强度，F′2表示为预设的标准弯头管件对应的设定延伸率。9.根据权利要求1所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，其特征在于：所述弯头管件生产质量评估模块中评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，具体评估方式为：将各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数ξi、外观特性参数影响比例指数ψi和力学性能符合比例指数代入公式评估得到各待监测弯头管件的综合生产质量系数Φi，其中φ1、φ2、φ3分别表示为预设的弯头管件基本特性参数、弯头管件外观特性参数和弯头管件力学性能对应的生产质量影响权重指数。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业产品生产质量监测领域，涉及到一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统。背景技术随着工业的不断发展，工业产品的数量需求也越来越高。以压力管道工业产品为例，为了输送液体或气体，必须使用各种压力管道，但压力管道中除直管道用钢管以外，还要用到各种管件，而弯头管件是其中的一个重要管件，弯头管件的生产质量好坏将关系到压力管道后期的整体质量，因此，对弯头管件生产质量监测分析具有十分重要的意义。目前，现有的弯头管件生产质量监测方式主要采用人工目测的方式，这种监测方式存在劳动成本高、监测标准受主观影响的问题，从而导致弯头管件生产质量监测数据的精准度和可靠度不高，使得弯头管件生产质量不符合生产标准，进而影响后期弯头管件的使用效果。现有的弯头管件生产质量监测方式属于单一层面监测，只针对弯头管件的基本特性或外观特性进行单一化监测分析，从而导致现有方式过于片面性和局限性，无法实现对弯头管件生产质量进行多维度分析，进而使得弯头管件生产质量分析结果存在误差，降低弯头管件生产质量分析结果的准确度，在极大程度上影响后期压力管道的整体使用质量。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统。为实现上述目的，本发明提供了一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，包括：弯头管件三维模型构建模块：用于对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行三维扫描，构建各待监测弯头管件的三维模型；基本特性参数获取模块：用于根据各待监测弯头管件的三维模型，获取各待监测弯头管件的基本特性参数，其中基本特性参数包括形状轮廓、首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度；基本特性参数精度分析模块：用于对各待监测弯头管件的基本特性参数进行预处理，分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数；外观特性参数获取模块：用于对各待监测弯头管件的外观图像进行采集，获取各待监测弯头管件的外观特性参数；外观特性参数分析模块：用于根据各待监测弯头管件的外观特性参数，分析各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数；力学性能参数测试模块：用于对各待监测弯头管件进行力学性能测试，得到各待监测弯头管件的力学性能参数，其中力学性能参数包括抗压强度和延伸率；力学性能符合比例指数分析模块：用于根据各待监测弯头管件的力学性能参数，分析得到各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数；弯头管件生产质量评估模块：用于评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，并与预设的标准弯头管件生产质量系数阈值进行对比，根据对比结果进行对比处理；工业产品数据库：用于存储标准弯头管件对应的设定基本特性参数，并存储标准弯头管件对应的设定色泽度。在一种可能的设计中，所述弯头管件三维模型构建模块对应的具体详细构建方式为：获取目标工业产品生产企业中当前生产批次对应的各待监测弯头管件，按照预设顺序依次对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行编号，将目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件依次编号为1,2,...,i,...,n，并对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行三维扫描，根据目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件的三维扫描结果，构建各待监测弯头管件的三维模型。在一种可能的设计中，所述基本特性参数精度分析模块中对各待监测弯头管件的基本特性参数进行预处理，具体包括：提取工业产品数据库中存储的标准弯头管件对应的设定基本特性参数，设定基本特性参数包括设定形状轮廓、设定首端截面圆口径、设定尾端截面圆口径和设定角度；提取各待监测弯头管件的基本特性参数中形状轮廓，将各待监测弯头管件的形状轮廓与标准弯头管件对应的设定形状轮廓进行对比，统计各待监测弯头管件的形状轮廓与标准弯头管件对应设定形状轮廓的重合度，将其记为各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度，并将各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度标记为wi1，i＝1,2,...,n，i表示为第i个待监测弯头管件的编号；提取各待监测弯头管件的基本特性参数中首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度，将各待监测弯头管件的首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度分别与标准弯头管件对应的设定首端截面圆口径、设定尾端截面圆口径和设定角度进行对比，分别得到各待监测弯头管件的首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值、角度与设定角度的差值，将各待监测弯头管件的首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值、角度与设定角度的差值分别标记为wi2、wi3、wi4。在一种可能的设计中，所述基本特性参数精度分析模块中分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数，具体分析方式为：将各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度wi1、首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值wi2、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值wi3、角度与设定角度的差值wi4代入基本特性参数精度符合比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数ξi，其中λ1、λ2、λ3分别表示为预设的弯头管件形状轮廓重合度符合影响因子、弯头管件截面圆口径符合影响因子和弯头管件角度符合影响因子，W1′表示为预设的弯头管件形状轮廓重合度阈值，e表示为自然常数，ΔW′2和ΔW′3分别表示为预设的弯头管件截面圆口径允许误差值和弯头管件角度允许误差值。在一种可能的设计中，所述外观特征参数获取模块中获取各待监测弯头管件的外观特性参数，具体包括:通过高清摄像头对各待监测弯头管件的外观图像进行采集，得到各待监测弯头管件的外观图像，并根据各待监测弯头管件的外观图像，获得各待监测弯头管件的外观特性参数，其中外观特性参数包括刮痕面积、裂纹长度、锈漆脱落面积和色泽度，将各待监测弯头管件的外观特性参数中刮痕面积、裂纹长度、锈漆脱落面积和色泽度分别标记为pi1、pi2、pi3、pi4。在一种可能的设计中，所述外观特征参数分析模块中分析各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数，具体分析包括：将各待监测弯头管件的外观特性参数中刮痕面积pi1、裂纹长度pi2、锈漆脱落面积pi3和色泽度pi4代入外观特性参数影响比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数ψi，其中γ1、γ2、γ3、γ4分别表示为预设的弯头管件表面刮痕面积、弯头管件表面裂纹长度、弯头管件锈漆脱落面积和弯头管件色泽度对应的外观影响因子，Δp1、Δp2、Δp3、Δp4分别表示为预设的弯头管件表面允许刮痕面积、弯头管件表面允许裂纹长度、弯头管件允许锈漆脱落面积和弯头管件允许色泽度，p′标表示为工业产品数据库中存储的标准弯头管件对应的设定色泽度。在一种可能的设计中，所述力学性能参数测试模块中各待监测弯头管件的力学性能参数获得方式为：将各待监测弯头管件的首端和尾端分别进行固定，对各待监测弯头管件的首端和尾端分别施加预设固定外拉力，并对施压后的各待监测弯头管件进行三维扫描，构建各待监测弯头管件在施压后的三维模型，根据各待监测弯头管件在施压后的三维模型，处理得到各待监测弯头管件的力学性能参数，将各待监测弯头管件的力学性能参数中抗压强度和延伸率分别表示为fi1和fi2。在一种可能的设计中，所述力学性能符合比例指数分析模块中各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数分析方式为：将各待监测弯头管件的力学性能参数中抗压强度fi1和延伸率fi2代入力学性能符合比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数其中δ1和δ2分别表示为预设的弯头管件抗压强度影响因子和弯头管件延伸率影响因子，F1′表示为预设的标准弯头管件对应的设定抗压强度，F′2表示为预设的标准弯头管件对应的设定延伸率。在一种可能的设计中，所述弯头管件生产质量评估模块中评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，具体评估方式为：将各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数ξi、外观特性参数影响比例指数ψi和力学性能符合比例指数代入公式评估得到各待监测弯头管件的综合生产质量系数Φi，其中φ1、φ2、φ3分别表示为预设的弯头管件基本特性参数、弯头管件外观特性参数和弯头管件力学性能对应的生产质量影响权重指数。相对于现有技术，本发明所述的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统具有以下有益效果：本发明提供的一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，通过根据各待监测弯头管件的三维模型，获取各待监测弯头管件的基本特性参数，分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数，并根据各待监测弯头管件的外观图像，获取各待监测弯头管件的外观特性参数，分析各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数，从而实现对待监测弯头管件生产质量的自动化监测，避免人工监测劳动强度大、失误率高的问题，进一步提高弯头管件生产质量监测数据的精准度和可靠度，进而使得弯头管件生产质量符合生产标准，在极大程度上确保后期弯头管件的使用效果。本发明通过对各待监测弯头管件进行力学性能测试，得到各待监测弯头管件的力学性能参数，分析各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数，从而为后期分析弯头管件生产质量提供可靠的参考数据，进一步提高后期弯头管件生产质量分析结果的准确度，并根据各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数、外观特性参数影响比例指数和力学性能符合比例指数，评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，从而实现对弯头管件生产质量进行多维度分析，避免现有方式过于片面性和局限性的问题，有效降低弯头管件生产质量分析结果的误差，在极大程度上提高后期压力管道的整体使用质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统模块连接图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供一种基于大数据的工业产品生产质量监测分析系统，包括弯头管件三维模型构建模块、基本特性参数获取模块、基本特性参数精度分析模块、外观特性参数获取模块、外观特性参数分析模块、力学性能参数测试模块、力学性能符合比例指数分析模块、弯头管件生产质量评估模块和工业产品数据库。所述弯头管件三维模型构建模块分别基本特性参数获取模块和力学性能参数测试模块连接，所述基本特性参数精度分析模块分别与基本特性参数获取模块和工业产品数据库连接，所述外观特性参数分析模块分别与外观特性参数获取模块和工业产品数据库连接，所述力学性能符合比例指数分析模块与力学性能参数测试模块连接，所述弯头管件生产质量评估模块分别与基本特性参数精度分析模块、外观特性参数分析模块和力学性能符合比例指数分析模块连接。所述弯头管件三维模型构建模块用于对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行三维扫描，构建各待监测弯头管件的三维模型。在本申请较佳的技术方案中，所述弯头管件三维模型构建模块对应的具体详细构建方式为：获取目标工业产品生产企业中当前生产批次对应的各待监测弯头管件，按照预设顺序依次对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行编号，将目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件依次编号为1,2,...,i,...,n，并通过三维扫描仪对目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件进行三维扫描，根据目标工业产品生产企业中各待监测弯头管件的三维扫描结果，构建各待监测弯头管件的三维模型。所述基本特性参数获取模块用于根据各待监测弯头管件的三维模型，获取各待监测弯头管件的基本特性参数，其中基本特性参数包括形状轮廓、首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度。所述基本特性参数精度分析模块用于对各待监测弯头管件的基本特性参数进行预处理，分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数。在本申请较佳的技术方案中，所述基本特性参数精度分析模块中对各待监测弯头管件的基本特性参数进行预处理，具体包括：提取工业产品数据库中存储的标准弯头管件对应的设定基本特性参数，设定基本特性参数包括设定形状轮廓、设定首端截面圆口径、设定尾端截面圆口径和设定角度；提取各待监测弯头管件的基本特性参数中形状轮廓，将各待监测弯头管件的形状轮廓与标准弯头管件对应的设定形状轮廓进行对比，统计各待监测弯头管件的形状轮廓与标准弯头管件对应设定形状轮廓的重合度，将其记为各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度，并将各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度标记为wi1，i＝1,2,...,n，i表示为第i个待监测弯头管件的编号；提取各待监测弯头管件的基本特性参数中首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度，将各待监测弯头管件的首端截面圆口径、尾端截面圆口径和角度分别与标准弯头管件对应的设定首端截面圆口径、设定尾端截面圆口径和设定角度进行对比，分别得到各待监测弯头管件的首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值、角度与设定角度的差值，将各待监测弯头管件的首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值、角度与设定角度的差值分别标记为wi2、wi3、wi4。进一步地，上述中将待监测弯头管件的一端截面记为首端截面，并将待监测弯头管件的另一端截面记为尾端截面。在本申请较佳的技术方案中，所述基本特性参数精度分析模块中分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数，具体分析方式为：将各待监测弯头管件的形状轮廓与设定形状轮廓的重合度wi1、首端截面圆口径与设定首端截面圆口径的差值wi2、尾端截面圆口径与设定尾端截面圆口径的差值wi3、角度与设定角度的差值wi4代入基本特性参数精度符合比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数ξi，其中λ1、λ2、λ3分别表示为预设的弯头管件形状轮廓重合度符合影响因子、弯头管件截面圆口径符合影响因子和弯头管件角度符合影响因子，W1′表示为预设的弯头管件形状轮廓重合度阈值，e表示为自然常数，ΔW′2和ΔW′3分别表示为预设的弯头管件截面圆口径允许误差值和弯头管件角度允许误差值。所述外观特性参数获取模块用于对各待监测弯头管件的外观图像进行采集，获取各待监测弯头管件的外观特性参数。在本申请较佳的技术方案中，所述外观特征参数获取模块中获取各待监测弯头管件的外观特性参数，具体包括:通过高清摄像头对各待监测弯头管件的外观图像进行采集，得到各待监测弯头管件的外观图像，并根据各待监测弯头管件的外观图像，获得各待监测弯头管件的外观特性参数，其中外观特性参数包括刮痕面积、裂纹长度、锈漆脱落面积和色泽度，将各待监测弯头管件的外观特性参数中刮痕面积、裂纹长度、锈漆脱落面积和色泽度分别标记为pi1、pi2、pi3、pi4。本发明一优选实施例，上述中各待监测弯头管件的外观特性参数中色泽度获取方式为：将各待监测弯头管件的外观图像进行灰度处理，得到各待监测弯头管件的外观灰度图像，提取各待监测弯头管件的外观灰度图像中各像素点的灰度值，将各待监测弯头管件的外观灰度图像中各像素点的灰度值与预设的各设定颜色对应的标准灰度值范围进行对比，筛选各待监测弯头管件的外观灰度图像中各像素点对应的设定颜色，统计各待监测弯头管件的外观图像中各设定颜色对应的像素点数量，将各待监测弯头管件的外观图像中各设定颜色对应的像素点数量标记为xir，r＝1,2,...,u，r表示为第r种设定颜色的编号；将各待监测弯头管件的外观图像中各设定颜色的像素点数量xir代入公式得到待监测弯头管件的外观特性参数中色泽度pi4，其中εr表示为预设的第r种设定颜色对应的标准色泽度，μr表示为预设的第r种设定颜色对应的色泽度影响权重系数。所述外观特性参数分析模块用于根据各待监测弯头管件的外观特性参数，分析各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数。在本申请较佳的技术方案中，所述外观特征参数分析模块中分析各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数，具体分析包括：将各待监测弯头管件的外观特性参数中刮痕面积pi1、裂纹长度pi2、锈漆脱落面积pi3和色泽度pi4代入外观特性参数影响比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数ψi，其中γ1、γ2、γ3、γ4分别表示为预设的弯头管件表面刮痕面积、弯头管件表面裂纹长度、弯头管件锈漆脱落面积和弯头管件色泽度对应的外观影响因子，Δp1、Δp2、Δp3、Δp4分别表示为预设的弯头管件表面允许刮痕面积、弯头管件表面允许裂纹长度、弯头管件允许锈漆脱落面积和弯头管件允许色泽度，p′标表示为工业产品数据库中存储的标准弯头管件对应的设定色泽度。需要说明的是，本发明通过根据各待监测弯头管件的三维模型，获取各待监测弯头管件的基本特性参数，分析各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数，并根据各待监测弯头管件的外观图像，获取各待监测弯头管件的外观特性参数，分析各待监测弯头管件的外观特性参数影响比例指数，从而实现对待监测弯头管件生产质量的自动化监测，避免人工监测劳动强度大、失误率高的问题，进一步提高弯头管件生产质量监测数据的精准度和可靠度，进而使得弯头管件生产质量符合生产标准，在极大程度上确保后期弯头管件的使用效果。所述力学性能参数测试模块用于对各待监测弯头管件进行力学性能测试，得到各待监测弯头管件的力学性能参数，其中力学性能参数包括抗压强度和延伸率。在本申请较佳的技术方案中，所述力学性能参数测试模块中各待监测弯头管件的力学性能参数获得方式为：将各待监测弯头管件的首端和尾端分别进行固定，对各待监测弯头管件的首端和尾端分别施加预设固定外拉力，并对施压后的各待监测弯头管件进行三维扫描，构建各待监测弯头管件在施压后的三维模型，根据各待监测弯头管件在施压后的三维模型，处理得到各待监测弯头管件的力学性能参数，将各待监测弯头管件的力学性能参数中抗压强度和延伸率分别表示为fi1和fi2。本发明一优选实施例，上述中根据各待监测弯头管件在施压后的三维模型，处理得到各待监测弯头管件的力学性能参数，具体包括：根据各待监测弯头管件在施压后的三维模型，获取各待监测弯头管件在施压后的角度，将各待监测弯头管件在施压后的角度标记为θ′i，并提取各待监测弯头管件的基本特性参数中角度，将各待监测弯头管件的角度代入公式得到各待监测弯头管件的力学性能参数中抗压强度fi1，其中F1′表示为预设的标准弯头管件对应的设定抗压强度，θi表示为第i个待监测弯头管件的基本特性参数中角度，ΔW′3表示为预设的弯头管件角度允许误差值；根据各待监测弯头管件在施压后的三维模型，以各待监测弯头管件在施压后的三维模型中预设点为原点，建立各待监测弯头管件在施压后的三维模型坐标系，获取各待监测弯头管件在施压后的首端截面圆心坐标Oi和尾端截面圆心坐标O′i，根据坐标距离计算公式得到各待监测弯头管件在施压后的首端截面圆心坐标与尾端截面圆心坐标的距离Δd′i；同理根据各待监测弯头管件的三维模型，得到各待监测弯头管件的首端截面圆心坐标与尾端截面圆心坐标的距离Δdi，分析各待监测弯头管件的力学性能参数中延伸率其中σ表示为预设的弯头管件延伸率修正因子。所述力学性能符合比例指数分析模块用于根据各待监测弯头管件的力学性能参数，分析得到各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数。在本申请较佳的技术方案中，所述力学性能符合比例指数分析模块中各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数分析方式为：将各待监测弯头管件的力学性能参数中抗压强度fi1和延伸率fi2代入力学性能符合比例指数分析公式得到各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数其中δ1和δ2分别表示为预设的弯头管件抗压强度影响因子和弯头管件延伸率影响因子，F1′表示为预设的标准弯头管件对应的设定抗压强度，F′2表示为预设的标准弯头管件对应的设定延伸率。所述弯头管件生产质量评估模块用于评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，并与预设的标准弯头管件生产质量系数阈值进行对比，根据对比结果进行对比处理。在本申请较佳的技术方案中，所述弯头管件生产质量评估模块中评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，具体评估方式为：将各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数ξi、外观特性参数影响比例指数ψi和力学性能符合比例指数代入公式评估得到各待监测弯头管件的综合生产质量系数Φi，其中φ1、φ2、φ3分别表示为预设的弯头管件基本特性参数、弯头管件外观特性参数和弯头管件力学性能对应的生产质量影响权重指数。本发明一优选实施例，上述中将各待监测弯头管件的综合生产质量系数与预设的标准弯头管件生产质量系数阈值进行对比，若某待监测弯头管件的综合生产质量系数小于预设的标准弯头管件生产质量系数阈值，表明该待监测弯头管件的生产质量不合格，统计生产质量不合格的各待监测弯头管件编号，并通过产品质检人员将其放置至不合格产品区域。所述工业产品数据库用于存储标准弯头管件对应的设定基本特性参数，并存储标准弯头管件对应的设定色泽度。需要说明的是，本发明通过对各待监测弯头管件进行力学性能测试，得到各待监测弯头管件的力学性能参数，分析各待监测弯头管件的力学性能符合比例指数，从而为后期分析弯头管件生产质量提供可靠的参考数据，进一步提高后期弯头管件生产质量分析结果的准确度，并根据各待监测弯头管件的基本特性参数精度符合比例指数、外观特性参数影响比例指数和力学性能符合比例指数，评估各待监测弯头管件的综合生产质量系数，从而实现对弯头管件生产质量进行多维度分析，避免现有方式过于片面性和局限性的问题，有效降低弯头管件生产质量分析结果的误差，在极大程度上提高后期压力管道的整体使用质量。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
