标题title
基于数据分析的商品推送方法
摘要abst
本发明涉及一种基于数据分析的商品推送方法，该方法包括当接收用户的登录信息后，接收用户的第一搜索信息；构建搜索范围，根据所述第一搜索信息在所述搜索范围内完成首次搜索，获取基于所述第一搜索信息的第一数据集；根据所述第一数据集内的数据量调整所述搜索范围。通过设置多种商品介绍说明，从而面对不同的搜索信息进行调取，便于用户更快更精准地定位到要搜索的商品，实现针对搜索信息的精准推送。
权利要求书clms
1.一种基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，包括：当接收用户的登录信息后，接收用户的第一搜索信息；构建搜索范围，根据所述第一搜索信息在所述搜索范围内完成首次搜索，获取基于所述第一搜索信息的第一数据集；根据所述第一数据集内的数据量调整所述搜索范围；若在所述搜索范围内，与所述第一搜索信息匹配的第一数据集若为空，则表示根据当前用户的搜索信息没有找到相关的商品信息，此时需要对第一搜索信息进行二次加工，形成第二搜索信息，所述第二搜索信息是由第一搜索信息和第一搜索信息的替代信息组成；当形成第二搜索信息时，根据对替代信息的要求确定替代信息的数量，预先设置有第一数量n1、第二数量n2和第三数量n3，其中第一数量n1＜第二数量n2＜第三数量n3；所述根据对替代信息的要求确定替代信息的数量包括：若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度高，则选择第一数量n1的替代信息；若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度中等，则选择第二数量n2的替代信息；若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度低，则选择第三数量n3的替代信息；对于任意数量的替代信息，确定基于第二搜索信息进行搜索所形成的第二数据集内的数据量相对第一数据集内的数据量的增量，并根据第二数据集内的数据量的增量调整搜索范围；若第二数据集内的数据量的增量≤第一数据集内的数据量的20%，则将搜索范围调整为原来搜索范围的120%；若第一数据集内的数据量的80%≥第二数据集内的数据量的增量＞第一数据集内的数据量的20%，则将原搜索范围调整为原搜索范围的180%；若第二数据集内的数据量的增量＞第一数据集内的数据量的80%，则将原搜索范围调整为原搜索范围的200%。2.根据权利要求1所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，在对第一搜索信息进行二次加工时，还包括根据第一搜索信息的语种进行转化，以增加第一搜索信息的替代信息的数量，然后根据第二搜索信息中替代信息的结构确定搜索范围的调整系数；若在第二搜索信息中，若采用语义转化的替代信息的数量与采用语种转化的替代信息的数量相同，则采用第一增量系数I1对原搜索范围进行增加；若采用语义转化的替代信息的数量＞采用语种转化的替代信息的数量，则采用原搜索范围；若采用语义转化的替代信息的数量＜采用语种转化的替代信息的数量，则采用第二增量系数I2增加原搜索范围。3.根据权利要求2所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，根据输入的登录信息确定用户的身份信息，根据用户的所述身份信息和当前搜索周期内的数据量确定下一搜索周期内的数据集的数据量。4.根据权利要求3所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，设置有多个搜索周期，在当前搜索周期内的实际搜索情况调整下一搜索周期内的第一数据集的数据量；当需要对下一搜索周期的第一数据集的数量进行调整时，预先设置有第一系数k1、第二系数k2和第三系数k3，其中0＜k1＜ k2＜ k3＜1，根据用户身份信息中的年龄信息选择对第一数据集数量调整的系数。5.根据权利要求4所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，当用户的年龄信息≤18，则选择第一系数k1作为第一数据集内的数据量的调整系数；当60≥用户的年龄信息＞18，则选择第二系数k2作为第一数据集内的数据量的调整系数；当用户的年龄信息＞60时，则选择第三系数k2作为第一数据集内的数据量的调整系数。6.根据权利要求5所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，当采用第一系数k1对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D11′=D1×；当采用第二系数k2对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D12′=D1×；当采用第三系数k3对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D13′=D1×。7.根据权利要求6所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，所述第一系数k1=n1/；所述第二系数k2= n2/；所述第三系数k3= n3/。8.根据权利要求7所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，用户的登录信息为用户的用户名和密码，用户的登录页面与用户的搜索页面在同一页面设置，或，在不同的页面设置，接收用户的登录信息之后，再进入搜索页面，因此登录页面和搜索页面属于不同的页面，页面的设置存在时序上的先后关系，当用户进入搜索页面后，在搜索页面内设置有搜索框，用以接收用户输入的搜索信息，在接收到用户的搜索信息后，对搜索信息进行存储，将搜索信息存储至存储单元内。9.根据权利要求8所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，所述商品对标列表为商品的各种语种表达对应关系，若用户输入的第一搜索信息为中文，则在对第一搜索信息进行二次加工时，将第一搜索信息的中文转化为英文。10.根据权利要求9所述的基于数据分析的商品推送方法，其特征在于，搜索信息的实际数量为一个，在登录对应的页面之后，当需要进行搜索时，只需要输入一个第一搜索信息，所述第一搜索信息为一个商品的常用名称。
说明书desc
技术领域本发明涉及电商销售技术领域，尤其涉及一种基于数据分析的商品推送方法。背景技术随着大数据时代的来临，网络中的信息量呈现指数式增长，随之带来了信息过载问题。推荐系统是解决信息过载最有效的方式之一，大数据推荐系统已经逐渐成为信息领域的研究热点。基于大数据的推荐系统通过研究用户的历史信息，得出用户的兴趣偏好，从而可以向用户推荐他们现在和将来可能会喜欢的项目。推荐数据的有效性、准确性已经成为衡量推荐系统的一个重要指标，如何确保推荐数据的准确性，成为技术人员首先要考虑的问题。公开号为CN106021337A的专利文献公开了一种基于大数据分析的智能推荐方法，该方法提取用户在电商应用或信息平台的行为数据，存储到大数据平台；对存储在大数据平台的用户行为数据进行分析，对用户进行画像，具体为根据预设的维度空间的量化值，查找获得用户关注商品的各维度空间的量化值，并且根据用户对该维度空间的点击率，获得每个量化值对应的权重值；根据用户关注商品的各维度空间的量化值及每个量化值对应的权重值，与单个商品的数据作匹配运算，获得单个商品推荐指数。设置一定的推荐指数阈值，当单个商品的推荐指数大于所述推荐指数阈值，则将所述单个商品加入推荐商品列表。但是，当任意单个商品的推荐指数均不满足大于推荐指数阈值时，则在给用户的推荐商品列表为空，此时采集的用户数据无法与商品进行较好的匹配，从而影响商品推荐的推送效率。发明内容为此，本发明提供一种基于数据分析的商品推送方法，可以解决现有技术中推荐算法与商品不匹配的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于数据分析的商品推送方法，包括：当接收用户的登录信息后，接收用户的第一搜索信息；构建搜索范围，根据所述第一搜索信息在所述搜索范围内完成首次搜索，获取基于所述第一搜索信息的第一数据集；根据所述第一数据集内的数据量调整所述搜索范围；若在所述搜索范围内，与所述第一搜索信息匹配的第一数据集若为空，则表示根据当前用户的搜索信息没有找到相关的商品信息，此时需要对第一搜索信息进行二次加工，形成第二搜索信息，所述第二搜索信息是由第一搜索信息和第一搜索信息的替代信息组成；当形成第二搜索信息时，根据对替代信息的要求确定替代信息的数量，预先设置有第一数量n1、第二数量n2和第三数量n3，其中第一数量n1＜第二数量n2＜第三数量n3；所述根据对替代信息的要求确定替代信息的数量包括：若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度高，则选择第一数量n1的替代信息；若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度中等，则选择第二数量n2的替代信息；若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度低，则选择第三数量n3的替代信息；对于任意数量的替代信息，确定基于第二搜索信息进行搜索所形成的第二数据集内的数据量相对第一数据集内的数据量的增量，并根据第二数据集内的数据量的增量调整搜索范围；若第二数据集内的数据量的增量≤第一数据集内的数据量的20%，则将搜索范围调整为原来搜索范围的120%；若第一数据集内的数据量的80%≥第二数据集内的数据量的增量＞第一数据集内的数据量的20%，则将原搜索范围调整为原搜索范围的180%；若第二数据集内的数据量的增量＞第一数据集内的数据量的80%，则将原搜索范围调整为原搜索范围的200%。进一步地，在对第一搜索信息进行二次加工时，还包括根据第一搜索信息的语种进行转化，以增加第一搜索信息的替代信息的数量，然后根据第二搜索信息中替代信息的结构确定搜索范围的调整系数；若在第二搜索信息中，若采用语义转化的替代信息的数量与采用语种转化的替代信息的数量相同，则采用第一增量系数I1对原搜索范围进行增加；若采用语义转化的替代信息的数量＞采用语种转化的替代信息的数量，则采用原搜索范围；若采用语义转化的替代信息的数量＜采用语种转化的替代信息的数量，则采用第二增量系数I2增加原搜索范围。进一步地，根据输入的登录信息确定用户的身份信息，根据所述用户身份信息和当前搜索周期内的数据量确定下一搜索周期内的数据集的数据量。进一步地，设置有多个搜索周期，在当前搜索周期内的实际搜索情况调整下一搜索周期内的第一数据集的数据量；当需要对下一搜索周期的第一数据集的数量进行调整时，预先设置有第一系数k1、第二系数k2和第三系数k3，其中0＜k1＜ k2＜ k3＜1，根据用户身份信息中的年龄信息选择对第一数据集数量调整的系数。进一步地，当用户的年龄信息≤18，则选择第一系数k1作为第一数据集内的数据量的调整系数；当60≥用户的年龄信息＞18，则选择第二系数k2作为第一数据集内的数据量的调整系数；当用户的年龄信息＞60时，则选择第三系数k2作为第一数据集内的数据量的调整系数。进一步地，当采用第一系数k1对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D11′= D1×；当采用第二系数k2对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D12′= D1×；当采用第三系数k3对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D13′= D1×。进一步地，所述第一系数k1=n1/；所述第二系数k2= n2/；所述第三系数k3= n3/。进一步地，用户的登录信息为用户的用户名和密码，用户的登录页面与用户的搜索页面在同一页面设置，或，在不同的页面设置，接收用户的登录信息之后，再进入搜索页面，因此登录页面和搜索页面属于不同的页面，页面的设置存在时序上的先后关系，当用户进入搜索页面后，在搜索页面内设置有搜索框，用以接收用户输入的搜索信息，在接收到用户的搜索信息后，对搜索信息进行存储，将搜索信息存储至存储单元内。进一步地，所述商品对标列表为商品的各种语种表达对应关系，若用户输入的第一搜索信息的中文，则在对第一搜索信息进行二次加工时，将第一搜索信息的中文转化为英文。进一步地，搜索信息的实际数量为一个，在登录对应的页面之后，当需要进行搜索时，只需要输入一个第一搜索信息，所述第一搜索信息为一个商品的常用名称。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过设置多种商品介绍说明，从而面对不同的搜索信息进行调取，便于用户更快更精准地定位到要搜索的商品，实现针对搜索信息的精准推送。尤其，通过对搜索信息进行二次加工，增加了搜索范围，使得基于搜索信息在搜索范围内的所进行的匹配更精准，提高对于商品的推送成功率，有效避免匹配不出合适的商品的弊端，大大提升对于目标产品的搜索效率。尤其，通过用户的一次搜索信息的输入，完成对于搜索信息的二次加工，对搜索信息进行二次加工，增加与所述搜索信息语义相同或相近的替代信息的数量。尤其，通过语义相似转化确定替代信息的数量，实现对搜索信息的有效补充，提高在搜索范围内的有效匹配，提高对于商品推荐的效率。尤其，通过对于用户的年龄信息进行确定，确定用户的年龄信息所在的区间，并根据用户的实际年龄所在的区间对第一数据集的数据量进行适应性调整，在实际应用中，用户的年龄在18至60岁期间，使用的网络较频繁，因此在该年龄区间内所产生的数据量较多，因此采用第二系数k2进行调整，实现对于第一数据集内的数据量的有效增加，对于用户的年龄小于18，用户所产生的网络数据相对较少，并且产生网络数据的年限较少，因此在进行基于搜索信息的搜索过程中与该用户相关的数据信息较少，因此采用第一系数k1对第一数据集内的数据量进行调整，当用户的年龄信息大于60岁时，此时用户的年龄跨度较大，因此对于用户的相关信息搜索的时间跨度较大，因此采用第三系数k3对第一数据内的数据量D1进行调整，有效提高对于不同年龄段用户的第一数据集的有效确定，进而根据搜索信息确定用户搜索范围内的匹配信息，从而确定精准的第一数据集，提高用户搜索的精准度，提高商品推送的有效性和推荐效率。尤其，通过第一数据集内的数据量D1采用不同的系数进行调整，实现对于第一数据集内的数据量的有效调整，实现基于搜索信息在搜索范围内的有效搜索，便于提升第一数据集内的与搜索信息相关的商品信息，完成对商品信息的有效展示和搜索，提高对于商品信息的推荐精准度，提高对商品推送的有效性和便利性。附图说明图1为本发明实施例提供的基于数据分析的商品推送方法的流程示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明实施例提供的基于数据分析的商品推送方法，包括：步骤S100：当接收用户的登录信息后，接收用户的第一搜索信息；步骤S200：构建搜索范围，根据所述第一搜索信息在所述搜索范围内完成首次搜索，获取基于所述第一搜索信息的第一数据集；步骤S300：根据所述第一数据集内的数据量调整所述搜索范围。具体而言，用户的登录信息为用户的用户名和密码，用户的登录页面与用户的搜索页面可以在同一页面设置，还可以在不同的页面设置，在实际应用中，通常是接收用户的登录信息之后，再进入搜索页面，因此登录页面和搜索页面属于不同的页面，页面的设置存在时序上的先后关系，当用户进入搜索页面后，在搜索页面内设置有搜索框，用以接收用户输入的搜索信息，在接收到用户的搜索信息后，对搜索信息进行存储，将搜索信息存储至存储单元内，在实际应用中搜索信息可以是中文的还可以是英文的，还可以是其他任意语种，本发明实施例中的搜索范围根据搜索信息的语种所预先设定的，在实际应用中，对于数据搜索范围进行确定时，若搜索信息为中文，则选择包含中文介绍的商品库进行搜索，在商品库中的商品中包含多个语种的介绍说明，通过设置多种商品介绍说明，从而面对不同的搜索信息进行调取，便于用户更快更精准地定位到要搜索的商品，实现针对搜索信息的精准推送。若在所述搜索范围内，与所述第一搜索信息匹配的第一数据集若为空，则表示根据当前用户的搜索信息没有找到相关的商品信息，此时需要对第一搜索信息进行二次加工，形成第二搜索信息，所述第二搜索信息是由第一搜索信息和第一搜索信息的替代信息组成；当形成第二搜索信息时，根据对替代信息的要求确定替代信息的数量，预先设置有第一数量n1、第二数量n2和第三数量n3，其中第一数量n1＜第二数量n2＜第三数量n3；所述根据对替代信息的要求确定替代信息的数量包括：若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度高，则选择第一数量n1的替代信息；若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度中等，则选择第二数量n2的替代信息；若要求替代信息与第一搜索信息的语义的相似程度低，则选择第三数量n3的替代信息；对于任意数量的替代信息，确定基于第二搜索信息进行搜索所形成的第二数据集内的数据量相对第一数据集内的数据量的增量，并根据第二数据集内的数据量的增量调整搜索范围；若第二数据集内的数据量的增量≤第一数据集内的数据量的20%，则将搜索范围调整为原来搜索范围的120%；若第一数据集内的数据量的80%≥第二数据集内的数据量的增量＞第一数据集内的数据量的20%，则将原搜索范围调整为原搜索范围的180%；若第二数据集内的数据量的增量＞第一数据集内的数据量的80%，则将原搜索范围调整为原搜索范围的200%。具体而言，本发明实施例第二搜索信息是由第一搜索信息和第一搜索信息的替代信息组成，其中替代信息就是根据第一搜索信息进行转化得到的，在实际应用中对于替代信息的要求不同，根据第一搜索信息进行转化的数量也不同，若是对于替代信息的要求较高，必须与第一搜索信息的相似程度较高，则选择第一数量n1作为替代信息的数量，若是对于与第一搜索信息的相似程度较低，则可以将替代信息的数量增加，选择第三数量n3作为替代信息的数量，在实际应用中，对于语义的相似程度可以根据与第一搜索信息的得出关系所确定，若某个替代信息是根据第一搜索信息直接得出的，则表示该替代信息与第一搜索信息的相似程度高，若是某个替代信息是根据其他替代信息得出的，则表示该替代信息与第一搜索信息的语义相似程度不高，在实际应用中，预先存储有基于各搜索信息的关系网络图表，在关系网络图表内，设置有多个层级的词语信息，本发明实施例中的关系网络图表是根据商品名称的类别、品牌等信息进行构建的，是根据电子网站内的商品名称、功能、品牌等信息形成的，当搜索信息为音箱时，作为音箱的相近词汇有电脑音箱、笔记本音箱、HiFi音箱等，作为搜索信息的第一层级信息，对于第一层级信息内的电脑音箱，还包括有各品牌的电脑音箱，如苹果、漫步者等，这些信息则作为第二层级的信息，实现基于第一搜索信息进行替代信息的检索以及搜索，能够有效检索到相关的商品，进行高效推送。若在所述搜索范围内，与所述第一搜索信息匹配的第一数据集若为空，则表示根据当前用户的搜索信息没有找到相关的商品信息，此时需要对第一搜索信息进行二次加工，增加搜索范围，本发明实施例中在对第一搜索信息进行二次加工时，根据预先设置的商品对标列表选择增加的搜索范围，在实际应用中，所述商品对标列表为商品的各种语种表达对应关系，若用户输入的第一搜索信息的中文，则在对搜索信息进行二次加工时，将搜索信息的中文转化为英文、或其他语种的表达方式，本发明实施例通过对第一搜索信息进行二次加工，增加了搜索范围，使得基于搜索信息在搜索范围内的所进行的匹配更精准，提高对于商品的推送成功率，有效避免匹配不出合适的商品的弊端，大大提升对于目标产品的搜索效率。具体而言，在对第一搜索信息进行二次加工时，还包括根据第一搜索信息的语种进行转化，以增加第一搜索信息的替代信息的数量，然后根据第二搜索信息中替代信息的结构确定搜索范围的调整系数；若在第二搜索信息中，若采用语义转化的替代信息的数量与采用语种转化的替代信息的数量相同，则采用第一增量系数I1对原搜索范围进行增加；若采用语义转化的替代信息的数量＞采用语种转化的替代信息的数量，则采用原搜索范围；若采用语义转化的替代信息的数量＜采用语种转化的替代信息的数量，则采用第二增量系数I2增加原搜索范围。具体而言，本发明实施例通过用户只进行一次第一搜索信息的输入，完成对于第一搜索信息的二次加工，对第一搜索信息进行二次加工，增加与所述搜索信息语义相同或相近的替代信息的数量，在实际应用中，在对第一搜索信息进行二次加工时，可以是将与第一搜索信息的语义相近的信息作为第一搜索信息的替代信息，形成第二搜索信息，还可以是对第一搜索信息进行语种的转化，很显然，在对第一搜索信息的语种进行转化后，形成的第二搜索信息中包括第一搜索信息以及进行语义转化以及语种转化后的替代信息，本发明实施例在进行第二搜索信息进行二次搜索时，如果在替代信息中的语义转化的替代信息较多，则可以选择原有的搜索范围进行搜索，若是在替代信息中的语种转化的信息系较多，则此时需要采用第一增量系数增加数据库，如外文数据库，以进行二次搜索，实现基于第一搜索信息的推送，若是在替代信息中，采用语种转化和语义转化的数量相同，则利用第一增量系数I2对原搜索范围进行增加。具体而言，本发明实施例中的语义转化，以音箱为例进行说明，对于音箱语义近的词语为扬声器，在对于网站中的商品进行检索时，基于关键字进行检索时，时常由于宣传用语的不一致，使得搜索的差异性较大，本发明实施例通过对于惯用名称以及宣传用语等，实现对于搜索信息的替换信息的有效提高，进而使得对于商品的推送精准性大大提升。具体而言，本发明实施例中通过对于替代信息的数量以及搜索范围的调整，实现基于第二搜索信息与搜索范围的匹配，便于快速给出优化后的搜索结果，有效避免了无结果展示的情形，能够引导用户进行消费，提高商品推送的推送效率。具体而言，第一搜索信息的实际数量为一个，在登录对应的页面之后，当需要进行搜索时，只需要输入一个搜索信息即可，在实际应用中，该搜索信息可以是一个商品的常用名称，本发明实施例通过对该名称的语义进行有效转化，增加与该商品语义相似的替代信息的确定，当确定替代信息之后，将搜索信息和替代信息全部作为新的搜索信息，完成根据新的搜索信息在搜索范围内的有效匹配，从而实现对于商品的精准推送，本发明实施例通过语义相似转化确定替代信息的数量，实现对搜索信息的有效补充，提高在搜索范围内的有效匹配，提高对于商品推荐的效率。具体而言，本发明实施例根据输入的登录信息确定用户的身份信息，根据所述用户身份信息和当前搜索周期内的数据量确定下一搜索周期内的数据集的数据量。具体而言，本发明实施例设置有多个搜索周期，在当前搜索周期内的实际搜索情况调整下一搜索周期内的第一数据集的数据量；当需要对下一搜索周期的第一数据集的数量进行调整时，预先设置有第一系数k1、第二系数k2和第三系数k3，其中0＜k1＜ k2＜ k3＜1，根据用户身份信息中的年龄信息选择对第一数据集数量调整的系数；当用户的年龄信息≤18，则选择第一系数k1作为第一数据集内的数据量的调整系数；当60≥用户的年龄信息＞18，则选择第二系数k2作为第一数据集内的数据量的调整系数；当用户的年龄信息＞60时，则选择第三系数k2作为第一数据集内的数据量的调整系数。具体而言，本发明实施例通过对于用户的年龄信息进行确定，确定用户的年龄信息所在的区间，并根据用户的实际年龄所在的区间对第一数据集的数据量进行适应性调整，在实际应用中，用户的年龄在18至60岁期间，使用的网络较频繁，因此在该年龄区间内所产生的数据量较多，因此采用第二系数k2进行调整，实现对于第一数据集内的数据量的有效增加，对于用户的年龄小于18，用户所产生的网络数据相对较少，并且产生网络数据的年限较少，因此在进行基于搜索信息的搜索过程中与该用户相关的数据信息较少，因此采用第一系数k1对第一数据集内的数据量进行调整，当用户的年龄信息大于60岁时，此时用户的年龄跨度较大，因此对于用户的相关信息搜索的时间跨度较大，因此采用第三系数k3对第一数据内的数据量D1进行调整，有效提高对于不同年龄段用户的第一数据集的有效确定，进而根据搜索信息确定用户搜索范围内的匹配信息，从而确定精准的第一数据集，提高用户搜索的精准度，提高商品推送的有效性和推荐效率。具体而言，当采用第一系数k1对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D11′= D1×；当采用第二系数k2对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D12′= D1×；当采用第三系数k3对第一数据集内的数据量D1进行调整时，调整后的数据量为D13′= D1×。具体而言，所述第一系数k1=n1/；第二系数k2= n2/；第三系数k3= n3/。具体而言，本发明实施例通过第一数据集内的数据量D1采用不同的系数进行调整，实现对于第一数据集内的数据量的有效调整，实现基于搜索信息在搜索范围内的有效搜索，便于提升第一数据集内的与搜索信息相关的商品信息，完成对商品信息的有效展示和搜索，提高对于商品信息的推荐精准度，提高对商品推送的有效性和便利性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
