标题title
一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法
摘要abst
本发明提供一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，包括以下步骤：S1：通过波前测试分别得到各个波前传感器的测试视场位置和测试波像差；S2：将各个波前传感器的测试视场位置可视化；S3：初步安装一波前传感工装；S4：使波前传感工装上的各个波前传感器位于对应的测试视场位置；S5：进行波像差测试，得到相应波前传感器的实际波像差；S6：将实际波像差与测试波像差进行对比，根据对比结果调整波前传感工装，直至对比结果小于预设的残差RMS阈值，从而最终完成精度测试组件的装调。本发明提供一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，解决了目前常用的主动光学校正系统在校正能力验证阶段难以将波前传感器安装到正确的视场位置的问题。
权利要求书clms
1.一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：确定待校正的光学成像系统的焦面位置，在确定的焦面上放置一激光干涉仪，并设置一标准平面镜与光学成像系统和激光干涉仪构成自准直测试光路，通过波前测试分别得到各个波前传感器的测试视场位置和测试波像差；S2：将各个波前传感器的测试视场位置可视化；S3：移开激光干涉仪，在光学成像系统的焦面上初步安装一波前传感工装，所述波前传感工装上开设有多个用于安装波前传感器的机械接口，每个机械接口周围匹配设置一测试点光源；所述波前传感工装的底部安装有多维调整机构，用于调整波前传感工装的位姿；S4：利用多维调整机构使波前传感工装上的各个波前传感器位于对应的测试视场位置；S5：分别利用各个测试点光源进行相应视场的波像差测试，得到相应波前传感器的实际波像差；S6：计算实际波像差与测试波像差的实际的残差RMS值，并将实际的残差RMS值与预设的残差RMS阈值比较，若实际的残差RMS值小于预设的残差RMS阈值，则固定波前传感工装，完成装调；若实际的残差RMS值不小于预设的残差RMS阈值，则通过多维调整机构对波前传感工装进行调整，并返回步骤S5。2.根据权利要求1所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，在步骤S2中，采用激光跟踪仪和标准球面镜将各个波前传感器的测试视场位置可视化。3.根据权利要求2所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，将波前传感器的测试视场位置可视化的具体步骤为：S2.1：在激光干涉仪的前方放置一标准球面镜以构成自准光路，得到干涉条纹；S2.2：根据干涉条纹调整标准球面镜的位置使其球心与激光干涉仪的焦点重合；S2.3：将激光跟踪仪的测试靶球放置于标准球面镜镜面上的任意一处，并通过激光跟踪仪记录测试靶球的位置，重复多次以得到测试靶球在标准球面镜镜面上的多个不同的位置；S2.4：根据步骤S2.3得到的多个不同的位置拟合出标准球面镜的球心位置，所得球心位置即为测试视场位置，完成将测试视场位置可视化。4.根据权利要求3所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，在步骤S4中，分别在各个波前传感器表面放置一个激光跟踪仪的测试靶球，通过激光跟踪仪获取各个波前传感器的位置，然后根据步骤S2.3得到的各个标准球面镜的球心位置调整多维调整机构，使波前传感器的位置与标准球面镜的球心位置分别一一对应，从而实现将各个波前传感器位于对应的测试视场位置。5.根据权利要求1或4所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，所述多维调整机构为六维调整机构，用于调整波前传感工装前后、左右、上下、俯仰、偏摆、滚转的位姿。6.根据权利要求1所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，在步骤S5中，各个测试点光源发出的测试光束依次经光学成像系统、标准平面镜后原路返回，并由相应的波前传感器接收，得到实际波像差。7.根据权利要求1所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，所述波前传感工装的框架大小与光学成像系统的像面大小一致。8.根据权利要求1所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，所述测试点光源为LED光源。9.根据权利要求1所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，所述波前传感器的数量为2～4个。10.根据权利要求1所述的一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，其特征在于，所述测试点光源距离匹配的波前传感器的边缘20mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学系统装调的技术领域，更具体的，涉及一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法。背景技术随着科学技术的不断发展，大口径光学成像系统在天文科学、地球科学、军事应用和民用生产等众多领域发挥着非常重要的作用。光学成像系统口径不断增加、焦距不断增长，光学成像系统整体包络尺寸变大，当光学成像系统支撑结构受到温度或外力等因素影响时，自身结构会产生形变，导致系统中不同光学元件之间相对位置发生变化，同时，光学镜面与支撑结构之间的状态也会受外界因素影响而发生改变，会导致镜面不同部位所受应力变化，引起镜面变形，这些问题会造成光学成像系统成像质量下降，降低其观测性能，进而无法获得有效数据，造成巨大经济损失，并且口径越大的光学成像系统，其成像质量受重力、环境等外界因素的影响就越显著。主动光学校正技术是保证光学成像系统成像质量的有效手段，主要针对成像质量下降的光学成像系统开展位姿及像差校正，使其成像质量恢复到正常工作状态，为光学成像系统获取有效数据提供保证。目前常用的主动光学校正系统，一般是在安装完成的光学成像系统的像面多个位置处加装波前传感器作为波前接收器件，当光学成像系统受外界因素影响而成像质量下降时，由各个波前探测器同时获取不同视场已下降的波像差数据，利用主动光学算法解算出光学元件之间的矢调量，随后根据计算结果调整光学元件背部的促动器与多维调整台，调整光学元件之间的相对位置至正确状态，实现对光学成像系统成像质量的实时调整，从而保证系统波像差满足成像质量要求。但目前常用的主动光学校正系统在开展实际校正工作前的校正能力验证阶段难以将波前传感器安装到正确的视场位置，导致测得的波像差数据容易有所偏差，其校正精度无法保证，往往需要通过多次拆装来测试及验证，比较繁琐。发明内容本发明为克服目前常用的主动光学校正系统在校正能力验证阶段难以将波前传感器安装到正确的视场位置的技术缺陷，提供一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，包括以下步骤：S1：确定待校正的光学成像系统的焦面位置，在确定的焦面上放置一激光干涉仪，并设置一标准平面镜与光学成像系统和激光干涉仪构成自准直测试光路，通过波前测试分别得到各个波前传感器的测试视场位置和测试波像差；S2：将各个波前传感器的测试视场位置可视化；S3：移开激光干涉仪，在光学成像系统的焦面上初步安装一波前传感工装，所述波前传感工装上开设有多个用于安装波前传感器的机械接口，每个机械接口周围匹配设置一测试点光源；所述波前传感工装的底部安装有多维调整机构，用于调整波前传感工装的位姿；S4：利用多维调整机构使波前传感工装上的各个波前传感器位于对应的测试视场位置；S5：分别利用各个测试点光源进行相应视场的波像差测试，得到相应波前传感器的实际波像差；S6：计算实际波像差与测试波像差的实际的残差RMS值，并将实际的残差RMS值与预设的残差RMS阈值比较，若实际的残差RMS值小于预设的残差RMS阈值，则固定波前传感工装，完成装调；若实际的残差RMS值不小于预设的残差RMS阈值，则通过多维调整机构对波前传感工装进行调整，并返回步骤S5。上述方案中，利用激光干涉仪获取各个波前传感器的测试视场位置和测试波像差，并将各个波前传感器的测试视场位置可视化；然后根据可视化的测试视场位置安装波前传感工装，利用波前传感工装上的测试点光源进行波像差测试以得到相应波前传感器的实际波像差；将实际波像差与测试波像差进行对比，根据对比结果调整波前传感工装，直至对比结果小于预设的残差RMS阈值，从而最终完成精度测试组件的装调，实现了在光学成像系统初装调阶段的主动光学校正系统的校正精度测试中精确安装波前传感器，且具备通用性较强的特点。优选的，在步骤S2中，采用激光跟踪仪和标准球面镜将各个波前传感器的测试视场位置可视化。优选的，将波前传感器的测试视场位置可视化的具体步骤为：S2.1：在激光干涉仪的前方放置一标准球面镜以构成自准光路，得到干涉条纹；S2.2：根据干涉条纹调整标准球面镜的位置使其球心与激光干涉仪的焦点重合；S2.3：将激光跟踪仪的测试靶球放置于标准球面镜镜面上的任意一处，并通过激光跟踪仪记录测试靶球的位置，重复多次以得到测试靶球在标准球面镜镜面上的多个不同的位置；S2.4：根据步骤S2.3得到的多个不同的位置拟合出标准球面镜的球心位置，所得球心位置即为测试视场位置，完成将测试视场位置可视化。优选的，在步骤S4中，分别在各个波前传感器表面放置一个激光跟踪仪的测试靶球，通过激光跟踪仪获取各个波前传感器的位置，然后根据步骤S2.3得到的各个标准球面镜的球心位置调整多维调整机构，使波前传感器的位置与标准球面镜的球心位置分别一一对应，从而实现将各个波前传感器位于对应的测试视场位置。优选的，所述多维调整机构为六维调整机构，用于调整波前传感工装前后、左右、上下、俯仰、偏摆、滚转的位姿。优选的，在步骤S5中，各个测试点光源发出的测试光束依次经光学成像系统、标准平面镜后原路返回，并由相应的波前传感器接收，得到实际波像差。优选的，所述波前传感工装的框架大小与光学成像系统的像面大小一致。优选的，所述测试点光源为LED光源。优选的，所述波前传感器的数量为2～4个。优选的，所述测试点光源距离匹配的波前传感器的边缘20mm。与现有技术相比，本发明技术方案的有益效果是：本发明提供了一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，利用激光干涉仪获取各个波前传感器的测试视场位置和测试波像差，并将各个波前传感器的测试视场位置可视化；然后根据可视化的测试视场位置安装波前传感工装，利用波前传感工装上的测试点光源进行波像差测试以得到相应波前传感器的实际波像差；将实际波像差与测试波像差进行对比，根据对比结果调整波前传感工装，直至对比结果小于预设的残差RMS阈值，从而最终完成精度测试组件的装调，实现了在光学成像系统初装调阶段的主动光学校正系统的校正精度测试中精确安装波前传感器，且具备通用性较强的特点。附图说明图1为本发明的技术方案实施步骤流程图；图2为本发明中标准平面镜、光学成像系统和激光干涉仪构成自准直测试光路的示意图；图3为本发明中标准球面镜和激光干涉仪构成自准光路的示意图；图4为本发明中利用各个测试点光源进行波像差测试的示意图；其中：1、光学成像系统；2、激光干涉仪；3、标准平面镜；4、激光跟踪仪；41、测试靶球；5、标准球面镜；6、波前传感工装；7、六维调整机构；A、波前传感器A；B、波前传感器B；C、波前传感器C；D、波前传感器D；a、测试点光源a；b、测试点光源b；c、测试点光源c；d、测试点光源d。具体实施方式附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；为了更好说明本实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案做进一步的说明。实施例1如图1所示，一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，包括以下步骤：S1：确定待校正的光学成像系统1的焦面位置，在确定的焦面上放置一激光干涉仪2，并设置一标准平面镜3与光学成像系统1和激光干涉仪2构成自准直测试光路，如图2所示，通过波前测试分别得到各个波前传感器的测试视场位置和测试波像差；S2：将各个波前传感器的测试视场位置可视化；S3：移开激光干涉仪2，在光学成像系统1的焦面上初步安装一波前传感工装6，所述波前传感工装6上开设有多个用于安装波前传感器的机械接口，每个机械接口周围匹配设置一测试点光源；所述波前传感工装6的底部安装有多维调整机构，用于调整波前传感工装6的位姿；S4：利用多维调整机构使波前传感工装6上的各个波前传感器位于对应的测试视场位置；S5：分别利用各个测试点光源进行相应视场的波像差测试，得到相应波前传感器的实际波像差；S6：计算实际波像差与测试波像差的实际的残差RMS值，并将实际的残差RMS值与预设的残差RMS阈值比较，若实际的残差RMS值小于预设的残差RMS阈值，则固定波前传感工装6，完成装调；若实际的残差RMS值不小于预设的残差RMS阈值，则通过多维调整机构对波前传感工装6进行调整，并返回步骤S5。在具体实施过程中，利用激光干涉仪2获取各个波前传感器的测试视场位置和测试波像差，并将各个波前传感器的测试视场位置可视化；然后根据可视化的测试视场位置安装波前传感工装6，利用波前传感工装6上的测试点光源进行波像差测试以得到相应波前传感器的实际波像差；将实际波像差与测试波像差进行对比，根据对比结果调整波前传感工装6，直至对比结果小于预设的残差RMS阈值，从而最终完成精度测试组件的装调，实现了在光学成像系统1初装调阶段的主动光学校正系统的校正精度测试中精确安装波前传感器，且具备通用性较强的特点。实施例2一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，包括以下步骤：S1：确定待校正的光学成像系统1的焦面位置，在确定的焦面上放置一激光干涉仪2，并设置一标准平面镜3与光学成像系统1和激光干涉仪2构成自准直测试光路，通过波前测试分别得到各个波前传感器的测试视场位置和测试波像差；在波前测试前，针对每个波前传感器均需调整激光干涉仪2在焦面上的位置，使激光干涉仪2的焦点位置在待装调的波前传感器的理论视场上，与待装调的波前传感器相对应。更具体的，所述波前传感器的数量为2～4个。S2：将各个波前传感器的测试视场位置可视化；更具体的，在步骤S2中，采用激光跟踪仪4和标准球面镜5将各个波前传感器的测试视场位置可视化。更具体的，如图3所示，将波前传感器的测试视场位置可视化的具体步骤为：S2.1：在激光干涉仪2的前方放置一标准球面镜5以构成自准光路，得到干涉条纹；S2.2：根据干涉条纹调整标准球面镜5的位置使其球心与激光干涉仪2的焦点重合；S2.3：将激光跟踪仪4的测试靶球41放置于标准球面镜5镜面上的任意一处，并通过激光跟踪仪4记录测试靶球41的位置，重复多次以得到测试靶球41在标准球面镜5镜面上的多个不同的位置；实际实施时，激光跟踪仪4能够自动构建坐标系，并通过坐标的形式记录测试靶球41的位置。S2.4：根据步骤S2.3得到的多个不同的位置拟合出标准球面镜5的球心位置，所得球心位置即为测试视场位置，完成将测试视场位置可视化。通过步骤S2.1～S2.4实现各个波前传感器的测试视场位置可视化。S3：移开激光干涉仪2及其前方放置的标准球面镜5，在光学成像系统1的焦面上初步安装一波前传感工装6，所述波前传感工装6上开设有多个用于安装波前传感器的机械接口，每个机械接口周围匹配设置一测试点光源，测试点光源距离机械接口一定距离以保证不会在安装波前传感器后被遮挡；所述波前传感工装6的底部安装有多维调整机构，用于调整波前传感工装6的位姿；S4：利用多维调整机构使波前传感工装6上的各个波前传感器位于对应的测试视场位置；更具体的，在步骤S4中，分别在各个波前传感器表面放置一个激光跟踪仪4的测试靶球41，通过激光跟踪仪4获取各个波前传感器的位置，然后根据步骤S2.3得到的各个标准球面镜5的球心位置调整多维调整机构，使波前传感器的位置与标准球面镜5的球心位置分别一一对应，从而实现将各个波前传感器位于对应的测试视场位置。S5：分别利用各个测试点光源进行相应视场的波像差测试，得到相应波前传感器的实际波像差；更具体的，在步骤S5中，各个测试点光源发出的测试光束依次经光学成像系统1、标准平面镜3后原路返回，并由相应的波前传感器接收，得到实际波像差。S6：计算实际波像差与测试波像差的实际的残差RMS值，并将实际的残差RMS值与预设的残差RMS阈值比较，若实际的残差RMS值小于预设的残差RMS阈值，则固定波前传感工装6，完成装调；若实际的残差RMS值不小于预设的残差RMS阈值，则通过多维调整机构对波前传感工装6进行调整，并返回步骤S5。实施例3一种用于主动光学校正系统的波前传感器装调方法，所述波前传感器有4个，分别为波前传感器A、波前传感器B、波前传感器C和波前传感器D，包括以下步骤：S1：确定待校正的光学成像系统1的焦面位置，在确定的焦面上放置一激光干涉仪2，并设置一标准平面镜3；以波前传感器A为例，调整激光干涉仪2在焦面上的位置，使激光干涉仪2的焦点位置在波前传感器A的理论视场上，调整标准平面镜3，使标准平面镜3与光学成像系统1和激光干涉仪2构成自准直测试光路，通过波前测试得到波前传感器A的测试视场位置和测试波像差；依照上述例子，分别获取波前传感器B、波前传感器C和波前传感器D的测试视场位置和测试波像差；S2：将各个波前传感器的测试视场位置可视化；更具体的，在步骤S2中，采用激光跟踪仪4和标准球面镜5将各个波前传感器的测试视场位置可视化。更具体的，以波前传感器A为例，使激光干涉仪2在波前传感器A附近，将波前传感器A的测试视场位置可视化的具体步骤为：S2.1：在激光干涉仪2的前方放置一标准球面镜5以构成自准光路，得到干涉条纹；S2.2：根据干涉条纹调整标准球面镜5的位置使其球心与激光干涉仪2的焦点重合；此时，标准球面镜5的球心所在位置即波前传感器A所对应的测试视场位置；S2.3：将激光跟踪仪4的测试靶球41放置于标准球面镜5镜面上的任意一处，并通过激光跟踪仪4记录测试靶球41的位置，重复多次以得到测试靶球41在标准球面镜5镜面上的多个不同的位置；在本实施例中，通过重复10次以得到测试靶球41在标准球面镜5镜面上的10个不同的位置；S2.4：根据步骤S2.3得到的多个不同的位置拟合出标准球面镜5的球心位置，所得球心位置即为测试视场位置，完成将测试视场位置可视化。依照上述例子，分别将波前传感器B、波前传感器C和波前传感器D的测试视场位置可视化。其中，对于同一水平位置的波前传感器，其采用的标准球面镜5的口径和曲率半径相同，包括但不限于采用口径为30mm、曲率半径为450mm的标准球面镜5，或口径为20mm、曲率半径为300mm的标准球面镜5。S3：移开激光干涉仪2及其前方放置的标准球面镜5，在光学成像系统1的焦面上初步安装一波前传感工装6，在本实施例中，所述波前传感工装6采用殷钢材料制成，保证结构的稳定性；所述波前传感工装6的底部安装有六维调整机构7，用于调整波前传感工装6前后、左右、上下、俯仰、偏摆、滚转的位姿，所述六维调整机构7作为波前传感工装6的主要支撑结构，兼具备锁紧功能；所述波前传感工装6还设有与光学平台连接的接口；所述波前传感工装6的框架大小与光学成像系统1的像面大小一致，四个波前传感视场分别位于像面的四角位置，如，在每一个波前传感视场位置预留安装波前传感器的机械接口，通过结构设计保证四个波前传感器与波前传感工装6稳定连接，且四个波前传感器之间的相对位置不随周围环境变化影响；每个机械接口周围匹配设置一测试点光源，分别为测试点光源a、测试点光源b、测试点光源c和测试点光源d，测试点光源距离机械接口一定距离以保证不会在安装波前传感器后被遮挡。更具体的，所述测试点光源为LED光源。更具体的，所述测试点光源距离匹配的波前传感器的边缘20mm。S4：利用多维调整机构使波前传感工装6上的各个波前传感器位于对应的测试视场位置；更具体的，在步骤S4中，分别在各个波前传感器表面放置一个激光跟踪仪4的测试靶球41，通过激光跟踪仪4获取各个波前传感器的位置，然后根据步骤S2.3得到的各个标准球面镜5的球心位置调整多维调整机构，使波前传感器的位置与标准球面镜5的球心位置分别一一对应，从而实现将各个波前传感器位于对应的测试视场位置。S5：分别利用各个测试点光源进行相应视场的波像差测试，得到相应波前传感器的实际波像差；更具体的，在步骤S5中，各个测试点光源发出的测试光束依次经光学成像系统1、标准平面镜3后原路返回，并由相应的波前传感器接收，得到实际波像差。S6：计算实际波像差与测试波像差的实际的残差RMS值，并将实际的残差RMS值与预设的残差RMS阈值比较，若实际的残差RMS值小于预设的残差RMS阈值，则固定波前传感工装6，完成装调；若实际的残差RMS值不小于预设的残差RMS阈值，则通过多维调整机构对波前传感工装6进行调整，并返回步骤S5。在具体实施过程中，残差RMS阈值的取值范围一般为5～15nm，可根据实际情况进行选择或调整，一般将残差RMS阈值预设为10nm，精度高，通用性强。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
