标题title
一种柔性形变压力传感器及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种柔性形变压力传感器，包括：自下而上叠层设置的第一柔性材料层、压敏层、电极层和第二柔性材料层，所述第一柔性材料层和第二柔性材料层分别包括柔性材料，所述压敏层包括具有间距的正多边形激光诱导石墨烯，所述电极层包括在基底材料上形成的电极。本发明设计制备微图案化的激光诱导石墨烯为压敏层，电子束蒸镀电极系统，采用柔性材料将电极层与压敏层集成为柔性形变压力传感器。此方法制备的压力传感器，受压时压敏层的电阻变化得益于六角密排阵列间距变化及激光诱导石墨烯自身形变，大幅提升了传感灵敏度。
权利要求书clms
1.一种柔性形变压力传感器，其特征在于，包括：自下而上叠层设置的第一柔性材料层、压敏层、电极层和第二柔性材料层，所述第一柔性材料层和第二柔性材料层分别包括柔性材料，所述压敏层包括具有间距的正多边形密排的激光诱导石墨烯，所述电极层包括在基底材料上形成的电极。2.如权利要求1所述的一种柔性形变压力传感器，其特征在于，所述柔性材料为包括聚二甲基硅氧烷PDMS、聚氨酯TPU在内的材料，优选为聚二甲基硅氧烷PDMS。3.如权利要求1所述的一种柔性形变压力传感器，其特征在于，所述电极为包括Ti-Au、Cr-Au和激光诱导石墨烯在内的不同材料的电极。4.如权利要求1所述的一种柔性形变压力传感器，其特征在于，所述激光诱导石墨烯包括通过激光诱导在基底材料上形成图案化石墨烯。5.如权利要求1所述的一种柔性形变压力传感器，其特征在于，所述图案化石墨烯为六角密排阵列的图案化石墨烯。6.如权利要求5所述的一种柔性形变压力传感器，其特征在于，所述图案化石墨烯的边长范围：200μm-1mm，间距范围：50μm-200μm。7.如权利要求1所述的一种柔性形变压力传感器制备方法，其特征在于，所述基底材料为包括聚酰亚胺、聚酯在内的材料，优选为聚酰亚胺。8.如权利要求1所述的一种柔性形变压力传感器，其特征在于，所述激光诱导包括采用激光器，激光器功率设置为10％，探头移动速度设置为150mm/s。9.一种柔性形变压力传感器制备方法,其特征在于，包括:通过激光诱导在基底材料上形成图案化石墨烯，作为压力传感器的压敏层；通过电子束蒸镀或激光诱导在基底材料上形成电极，作为压力传感器的电极层；通过光刻倒模工艺制备表面平整或具有特定凹凸形貌的柔性材料，作为柔性材料层；利用柔性材料将激光诱导的图案化石墨烯的压敏层与电极层从基底材料上机械剥离；将剥离下的图案化石墨烯的压敏层和电极层通过柔性材料一步键合、封装制得柔性形变压力传感器。10.如权利要求9所述的一种柔性形变压力传感器制备方法，其特征在于，所述柔性材料的制备包括：烘烤硅片后旋涂六甲基二硅胺和光刻胶后放置掩模版，经紫外曝光后将其和固化剂按照10：1混合，抽真空直至无气泡产生后将其注入放有光刻硅片的模具中，最后经60度烘烤30分钟制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及压力传感器技术领域，具体涉及一种柔性形变压力传感器及其制备方法。背景技术近年来，在智能触感设备、手术传感工具、生物传感器等研究领域中，能够适应各种形变的柔性压力传感器需求快速增长。新型压力传感器已经在生命体征检测等领域获得良好的应用效果，但因新型传感器存在温度敏感、离子飘移等问题，仍亟待开发高灵敏、稳定、结构简单、价格友好的高性能压力传感器。在石墨烯压力传感器的研究中，一般采用化学气相沉积工艺生长或石墨烯分散液制备石墨烯薄膜，然后集成到压力传感器中，但工艺复杂、缺陷较多等问题限制其应用。激光诱导石墨烯因高比表面积、高热稳定性、优良的导电性以及制备环境掺杂度低等优势，极具商业化前景。激光直写将3D石墨烯合成与图案化结合成一个单一的步骤，显示出制备高性能压力传感器的巨大潜力。压阻式、压电式、电容式、光学式、和离子响应式等各种压力传感机制已被探索。压敏材料在压缩时，电阻、电压、电容、透光率或电容分别发生变化。电容式压力传感器具备温度稳定性好、动态响应好等优点，但负载能力差、寄生电容影响较大、输出特性非线性等问题，限制了进一步的应用；相比之下，压电传感器不需要输入电源，但只适用于测量动态压力，如脉冲或振动。光学压力传感器的信号漂移可以忽略不计，但存在一些局限性，包括安装复杂、功耗高，以及由于弯曲或不对中而导致的信号变化或衰减。离子传感器的稳定性和/或生物相容性较差，需要一个阈值压力使离子凝胶和电极进行初始接触。压阻式压力传感器具有制作灵敏度高、结构简单等优点，具备规模化压力传感器的良好基础。为进一步提升传感器的灵敏度和温度稳定性，结构设计和材料优化成为主要的研究方向，目前，压阻式压力传感器主要依赖传统压敏材料受压电阻变化，探索新型压敏材料、优化结构设计，有望成为开发高性能压力传感器的可靠途径。但随之带来的成本上升，制备工艺复杂等问题成为掣肘因素，亟需一种制备工艺简单且成本低廉的的柔性形变压力传感器。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种柔性形变压力传感器及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案为：一种柔性形变压力传感器，包括：自下而上叠层设置的第一柔性材料层、压敏层、电极层和第二柔性材料层，所述第一柔性材料层和第二柔性材料层分别包括柔性材料，所述压敏层包括激光诱导石墨烯，所述电极层包括在基底材料上形成的电极。进一步地，所述柔性材料为包括聚二甲基硅氧烷PDMS、聚氨酯TPU在内的材料，优选为聚二甲基硅氧烷PDMS。进一步地，所述电极为包括Ti-Au、Cr-Au和激光诱导石墨烯在内的不同材料的电极。进一步地，所述激光诱导石墨烯包括通过激光诱导在基底材料上形成图案化石墨烯。进一步地，所述图案化石墨烯为六角密排阵列的图案化石墨烯。进一步地，所述图案化石墨烯为正多边形，图案化石墨烯的边长范围：200μm-1mm，间距范围：50μm-200μm。进一步地，所述基底材料为包括聚酰亚胺、聚酯在内的材料，优选为聚酰亚胺。进一步地，所述激光诱导包括采用激光器，激光器功率设置为10％，探头移动速度设置为150mm/s。一种柔性形变压力传感器制备方法,包括:通过激光诱导在基底材料上形成图案化石墨烯，作为压力传感器的压敏层；通过电子束蒸镀或激光诱导在基底材料上形成电极，作为压力传感器的电极层；通过光刻倒模工艺制备表面平整或具有特定凹凸形貌的柔性材料，作为柔性材料层；利用柔性材料将激光诱导的图案化石墨烯的压敏层与电极层从基底材料上机械剥离；将剥离下的图案化石墨烯的压敏层和电极层通过柔性材料一步键合、封装制得柔性形变压力传感器。进一步地，所述柔性材料的制备包括：烘烤硅片后旋涂六甲基二硅胺和光刻胶后放置掩模版，经紫外曝光后将其和固化剂按照10：1混合，抽真空直至无气泡产生后将其注入放有光刻硅片的模具中，最后经烘烤制得。本发明的有益效果为：与现有技术相比，本发明设计制备微图案化的激光诱导石墨烯为压敏层，电子束蒸镀电极系统，采用柔性材料将电极层与压敏层集成为柔性形变压力传感器。此方法制备的压力传感器，受压时压敏层的电阻变化得益于六角密排阵列间距变化及激光诱导石墨烯自身形变，大幅提升了传感灵敏度，同时简化了制备流程与周期、优化了制备工艺参数，以实现最优的传感器性能，是大规模制备压力传感器的优选。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1为本发明实施例中传感器的结构示意图。图2为本发明实施例中传感器静态示意图。图3为本发明实施例中传感器工作状态下受压形变示意图。图4为本发明实施例中传感器静态下的截面结构示意图。图5为本发明实施例中传感器工作状态下受压形变的截面结构示意图。图6为本发明实施例中传感器静态下的图案化石墨烯的压敏层示意图。图7为本发明实施例中传感器工作状态下受压形变的图案化石墨烯的压敏层示意图。图8为本发明实施例中基底上激光诱导形成的石墨烯的显微镜图。图9为本发明实施例中传感器静态下的激光诱导石墨烯显微镜图。图10为本发明实施例中传感器工作状态下受压形变的激光诱导石墨烯显微镜图。图11为本发明实施例中传感器图案化石墨烯的压敏层的拉曼光谱图。图12为本发明实施例中传感器图案化石墨烯的压敏层的扫描电镜正面图。图13为本发明实施例中传感器受压形变与电阻变化的数据图。图14为本发明实施例中传感器形变次数与电阻变化的数据图。其中，1、第一柔性材料层；2、压敏层；3、电极层；4、第二柔性材料层。具体实施方式下面结合说明书附图和实施例对本发明作进一步限定，但不限于此。实施例1如图1至图12所示，一种柔性形变压力传感器，包括自下而上叠层设置的第一柔性材料层、压敏层、电极层和第二柔性材料层，所述第一柔性材料层和第二柔性材料层分别包括柔性材料，所述压敏层包括激光诱导石墨烯，所述电极层包括在基底材料上形成的电极。其中图案化石墨烯的压敏层2和电极层3在柔性材料之间，由第一柔性材料层1和第二柔性材料层4键合、封装。在本实施例中，优选相同的PI基底进行优选的Ti-Au电极蒸镀或激光雕刻制备电极。本实施例中，从5mm×5mm～30mm×30mm×0.1mm尺寸中优选了15mm×15mm×0.5mm作为制备电极的基底。本实施例中优选3nmTi-50nmAu的参数组合制备电极。在本实施例中，设计优选的石墨烯图案，选取优选的PI尺寸及厚度，依次使用丙酮、无水乙醇和去离子水超声20min进行清洗。本实施例中石墨烯图案化的形状包括但不局限于正多边形、圆形、圆环、叉指等，边长范围：200μm-1mm，间距范围：50μm-200μm，所设计的优选方案为边长500μm六边形，间距100μm，如图2所示。本实施例中，从5mm×5mm～30mm×30mm×0.1mm尺寸中优选了15mm×15mm×0.5mm作为制备激光诱导石墨烯的基底。在本实施例中，利用高温胶带将清洗后的PI基底固定在激光器内部底板上，设置优选的激光加工参数对PI基底表面进行激光雕刻，形成图案化六角密排阵列激光诱导石墨烯，六角形之间形成微弱的连接，在压力的作用下，柔性传感产生形变，从而增加密排六角形图案化石墨烯之间的间距，从而改变柔性传感的电阻值。如图1、8所示。本实施例中所选用的CO2半导体激光器最大激光功率可达100W。所加工器件性能最优状态的参数组合中功率设置为10％，探头移动速度设置为150mm/s。在本实施例中，采用光刻倒模工艺制备表面平整的PDMS柔性材料，采用优选尺寸的PDMS，借助PDMS的粘性，分别将激光诱导石墨烯及电极从PI基底上机械剥离具体包括:将具有黏性的PDMS与带有图案化石墨烯的PI衬底黏合在一起后压紧，然后将PDMS从PI基底上分离下来，由于粘性作用图案化石墨烯转移到PDMS上。本实施例中，PDMS柔性材料的制作过程：1.110℃烘烤硅片5min；2.旋涂六甲基二硅胺，速度500rpm，旋涂时间40S；3.旋涂光刻胶,速度1000rpm,旋涂时间40S；4.115℃烘烤120S；5.等待硅片温度降低到室温25℃；6.放置掩模版，紫外曝光60S；7.将PDMS：固化剂＝10：1混合，抽真空直至无气泡产生；8.将抽真空之后的PDMS注入放有光刻硅片的模具中；9.在烘箱80℃下，烘烤1h；10.取出制作完成的PDMS。本实施例中，从15mm×15mm×5mm～30mm×30mm×40mm尺寸中优选了20mm×20mm×10mm作为柔性粘合材料PDMS的尺寸。本实施例中，将粘有压敏层、电极的两块柔性材料依据电极接触位置进行上下对准、一步键合封装，制得柔性形变压力传感器，如图1、2所示。本实施例中传感器电极材料的拉曼光谱如图11所示，图中已将激光诱导石墨烯特征峰标出，分别为D、G、2D峰。本实施例中传感器电极材料的扫描电镜图如图12所示，激光诱导石墨烯的蓬松三维结构较为清晰。在本实施例中，将传感器与电阻测试仪器相连，通过施压不同压力，记录传感器电阻随形变弯曲角度的变化数据，得到图13所示弯曲角度与电阻测试数据图。在本实施例中，将传感器与电阻测试仪器相连，通过多次施压不同压力，记录传感器电阻随形变弯曲次数的变化数据，得到图14所示弯曲次数与电阻测试数据图。本实施例中，图案化六角密排阵列石墨烯未受压时。激光诱导石墨烯之间保持微弱的连接，自身无形变；受压时，激光诱导石墨烯因其海绵状结构，易发生形变，传感器组织增大；同时，受压时六角石墨烯之间间距变大，传感器电阻变大，并由压力大小、形变程度决定。实施例2.本实施例提供了一种柔性形变压力传感器制备方法，包括：通过激光诱导在基底材料上形成图案化石墨烯，作为压力传感器的压敏层；通过电子束蒸镀或激光诱导在基底材料上形成电极，作为压力传感器的电极层；利用柔性材料将激光诱导的图案化石墨烯的压敏层与电极层从基底材料上机械剥离；将具有黏性的PDMS与带有图案化石墨烯的PI衬底黏合在一起后压紧，然后将PDMS从PI基底上分离下来，由于粘性作用图案化石墨烯转移到PDMS上。用上一步同样的方法，将剥离下的图案化石墨烯压敏层和电极层通过键合、封装制得柔性形变压力传感器。将制得的传感器与外界测量设备连接，对传感器施加压力，传感器发生形变，图案化激光诱导石墨烯及其间距发生形变，如图7-10所示，传感器电阻发生变化。不同的压力致使传感器发生不同程度的形变，根据电阻的变化确定所测压力的大小。本实施例中，通过光刻倒模工艺，制备表面平整或具有特定凹凸形貌的柔性材料。本实施例中传感器电极材料的拉曼光谱如图11所示，图中已将激光诱导石墨烯特征峰标出，分别为D、G、2D峰。本实施例中传感器电极材料的扫描电镜图如图12所示，激光诱导石墨烯的蓬松三维结构较为清晰。在本实施例中，将传感器与电阻测试仪器相连，通过施压不同压力，记录传感器电阻随形变弯曲角度的变化数据，得到图13所示弯曲角度与电阻测试数据图。在本实施例中，将传感器与电阻测试仪器相连，通过多次施压不同压力，记录传感器电阻随形变弯曲次数的变化数据，得到图14所示弯曲次数与电阻测试数据图。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
