标题title
一种汽车投影装置
摘要abst
本公开实施例提供了一种汽车投影装置，汽车投影装置包括光源、投影图案片、匀场照明透镜组以及投影成像透镜组，其中，光源具有发光面，发光面为圆形且直径为d1，或发光面为方形且对角线的长度为d1；投影图案片上设置有投影图案；匀场照明透镜组设置在光源和投影图案片之间，匀场照明透镜组配置为对光源发出的光进行均匀化并使均匀化后的光照射在投影图案片上，匀场照明透镜组的焦距为F1，F1与d1满足限定条件：12≤Arctan≤16；投影成像透镜组配置为将光照射在投影图案片所形成的图案进行放大处理并向外投射，本公开实施例的一种汽车投影装置提高了照明效率，进而提高了投影图案在白天光照条件下的可见度。
权利要求书clms
1.一种汽车投影装置，其特征在于，包括：光源，所述光源具有发光面，所述发光面为圆形且直径为d1，或所述发光面为方形且对角线的长度为d1；投影图案片，所述投影图案片上设置有投影图案；匀场照明透镜组，所述匀场照明透镜组设置在所述光源和所述投影图案片之间，所述匀场照明透镜组配置为对所述光源发出的光进行均匀化并使均匀化后的光照射在所述投影图案片上，所述匀场照明透镜组的焦距为F1，F1与d1满足限定条件：12≤Arctan≤16；投影成像透镜组，所述投影成像透镜组配置为将光照射在所述投影图案片所形成的图案进行放大处理并向外投射。2.根据权利要求1所述的汽车投影装置，其特征在于，所述发光面的面积为1mm2～1.5mm2，所述匀场照明透镜组配置为使所述光源发出的光在所述投影图案片上形成直径为d2的圆形照明区域，其中，3mm≤d2≤5mm。3.根据权利要求2所述的汽车投影装置，其特征在于，所述投影图案片上的有效图案区域为直径为d3的圆形区域，d3比d2小0.4mm～0.6mm。4.根据权利要求3所述的汽车投影装置，其特征在于，所述投影成像透镜组配置将所述图案投射至地面，投射至地面的有效投影图案区域为直径为d4的圆形区域，其中，90mm≤d4≤110mm。5.根据权利要求1所述的汽车投影装置，其特征在于，所述匀场照明透镜组包括第一透镜和第二透镜；其中，所述第二透镜位于所述第一透镜的出光侧，所述第一透镜为玻璃球面透镜，所述第一透镜的折射率≥1.7，所述第二透镜为塑料非球面透镜。6.根据权利要求5所述的汽车投影装置，其特征在于，所述投影成像透镜组包括第三透镜、第四透镜、第五透镜以及第六透镜，所述第一透镜、所述第二透镜、所述第三透镜、所述第四透镜、所述第五透镜和所述第六透镜均处于第一光轴上。7.根据权利要求5所述的汽车投影装置，其特征在于，所述投影成像透镜组包括第三透镜、反射镜、第四透镜、第五透镜以及第六透镜，所述第一透镜、所述第二透镜和所述第三透镜处于第一光轴上，所述第四透镜、所述第五透镜和所述第六透镜处于与所述第一光轴垂直的第二光轴上，所述反射镜用于将来自所述第三透镜的光反射至所述第四透镜。8.根据权利要求6或7所述的汽车投影装置，其特征在于，所述第三透镜、所述第四透镜以及所述第五透镜采用塑料材料，所述第六透镜采用玻璃材料。9.根据权利要求1所述的汽车投影装置，其特征在于，当所述光源的发光面为方形时，所述方形的长宽比例小于1.2。10.根据权利要求1所述的汽车投影装置，其特征在于，所述投影图案片为玻璃片，在所述玻璃片上设置有由金属铬和/或金属铬的氧化物形成的图案。
说明书desc
技术领域本公开涉及汽车零部件技术领域，特别是涉及一种汽车投影装置。背景技术本部分提供的仅仅是与本公开相关的背景信息，其并不必然是现有技术。汽车AR光影交互开关是一种通过感应人的肢体动作，控制汽车车门开关的智能控制系统，有利于操作的便利性，提升车主的使用体验，目前主要是通过探测人的脚部动作来作为车门开关的控制信号，其主要的工作过程为：汽车投影装置通过光学投影，在地面上显示一个投影图案，当用户将脚踩在投影图案显示区域上时，感应系统探测到人脚踩踏投影图案区域并且人脚离开的动作，将信号传递给汽车控制系统，以控制车门进行开关。然而，现有的一些汽车投影装置照明效率较低，致使投影图案在白天光照条件下可见度较低。发明内容本公开实施例的目的在于提供一种汽车投影装置，以提高照明效率，进而提高投影图案在白天光照条件下的可见度。具体技术方案如下：本公开实施例提供了一种汽车投影装置，包括：光源，所述光源具有发光面，所述发光面为圆形且直径为d1，或所述发光面为方形且对角线的长度为d1；投影图案片，所述投影图案片上设置有投影图案；匀场照明透镜组，所述匀场照明透镜组设置在所述光源和所述投影图案片之间，所述匀场照明透镜组配置为对所述光源发出的光进行均匀化并使均匀化后的光照射在所述投影图案片上，所述匀场照明透镜组的焦距为F1，F1与d1满足限定条件：12≤Arctan≤16；投影成像透镜组，所述投影成像透镜组配置为将光照射在所述投影图案片所形成的图案进行放大处理并向外投射。根据本公开实施例的一种汽车投影装置，光源具有发光面，发光面为圆形且直径为d1，或发光面为方形且对角线的长度为d1；即光源发出直径为d1的圆形光束或对角线的长度为d1的方形光束，投影图案片上设置有投影图案，由于在光源和投影图案片之间设置了匀场照明透镜组，匀场照明透镜组配置为对光源发出的光进行均匀化并使均匀化后的光照射在投影图案片上，匀场照明透镜组的焦距为F1，且F1与d1满足限定条件：12≤Arctan≤16，故光束经过匀场照明透镜组的均匀化后，提高了光束的聚集程度以及照明区域的亮度均匀性，进而提高了照明效率，经过均匀化后的光束照射在投影图案片上形成投影图案，投影成像透镜组将投影图案进行放大并向外投射，因此本公开实施例的一种汽车投影装置提高了照明效率，进而提高了投影图案在白天光照条件下的可见度。另外，根据本公开实施例的一种汽车投影装置，还可以具有以下附加的技术特征：在本公开的一些实施例中，所述发光面的面积为1mm2～1.5mm2，所述匀场照明透镜组配置为使所述光源发出的光在所述投影图案片上形成直径为d2的圆形照明区域，其中，3mm≤d2≤5mm。在本公开的一些实施例中，所述投影图案片上的有效图案区域为直径为d3的圆形区域，d3比d2小0.4mm～0.6mm。在本公开的一些实施例中，所述投影成像透镜组配置将所述图案投射至地面，投射至地面的有效投影图案区域为直径为d4的圆形区域，其中，90mm≤d4≤110mm。在本公开的一些实施例中，所述匀场照明透镜组包括第一透镜和第二透镜；其中，所述第二透镜位于所述第一透镜的出光侧，所述第一透镜为玻璃球面透镜，所述第一透镜的折射率≥1.7，所述第二透镜为塑料非球面透镜。在本公开的一些实施例中，所述投影成像透镜组包括第三透镜、第四透镜、第五透镜以及第六透镜，所述第一透镜、所述第二透镜、所述第三透镜、所述第四透镜、所述第五透镜和所述第六透镜均处于第一光轴上。在本公开的一些实施例中，所述投影成像透镜组包括第三透镜、反射镜、第四透镜、第五透镜以及第六透镜，所述第一透镜、所述第二透镜和所述第三透镜处于第一光轴上，所述第四透镜、所述第五透镜和所述第六透镜处于与所述第一光轴垂直的第二光轴上，所述反射镜用于将来自所述第三透镜的光反射至所述第四透镜。在本公开的一些实施例中，所述第三透镜、所述第四透镜以及所述第五透镜采用塑料材料，所述第六透镜采用玻璃材料。在本公开的一些实施例中，当所述光源的发光面为方形时，所述方形的长宽比例小于1.2。在本公开的一些实施例中，所述投影图案片为玻璃片，在所述玻璃片上设置有由金属铬和/或金属铬的氧化物形成的图案。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为本公开实施例的一种汽车投影装置的结构示意图；图2为本公开实施例的另一种汽车投影装置的结构示意图；图3为本公开实施例的另一种汽车投影装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员基于本公开所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。本公开实施例提出了一种汽车投影装置。如图1至图2所示，汽车投影装置包括光源10、投影图案片30、匀场照明透镜组20以及投影成像透镜组40，其中，光源10具有发光面，发光面为圆形且直径为d1，或发光面为方形且对角线的长度为d1；投影图案片30上设置有投影图案；匀场照明透镜组2设置在光源10和投影图案片30之间，匀场照明透镜组20配置为对光源10发出的光进行均匀化并使均匀化后的光照射在投影图案片30上，匀场照明透镜组20的焦距为F1，F1与d1满足限定条件：12≤Arctan≤16；投影成像透镜组40配置为将光照射在投影图案片30所形成的图案进行放大处理并向外投射。根据本公开实施例的一种汽车投影装置，光源10具有发光面，发光面为圆形且直径为d1，或发光面为方形且对角线的长度为d1；即光源10发出直径为d1的圆形光束或对角线的长度为d1的方形光束，投影图案片30上设置有投影图案，由于在光源10和投影图案片30之间设置了匀场照明透镜组20，匀场照明透镜组20配置为对光源10发出的光进行均匀化并使均匀化后的光照射在投影图案片30上，匀场照明透镜组20的焦距为F1，且F1与d1满足限定条件：12≤Arctan≤16，故光束经过匀场照明透镜组20的均匀化后，提高了光束的聚集程度以及照明区域的亮度均匀性，进而提高了照明效率，经过均匀化后的光束照射在投影图案片30上形成投影图案，投影成像透镜组40将投影图案进行放大并向外投射，因此本公开实施例的一种汽车投影装置提高了照明效率，进而提高了投影图案在白天光照条件下的可见度。另外，在光源10和投影图案片30之间设置匀场照明透镜组20，且使得F1与d1满足限定条件：12≤Arctan≤16，还有利于平衡汽车投影装置的发光效率、成本和体积，使汽车投影装置的综合效率更佳。在本公开的一些实施例中，发光面的面积为1mm2～1.5mm2，匀场照明透镜组20配置为使光源10发出的光在投影图案片30上形成直径为d2的圆形照明区域，其中，3mm≤d2≤5mm。该发光面积的光通量可以满足高亮度要求，同时也可以使汽车投影装置具有体积小、电功率和发热功率低的优点，光束经过匀场照明透镜组20的均匀化后在投影图案片30上形成直径为d2的圆形照明区域，且3mm≤d2≤5mm，由于照明区域需要覆盖投影图案片30上的投影图案，故如果照明区域太小，投影图案片的尺寸就需要相应变小，则不利于投影图案片的加工，如果照明区域太大，投影图案片30的尺寸就需要相应变大，投影成像透镜组40的尺寸也需要相应变大，会导致整个汽车投影装置的尺寸变大，因此照明区域满足：3mm≤d2≤5mm，有利于投影图案片30的加工，同时有利于保证投影成像透镜组40的小体积，进而保证汽车投影装置的小体积。在本公开的一些实施例中，光源10可以为LED光源，光源发出的光可以白色、红色、绿色或者彩色。在本公开的一些实施例中，投影图案片30上的有效图案区域为直径为d3的圆形区域，d3比d2小0.4mm～0.6mm。可以使得光经过匀场照明透镜组20后形成的照明区域完全覆盖投影图案片30上的有效图案区域，进而保证投影图案片30上的投影图案被照明。在本公开的一些实施例中，投影成像透镜组40配置将图案投射至地面，投射至地面的有效投影图案区域为直径为d4的圆形区域，其中，90mm≤d4≤110mm。此成像尺寸在满足用户使用体验的同时保证了有效投影图案具有高照度值，有利于在高亮度环境下的图案辨识。进一步地，设定投影成像透镜组40的末端至有效投影图案区域的投影距离为L，投影成像透镜组40的焦距为F2，由于F2与L满足限定条件：F2＝L*d3/d4。因此，可以通过d3和d4以及投影距离L得到投影成像透镜组40的焦距F2。在本公开的一些实施例中，匀场照明透镜组20包括第一透镜210和第二透镜220；其中，第二透镜220位于第一透镜210的出光侧，第一透镜210为玻璃球面透镜，第一透镜210的折射率≥1.7，第二透镜220为塑料非球面透镜。因为第一透镜210距离光源10较近所以工作时温度高，玻璃镜片可以保证高温工作时的可靠性，高折射率材料的透镜有助于光线收集，增加亮度，从而保证高照明效率。第二透镜220为塑料材质的非球面镜片，非球面镜片可以保证照明区域的亮度均匀性≥70％，同时塑料镜片量产成本低。在本公开的一些实施例中，投影成像透镜组40包括第三透镜410、第四透镜420、第五透镜430以及第六透镜440，第一透镜210、第二透镜220、第三透镜410、第四透镜420、第五透镜430和第六透镜440均处于第一光轴上。光源10发出的光依次经过第一透镜210、第二透镜220后照射在投影图案片30上形成投影图案，投影图案依次经过第三透镜410、第四透镜420、第五透镜430和第六透镜440后被放大并向外投射。在本公开的一些实施例中，如图2所示，投影成像透镜组40包括第三透镜410、反射镜450、第四透镜420、第五透镜430以及第六透镜440，第一透镜210、第二透镜220和第三透镜410处于第一光轴上，第四透镜420、第五透镜430和第六透镜440处于与第一光轴垂直的第二光轴上，反射镜450用于将来自第三透镜410的光反射至第四透镜420。反射镜450可以将光路进行折叠以减小投影成像透镜组40的尺寸。光源10发出的光依次经过第一透镜210、第二透镜220后照射在投影图案片30上形成投影图案，投影图案的光经过第三透镜410后照射至反射镜450，反射镜450将光反射至第四透镜420，投影图案再依次经过第四透镜420、第五透镜430和第六透镜440后被放大并向外投射。在本公开的一些实施例中，第三透镜410、第四透镜420以及第五透镜430采用塑料材料，第六透镜440采用玻璃材料。第三透镜410、第四透镜420以及第五透镜430均采用塑料材料，有利于降低成本，第六透镜440采用玻璃材料，玻璃材料的耐候性更好，有利于提高汽车投影装置的环境适应性。在本公开的一些实施例中，当光源10的发光面为方形时，方形的长宽比例小于1.2。该长宽比例有利于实现汽车投影装置的小型化。在本公开的一些实施例中，投影图案片30为玻璃片，在玻璃片上设置有由金属铬和/或金属铬的氧化物形成的图案。金属铬、金属铬的氧化物为耐高温材料，因为投影图案片30位置光能密度大并且会有较高温度，故采用玻璃材质和金属材料有利于提高系统的可靠性。下面，提供一个具体的实施例，如图2所示，以对本公开的一种汽车投影装置进行说明：光源10采用发光面积为1mm×1mm的白光LED光源，其对角线长度为1.414mm。在4.6W电功率下可以发出500lm白光。匀场照明透镜组20的参数如下：表面编号a1a2a3a4a5S303.427E-3-3.466E-4-2.537E-50S40-1.901E-39.213E-4-4.343E-50偶次非球面面型由以下公式决定：z表示矢高；r为非球面任意点到光轴高度；c为顶点曲率；k为圆锥系数；a1～a5为非球面系数。匀场照明透镜组20的焦距为2.5mm，Arctan＝15.79。匀场照明透镜组20收集光源10发出的光线，并整形成直径为4.4mm的圆形光束，光束亮度均匀性≥70％。投影图案片30采用玻璃基片，通过镀膜的方式在基片形成投影图案，投影图案的有效区域为直径4mm的圆形。投影成像透镜组40的参数如下：投影成像透镜组40的焦距为24.4mm，在第三透镜410和第四透镜420之间放置反射镜450，对光路进行折叠，调整光机尺寸。在投影距离L＝610mm时投影图案为直径100mm的圆形。系统综合光效可以达到25％，整机投影亮度达到125lm，投影图案中心区域照度≥15000Lux，可以在白天时使图案可见。如图3所示，汽车投影装置的宽度为25.5mm，高度为20.6mm，厚度为14.8mm，光机整体尺寸小。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本公开的较佳实施例，并非用于限定本公开的保护范围。凡在本公开的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本公开的保护范围内。
