标题title
考勤方法、装置、智能考勤终端及存储介质
摘要abst
本申请实施例适用于智能考勤技术领域，提供了一种考勤方法、装置、智能考勤终端及存储介质，该方法应用于智能考勤装置，包括：对当前时刻下采集到的指纹进行识别，得到指纹的打卡结果；若打卡结果为失败结果，且在当前时刻之后具有连续预设次数进行指纹打卡失败的失败结果，则记录指纹打卡失败的失败时间；当接收第一终端发送的第一打卡请求信息时，根据第一打卡请求信息，建立失败时间与第一员工的关联关系；第一打卡请求信息包括第一员工的身份信息；若在失败时间之后的预设时长内获取到第一员工的打卡结果，则在打卡结果为成功结果时，基于关联关系将失败时间设置为第一员工的打卡时间。采用上述方法可以提高员工在打卡高峰期时的打卡效率。
权利要求书clms
1.一种考勤方法，其特征在于，应用于智能考勤终端，所述方法包括：对当前时刻下采集到的指纹进行识别，得到所述指纹的打卡结果；若所述打卡结果为失败结果，且在所述当前时刻之后具有连续预设次数进行指纹打卡失败的失败结果，则记录所述指纹打卡失败的失败时间；当接收第一终端发送的第一打卡请求信息时，根据所述第一打卡请求信息，建立所述失败时间与第一员工的关联关系；所述第一打卡请求信息包括第一员工的身份信息；若在所述失败时间之后的预设时长内获取到所述第一员工的打卡结果，则在所述打卡结果为成功结果时，基于所述关联关系将所述失败时间设置为所述第一员工的打卡时间。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述记录所述指纹打卡失败的失败时间，包括：获取连续预设次数的所述指纹打卡失败时的第一打卡时间；将最早的所述第一打卡时间确定为所述失败时间。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述失败时间包括多个；所述根据所述第一打卡请求信息，建立所述失败时间与所述第一员工的关联关系，包括：根据所述第一打卡请求信息，将每个所述失败时间均发送至所述第一终端；接收所述第一终端返回的目标失败时间；所述目标失败时间为多个所述失败时间中的一个；建立所述目标失败时间与所述第一员工的关联关系。4.根据权利要求1-3任一所述的方法，其特征在于，在所述建立所述失败时间与所述第一员工的关联关系之后，还包括：向所述第一终端发送提醒信息；所述提醒信息用于提醒所述第一员工在所述预设时长内进行指纹打卡。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述向所述第一终端发送提醒信息之后，还包括：若在所述预设时长内未获取到所述第一员工的打卡结果，则记录所述第一员工的打卡结果为未打卡。6.根据权利要求1-3或5任一所述的方法，其特征在于，在获取到所述第一员工的打卡结果之后，还包括：将所述打卡结果上传至服务器中进行存储。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收第二终端上传的第二打卡请求信息；所述第二打卡请求信息包括第二员工的身份信息、第二打卡时间以及位置信息；根据所述第二员工的身份信息，获取所述第二员工的考勤规则；若所述第二员工的考勤规则为外出考勤规则，则在所述外出考勤规则中的考勤地点与所述位置信息一致，且所述外出考勤规则中的考勤时间晚于所述第二打卡时间时，将所述第二员工的打卡结果设置为所述成功结果；否则，将所述第二员工的打卡结果设置为所述失败结果。8.一种考勤装置，其特征在于，应用于智能考勤终端，所述装置包括：识别模块，用于对当前时刻下采集到的指纹进行识别，得到所述指纹的打卡结果；记录模块，用于若所述打卡结果为失败结果，且在所述当前时刻之后具有连续预设次数进行指纹打卡失败的失败结果，则记录所述指纹打卡失败的失败时间；建立模块，用于当接收第一终端发送的第一打卡请求信息时，根据所述第一打卡请求信息，建立所述失败时间与第一员工的关联关系；所述第一打卡请求信息包括第一员工的身份信息；打卡时间设置模块，用于若在所述失败时间之后的预设时长内获取到所述第一员工的打卡结果，则在所述打卡结果为成功结果时，将所述失败时间设置为所述第一员工的打卡时间。9.一种智能考勤终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于智能考勤技术领域，尤其涉及一种考勤方法、装置、智能考勤终端及存储介质。背景技术考勤终端是目前企业对员工进行考勤的通用终端，其用于记录员工每天的出勤情况。目前，用于考勤的终端主要为指纹考勤机、脸部识别考勤机等。但是，在实际应用场景中，在使用指纹考勤机进行考勤时，若处于打卡高峰期，且打卡的员工的手指有污渍或沾到水等突发情况，则指纹考勤机无法快速且顺利的对其进行识别，以至于容易造成打卡拥堵，导致打卡效率低。发明内容本申请实施例提供了一种考勤方法、装置、智能考勤终端及存储介质，可以解决在打卡高峰期时，员工打卡效率低的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种考勤方法，应用于智能考勤终端，该方法包括：对当前时刻下采集到的指纹进行识别，得到指纹的打卡结果；若打卡结果为失败结果，且在当前时刻之后具有连续预设次数进行指纹打卡失败的失败结果，则记录指纹打卡失败的失败时间；当接收第一终端发送的第一打卡请求信息时，根据第一打卡请求信息，建立失败时间与第一员工的关联关系；第一打卡请求信息包括第一员工的身份信息；若在失败时间之后的预设时长内获取到第一员工的打卡结果，则在打卡结果为成功结果时，基于关联关系将失败时间设置为第一员工的打卡时间。第二方面，本申请实施例提供了一种考勤装置，应用于智能考勤终端，该装置包括：识别模块，用于对当前时刻下采集到的指纹进行识别，得到指纹的打卡结果；记录模块，用于若打卡结果为失败结果，且在当前时刻之后具有连续预设次数进行指纹打卡失败的失败结果，则记录指纹打卡失败的失败时间；建立模块，用于当接收第一终端发送的第一打卡请求信息时，根据第一打卡请求信息，建立失败时间与第一员工的关联关系；第一打卡请求信息包括第一员工的身份信息；打卡时间设置模块，用于若在失败时间之后的预设时长内获取到第一员工的打卡结果，则在打卡结果为成功结果时，将失败时间设置为第一员工的打卡时间。第三方面，本申请实施例提供了一种智能考勤终端，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上述第一方面的方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面的方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在智能考勤终端上运行时，使得智能考勤终端执行上述第一方面的方法。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：通过在连续预设次数下对采集到的指纹进行识别时，得到的打卡结果均为失败结果后，智能考勤终端可以记录一个进行指纹打卡失败的失败时间。若之后接收到第一终端发送的第一打卡请求信息，则智能考勤终端可以将第一打卡请求信息中第一员工的身份信息与失败时间建立关联关系，以预先记录第一员工打卡失败的失败时间。而后，在失败时间之后的预设时长内。若智能考勤终端再次获取到第一员工的打卡结果，且第一员工打卡结果为成功结果时，则根据预先建立的关联关系，直接将失败时间设置为第一员工的打卡时间。以此，在处于打卡高峰期，且打卡的第一员工的手指有污渍或沾到水等突发情况时，不仅可以不耽误其他员工的考勤，而且也不会将第一员工自身的考勤时间延后，提升打卡效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的一种考勤方法的实现流程图；图2是本申请一实施例提供的一种考勤方法的S103的一种实现方式示意图；图3是本申请另一实施例提供的一种考勤方法的实现流程图；图4是本申请一实施例提供的一种考勤装置的结构示意图；图5是本申请一实施例提供的一种智能考勤终端的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本申请实施例提供的考勤方法可以应用于智能考勤终端上，具体的，考勤终端的具体类型可以为指纹考勤终端。本申请实施例中，以指纹考勤终端为例进行说明。请参阅图1，图1示出了本申请实施例提供的一种考勤方法的实现流程图，该方法包括如下步骤：S101、智能考勤终端对当前时刻下采集到的指纹进行识别，得到指纹的打卡结果。在一实施例中，在使用指纹考勤终端对员工进行考勤时，通常是预先在指纹考勤终端中同时录入员工的身份信息、指纹信息和考勤规则。在一实施例中，上述身份信息用于标识员工身份。指纹信息用于与员工在任一时刻下被指纹考勤终端采集到的指纹进行比对，输出员工的打卡结果。考勤规则用于限定员工的考勤时间以及考勤地点。通常的，相同企业的每个员工的考勤时间相同，考勤地点即为企业的所在地。然而，对于需要外出拜访客户的员工，其考勤规则即为外出考勤规则。此时，考勤时间以及考勤地点可以进行特殊设置，对此不作限定。在一实施例中，当前时刻为指纹考勤终端采集到指纹的时刻，其中，对采集到的指纹进行识别的技术为已有技术，对此不做详细说明。在一实施例中，上述打卡结果包括成功结果以及失败结果。其中，对于成功结果，指纹考勤终端还应当记录员工的打卡时间。可以理解的是，若指纹的识别结果与预先录入的任一指纹信息一致，则认为指纹信息对应的员工已进行打卡，且打卡结果为成功结果。否则，认为打卡结果为失败结果。需要说明的是，产生失败结果的原因可能包括员工的手指上具有污渍或沾到水，使指纹考勤终端无法采集员工手指的全部指纹信息进行识别。S102、若打卡结果为失败结果，且智能考勤终端在当前时刻之后具有连续预设次数进行指纹打卡失败的失败结果，则记录指纹打卡失败的失败时间。在一实施例中，上述连续预设次数可以由工作人员预先根据实际情况进行设置，对此不作限定。示例性的，上述预设次数可以为3次。可以理解的是，在实际应用场景中，在使用指纹考勤机进行考勤时，若处于打卡高峰期，且打卡的员工的手指上有污渍或沾到水等突发情况，则指纹考勤机无法快速且顺利的对其进行识别。此时，指纹考勤终端通常会显示指纹打卡失败的提示信息，以对员工进行提示。并且，通常情况下，员工在听到提示信息后会再次进行指纹打卡。然而，若一直打卡失败，且员工还持续性的进行打卡，将会耽误其他员工的考勤。在上述情况下，员工可能会在连续打卡失败后，会优先让其余员工进行考勤，并对自身指纹上的污渍或水滴等东西进行清除，而后在其余员工考勤完毕后，再次进行打卡。然而，这将耽误自身的考勤时间，即再次进行打卡的打卡时间可能超过预设的考勤时间。基于此，在指纹考勤终端连续三次得到的打卡结果均为失败结果时，可以记录该打卡失败的失败时间，而后执行下述步骤。需要说明的是，对于每次进行指纹打卡失败的失败结果，指纹考勤终端均会记录一个第一打卡时间。因此，在连续预设次数进行指纹打卡失败时，将会记录多次指纹打卡失败时的第一打卡时间。然而，指纹考勤终端只会将其中的一个第一打卡时间作为失败时间进行记录。具体的，指纹考勤终端可以将记录的多个第一打卡时间中，最早的第一打卡时间确定为失败时间。可以理解的是，因员工在正常进行指纹打卡时，通常打卡一次即会成功，因此，将最早的第一打卡时间确定为失败时间其与实际场景下的员工打卡时间更契合。在一具体实施例中，指纹考勤终端是在具有连续预设次数进行指纹打卡失败的失败结果后，才记录一个指纹打卡失败的失败时间。基于此，在未达到连续预设次数时，则不会记录失败时间。即在第三次进行指纹打卡时，打卡结果为成功结果，则不会记录有失败时间。此时，指纹考勤终端可以认为员工已经打卡成功。若具有连续四次或五次的失败结果时，指纹考勤终端也只将记录一个失败时间。然而，若失败结果的连续次数为预设次数的倍数，则记录的失败时间也将对应具有多个。示例性的，若失败结果的连续次数为预设次数的两倍，则记录的失败时间的个数也应当为两个，依此类推。S103、当接收第一终端发送的第一打卡请求信息时，智能考勤终端根据第一打卡请求信息，建立失败时间与第一员工的关联关系；第一打卡请求信息包括第一员工的身份信息。在一实施例中，第一打卡请求信息为第一员工通过手持的第一终端进行发送的信息。其中，第一终端包括但不限于手机、平板电脑等终端设备，本实施例对第一终端的类型不作限定。在一具体实施例中，第一终端安装有用于考勤打卡的应用程序。在第一员工连续预设次数的在指纹考勤终端上打卡失败时，第一员工可以登录第一终端中的应用程序，向指纹考勤制终端发送第一打卡请求信息。其中，在登录应用程序时，第一终端需要授权登录信息和用户信息。其中，用户信息即为第一员工的身份信息。在一实施例中，上述关联关系为失败时间与第一员工之间的联系。具体的，可以认为是失败时间与第一员工的身份信息之间的关联关系。需要说明的是，结合上述S102中对失败时间的解释说明可知，指纹考勤终端可能同时包括多个失败时间。然而，对于上传的第一打卡请求信息，指纹考勤终端无法从多个失败时间中，准确的确定出该第一打卡请求信息中的身份信息，应当与哪一个失败时间进行关联。示例性的，若指纹考勤终端记录了一个失败时间，却没有及时的获取到第一打卡请求信息，则可能在此时间段内，指纹考勤终端又记录了另一个失败时间。此时，若指纹考勤终端接收到一个第一打卡请求信息，则指纹考勤终端无法基于该第一打卡请求信息，对两个员工之间的实际失败时间进行准确关联。基于此，在失败时间具有多个时，为了准确的将失败时间与对应的第一员工进行关联，参照图2，智能考勤终端可以通过如下子步骤S1031-S1033进行实现：S1031、智能考勤终端根据第一打卡请求信息，将每个失败时间均发送至第一终端。S1032、智能考勤终端接收第一终端返回的目标失败时间；目标失败时间为多个失败时间中的一个。S1033、智能考勤终端建立目标失败时间与第一员工的关联关系。在一实施例中，在接收到第一打卡请求信息时，智能考勤终端即可将每个失败时间均发送至上传第一打卡请求信息的第一终端。之后，第一终端可以将多个失败时间进行显示，并接收第一员工在第一终端上选择的目标失败时间，而后进行上传。最后，指纹考勤终端可以将接收到的目标失败时间与第一终端对应的第一员工的身份信息进行关联。需要说明的是，在指纹考勤终端将目标失败时间与第一员工的身份信息进行关联后，指纹考勤终端中记录的失败时间的数量也将减少一个。需要补充的是，若记录打卡失败的失败时间后，一直没有收到任何第一终端发送的第一打卡请求信息，则指纹考勤终端可以将该失败时间设置为无效时间。即表明该第一员工可能在之后的时间段内已经对手指进行清理，并直接在指纹考勤终端进行打卡，且打卡结果为成功结果。在另一具体实施例中，在建立失败时间与第一员工的关联关系之后，智能考勤终端还可以向第一终端发送提醒信息；提醒信息用于提醒第一员工在预设时长内进行指纹打卡。在一实施例中，上述提醒信息可以通过指纹考勤终端向第一终端安装的应用程序进行发送，其目的在于提醒第一员工在预设时长内进行指纹打卡。在一实施例中，为了进一步的避免第一员工因工作而忘记打卡，指纹考勤终端可以每隔目标时长向第一终端发送提醒信息。S104、若在失败时间之后的预设时长内获取到第一员工的打卡结果，则智能考勤终端在打卡结果为成功结果时，智能考勤终端基于关联关系将失败时间设置为第一员工的打卡时间。在一实施例中，上述预设时长可以由工作人员根据实际情况进行设置，对此不作限定。其中，预设时长通常不超过第一员工在工作日的工作时长。在一具体实施例中，设置第一预设时长的目的在于：尽可能的使第一员工尽快打卡，以生成第一员工在此次的打卡结果。可以理解的是，指纹考勤终端预先已经记录有失败时间，且将该失败时间与第一员工进行关联。若第一员工在之后一直忘记打卡，则记录的失败时间可能与第一员工在下一次的考勤时间产生冲突。另外，在另一实施例中，若在预设时间长内未接收到第一员工的打卡结果，则表明第一员工已经忘记打卡。因此，为了避免此时记录的失败时间对第一员工的其他考勤时间产生影响，指纹考勤终端可以记录第一员工的打卡结果为未打卡，以及将与第一员工关联的失败时间设置为无效打卡时间。示例性的，对于在上班考勤中记录的失败时间，若第一员工一直未再次进行打卡，直至下班后才在指纹考勤中进行打卡，则记录的失败时间将与下班考勤的打卡时间产生冲突。可以理解的是，在一实施场景中，若第一员工连续预设次数打卡失败，且此时处于打卡高峰期，则第一员工在对手指进行清洁并再次进行打卡时，将会延误自身的打卡时间，以及其他员工的打卡时间。基于此，在本实施例中，通过在连续预设次数下对采集到的指纹进行识别时，得到的打卡结果均为失败结果后，智能考勤终端可以记录一个进行指纹打卡失败的失败时间。若之后接收到第一终端发送的第一打卡请求信息，则智能考勤终端可以将第一打卡请求信息中第一员工的身份信息与失败时间建立关联关系，以预先记录第一员工打卡失败的失败时间。而后，在失败时间之后的预设时长内。若智能考勤终端再次获取到第一员工的打卡结果，且第一员工打卡结果为成功结果时，则根据预先建立的关联关系，直接将失败时间设置为第一员工的打卡时间。以此，在处于打卡高峰期，且打卡的第一员工的手指有污渍或沾到水等突发情况时，不仅可以不耽误其他员工的考勤，而且也不会将第一员工自身的考勤时间延后，提升打卡效率。在一实施例中，在获取到打卡结果后，无论是成功结果还是失败结果，指纹考勤终端均可以将该打卡结果上传至服务器进行存储。其中，对于成功结果，在上传至服务器时，还应当上传第一员工的打卡时间。对于失败结果，因包含有第一员工未打卡结果，因此，在上传失败结果时，可以仅上传第一员工的失败结果即可。在一实施例中，参照图3，智能考勤终端可以通过如下步骤S11-S14对外出拜访客户的企业员工进行考勤：S11、智能考勤终端接收第二终端上传的第二打卡请求信息；第二打卡请求信息包括第二员工的身份信息、第二打卡时间以及位置信息。S12、智能考勤终端根据第二员工的身份信息，获取第二员工的考勤规则。S13、若第二员工的考勤规则为外出考勤规则，则智能考勤终端在外出考勤规则中的考勤地点与位置信息一致，且外出考勤规则中的考勤时间晚于第二打卡时间时，将第二员工的打卡结果设置为成功结果。S14、否则，智能考勤终端将第二员工的打卡结果设置为失败结果。在一实施例中，上述第二终端为外出员工所持有的终端，其中，第一终端、第二终端仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。即员工未外出时，其所持有的终端可以认为是第一终端，在员工外出时，其所持有的终端即为第二终端。在一实施例中，上述第二终端在向指纹考勤终端发送第二打卡请求信息时，是通过应用程序进行发送。基于此，该应用程序被安装在第二终端时，还需获取第二终端的位置权限，以确定第二终端的位置信息。其中，第二打卡时间为上传第二打卡请求信息的时间。在一实施例中，上述外出考勤规则可以为工作人员预先在指纹考勤终端中设置的规则。示例性的，在A员工明天需要外出拜访客户时，工作人员可以根据客户的所在地以及约定的拜访时间，对A员工的考勤规则进行设置。此时，设置后的考勤规则即为外出考勤规则。在一实施例中，只有在外出考勤规则中的考勤地点与位置信息一致，且外出考勤规则中的考勤时间晚于第二打卡时间时，指纹考勤终端才可以将第二员工的打卡结果设置为成功结果；否则，将第二员工的打卡结果设置为失败结果。其中，考勤地点与位置信息一致可以为：在考勤地点与位置信息之间的距离处于预设范围时，即可认为考勤地点与位置信息一致。在另一实施例中，第二打卡请求信息还可以包括第二员工的待识别指纹信息。即用于考勤打卡的应用程序在安装至第二终端时，可以获取/使用第二终端所提供的指纹采集功能以对第二员工的待识别指纹信息进行采集。而后，第二终端可以将采集到的待识别指纹信息上传至指纹考勤终端，以使指纹考勤终端将其与预先存储的第二员工的指纹信息进行匹配，完成对第二员工的考勤，以避免出现虚假打卡的情况。请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种考勤装置的结构框图。本实施例中考勤装置包括的各模块用于执行图1至图3对应的实施例中的各步骤。具体请参阅图1至图3以及图1至图3所对应的实施例中的相关描述。为了便于说明，仅示出了与本实施例相关的部分。参见图4，考勤装置400可以包括：识别模块410、记录模块420、建立模块430以及打卡时间设置模块440，其中：识别模块410，用于对当前时刻下采集到的指纹进行识别，得到指纹的打卡结果。记录模块420，用于若打卡结果为失败结果，且在当前时刻之后具有连续预设次数进行指纹打卡失败的失败结果，则记录指纹打卡失败的失败时间。建立模块430，用于当接收第一终端发送的第一打卡请求信息时，根据第一打卡请求信息，建立失败时间与第一员工的关联关系；第一打卡请求信息包括第一员工的身份信息。打卡时间设置模块440，用于若在失败时间之后的预设时长内获取到第一员工的打卡结果，则在打卡结果为成功结果时，将失败时间设置为第一员工的打卡时间。在一实施例中，记录模块420还用于：获取连续预设次数的指纹打卡失败时的第一打卡时间；将最早的第一打卡时间确定为失败时间。在一实施例中，失败时间包括多个；建立模块430还用于：根据第一打卡请求信息，将每个失败时间均发送至第一终端；接收第一终端返回的目标失败时间；目标失败时间为多个失败时间中的一个；建立目标失败时间与第一员工的关联关系。在一实施例中，考勤装置400还包括：发送模块，用于向第一终端发送提醒信息；提醒信息用于提醒第一员工在预设时长内进行指纹打卡。在一实施例中，考勤装置400还包括：打卡结果获取模块，用于若在预设时长内未获取到第一员工的打卡结果，则记录第一员工的打卡结果为未打卡。在一实施例中，考勤装置400还包括：存储模块，用于将打卡结果上传至服务器中进行存储。在一实施例中，考勤装置400还包括：接收模块，用于接收第二终端上传的第二打卡请求信息；第二打卡请求信息包括第二员工的身份信息、第二打卡时间以及位置信息。考勤规则获取模块，用于根据第二员工的身份信息，获取第二员工的考勤规则。成功结果设置模块，用于若第二员工的考勤规则为外出考勤规则，则在外出考勤规则中的考勤地点与位置信息一致，且外出考勤规则中的考勤时间晚于第二打卡时间时，将第二员工的打卡结果设置为成功结果；失败结果设置模块，用于否则，将第二员工的打卡结果设置为失败结果。当理解的是，图4示出的考勤装置的结构框图中，各模块用于执行图1至图3对应的实施例中的各步骤，而对于图1至图3对应的实施例中的各步骤已在上述实施例中进行详细解释，具体请参阅图1至图3以及图1至图3所对应的实施例中的相关描述，此处不再赘述。图5是本申请一实施例提供的一种智能考勤终端的结构框图。如图5所示，该实施例的智能考勤终端500包括：处理器510、存储器520以及存储在存储器520中并可在处理器510运行的计算机程序530，例如考勤方法的程序。处理器510执行计算机程序530时实现上述各个考勤方法各实施例中的步骤，例如图1所示的S101至S104。或者，处理器510执行计算机程序530时实现上述图4对应的实施例中各模块的功能，例如，图4所示的模块410至440的功能，具体请参阅图4对应的实施例中的相关描述。示例性的，计算机程序530可以被分割成一个或多个模块，一个或者多个模块被存储在存储器520中，并由处理器510执行，以实现本申请实施例提供的考勤方法。一个或多个模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序530在智能考勤终端500中的执行过程。例如，计算机程序530可以实现本申请实施例提供的考勤方法。智能考勤终端500可包括，但不仅限于，处理器510、存储器520。本领域技术人员可以理解，图5仅仅是智能考勤终端500的示例，并不构成对智能考勤终端500的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如智能考勤终端还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器510可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器520可以是智能考勤终端500的内部存储单元，例如智能考勤终端500的硬盘或内存。存储器520也可以是智能考勤终端500的外部存储设备，例如智能考勤终端500上配备的插接式硬盘，智能存储卡，闪存卡等。进一步地，存储器520还可以既包括智能考勤终端500的内部存储单元也包括外部存储设备。本申请实施例提供了一种智能考勤终端，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上述各个实施例中的考勤方法。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上述各个实施例中的考勤方法。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在智能考勤终端上运行时，使得智能考勤终端执行上述各个实施例中的考勤方法。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
