标题title
神经网络模型的压缩方法及装置、设备和介质
摘要abst
本公开提供了一种神经网络模型的压缩方法及装置、设备和介质，涉及人工智能技术领域，尤其涉及深度学习、云服务技术领域。实现方案为：获取用于部署目标神经网络模型的目标部署环境信息；确定多个候选压缩策略；基于所述每个候选压缩策略，对所述目标神经网络模型执行压缩操作，以得到与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型；针对所述每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息；至少基于所述多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略；以及至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型。
权利要求书clms
1.一种神经网络模型的压缩方法，包括：获取用于部署目标神经网络模型的目标部署环境信息；确定多个候选压缩策略；基于所述多个候选压缩策略中的每个候选压缩策略，对所述目标神经网络模型执行压缩操作，以得到与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型；针对所述多个候选压缩模型中的每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息，所述推理耗时信息能够指示在目标部署环境中利用该候选压缩模型进行推理所需的时长；至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略；以及至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型。2.如权利要求1所述的方法，其中，至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型包括：基于预设优化策略，调整所述目标压缩策略；以及基于所述调整后的目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的所述压缩神经网络模型。3.如权利要求2所述的方法，其中，所述基于预设优化策略，调整所述目标压缩策略包括：将测试数据输入所述目标神经网络模型，并获取所述目标神经网络模型所输出的第一预测结果；将所述测试数据输入基于所述目标压缩策略压缩得到的候选压缩模型，并获取该候选压缩模型所输出的第二预测结果；基于所述第一预测结果和第二预测结果，计算第一压缩损失值；以及基于所述第一压缩损失值，调整所述目标压缩策略和所述目标神经网络模型，并且其中，基于所述调整后的目标神经网络模型和所述调整后的目标压缩策略，确定相应的压缩神经网络模型。4.如权利要求1-3中任一项所述方法，其中，所述目标神经网络模型包括以下各项中的至少一项：目标检测模型、图像分类模型、文本内容理解模型和视觉语言模型。5.如权利要求3所述的方法，其中，所述目标神经网络模型为图像分类模型，所述测试数据为测试图像，所述第一预测结果包括所述测试图像对应的第一预测类别信息及其第一类别置信度，所述第二预测结果包括所述测试图像对应的第二预测类别信息及其第二类别置信度。6.如权利要求3所述的方法，其中，所述目标神经网络模型为目标检测模型，所述测试数据为包含目标对象的测试图像，所述第一预测结果包括所述测试图像中所述目标对象对应的第一预测类别信息、第一预测位置信息以及第一类别置信度和第一位置置信度，所述第二预测结果包括所述测试图像中所述目标对象对应的第二预测类别信息、第二预测位置信息以及第二类别置信度和第二位置置信度。7.如权利要求3所述的方法，其中，所述目标神经网络模型为文本内容理解模型，所述测试数据为测试文本，所述第一预测结果包括所述测试文本对应的第一预测语义理解内容，所述第二预测结果包括所述测试文本对应的第二预测语义理解内容。8.如权利要求3、5-7中任一项所述的方法，其中，所述基于预设优化策略，调整所述目标压缩策略还包括：将所述测试数据输入所述压缩神经网络模型，并获取所述压缩神经网络模型所输出的第三预测结果；基于所述第一预测结果和所述第三预测结果，计算第二压缩损失值；以及基于所述第二压缩损失值，调整所述目标压缩策略和所述压缩神经网络模型，并且其中，基于所述调整后的目标压缩策略，更新所述调整后的压缩神经网络模型。9.如权利要求2-8中任一项所述的方法，还包括：获取所述目标神经网络模型的描述信息，所述描述信息能够指示所述目标神经网络模型的结构特征，并且其中，所述预设优化策略是基于所述目标神经网络模型的描述信息确定的。10.如权利要求9所述的方法，其中，所述描述信息包括以下各项中的至少一项：所述目标神经网络的结构类型信息和所述目标神经网络所包括的网络层信息。11.如权利要求1-10中任一项所述的方法，其中，针对所述多个候选压缩模型中的每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息包括：确定所述候选压缩模型的结构信息，所述结构信息包括该候选压缩模型所包括的多个计算单元和所述多个计算单元中的每个计算单元对应的属性信息；基于所述候选压缩模型所包括的多个计算单元、所述多个计算单元中的每个计算单元对应的属性信息和所述目标部署环境信息，确定所述每个计算单元分别对应的计算耗时信息；以及基于所述每个计算单元分别对应的计算耗时信息，确定所述候选压缩模型对应的推理耗时信息。12.如权利要求11所述的方法，其中，所述基于所述候选压缩模型所包括的多个计算单元、所述多个计算单元中的每个计算单元对应的属性信息和所述目标部署环境信息，确定所述每个计算单元分别对应的计算耗时信息包括：从耗时信息数据库中获取每个计算单元分别对应的计算耗时信息，所述耗时信息数据库中包括多个计算单元的属性信息、多个部署环境信息和多个计算单元对应的计算耗时信息之间的映射关系。13.如权利要求12所述的方法，其中，所述耗时信息数据库是利用如下方法得到的：在多个部署环境中分别利用多个具有不同属性的计算单元进行计算，以得到所述多个计算单元在所述多个部署环境中分别对应的计算耗时信息；以及记录所述多个计算单元的属性信息、多个部署环境信息和多个计算单元对应的计算耗时信息之间的映射关系。14.如权利要求11-13中任一项所述的方法，其中，所述每个计算单元对应的属性信息至少包括该计算单元对应的计算数据量。15.如权利要求1-14中任一项所述的方法，其中，所述候选压缩策略包括量化策略和稀疏化策略中的至少一项。16.如权利要求15所述的方法，其中，所述压缩操作包括：响应于所述候选压缩策略包括量化策略，对所述目标神经网络模型执行量化操作，以使得所述目标神经网络模型所包括的至少一个参数能够以更低比特量的形式存储或计算。17.如权利要求15所述的方法，其中，所述压缩操作包括：响应于所述候选压缩策略包括稀疏化策略，对所述目标神经网络模型执行稀疏化操作，以删除所述目标神经网络模型所包括的至少一个参数。18.如权利要求15-17中任一项所述的方法，当所述候选压缩策略包括量化策略和稀疏化策略时，所述候选压缩策略还包括能够指示量化操作和稀疏化操作的执行顺序的压缩策略配置信息，并且所述压缩操作包括：基于所述压缩策略配置信息，对所述目标神经网络模型执行量化操作和稀疏化操作。19.如权利要求1-18中任一项所述的方法，其中，所述至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略包括：对与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息进行排序；以及至少基于所述排序结果，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略。20.如权利要求19所述的方法，其中，所述至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略还包括：获取所述多个候选压缩策略的预设优先级信息，并且其中，基于所述排序结果和所述预设优先级信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略。21.一种神经网络模型的压缩装置，包括：获取单元，被配置用于获取用于部署目标神经网络模型的目标部署环境信息；第一确定单元，被配置用于确定多个候选压缩策略；压缩模型生成器，被配置用于基于所述多个候选压缩策略中的每个候选压缩策略，对所述目标神经网络模型执行压缩操作，以得到与所述多个候选压缩策略分别对应的候选压缩模型；推理耗时预估器，被配置用于针对所述多个候选压缩模型中的每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息，所述推理耗时信息能够指示在目标部署环境中利用该候选压缩模型进行推理所需的时长；第二确定单元，被配置用于至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略；以及压缩模型确定单元，被配置用于至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型。22.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-20中任一项所述的方法。23.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使计算机执行根据权利要求1-20中任一项所述的方法。24.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其中，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-20中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及人工智能技术领域，尤其涉及深度学习、云服务技术领域，具体涉及一种神经网络模型的压缩方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。背景技术人工智能是研究使计算机来模拟人的某些思维过程和智能行为的学科，既有硬件层面的技术也有软件层面的技术。人工智能硬件技术一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理等技术；人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、语音识别技术、自然语言处理技术以及机器学习/深度学习、大数据处理技术、知识图谱技术等几大方向。复杂的神经网络模型具有良好的性能，但需要占用较多的存储空间和计算资源。模型压缩技术用于降低神经网络模型的参数量或计算复杂度，以达到节约用于执行模型推理过程的硬件资源和提升模型推理速度的目的。在此部分中描述的方法不一定是之前已经设想到或采用的方法。除非另有指明，否则不应假定此部分中描述的任何方法仅因其包括在此部分中就被认为是现有技术。类似地，除非另有指明，否则此部分中提及的问题不应认为在任何现有技术中已被公认。发明内容本公开提供了一种神经网络模型的压缩方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。根据本公开的一方面，提供了一种神经网络模型的压缩方法，包括：获取用于部署目标神经网络模型的目标部署环境信息；确定多个候选压缩策略；基于所述多个候选压缩策略中的每个候选压缩策略，对所述目标神经网络模型执行压缩操作，以得到与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型；针对所述多个候选压缩模型中的每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息，所述推理耗时信息能够指示在目标部署环境中利用该候选压缩模型进行推理所需的时长；至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略；以及至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型。根据本公开的另一方面，提供了一种神经网络模型的压缩装置，包括：获取单元，被配置用于获取用于部署目标神经网络模型的目标部署环境信息；第一确定单元，被配置用于确定多个候选压缩策略；压缩模型生成器，被配置用于基于所述多个候选压缩策略中的每个候选压缩策略，对所述目标神经网络模型执行压缩操作，以得到与所述多个候选压缩策略分别对应的候选压缩模型；推理耗时预估器，被配置用于针对所述多个候选压缩模型中的每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息，所述推理耗时信息能够指示在目标部署环境中利用该候选压缩模型进行推理所需的时长；第二确定单元，被配置用于至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略；以及压缩模型确定单元，被配置用于至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型。根据本公开的另一方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述神经网络模型的压缩方法。根据本公开的另一方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行上述神经网络模型的压缩方法。根据本公开的另一方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，其中，计算机程序在被处理器执行时能够实现上述神经网络模型的压缩方法。根据本公开的一个或多个实施例，可以提升神经网络模型的压缩效果和效率，得到推理性能更加优化的压缩神经网络模型。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图示例性地示出了实施例并且构成说明书的一部分，与说明书的文字描述一起用于讲解实施例的示例性实施方式。所示出的实施例仅出于例示的目的，并不限制权利要求的范围。在所有附图中，相同的附图标记指代类似但不一定相同的要素。图1示出了根据本公开示例性实施例的可以在其中实施本文描述的各种方法的示例性系统的示意图；图2示出了根据本公开示例性实施例的神经网络模型的压缩方法的流程图；图3示出了根据本公开示例性实施例的神经网络模型的压缩方法的部分示例过程的流程图；图4示出了根据本公开示例性实施例的神经网络模型的压缩装置的结构框图；图5A-图5D示出了根据本公开示例性实施例的能够用于实现神经网络模型的压缩方法的系统的结构示意图；图6示出了能够用于实现本公开实施例的示例性电子设备的结构框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。在本公开中，除非另有说明，否则使用术语“第一”、“第二”等来描述各种要素不意图限定这些要素的位置关系、时序关系或重要性关系，这种术语只是用于将一个元件与另一元件区分开。在一些示例中，第一要素和第二要素可以指向该要素的同一实例，而在某些情况下，基于上下文的描述，它们也可以指代不同实例。在本公开中对各种所述示例的描述中所使用的术语只是为了描述特定示例的目的，而并非旨在进行限制。除非上下文另外明确地表明，如果不特意限定要素的数量，则该要素可以是一个也可以是多个。此外，本公开中所使用的术语“和/或”涵盖所列出的项目中的任何一个以及全部可能的组合方式。在实际应用过程中，神经网络模型是被部署在用于执行模型推理的推理库中，并且可能是利用推理芯片来执行推理计算过程。应当理解，具有不同参数类型和结构的模型的推理性能会受到模型部署环境的影响，由于模型压缩是通过改变模型的参数或结构实现的，因此，模型压缩效果也会受到模型部署环境的影响。例如，存在以下可能：模型部署环境仅能用于执行原始神经网络模型的推理过程，但无法用于执行压缩后的神经网络模型，也就是说，不同模型部署环境对模型压缩策略的支持度不同，从而导致利用特定模型压缩策略得到的压缩模型无法用于推理。再例如，还存在以下可能：在模型部署环境中利用原始神经网络模型进行推理所需的时长和利用压缩后的神经网络模型进行推理所需的时长差距较小，也就是说，不同模型部署环境对模型压缩策略的优化度不同，从而导致利用特定模型压缩策略得到的压缩模型无法达到预期的推理优化效果。相关技术中，通常是根据人工确定的经验知识来选取模型压缩策略，未能充分考虑到不同的部署环境对模型压缩的影响，无法高效地确定与部署环境相适应的最佳模型压缩策略。为解决上述问题，本公开提供了一种神经网络模型的压缩方法，能够通过获取与多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型在目标部署环境中的推理耗时信息，初步评估每种候选压缩策略相应的推理优化效果，进而确定最佳的目标压缩策略，能够提升模型压缩的效率和效果。下面将结合附图详细描述本公开的实施例。图1示出了根据本公开的实施例可以将本文描述的各种方法和装置在其中实施的示例性系统100的示意图。参考图1，该系统100包括一个或多个客户端设备101、102、103、104、105和106、服务器120以及将一个或多个客户端设备耦接到服务器120的一个或多个通信网络110。客户端设备101、102、103、104、105和106可以被配置为执行一个或多个应用程序。在本公开的实施例中，服务器120可以运行使得能够执行神经网络模型的压缩方法的一个或多个服务或软件应用。在某些实施例中，服务器120还可以提供其他服务或软件应用，这些服务或软件应用可以包括非虚拟环境和虚拟环境。在某些实施例中，这些服务可以作为基于web的服务或云服务提供，例如在软件即服务模型下提供给客户端设备101、102、103、104、105和/或106的用户。在图1所示的配置中，服务器120可以包括实现由服务器120执行的功能的一个或多个组件。这些组件可以包括可由一个或多个处理器执行的软件组件、硬件组件或其组合。操作客户端设备101、102、103、104、105和/或106的用户可以依次利用一个或多个客户端应用程序来与服务器120进行交互以利用这些组件提供的服务。应当理解，各种不同的系统配置是可能的，其可以与系统100不同。因此，图1是用于实施本文所描述的各种方法的系统的一个示例，并且不旨在进行限制。用户可以使用客户端设备101、102、103、104、105和/或106来发送目标神经网络模型、用于部署所述目标神经网络模型的目标部署环境信息和测试数据。客户端设备可以提供使客户端设备的用户能够与客户端设备进行交互的接口。客户端设备还可以经由该接口向用户输出信息。尽管图1仅描绘了六种客户端设备，但是本领域技术人员将能够理解，本公开可以支持任何数量的客户端设备。客户端设备101、102、103、104、105和/或106可以包括各种类型的计算机设备，例如便携式手持设备、通用计算机、工作站计算机、可穿戴设备、智能屏设备、自助服务终端设备、服务机器人、游戏系统、瘦客户端、各种消息收发设备、传感器或其他感测设备等。这些计算机设备可以运行各种类型和版本的软件应用程序和操作系统，例如MICROSOFT Windows、APPLE iOS、类UNIX操作系统、Linux或类Linux操作系统；或包括各种移动操作系统，例如MICROSOFT WindowsMobile OS、iOS、Windows Phone、Android。便携式手持设备可以包括蜂窝电话、智能电话、平板电脑、个人数字助理等。可穿戴设备可以包括头戴式显示器和其他设备。游戏系统可以包括各种手持式游戏设备、支持互联网的游戏设备等。客户端设备能够执行各种不同的应用程序，例如各种与Internet相关的应用程序、通信应用程序、短消息服务应用程序，并且可以使用各种通信协议。网络110可以是本领域技术人员熟知的任何类型的网络，其可以使用多种可用协议中的任何一种来支持数据通信。仅作为示例，一个或多个网络110可以是局域网、基于以太网的网络、令牌环、广域网、因特网、虚拟网络、虚拟专用网络、内部网、外部网、区块链网络、公共交换电话网、红外网络、无线网络和/或这些和/或其他网络的任意组合。服务器120可以包括一个或多个通用计算机、专用服务器计算机服务器、UNIX服务器、中端服务器)、刀片式服务器、大型计算机、服务器群集或任何其他适当的布置和/或组合。服务器120可以包括运行虚拟操作系统的一个或多个虚拟机，或者涉及虚拟化的其他计算架构。在各种实施例中，服务器120可以运行提供下文所描述的功能的一个或多个服务或软件应用。服务器120中的计算单元可以运行包括上述任何操作系统以及任何商业上可用的服务器操作系统的一个或多个操作系统。服务器120还可以运行各种附加服务器应用程序和/或中间层应用程序中的任何一个，包括HTTP服务器、FTP服务器、CGI服务器、JAVA服务器、数据库服务器等。在一些实施方式中，服务器120可以包括一个或多个应用程序，以分析和合并从客户端设备101、102、103、104、105和106的用户接收的数据馈送和/或事件更新。服务器120还可以包括一个或多个应用程序，以经由客户端设备101、102、103、104、105和106的一个或多个显示设备来显示数据馈送和/或实时事件。在一些实施方式中，服务器120可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。服务器120也可以是云服务器，或者是带人工智能技术的智能云计算服务器或智能云主机。云服务器是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决传统物理主机与虚拟专用服务器服务中存在的管理难度大、业务扩展性弱的缺陷。系统100还可以包括一个或多个数据库130。在某些实施例中，这些数据库可以用于存储数据和其他信息。例如，数据库130中的一个或多个可用于存储诸如音频文件和视频文件的信息。数据库130可以驻留在各种位置。例如，由服务器120使用的数据库可以在服务器120本地，或者可以远离服务器120且可以经由基于网络或专用的连接与服务器120通信。数据库130可以是不同的类型。在某些实施例中，由服务器120使用的数据库例如可以是关系数据库。这些数据库中的一个或多个可以响应于命令而存储、更新和检索到数据库以及来自数据库的数据。在某些实施例中，数据库130中的一个或多个还可以由应用程序使用来存储应用程序数据。由应用程序使用的数据库可以是不同类型的数据库，例如键值存储库，对象存储库或由文件系统支持的常规存储库。图1的系统100可以以各种方式配置和操作，以使得能够应用根据本公开所描述的各种方法和装置。图2示出了根据本公开示例性实施例的神经网络模型的压缩方法200的流程图。如图2所示，方法200包括：步骤S210、获取用于部署目标神经网络模型的目标部署环境信息；步骤S220、确定多个候选压缩策略；步骤S230、基于所述多个候选压缩策略中的每个候选压缩策略，对所述目标神经网络模型执行压缩操作，以得到与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型；步骤S240、针对所述多个候选压缩模型中的每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息，所述推理耗时信息能够指示在目标部署环境中利用该候选压缩模型进行推理所需的时长；步骤S250、至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略；以及步骤S260、至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型。由此，能够通过获取与多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型，利用所述多个候选压缩模型在目标部署环境中的推理耗时信息来指示每种候选压缩策略相应的推理性能，进而能够基于此确定最佳的目标压缩策略，以提升模型压缩的效率和效果。利用所述最佳的目标压缩策略，能够得到推理性能更优的压缩神经网络模型，从而能够节省利用所述压缩神经网络模型进行推理的过程所占用的计算资源，提升模型推理的效率。所述目标神经网络模型是基于深度学习方法构建或训练的完成的模型，示例性地，所述目标神经网络模型可以是各种结构的神经网络模型，例如卷积神经网络模型、反馈神经网络模型、前馈神经网络模型等。并且，所述目标神经网络模型可以是用于执行各种基于深度学习的任务的模型，例如可以包括目标检测模型、图像分类模型、文本内容理解模型、视觉语言模型中的至少一项。在一些实施例中，所述目标神经网络模型为目标检测模型。在这种情况下，所述目标检测模型对应的训练数据和测试数据为待检测图像，所述模型是用于基于所输入的待检测图像，输出所述待检测图像所包括的目标对象的相关预测信息。通过利用本公开实施例所提供的神经网络模型的压缩方法来对目标检测模型进行压缩，能够得到占用存储空间更少或在推理过程中占用计算资源更少的压缩目标检测模型。在此基础上，当利用压缩目标检测模型执行相应的目标检测任务时，即可有效节省目标检测过程所需要的硬件资源。在另一些实施例中，所述目标神经网络模型为图像分类模型。在这种情况下，所述图像分类模型对应的训练数据和测试数据为待分类图像，所述模型是用于基于所输入的待分类图像，输出所述待分类图像相应类别的预测信息。在另一些实施例中，所述目标神经网络模型为文本内容理解模型。在这种情况下，所述文本内容理解模型对应的训练数据和测试数据为文本信息或文档信息，所述模型是用于基于所输入的文本信息或文档信息，输出相应的语义理解内容。示例性地，所述语义理解内容可以包括多种类型，例如基于文本内容理解所得到的文本类别信息、基于文本内容理解所得到的文本语义关键词信息、基于文本内容理解所得到的文本摘要段落信息等。在另一些实施例中，所述目标神经网络模型为视觉语言模型。在这种情况下，所述视觉语言模型对应的训练数据和测试数据为待识别图像，所述模型是用于基于所输入的待识别图像，输出所述待识别图像所包含的图像特征相应的文本语义特征。与前文所描述的利用压缩神经网络模型来执行目标检测任务相似，在上述实施例中，也可以利用本公开示例性实施例所提供的方法来对上述图像分类模型、文本内容理解模型或视觉语言模型中的至少一项进行压缩，从而得到占用存储空间更少或在推理过程中占用计算资源更少的压缩神经网络模型，进而能够使用所述压缩神经网络模型来执行相应的基于深度学习的任务，以节省所述任务占用的硬件资源。示例性地，所述用于部署所述目标神经网络模型的目标部署环境信息可以包括用于执行模型推理的推理库类型、用于执行模型推理的计算机对应的操作系统类型、推理芯片类型等，对此不作限定。根据一些实施例，所述候选压缩策略包括量化策略和稀疏化策略中的至少一项。由此，能够根据实际应用场景的需求，灵活利用各种模型压缩策略或各种模型压缩策略的组合来实现神经网络模型的压缩，以提升模型压缩的效率和效果，进一步节省所得到的压缩神经网络模型所占用的存储空间和相应的模型推理过程所占用的硬件计算资源。所述量化策略是指将目标神经网络模型中以较高比特量形式存储或计算的参数改为利用较低比特量的形式来存储或计算。例如，可以是将以32位浮点数形式存储的参数改为以8位整数形式存储，由此，能够节省目标神经网络模型所占用的存储空间。再例如，还可以是将以32为浮点数形式计算的参数改为以8位整数形式计算，由此，能够节省目标神经网络模型的推理过程所占用的硬件计算资源，提升模型推理的速度。示例性地，所述量化策略可以包括不同的量化参数，所述量化参数例如可以包括量化率和量化后的数据类型的比特数。量化率是用于指示对目标神经网络模型进行量化的参数的比率，例如对目标神经网络模型中5％的参数进行量化，或对目标神经网络模型中10％的参数进行量化。再例如，所述量化参数还可以用于指示对目标神经网络模型进行量化的参数所在的位置，例如可以仅对目标神经网络模型中特定的一个或多个网络层进行量化，从而对应不同类型的量化策略，例如均匀量化、对称量化等。由此，能够根据实际应用场景的需求，灵活使用不同的量化策略，进一步提升模型压缩的效果，使得所得到的压缩神经网络模型能够占用更少的存储空间，并且具有更优化的推理性能。所述稀疏化策略是指通过一定的规则剪除目标神经网络模型中的网络单元，以在神经网络模型的运行过程中省去所剪除的网络单元对应的操作。从而能够节省目标神经网络模型所占用的存储空间，同时节省目标神经网络模型的推理过程所占用的硬件计算资源。示例性地，所述稀疏化策略可以包括不同的稀疏化参数，所述稀疏化参数例如可以包括稀疏比率，用于指示剪除目标神经网络模型所包括的参数的比率，例如剪除目标神经网络模型中5％的参数，或剪除目标神经网络模型中10％的参数。再例如，所述稀疏化参数还可以用于所剪除的目标神经网络模型的参数所在的位置，从而对应不同类型的稀疏化策略，例如结构化稀疏、非结构化稀疏等。由此，能够根据实际应用场景的需求，灵活使用不同的稀疏化策略，进一步提升模型压缩的效果，使得所得到的压缩神经网络模型能够占用更少的存储空间，并且具有更优化的推理性能。在这种情况下，根据一些实施例，步骤S230中的压缩操作包括：响应于所述候选压缩策略包括量化策略，对所述目标神经网络模型执行量化操作，以使得所述目标神经网络模型所包括的至少一个参数能够以更低比特量的形式存储或计算。并且进一步地，所述压缩操作包括：响应于所述候选压缩策略包括稀疏化策略，对所述目标神经网络模型执行稀疏化操作，以删除所述目标神经网络模型所包括的至少一个参数。由此，能够在神经网络模型的压缩过程中综合应用各种模型压缩策略，以提升模型压缩的效果。进一步地，根据一些实施例，当所述候选压缩策略包括量化策略和稀疏化策略时，所述候选压缩策略还包括能够指示量化操作和稀疏化操作的执行顺序的压缩策略配置信息，并且所述压缩操作包括：基于所述压缩策略配置信息，对所述目标神经网络模型执行量化操作和稀疏化操作。由此，能够根据实际应用场景的需求，灵活利用多种模型压缩策略的有序组合来实现神经网络模型的压缩，以提升模型压缩的效率和效果。在一个示例中，可以预先配置每种压缩策略相应的程序代码，基于压缩策略配置信息来将各种压缩策略相应的程序代码组合在一起，以得到用于执行神经网络模型的压缩过程的程序代码。示例性地，所述预先配置每种压缩策略相应的程序代码这一过程可以是由人工实现的，应当理解，在这种情况下，可以在预先配置过程中就充分考虑到各种压缩策略相应的程序代码之间的兼容性。由此，能够更简便快捷地实现模型压缩，提升模型压缩效率。应当理解，上述内容仅是对本公开所述的候选压缩策略的示例说明，本领域技术人员能够根据实际需求选取其他类型的压缩策略或其他压缩策略的组合作为候选压缩策略，例如参数分享策略、低秩分解策略、注意力解耦策略等，以节省模型所占用的存储空间或加速模型推理过程，并且能够节省模型推理过程所占用的计算资源。根据一些实施例，步骤S240中针对所述多个候选压缩模型中的每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息包括：确定所述候选压缩模型的结构信息，所述结构信息包括该候选压缩模型所包括的多个计算单元和所述多个计算单元中的每个计算单元对应的属性信息；基于所述候选压缩模型所包括的多个计算单元、所述多个计算单元中的每个计算单元对应的属性信息和所述目标部署环境信息，确定所述每个计算单元分别对应的计算耗时信息；以及基于所述每个计算单元分别对应的计算耗时信息，确定所述候选压缩模型对应的推理耗时信息。由此，能够通过解析所述候选压缩模型的结构，基于所述候选压缩模型所包括的各个计算单元分别对应的计算耗时信息得到模型的推理耗时信息，更加简便快捷。示例性地，所述计算单元可以包括卷积计算单元、归一化计算单元、全连接单元等。根据一些实施例，所述每个计算单元对应的属性信息至少包括该计算单元对应的计算数据量。例如，归一化计算单元对应的计算数据量可以用需要归一化的参数个数和每个参数的位数来表示。基于此，能够更准确地确定计算单元对应的计算耗时信息。示例性地，所述每个计算单元对应的属性信息还可以包括其他信息，例如卷积计算单元对应的属性信息可以包括输入卷积计算单元的数据大小和形状、过滤器的大小和形状、卷积核的大小和形状等。基于此，能够更准确地确定计算单元对应的计算耗时信息。示例性地，当某个候选压缩模型包括A、B、C三个计算单元，并且所确定的A、B、C三个计算单元在目标部署环境中执行计算过程所需的时长分别为A1、B1、C1，则可以将A1、B1、C1的总和确定为该候选压缩模型对应的推理耗时信息。应当理解，也可以是通过其他方式计算得到该候选压缩模型对应的推理耗时信息，例如基于其他公式对A1、B1、C1进行计算，对此不作限定。应当理解，上述过程仅是确定多个候选压缩模型分别对应的推理耗时信息的一种示例方式，也可以是通过其他方式确定所述推理耗时信息。例如，可以是在目标部署环境中分别利用多个候选压缩模型进行推理，记录所需时长，以得到所述多个候选压缩模型分别对应的推理耗时信息。根据一些实施例，所述基于所述候选压缩模型所包括的多个计算单元、所述多个计算单元中的每个计算单元对应的属性信息和所述目标部署环境信息，确定所述每个计算单元分别对应的计算耗时信息包括：从耗时信息数据库中获取每个计算单元分别对应的计算耗时信息，所述耗时信息数据库中包括多个计算单元的属性信息、多个部署环境信息和多个计算单元对应的计算耗时信息之间的映射关系。由此，能够通过查询耗时信息数据库中的信息，更加简便快捷地确定每个计算单元对应的计算耗时信息。应当理解，上述过程仅是确定多个计算单元分别对应的计算耗时信息的一种示例方式，也可以是通过其他方式确定所述计算耗时信息。例如，可以是在目标部署环境中分别利用多个计算单元进行计算，记录所需时长，以得到所述多个计算单元分别对应的计算耗时信息。根据一些实施例，所述耗时信息数据库是利用如下方法得到的：在多个部署环境中分别利用多个具有不同属性的计算单元进行计算，以得到所述多个计算单元在所述多个部署环境中分别对应的计算耗时信息；以及记录所述多个计算单元的属性信息、多个部署环境信息和多个计算单元对应的计算耗时信息之间的映射关系。由此，能够通过实际测试，准确地确定所述多个计算单元的属性信息、多个部署环境信息和多个计算单元对应的计算耗时信息之间的映射关系，进而提升所确定的候选压缩模型的推理耗时信息的准确性，基于此，能够确定更为合适的目标压缩策略，提升模型压缩效果。根据一些实施例，步骤S250中至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略包括：对与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息进行排序；以及至少基于所述排序结果，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略。由此，能够通过对推理耗时信息排序，更加清楚地指示每种候选压缩策略对应的压缩效果，从而能够确定更为合适的目标压缩策略，以得到推理速度更快的压缩神经网络模型，相应地提升利用所述压缩神经网络模型进行推理的处理速度，提升模型压缩效果。示例性地，可以是按照从小到大的顺序，对所述多个候选压缩模型的推理耗时信息进行排序，并将顺序排在最前位的候选压缩模型相应的候选压缩策略确定为目标压缩策略，从而能够得到推理速度更快的压缩神经网络模型，节省模型推理过程所需占用的计算资源。根据一些实施例，所述至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略还包括：获取所述多个候选压缩策略的预设优先级信息，并且其中，基于所述排序结果和所述预设优先级信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略。所述预设优先级信息可以是预先由人工配置的，由此，能够使所确定的目标压缩策略更符合实际应用场景的需求。如前文所描述的，由于模型压缩是通过改变模型的参数或结构实现的，因此，利用不同的模型压缩策略所得到的压缩模型可能会存在不同程度的性能下降，利用先验知识可以指示不同的模型压缩策略对模型性能的影响，换言之，也就是指示利用不同的模型压缩策略所得到的压缩模型的性能。在这种情况下，预设优先级信息可以是由人工根据相应的先验知识配置的。在一个示例中，候选压缩策略M和候选压缩策略N分别对应的候选压缩模型的推理延时可能是相同的，但是由于候选压缩策略M对模型性能的影响更小，则可以通过配置预设优先级信息，将候选压缩策略M确定为目标压缩策略，从而提升模型压缩效果。根据一些实施例，步骤S260中至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型包括：基于预设优化策略，调整所述目标压缩策略；以及基于所述调整后的目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的所述压缩神经网络模型。所述预设优化策略是用于减少模型压缩过程对模型性能的影响，由此，能够在提升目标神经网络模型的推理速度的情况下保证模型的预测精度。如前文所描述的，目标压缩策略可以包括量化策略和稀疏化策略，并且所述量化策略和稀疏化策略分别包括不同的量化参数和稀疏化参数。根据本公开示例性实施例所述的方法可以组合使用多种压缩策略以实现对目标神经网络模型的压缩，并且能够基于压缩策略配置信息来指示所述多种压缩策略的执行顺序。在这种情况下，所述预设优化策略可以包括用于调整所述量化参数和稀疏化参数的参数调整策略和用于调整所述压缩策略配置信息的配置调整策略，从而能够通过灵活调整目标压缩策略来减少模型压缩过程对模型性能的影响，提升相应的压缩神经网络模型的预测精度。进一步地，所述预设优化策略还可以包括用于调整目标神经网络模型的参数的模型调参策略，通过对目标神经网络模型执行调参优化来提升相应的压缩神经网络模型的预测精度。根据一些实施例，所述基于预设优化策略，调整所述目标压缩策略包括：将测试数据输入所述目标神经网络模型，并获取所述目标神经网络模型所输出的第一预测结果；将所述测试数据输入基于所述目标压缩策略压缩得到的候选压缩模型，并获取该候选压缩模型获取所输出的第二预测结果；基于所述第一预测结果和第二预测结果，计算第一压缩损失值；以及基于所述第一压缩损失值，调整所述目标压缩策略和所述目标神经网络模型，并且其中，基于所述调整后的目标神经网络模型和所述调整后的目标压缩策略，确定相应的压缩神经网络模型。由此，能够基于原始的目标神经网络模型的输出结果和候选压缩模型的输出结果指示模型压缩过程对模型性能的影响，并基于此进行调整，以提升相应的压缩神经网络模型的预测精度。示例性地，所述基于所述调整后的目标神经网络模型和所述调整后的目标压缩策略，确定相应的压缩神经网络模型可以包括：基于所述调整后的目标压缩策略，对所述调整后的目标神经网络模型执行压缩操作，并将压缩后的目标神经网络模型作为所述压缩神经网络模型。如前文所描述的，所述目标神经网络模型可以是用于执行各种基于深度学习的任务的模型，根据一些实施例，可以包括以下各项中的至少一项：目标检测模型、图像分类模型、文本内容理解模型和视觉语言模型。相应地，所述测试数据的类型可以包括图像数据、文本数据、文档数据等，与所述目标神经网络模型的功能类型对应。在一个实施例中，所述目标神经网络模型为图像分类模型，所述测试数据为测试图像，所述第一预测结果包括所述测试图像对应的第一预测类别信息及其第一类别置信度，所述第二预测结果包括所述测试图像对应的第二预测类别信息及其第二类别置信度。由此，能够在图像分类领域应用根据本公开示例性实施例的模型压缩方法，从而能够利用推理性能更优的压缩图像分类模型，提升图像分类的速度，减少对硬件资源的占用。在另一个实施例中，所述目标神经网络模型为目标检测模型，所述测试数据为包含目标对象的测试图像，所述第一预测结果包括所述测试图像中所述目标对象对应的第一预测类别信息、第一预测位置信息以及第一类别置信度和第一位置置信度，所述第二预测结果包括所述测试图像中所述目标对象对应的第二预测类别信息、第二预测位置信息以及第二类别置信度和第二位置置信度。由此，能够在目标检测领域应用根据本公开示例性实施例的模型压缩方法，从而能够利用推理性能更优的压缩目标检测模型，提升目标检测的速度，减少对硬件资源的占用。在另一个实施例中，所述目标神经网络模型为文本内容理解模型，所述测试数据为测试文本，所述第一预测结果包括所述测试文本对应的第一预测语义理解内容，所述第二预测结果包括所述测试文本对应的第二预测语义理解内容。示例性地，所述语义理解内容可以包括多种类型，例如基于文本内容理解所得到的文本类别信息、基于文本内容理解所得到的文本语义关键词信息、基于文本内容理解所得到的文本摘要段落信息等。由此，能够在自然语言处理领域应用根据本公开示例性实施例的模型压缩方法，从而能够利用推理性能更优的压缩文本内容理解模型，更加高效地获取文本对应的语义理解内容，减少对硬件资源的占用。应当理解，也可以利用本公开示例性实施例所提供的方法来对其他功能类型的目标神经网络模型进行压缩，例如视觉语言模型等，只要根据实际场景的需求确定相应的测试数据的具体类型和预测结果的具体表现形式即可，对此不作限定。进一步地，还可以针对前述步骤所得到的压缩神经网络模型再次执行上述调整步骤，例如在一些实施例中，所述基于预设优化策略，调整所述目标压缩策略还包括：将所述测试数据输入所述压缩神经网络模型，并获取所述压缩神经网络模型所输出的第三预测结果；基于所述第一预测结果和所述第三预测结果，计算第二压缩损失值；以及基于所述第二压缩损失值，调整所述目标压缩策略和所述压缩神经网络模型，并且其中，基于所述调整后的目标压缩策略，更新所述调整后的压缩神经网络模型。由此，能够通过多次迭代来进一步优化压缩神经网络模型的性能。图3示出了根据本公开示例性实施例的神经网络模型的压缩方法的部分示例过程的流程图。如图3所示，步骤S260可以是利用如下过程实现的：步骤S261：将测试数据输入所述目标神经网络模型，并获取所述目标神经网络模型所输出的第一预测结果；步骤S262、将所述测试数据输入基于所述目标压缩策略压缩得到的候选压缩模型，并获取该候选压缩模型所输出的第二预测结果；步骤S263、基于所述第一预测结果和第二预测结果，计算第一压缩损失值；步骤S264、基于所述第一压缩损失值，调整所述目标压缩策略和所述目标神经网络模型；步骤S265、基于所述调整后的目标神经网络模型和所述调整后的目标压缩策略，确定相应的压缩神经网络模型。在一个示例中，所述目标神经网络模型包括多个网络层，并且所述目标压缩策略包括与所述多个网络层分别对应的多个局部压缩策略。在这种情况下，所述调整优化的步骤可以是针对所述多个网络层来分别执行的，例如可以包括如下步骤：针对所述目标神经网络模型所包括的多个网络层中的每个网络层：步骤S2611、将测试数据输入所述网络层，并获取所述网络层所输出的第一局部输出结果；步骤S2612、将所述测试数据输入基于所述网络层相应的局部压缩策略压缩得到的压缩网络层，并获取该压缩网络层获取所输出的第二局部输出结果；步骤S2613、基于所述第一局部输出结果和第二局部输出结果，计算局部压缩损失值；步骤S2614、基于所述局部压缩损失值，调整所述局部压缩策略和所述网络层；步骤S2615、基于所述调整后的网络层和所述调整后的局部压缩策略，确定相应的压缩网络层。通过上述步骤，能够得到基于所述目标神经网络模型所包括的多个网络层分别对应的多个压缩网络层，进而能够得到相应的压缩神经网络模型。基于此，能够针对每个网络层的局部输出结果计算局部压缩损失值，以更精准地指示压缩策略对模型性能的影响，提升模型压缩的效率。根据一些实施例，所述方法还包括：获取所述目标神经网络模型的描述信息，所述描述信息能够指示所述目标神经网络模型的结构特征，并且其中，所述预设优化策略是基于所述目标神经网络模型的描述信息确定的。进一步地，所述描述信息包括以下各项中的至少一项：所述目标神经网络的结构类型信息和所述目标神经网络所包括的网络层信息。示例性地，所述目标神经网络的类型可以包括前馈神经网络、循环神经网络、卷积神经网络等。所述目标神经网络模型所包括的网络层信息能够指示目标神经网络模型包括的各个网络层的类型和属性信息，所述网络层的类型可以包括卷积层、全连接层、池化层等，所述网络层的属性信息可以包括该网络层所包括的参数的数量和数据类型等信息。由此，能够针对目标神经网络的描述信息确定与其相适应的预设优化策略，从而提升模型压缩效率。根据本公开的另一方面，还提供一种神经网络模型的压缩装置。图4示出了根据本公开示例性实施例的神经网络模型的压缩装置400的结构框图。如图4所示，装置400包括：获取单元401，被配置用于获取用于部署目标神经网络模型的目标部署环境信息；第一确定单元402，被配置用于确定多个候选压缩策略；压缩模型生成器403，被配置用于基于所述多个候选压缩策略中的每个候选压缩策略，对所述目标神经网络模型执行压缩操作，以得到与所述多个候选压缩策略分别对应的候选压缩模型；推理耗时预估器404，被配置用于针对所述多个候选压缩模型中的每个候选压缩模型，确定该候选压缩模型对应的推理耗时信息，所述推理耗时信息能够指示在目标部署环境中利用该候选压缩模型进行推理所需的时长；第二确定单元405，被配置用于至少基于与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息，从所述多个候选压缩策略中确定目标压缩策略；以及压缩模型确定单元406，被配置用于至少基于所述目标压缩策略，确定所述目标神经网络模型相应的压缩神经网络模型。神经网络模型的压缩装置400的单元401-单元406的操作与前面描述的步骤S201-步骤S206的操作类似，在此不作赘述。图5A-图5D示出了根据本公开示例性实施例的能够用于实现神经网络模型的压缩方法的系统的结构示意图。如图5A所示，所述能够用于实现神经网络模型的压缩方法的系统包括压缩模型生成器、推理耗时预估器、先验知识库、排序单元和压缩模型确定单元。图5B示出了根据本公开示例性实施例的压缩模型生成器的结构示意图。如图5B所示，通过将目标神经网络模型和多个候选压缩策略输入压缩模型生成器，能够使得所述压缩模型生成器基于所述多个候选压缩策略中的每个候选压缩策略，对所述目标神经网络模型执行压缩操作，以得到与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型。图5C示出了根据本公开示例性实施例的推理耗时预估器的结构示意图。如图5C所示，所述推理耗时预估器包括计算单元生成器、自动构建工具和耗时预估单元。所述计算单元生成器能够生成具有不同属性的计算单元，例如卷积计算单元、归一化计算单元、全连接单元等。所述自动构建工具能够在多个部署环境中分别利用所述多个具有不同属性的计算单元进行计算，以得到所述多个计算单元在所述多个部署环境中分别对应的计算耗时信息并记录所述多个计算单元的属性信息、多个部署环境信息和多个计算单元对应的计算耗时信息之间的映射关系，从而能够得到耗时信息数据库。在得到耗时信息数据库之后，则可以在模型压缩的实际应用过程中，由所述耗时预估单元确定每个候选压缩模型所包括的多个计算单元和所述多个计算单元中的每个计算单元对应的属性信息，基于此从耗时信息数据库中获取每个计算单元分别对应的计算耗时信息，进而基于所述每个计算单元分别对应的计算耗时信息，确定所述候选压缩模型对应的推理耗时信息。所述排序单元能够对与所述多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型的推理耗时信息进行排序，同时从先验知识库中获取预设优先级信息，从而能够基于排序结果和预设优先级信息，从多个候选压缩策略中确定目标压缩策略。图5D示出了根据本公开示例性实施例的压缩模型确定单元的结构示意图。如图5D所示，所述压缩模型确定单元包括多策略组合器和优化器。如前文所描述的，所述目标压缩策略可以是由多种压缩策略组合而成的，在这种情况下，可以预先配置每种压缩策略相应的程序代码，由所述多策略组合器基于所述目标压缩策略对应的压缩策略配置信息来将各种压缩策略相应的程序代码组合在一起。同时，所述多策略组合器还能基于预设优化策略，在上述各种压缩策略相应的程序代码的组合的基础上添加相应的优化逻辑，从而得到用于执行神经网络模型的压缩和优化过程的程序代码。所述优化器能够获取目标神经网络模型和测试数据，通过执行多策略组合器所生成的程序代码来实现模型的压缩和优化过程，进而得到相应的压缩神经网络模型。通过上述流程，能够获取与多个候选压缩策略分别对应的多个候选压缩模型，利用所述多个候选压缩模型在目标部署环境中的推理耗时信息来指示每种候选压缩策略相应的推理优化效果，进而能够基于此确定最佳的目标压缩策略，并且能够基于所述目标压缩策略和预设优化策略来执行模型的压缩和优化过程，通过灵活调整目标压缩策略来减少模型压缩过程对模型性能的影响以及对目标神经网络模型执行调参优化，提升相应的压缩神经网络模型的预测精度。由此，能够以较高的效率得到推理性能和预测性能优化的压缩神经网络模型。根据本公开的另一方面，还提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述的神经网络模型的压缩方法。根据本公开的另一方面，还提供一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行上述的神经网络模型的压缩方法。根据本公开的另一方面，还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，其中，所述计算机程序再被处理器执行时实现上述的神经网络模型的压缩方法。参考图6，现将描述可以作为本公开的服务器或客户端的电子设备600的结构框图，其是可以应用于本公开的各方面的硬件设备的示例。电子设备旨在表示各种形式的数字电子的计算机设备，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图6所示，设备600包括计算单元601，其可以根据存储在只读存储器602中的计算机程序或者从存储单元608加载到随机访问存储器603中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 603中，还可存储设备600操作所需的各种程序和数据。计算单元601、ROM 602以及RAM 603通过总线604彼此相连。输入/输出接口605也连接至总线604。设备600中的多个部件连接至I/O接口605，包括：输入单元606、输出单元607、存储单元608以及通信单元609。输入单元606可以是能向设备600输入信息的任何类型的设备，输入单元606可以接收输入的数字或字符信息，以及产生与电子设备的用户设置和/或功能控制有关的键信号输入，并且可以包括但不限于鼠标、键盘、触摸屏、轨迹板、轨迹球、操作杆、麦克风和/或遥控器。输出单元607可以是能呈现信息的任何类型的设备，并且可以包括但不限于显示器、扬声器、视频/音频输出终端、振动器和/或打印机。存储单元608可以包括但不限于磁盘、光盘。通信单元609允许设备600通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据，并且可以包括但不限于调制解调器、网卡、红外通信设备、无线通信收发机和/或芯片组，例如蓝牙TM设备、802.11设备、WiFi设备、WiMax设备、蜂窝通信设备和/或类似物。计算单元601可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元601的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元601执行上文所描述的各个方法和处理，例如神经网络模型的压缩方法。例如，在一些实施例中，神经网络模型的压缩方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元608。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 602和/或通信单元609而被载入和/或安装到设备600上。当计算机程序加载到RAM 603并由计算单元601执行时，可以执行上文描述的神经网络模型的压缩方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元601可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行神经网络模型的压缩方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、复杂可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本公开中记载的各步骤可以并行地执行、也可以顺序地或以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。虽然已经参照附图描述了本公开的实施例或示例，但应理解，上述的方法、系统和设备仅仅是示例性的实施例或示例，本发明的范围并不由这些实施例或示例限制，而是仅由授权后的权利要求书及其等同范围来限定。实施例或示例中的各种要素可以被省略或者可由其等同要素替代。此外，可以通过不同于本公开中描述的次序来执行各步骤。进一步地，可以以各种方式组合实施例或示例中的各种要素。重要的是随着技术的演进，在此描述的很多要素可以由本公开之后出现的等同要素进行替换。
