标题title
一种基于知识图谱技术的数据处理方法
摘要abst
本发明公开了一种基于知识图谱技术的数据处理方法，包括：预先构建对平均电价具有影响因素的知识图谱，所述知识图谱中包括固定影响因素节点和变化影响因素节点；按照固定影响因素节点，依次遍历目标供电线路的线路数据，得到固定影响数据；根据供电设备的标准线损值、量值进行综合计算得到目标供电线路的标准总线损值；根据所述传输电压、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到相对应的预测线损总电量；根据实际供电量、实际用电量得到实际线损总电量，若所述实际线损总电量与所述预测线损总电量不对应，则判定平均电价影响因素异常，输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点。
权利要求书clms
1.一种基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，包括：步骤S1、预先构建对平均电价具有影响因素的知识图谱，所述知识图谱中包括固定影响因素节点和变化影响因素节点，所述固定影响因素节点包括固定的供电设备，所述变化影响因素节点包括传输电压、传输温度、漏电情况以及窃电行为中的任意一种或多种；步骤S2、接收工作人员对目标区域内目标供电线路的平均电价评判请求，按照所述固定影响因素节点，依次遍历目标供电线路的线路数据，得到固定影响数据，所述固定影响数据包括每种供电设备的种类以及每种供电设备的量值；步骤S3、获取每个供电设备的种类所对应的标准线损值，根据所述供电设备的标准线损值、量值进行综合计算得到目标供电线路的标准总线损值；步骤S4、根据所述传输电压、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到相对应的预测线损总电量；步骤S5、获取所述目标区域内的实际供电量、以及目标区域内的实际用电量，根据所述实际供电量、实际用电量得到实际线损总电量，若所述实际线损总电量与所述预测线损总电量不对应，则判定平均电价影响因素异常，输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点。2.根据权利要求1所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，步骤S2包括：提取所述固定影响因素节点中的设备实体名称，以所述设备实体名称为目标遍历所述目标供电线路的线路数据，所述线路数据中包括目标供电线路的所有种类的供电设备、以及每种供电设备的量值；确定与设备实体名称对应的供电设备的种类、以及每种供电设备的量值，得到相对应的固定影响数据。3.根据权利要求2所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，步骤S3包括：获取每个设备实体名称的供电设备的种类所对应的线损值，其中每个供电设备的种类具有与其预先对应设置的线损值；若所述供电设备为电线，则获取所述电线的长度量值，根据所述实际长度、单位长度下电线的线损值进行计算，得到所述电线对应的线路损耗值；若所述供电设备为变压器，则获取所述变压器的数量量值，根据所述数量量值、单位数量下变压器的线损值进行计算，得到所述变压器对应的变压损耗值；根据电线的长度量值和/或变压器的数量量值进行计算，得到线路误差偏移系数，根据所述线路误差偏移系数对预设误差值进行偏移处理得到误差损耗值；根据所述线路损耗值、变压损耗值以及误差损耗值进行综合计算，得到目标供电线路的标准总线损值。4.根据权利要求3所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，所述根据所述线路损耗值、变压损耗值以及误差损耗值进行综合计算，得到目标供电线路的标准总线损值，包括：对所述线路损耗值和变压损耗值进行计算，得到初步损耗值，通过以下公式计算初步损耗值，其中，为初步损耗值，为长度量值，为单位长度下电线的线损值，为变压器的数量量值，为单位数量下变压器的线损值，为线路损耗值，为变压损耗值；通过以下公式计算误差损耗值，其中，为误差损耗值，为长度预设量值，为电线长度权重值，为数量预设量值，为变压器数量权重值，为标准误差值；将所述初步损耗值分别与预设误差值相加得到最大误差值，将所述最大误差值作为标准总线损值。5.根据权利要求4所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，步骤S3包括：若所述传输电压为220V标准电压，则根据传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量；若所述传输电压不为220V标准电压，则获取传输电压与220V标准电压之间的差值，得到电压偏移系数；根据所述电压偏移系数、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量。6.根据权利要求5所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，所述根据传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量，包括：根据监测时间段内每天的传输温度、监测时间段内天数的数量值以及温度归一化值得到温度影响系数，根据所述温度影响系数、标准总线损值、监测时间段进行计算得到预测线损总电量；过以下公式计算预测线损总电量，其中，为预测线损总电量，为监测时间段内第天的传输温度，为监测时间段内天数的上限值，为监测时间段内天数的数量值，为温度归一化值，为预设误差值，为监测时间段对应的小时值,为常数值。7.根据权利要求5所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，所述根据所述电压偏移系数、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量，包括：根据监测时间段内每天的传输温度、监测时间段内天数的数量值以及温度归一化值得到温度影响系数；根据传输电压与220V标准电压之间的差值、电压归一化值得到电压影响系数；根据所述温度影响系数、电压影响系数、标准总线损值、监测时间段进行计算得到预测线损总电量；通过以下公式计算预测线损总电量，其中，为预测线损总电量，为温度线损常数值，为监测时间段内第b天的传输温度，为监测时间段内天数的上限值，为监测时间段内天数的数量值，为温度归一化值，为传输电压，为电压归一化值，为预设误差值，为监测时间段对应的小时值。8.根据权利要求6至7中任意一项所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，步骤S5包括：获取供电所对应目标区域内的实际供电量；获取目标区域内所有用户的表显的实际用电量，根据所述实际供电量和实际用电量的差值得到实际线损总电量；若所述实际线损总电量大于所述预测线损总电量，则判断预测线损总电量与所述预测线损总电量不对应，则判定平均电价的影响因素异常，输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点；若所述实际线损总电量小于等于所述预测线损总电量，则判定所述预测线损总电量处于正常范围，此时平均电价的影响因素正常，则不输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点。9.根据权利要求8所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，还包括：在输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点后，接收用户的反馈数据，若反馈数据为目标供电线路不存在漏电情况和/或窃电行为；则根据所述预测线损总电量、预设增大比例得到增大电量值，根据所述增大电量值对误差损耗值进行增大更新，得到更新后的误差损耗值；通过以下公式进行计算，得到更新后的误差损耗值，其中，为更新后的误差损耗值，为预设增大比例。10.根据权利要求8所述的基于知识图谱技术的数据处理方法，其特征在于，还包括：若判断在没有输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点时，接收用户的反馈数据，反馈数据为目标供电线路存在漏电情况和/或窃电行为；根据所述预测线损总电量、预设减小比例得到减小电量值，根据所述减小电量值对误差损耗值进行减小更新，得到更新后的误差损耗值；通过以下公式进行计算，得到更新后的误差损耗值，其中，为更新后的误差损耗值，为预设减小比例。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别是涉及一种基于知识图谱技术的数据处理方法。背景技术影响平均电价的根本原因在于线路中的线损，如果线损越大，则相对来说的平均电价就越高。线损是不可避免的，在实际的传输场景中，合理的线损是正常的现象，但是在出现严重的漏电、甚至窃电等情况时，则会使线损值的变的不合理，导致平均电价畸高，所以此时需要针对供电线路进行相应的检修、稽查处理。在现有技术中，公开号为CN103246802A的中国专利，公开了一种基于地理信息的不规则区域用电线损计算方法，能够获取用电线损计算区域的完整线路集和非完整线路集；再分别计算完整线路集和非完整线路集的用电线损、理论线损，再计算出用电线损计算区域的区域用电线损及区域理论线损，然后再计算出用电线损计算区域的区域异常识别值，并根据计算出的区域异常识别值判断出用电线损计算区域的用电状况及设备状况。该种方式能够任意划定用电线损计算区域。现有技术虽然可以实现先对不同区域采取不同的线损计算，但是现有技术中，并无法针对不同区域的供电设备的数量值、温度等因素的不同进行合理的线损预测，无法主动的对线损异常、平均电价畸高进行提醒。发明内容本发明克服现有技术的缺点，提供一种基于知识图谱技术的数据处理方法，可以针对不同区域的供电设备的数量值、温度等因素的不同进行合理的线损预测，主动的对线损异常、平均电价畸高等供电线路进行提醒，辅助工作人员进行用电检修、稽查。为了解决以上技术问题，本发明的技术方案如下：本发明实施例提供一种基于知识图谱技术的数据处理方法，包括：步骤S1、预先构建对平均电价具有影响因素的知识图谱，所述知识图谱中包括固定影响因素节点和变化影响因素节点，所述固定影响因素节点包括固定的供电设备，所述变化影响因素节点包括传输电压、传输温度、漏电情况以及窃电行为中的任意一种或多种；步骤S2、接收工作人员对目标区域内目标供电线路的平均电价评判请求，按照所述固定影响因素节点，依次遍历目标供电线路的线路数据，得到固定影响数据，所述固定影响数据包括每种供电设备的种类以及每种供电设备的量值；步骤S3、获取每个供电设备的种类所对应的标准线损值，根据所述供电设备的标准线损值、量值进行综合计算得到目标供电线路的标准总线损值；步骤S4、根据所述传输电压、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到相对应的预测线损总电量；步骤S5、获取所述目标区域内的实际供电量、以及目标区域内的实际用电量，根据所述实际供电量、实际用电量得到实际线损总电量，若所述实际线损总电量与所述预测线损总电量不对应，则判定平均电价影响因素异常，输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点。进一步的，步骤S2包括：提取所述固定影响因素节点中的设备实体名称，以所述设备实体名称为目标遍历所述目标供电线路的线路数据，所述线路数据中包括目标供电线路的所有种类的供电设备、以及每种供电设备的量值；确定与设备实体名称对应的供电设备的种类、以及每种供电设备的量值，得到相对应的固定影响数据。进一步的，步骤S3包括：获取每个设备实体名称的供电设备的种类所对应的线损值，其中每个供电设备的种类具有与其预先对应设置的线损值；若所述供电设备为电线，则获取所述电线的长度量值，根据所述实际长度、单位长度下电线的线损值进行计算，得到所述电线对应的线路损耗值；若所述供电设备为变压器，则获取所述变压器的数量量值，根据所述数量量值、单位数量下变压器的线损值进行计算，得到所述变压器对应的变压损耗值；根据电线的长度量值和/或变压器的数量量值进行计算，得到线路误差偏移系数，根据所述线路误差偏移系数对预设误差值进行偏移处理得到误差损耗值；根据所述线路损耗值、变压损耗值以及误差损耗值进行综合计算，得到目标供电线路的标准总线损值。进一步的，所述根据所述线路损耗值、变压损耗值以及误差损耗值进行综合计算，得到目标供电线路的标准总线损值，包括：对所述线路损耗值和变压损耗值进行计算，得到初步损耗值，通过以下公式计算初步损耗值，其中，为初步损耗值，为长度量值，为单位长度下电线的线损值，为变压器的数量量值，为单位数量下变压器的线损值，为线路损耗值，为变压损耗值；通过以下公式计算误差损耗值，其中，为误差损耗值，为长度预设量值，为电线长度权重值，为数量预设量值，为变压器数量权重值，为标准误差值；将所述初步损耗值分别与预设误差值相加得到最大误差值，将所述最大误差值作为标准总线损值。进一步的，步骤S3包括：若所述传输电压为220V标准电压，则根据传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量；若所述传输电压不为220V标准电压，则获取传输电压与220V标准电压之间的差值，得到电压偏移系数；根据所述电压偏移系数、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量。进一步的，所述根据传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量，包括：根据监测时间段内每天的传输温度、监测时间段内天数的数量值以及温度归一化值得到温度影响系数，根据所述温度影响系数、标准总线损值、监测时间段进行计算得到预测线损总电量；过以下公式计算预测线损总电量，其中，为预测线损总电量，为监测时间段内第天的传输温度，为监测时间段内天数的上限值，为监测时间段内天数的数量值，为温度归一化值，为预设误差值，为监测时间段对应的小时值，为常数值。进一步的，所述根据所述电压偏移系数、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量，包括：根据监测时间段内每天的传输温度、监测时间段内天数的数量值以及温度归一化值得到温度影响系数；根据传输电压与220V标准电压之间的差值、电压归一化值得到电压影响系数；根据所述温度影响系数、电压影响系数、标准总线损值、监测时间段进行计算得到预测线损总电量；通过以下公式计算预测线损总电量，其中，为预测线损总电量，为温度线损常数值，为监测时间段内第天的传输温度，为监测时间段内天数的上限值，为监测时间段内天数的数量值，为温度归一化值，为传输电压，为电压归一化值，为预设误差值，为监测时间段对应的小时值。进一步的，步骤S5包括：获取供电所对应目标区域内的实际供电量；获取目标区域内所有用户的表显的实际用电量，根据所述实际供电量和实际用电量的差值得到实际线损总电量；若所述实际线损总电量大于所述预测线损总电量，则判断预测线损总电量与所述预测线损总电量不对应，则判定平均电价的影响因素异常，输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点；若所述实际线损总电量小于等于所述预测线损总电量，则判定所述预测线损总电量处于正常范围，此时平均电价的影响因素正常，则不输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点。进一步的，还包括：在输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点后，接收用户的反馈数据，若反馈数据为目标供电线路不存在漏电情况和/或窃电行为；则根据所述预测线损总电量、预设增大比例得到增大电量值，根据所述增大电量值对误差损耗值进行增大更新，得到更新后的误差损耗值；通过以下公式进行计算，得到更新后的误差损耗值，其中，为更新后的误差损耗值，为预设增大比例。进一步的，还包括：若判断在没有输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点时，接收用户的反馈数据，反馈数据为目标供电线路存在漏电情况和/或窃电行为；根据所述预测线损总电量、预设减小比例得到减小电量值，根据所述减小电量值对误差损耗值进行减小更新，得到更新后的误差损耗值；通过以下公式进行计算，得到更新后的误差损耗值，其中，为更新后的误差损耗值，为预设减小比例。本发明的有益效果是：本发明所提供的基于知识图谱技术的数据处理方法，会预先构建与平均电价具有影响因素的知识图谱，使得本发明在对平均电价具有影响因素的相关数据、信息进行分析时，能够抓取目标供电线路的线路数据中对会产生线损的影响因素。并且，本发明会把固定影响因素节点分为两类，本发明会抓取目标供电线路的线路数据中与固定影响因素节点对应的固定影响数据，通过固定影响数据得到目标供电线路中相对固定的设备、电线的线损。然后本发明会结合变化影响因素节点对标准总线损值进行偏移的计算，使得本发明在得到目标供电线路的预测线损总电量时，能够考虑电压、温度等维度，使得所计算的预测线损总电量更加符合相应目标供电线路的计算场景，最后本发明会根据实际供电量、实际用电量得到实际线损总电量，并将实际线损总电量与预测线损总电量进行比对，二者不对应时，则判定平均电价影响因素异常，输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点，有效对工作人员进行漏电、窃电的提醒，提醒工作人员对目标供电线路进行电力稽查。本发明在计算初步损耗值时，会分别计算线路损耗值和变压损耗值，使得本发明所计算的标准总线损值会综合考虑电线和变压器两个供电器件的维度，并且，本发明会根据线路的长度、变压器的数量进行综合计算，使得本发明所计算的初步损耗值更加符合用户的实际需要场景。为了保障本发明所输出漏电情况和/或窃电行为的准确性，本发明会预先计算相应的误差损耗值，即在初步损耗值的基础上，添加线路可能会出现的合理误差，得到相对应的标准总线损值。使得所计算的标准总线损值更加符合当前的应用场景、相对准确。本发明提供的技术方案，会根据传输电压的不同情况采取不同的计算方式，在传输电压为220V标准电压时，本发明会结合传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量。在传输电压不为220V的标准电压时，本发明会根据电压偏移系数、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量。通过以上两种方式，使得本发明所计算的预测线损总电量更加适用于不同的电压场景，可以结合温度影响系数和、电压影响系数进行综合的计算，使得不同场景下所计算的预测线损总电量相对更加准确，避免出现误稽查提醒的情况。本发明会根据用户的反馈，对误差损耗值进行持续的训练更新，在反馈数据为目标供电线路不存在漏电情况和/或窃电行为时，本发明会对误差损耗值进行增大式的训练、更新，使得相应目标区域会具有与其相对应的、持续变化的误差损耗值，避免下次误提醒漏电情况和/或窃电行为。在反馈数据为目标供电线路存在漏电情况和/或窃电行为时，本发明会对误差损耗值进行减小式的训练、更新，使得相应目标区域会具有与其相对应的、持续变化的误差损耗值，避免下次在需要提醒漏电情况和/或窃电行为时，不能及时提醒的问题。通过以上方式，本发明会根据用户不同的反馈数据对误差损耗值采取不同的训练方式，使得所计算的误差损耗值更加符合相应目标供电线路，使得后续相应目标供电线路所计算的预测线损总电量更加准确。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为基于知识图谱技术的数据处理方法的第一种实施方式的流程示意图；图2为基于知识图谱技术的数据处理方法的第一种实施方式的流程示意图。具体实施方式为使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面根据具体实施方式并结合附图，对本发明作出进一步详细的说明。本发明提供一种基于知识图谱技术的数据处理方法，如图1所示，包括：步骤S1、预先构建对平均电价具有影响因素的知识图谱，所述知识图谱中包括固定影响因素节点和变化影响因素节点，所述固定影响因素节点包括固定的供电设备，所述变化影响因素节点包括传输电压、传输温度、漏电情况以及窃电行为中的任意一种或多种。本发明提供的技术方案中，会预先构建对平均电价具有影响因素的知识图谱，在实际的应用场景中，对于平均电价的影响因素具有多种，例如变压器的数量、电线的长度、所传输的电压数值、传输的温度、线路出现的漏电情况、线路出现的窃电行为等等。例如，知识图谱中存在多个固定影响因素节点，固定影响因素节点例如变压器实体节点、电线实体节点，变化影响因素节点例如传输电压实体节点、传输电压实体节点、漏电情况实体节点以及窃电行为实体节点，此时的影响因素节点和变化影响因素节点为工作人员预先配置的。该知识图谱是针对平均电价影响因素构建的。在构建知识图谱中的固定影响因素节点时，本发明会针对相同功能、不同型号种类的设备配置不同的标准线损值。例如变压器A具有的标准线损值为实际传输功率值的百分之1至3，变压器B具有的标准线损值为实际传输功率值的百分之3至6等等。则此时可以将变压器A的标准线损值作为实际传输功率值的百分之2，可以将变压器B的标准线损值作为实际传输功率值的百分之4.5。步骤S2、接收工作人员对目标区域内目标供电线路的平均电价评判请求，按照所述固定影响因素节点，依次遍历目标供电线路的线路数据，得到固定影响数据，所述固定影响数据包括每种供电设备的种类以及每种供电设备的量值。在接收到工作人员的平均电价评判请求后，本发明首先会根据固定影响因素节点，得到相对应的固定影响数据，可以这样理解，固定影响数据对线路中的线损影响是固定的，例如每个变压器的线损都是相对固定的、电线的线损也都是相对固定的，并且是必然会存在的，所以此时会将目标供电线路中的设备的线损作为固定影响数据。在实际的线损计算过程中，变压器的线损指变压器线圈通过电流时，线圈的电阻产生的热量。电线的线损为当负荷电流通过线路时，在线路电阻上会产生功率损耗。对于变压器的线损、电线的线损的具体计算方式为现有技术，本发明不再进行技术。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，如图2所示，步骤S2包括：步骤S21、提取所述固定影响因素节点中的设备实体名称，以所述设备实体名称为目标遍历所述目标供电线路的线路数据，所述线路数据中包括目标供电线路的所有种类的供电设备、以及每种供电设备的量值。设备实体名称例如变压器、电线等等，本发明会以变压器、电线为目标遍历所述目标供电线路的线路数据，此时会在线路数据确定与设备实体名称对应的供电设备的量值等信息。步骤S22、确定与设备实体名称对应的供电设备的种类、以及每种供电设备的量值，得到相对应的固定影响数据。本发明会得到与供电设备的种类、供电设备的量值，例如供电设备的种类为变压器，变压器的数量为2、3，供电设备的种类为变压器电线，电线为10KM、20KM等等。步骤S3、获取每个供电设备的种类所对应的标准线损值，根据所述供电设备的标准线损值、量值进行综合计算得到目标供电线路的标准总线损值。本发明会分别得到每个供电设备的种类所对应的标准线损值，标准线损值都是工作人员预先设置的，例如变压器对应的标准线损值为百分之2，则在每一个变压器传输100W的电功率时，电能会损失2W的电功率。在计算线路的线损时，都是按照每1km所需要在线路电阻上产生的功率损耗进行计算、统计，此时需要得到1km电线所具有的电阻，可以这样理解，不同国标的电线所具有的直径是不同的，直径越大，则相对应的电阻就会越小，相对的电线的线损也就越小。本发明会得到每个种类的供电设备所对应的标准线损值，不同种类的供电设备所对应的标准线损值为工作人员预先设置的。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，步骤S3包括：获取每个设备实体名称的供电设备的种类所对应的线损值，其中每个供电设备的种类具有与其预先对应设置的线损值。本发明会结合知识图谱，确定相应的供电设备的种类所对应的线损值。可以这样理解，本发明中存在两个变电设备，包括变电设备A和变电设备B，其中变电设备A和变电设备B具有不同的线损值，本发明会分别通过遍历目标供电线路的线路数据，得到固定影响数据，此时的固定影响数据可以包括变电设备A和/或变电设备B，不同的变电设备A、变电设备B具有不同的、预先设置的线损值。若所述供电设备为电线，则获取所述电线的长度量值，根据所述实际长度、单位长度下电线的线损值进行计算，得到所述电线对应的线路损耗值。此时，本发明会根据电线的长度量值、单位长度下电线的线损值进行计算，确定目标供电线路中，电线的总体损耗值。若所述供电设备为变压器，则获取所述变压器的数量量值，根据所述数量量值、单位数量下变压器的线损值进行计算，得到所述变压器对应的变压损耗值。此时，本发明会根据变压器的数量量值、单位数量下变压器的线损值进行计算，确定目标供电线路中，变压器的总体损耗值。根据电线的长度量值和/或变压器的数量量值进行计算，得到线路误差偏移系数，根据所述线路误差偏移系数对预设误差值进行偏移处理得到误差损耗值。在电线的长度量值越长、变压器的数量量值越大时，则此时所计算的线损的误差也就越大，所以此时的线路误差偏移系数则会相对越大，本发明会结合线路误差偏移系数对预设误差值进行偏移处理得到误差损耗值。误差损耗值可以是工作人员预先设置的，误差损耗值可以是变压器为2个、电线为5KM时所对应的预设误差值。但是在实际的场景中，目标供电线路的长度值可能会大于5KM、变压器也可能会大于2个，所以此时需要根据电线的长度量值和/或变压器的数量量值进行计算，确定对预设误差值的误差偏移系数。如果电线的长度量值和/或变压器的数量量值越大，则相对应的误差偏移系数也就越大。根据所述线路损耗值、变压损耗值以及误差损耗值进行综合计算，得到目标供电线路的标准总线损值。本发明会结合线路损耗值、变压损耗值以及误差损耗值等多方面的损耗、误差进行融合的计算，得到与目标供电线路对应的标准总线损值，此时认为目标供电线在标准总线损值内进行损耗，即是正常的供电损耗。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，所述根据所述线路损耗值、变压损耗值以及误差损耗值进行综合计算，得到目标供电线路的标准总线损值，包括：对所述线路损耗值和变压损耗值进行计算，得到初步损耗值，通过以下公式计算初步损耗值，其中，为初步损耗值，为长度量值，为单位长度下电线的线损值，为变压器的数量量值，为单位数量下变压器的线损值，为线路损耗值，为变压损耗值。线路损耗值和变压损耗值越大，则相对应的初步损耗值越大。通过以下公式计算误差损耗值，其中，为误差损耗值，为长度预设量值，为电线长度权重值，为数量预设量值，为变压器数量权重值，为标准误差值。如果越大，则电线的长度相对越长，如果越大，则变压器数量相对越多，本发明会分别通过电线长度权重值和变压器数量权重值对和进行加权处理，电线长度权重值优选小于变压器数量权重值，因为变压器的数量级较小，但是线损较大，所以本发明会优先设置变压器数量权重值大于电线长度权重值，进而使得所计算的误差损耗值更符合目标供电线路的计算场景，使得所计算的误差损耗值更加准确。标准误差值可以是工作人员预先设置的。在实际的工作场景中，工作人员会按照长度预设量值、数量预设量值的场景下计算相应的供电线路的误差，本发明会结合当前的实际场景中的长度量值和数量量值与长度预设量值和数量预设量值进行比较，并根据比较的结果对标准误差值进行偏移，得到与当前场景相对应的误差损耗值，使得本发明能够在不同的长度量值、数量量值的场景下进行综合的计算，得到当前场景的误差损耗值，使得本发明所计算的误差损耗值更加的准确。将所述初步损耗值分别与预设误差值相加得到最大误差值，将所述最大误差值作为标准总线损值。此时的标准总线损值即为最大化的、可能出现线损的数值，此时的标准总线损值是考虑了硬件设备的线损情况，例如电线、变压器等等，但是并没有结合传输电压、传输温度等变化影响因素进行计算，所以还需要进一步的结合传输电压、传输温度等进行综合计算。步骤S4、根据所述传输电压、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到相对应的预测线损总电量。在一般的传输场景下，目标供电线路的传输电压可能是220V标准电压，所以本发明所计算的标准总线损值可以是在220V标准电压下所计算的，即单位数量下变压器的线损值、单位长度下电线的线损值是按照220V标准电压下统计的，并且传输温度也是按照预设温度统计的，例如20度。在实际的传输场景中，实际的温度大概率会与标准温度20度存在一定的差别，所以本发明会根据传输的电压的场景不同、温度的不同对标准总线损值进行进一步的修正计算。温度越大，则电线的相对电阻就越大，此时的线损就会越高。传输电压越大，则电路中的电流就会相对越低，此时的线损就会越小，因为功率=电压×电流，在功率一定的情况下，电压越大，则电流越小，相对应的根据电流所产生的损耗也就越小。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，步骤S4包括：若所述传输电压为220V标准电压，则根据传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量。在传输电压为220V标准电压时，此时本发明可以不在参考电压对标准总线损值的影响，直接考虑传输温度对标准总线损值的影响，并结合监测时间段进行计算，得到预测线损总电量。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，所述根据传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量，包括：根据监测时间段内每天的传输温度、监测时间段内天数的数量值以及温度归一化值得到温度影响系数，根据所述温度影响系数、标准总线损值、监测时间段进行计算得到预测线损总电量。通过以下公式计算预测线损总电量，其中，为预测线损总电量，为监测时间段内第天的传输温度，为监测时间段内天数的上限值，为监测时间段内天数的数量值，为温度归一化值，为预设误差值，为监测时间段对应的小时值，为常数值。通过可以得到监测时间段内所有天数的平均温度值，本发明会将监测时间段内所有天数的平均温度值作为监测时间段内的传输温度。通过温度归一化值对监测时间段内的传输温度进行加权处理，得到相对应的温度影响系数。如果越大，则标准总线损值被偏移的趋势就越大，所以此时预测线损总电量就会越大，本发明会根据监测时间段的不同，计算相对应时间段的预测线损总电量，监测时间段可以是2400小时、3600小时等等。通过以上的技术方案，可以得到传输电压为220V标准电压，在不同温度下、不同监测时间段内的预测线损总电量，使得预测线损总电量相对更加的准确。本发明提供的技术方案，可以通过以下步骤对预测线损总电量的模型进行训练，主要训练的参数包括温度归一化值，其中温度归一化值可以是一个数值，也可以是一个函数。本发明可以针对不同的电网线路进行训练得到不同的温度归一化值，通过以下方式对电网线路的温度归一化值进行训练计算，本发明会设置多个样本集，样本集可以看作是在不同的监测时间段内所对应的样本集，每个样本集内至少包括实际线损总电量、监测时间段内每天的传输温度，以及相应的预测线损总电量、预设误差值以及监测时间段对应的小时值。可以这样理解，同一个电网线路在电网结构不发生变化、监测时间段不发生变化的前提下，预设误差值以及监测时间段对应的小时值是相对固定的。预设时间段内的温度以及实际线损总电量是变化的。所以，本发明会确定多个监测时间段下电网线路在不同监测时间段内每天的温度、不同监测时间段内的实际线损总电量作为训练样本，对计算预测线损总电量的计算模型进行持续的训练，在计算模型收敛后，得到最终的温度归一化值，此时的温度归一化值可能是常数，也可能是函数。对于温度归一化值的具体形式，本发明不做任何限定。若所述传输电压不为220V标准电压，则获取传输电压与220V标准电压之间的差值，得到电压偏移系数。在传输电压不为220V标准电压时，此时本发明需要参考电压对标准总线损值的影响，通过考虑传输电压、传输温度对标准总线损值的影响，并结合监测时间段进行计算，得到预测线损总电量。根据所述电压偏移系数、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量。在该种场景下，本发明会结合电压偏移系数、传输温度、标准总线损值、监测时间段等多个维度进行综合的计算，得到预测线损总电量，使得所计算的预测线损总电量更加准确，符合当前的计算场景。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，所述根据所述电压偏移系数、传输温度、标准总线损值、监测时间段进行计算，得到预测线损总电量，包括：根据监测时间段内每天的传输温度、监测时间段内天数的数量值以及温度归一化值得到温度影响系数。如上所说，本发明会根据每天的传输温度、监测时间段内天数的数量值得到温度影响系数，传输温度越大，则温度影响系数就越大。根据传输电压与220V标准电压之间的差值、电压归一化值得到电压影响系数。本发明会结合传输电压与220V标准电压之间的差值得到电压影响系数，如果传输电压与220V标准电压之间的差值为正数、且越大，则此时的预测线损总电量就会越小。反之，如果传输电压与220V标准电压之间的差值为负数、且越小，则此时的预测线损总电量就会越大。根据所述温度影响系数、电压影响系数、标准总线损值、监测时间段进行计算得到预测线损总电量。在此步骤中，本发明会结合温度影响系数、电压影响系数对标准总线损值进行影响，并结合监测时间段进行综合的计算，得到相对应的预测线损总电量。通过以下公式计算预测线损总电量，其中，为预测线损总电量，为线损常数值，为监测时间段内第天的传输温度，为监测时间段内天数的上限值，为监测时间段内天数的数量值，为温度归一化值，为传输电压，为电压归一化值，为预设误差值，为监测时间段对应的小时值。通过可以得到监测时间段内所有天数的平均温度值，本发明会将监测时间段内所有天数的平均温度值作为监测时间段内的传输温度。通过温度归一化值对监测时间段内的传输温度进行加权处理，得到相对应的温度影响系数。如果越大，则标准总线损值被偏移的趋势就越大，所以此时预测线损总电量就会越大。本发明会通过得到传输电压与标准电压220V之间的差值，如果，则此时需要对标准总线损值具有减小的趋势，所以此时需要通过将温度影响系数减去电压影响系数，即得到对标准总线损值的最终的影响系数。如果，则此时需要对标准总线损值具有增大的趋势，所以此时需要通过将温度影响系数加上电压影响系数，即得到对标准总线损值的最终的影响系数。如果越大，则对标准总线损值的偏移就越大，所得到的预测线损总电量就越大。如果越小，则对标准总线损值的偏移就越小，所得到的预测线损总电量就越小。如果越大，则对标准总线损值的偏移就越大，所得到的预测线损总电量就越大。如果越小，则对标准总线损值的偏移就越小，所得到的预测线损总电量就越小。本发明会根据监测时间段的不同，计算相对应时间段的预测线损总电量，监测时间段可以是2400小时、3600小时等等。通过以上的技术方案，可以得到传输电压为220V标准电压，在不同温度下、不同监测时间段内的预测线损总电量，使得预测线损总电量相对更加的准确。通过以上的技术方案，使得本发明能够根据电压、温度的不同，综合考虑对标准总线损值的影响，得到与目标区域的目标供电线路对应的预测线损总电量，使得预测线损总电量更加准确。步骤S5、获取所述目标区域内的实际供电量、以及目标区域内的实际用电量，根据所述实际供电量、实际用电量得到实际线损总电量，若所述实际线损总电量与所述预测线损总电量不对应，则判定平均电价影响因素异常，输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点。本发明在得到目标区域内的实际供电量时，可以是供电所对目标区域所提供的实际供电量，此时的实际供电量是按照电网的角度来统计的。目标区域内的实际用电量是对目标区域内每个用户的用电量之和统计得到的，此时的实际用电量是按照用户的角度来统计的。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，步骤S5包括：获取供电所对应目标区域内的实际供电量。获取目标区域内所有用户的表显的实际用电量，根据所述实际供电量和实际用电量的差值得到实际线损总电量。本发明会得到目标区域每个用户的表显用电量，根据目标区域内的所有用户的表显用电量得到实际用电量。本发明可以根据实际供电量和实际用电量的差值得到实际线损总电量。若所述实际线损总电量大于所述预测线损总电量，则判断预测线损总电量与所述预测线损总电量不对应，则判定平均电价的影响因素异常，输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点。在目标供电线路的线损大于预测线损总电量时，即可以认为是异常的，则此时可能较大概率出现了漏电、窃电等平均电价的影响因素。所以此时需要输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点，对工作人员进行相应的提醒。若所述实际线损总电量小于等于所述预测线损总电量，则判定所述预测线损总电量处于正常范围，此时平均电价的影响因素正常，则不输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点。如果当目标供电线路的实际线损总电量在预测线损总电量内时，则都认为是正常的，此时较大概率没有出现漏电、窃电等平均电价的影响因素。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，还包括：在输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点后，接收用户的反馈数据，若反馈数据为目标供电线路不存在漏电情况和/或窃电行为。在实际的使用场景中，在输出漏电情况和/或窃电行为对应的变化影响因素节点后，本发明会通过输入设备持续接收用户的反馈数据，如果反馈数据为目标供电线路不存在漏电情况和/或窃电行为，则证明本发明所计算的预测线损总电量可能存在一定的偏差，实际线损总电量是处于正常的范围。则根据所述预测线损总电量、预设增大比例得到增大电量值，根据所述增大电量值对误差损耗值进行增大更新，得到更新后的误差损耗值。所以此时需要对对误差损耗值进行增大更新，使得后续所计算的预测线损总电量更大。通过以下公式进行计算，得到更新后的误差损耗值，其中，为更新后的误差损耗值，为预设增大比例。通过可以确定误差损耗值的增大电量值，预设增大比例可以是预先设置的，例如0.1、0.2等等，预测线损总电量越大，则更新后的误差损耗值相对于更新前的误差损耗值越大。本发明提供的技术方案，在一个可能的实施方式中，还包括：若判断在没有输出漏电情况和/或窃电行为所对应的变化影响因素节点时，接收用户的反馈数据，反馈数据为目标供电线路存在漏电情况和/或窃电行为。在实际的使用场景中，在没有输出漏电情况和/或窃电行为对应的变化影响因素节点时，本发明会通过输入设备持续接收用户的反馈数据，如果反馈数据为目标供电线路存在漏电情况和/或窃电行为，则证明本发明所计算的预测线损总电量可能存在一定的偏差，实际线损总电量应当是不处于正常的范围。根据所述预测线损总电量、预设减小比例得到减小电量值，根据所述减小电量值对误差损耗值进行减小更新，得到更新后的误差损耗值。所以此时需要对对误差损耗值进行减小更新，使得后续所计算的预测线损总电量更小。通过以下公式进行计算，得到更新后的误差损耗值，其中，为更新后的误差损耗值，为预设减小比例。通过可以确定误差损耗值的减小电量值，预设减小比例可以是预先设置的，例如0.1、0.2等等，预测线损总电量越大，则更新后的误差损耗值相对于更新前的误差损耗值越小。本发明会根据用户的反馈，对误差损耗值进行持续的训练更新，在反馈数据为目标供电线路不存在漏电情况和/或窃电行为时，本发明会对误差损耗值进行增大式的训练、更新，使得相应目标区域会具有与其相对应的、持续变化的误差损耗值，避免下次误提醒漏电情况和/或窃电行为。在反馈数据为目标供电线路存在漏电情况和/或窃电行为时，本发明会对误差损耗值进行减小式的训练、更新，使得相应目标区域会具有与其相对应的、持续变化的误差损耗值，避免下次在需要提醒漏电情况和/或窃电行为时，不能及时提醒的问题。通过以上方式，本发明会根据用户不同的反馈数据对误差损耗值采取不同的训练方式，使得所计算的误差损耗值更加符合相应目标供电线路，使得后续相应目标供电线路所计算的预测线损总电量更加准确。除上述实施例外，本发明还可以有其他实施方式；凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求的保护范围。
