标题title
基于历史飞行数据的节油决策方法、系统和设备
摘要abst
本发明属于控制技术领域，具体涉及了一种基于历史飞行数据的节油决策方法、系统和设备，旨在解决现有的飞行计划规划方法对油耗的估计存在偏差，以致于造成油耗过多的问题。本发明包括：获取当前飞行器的航线信息、燃油信息、载重信息和环境信息；获取飞行器历史飞行数据，并将所述历史飞行数据中根据航行高度划分为分段历史数据；基于所述分段历史数据，计算当前飞行器的所有子航段的节油空间；基于当前飞行器的所有子航段的节油空间，生成节油策略飞行计划。本发明通过对历史飞行数据，通过将巡航的整个过程划分为多个子航段，对各子航段的油耗进行分析，自动生成最优的节油策略飞行计划，能够进一步降低油耗。
权利要求书clms
1.一种基于历史飞行数据的节油决策方法，其特征在于，所述节油决策方法包括：获取当前飞行器的航行数据；所述航行数据，包括航线信息、燃油信息、载重信息、传感器信息和气象信息；获取飞行器历史飞行数据；航行中实际飞行高度与计划飞行高度通常处于不同数值的状态；以实际飞行高度与计划飞行高度数值相同的点作为分隔点，以2个分割点处于爬升阶段、巡航阶段或降落阶段的不同情况将每一航班每次飞行的所述历史飞行数据整合为分段历史数据；基于所述分段历史数据，选取与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器的各子航段的油耗情况；与当前飞行器同一航线且同款机型航班每次飞行的分段历史数据可能包括不同的子航段数据的组合；基于当前飞行器的航行数据，结合所述与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器各子航段的油耗情况，计算当前飞行器的各子航段的节油空间；基于当前飞行器的各子航段的节油空间，生成节油策略飞行计划。2.根据权利要求1所述的基于历史飞行数据的节油决策方法，其特征在于，所述历史飞行数据，包括航行数据、实际飞行高度和计划飞行高度，并绘制包含实际飞行高度剖面和计划飞行高度剖面的线形图。3.根据权利要求1所述的基于历史飞行数据的节油决策方法，其特征在于，所述分段历史数据，为每次航行的历史飞行数据，由六种子航段数据中的一种或多种组成；第一子航段数据为：分割点为起飞点和落地点，飞行器的实际飞行高度剖面整体大于或整体小于计划飞行高度剖面；第二子航段数据为：分割点均处于巡航阶段，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第三子航段数据为：其中一个分割点为起飞点，另一分割点为爬升阶段变为巡航阶段的转换点，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第四子航段数据为：其中一个分割点为落地点，另一分割点为巡航阶段变为降落阶段的转换点，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第五子航段数据为：其中一个分割点为起飞点，另一分割点处于巡航阶段中，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第六子航段数据为：其中一个分割点为落地点，另一分割点处于巡航阶段中。4.根据权利要求1所述的基于历史飞行数据的节油决策方法，其特征在于，所述当前飞行器的各子航段的节油空间，获取方法为：将所述分段历史数据中，将每个子航段油耗最少的航班的历史数据和整个航段油耗最少的航班的历史数据，选择最优航班作为目标航次；计算其他航次与目标航次之间的油耗差；提取分段历史数据的特征，对分段历史数据的特征进行聚类并通过相关性分析获取影响油耗差的影响因子；比对所述影响油耗差的影响因子与当前飞行器的航行数据，在符合航空管制的指令的范围内，获得当前飞行器的各子航段的节油空间。5.根据权利要求1所述的基于历史飞行数据的节油决策方法，其特征在于，所述节油策略飞行计划，其获取方法为：基于所述各子航段的节油空间，计算预测满足当前飞行器起点、终点和配载且在当前环境信息下油耗最低的最优节油策略飞行计划。6.根据权利要求1所述的基于历史飞行数据的节油决策方法，其特征在于，所述飞行器的航线信息，包括飞行器的起飞点、降落点、当前经纬度、高度、速度、航向和发动机推力；燃油信息，包括飞行器的燃油量和耗油记录；环境信息，包括风速、风向和气温。7.一种基于历史飞行数据的节油决策系统，其特征在于，所述系统包括：信息获取模块，配置为获取当前飞行器的航行数据；所述航行数据，包括航线信息、燃油信息、载重信息、传感器信息和气象信息；历史数据获取模块，配置为获取飞行器历史飞行数据；数据划分模块，配置为航行中实际飞行高度与计划飞行高度通常处于不同数值的状态；以实际飞行高度与计划飞行高度数值相同的点作为分隔点，以2个分割点处于爬升阶段、巡航阶段或降落阶段的不同情况将每一航班每次飞行的所述历史飞行数据整合为分段历史数据；分段油耗计算模块，配置为基于所述分段历史数据，选取与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器的各子航段的油耗情况；与当前飞行器同一航线且同款机型航班每次飞行的分段历史数据可能包括不同的子航段数据的组合；节油空间计算模块，配置为基于当前飞行器的航行数据，结合所述与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器各子航段的油耗情况，计算当前飞行器的各子航段的节油空间；节油策略生成模块，配置为基于当前飞行器的各子航段的节油空间，生成节油策略飞行计划。8.根据权利要求7所述的基于历史飞行数据的节油决策系统，其特征在于，所述历史飞行数据，包括航行数据、实际飞行高度和计划飞行高度，并绘制包含实际飞行高度剖面和计划飞行高度剖面的线形图。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现权利要求1-6任一项所述的基于历史飞行数据的节油决策方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被所述计算机执行以实现权利要求1-6任一项所述的基于历史飞行数据的节油决策方法。
说明书desc
技术领域本发明属于控制技术领域，具体涉及了一种基于历史飞行数据的节油决策方法、系统和设备。背景技术巡航阶段占整个航线运行的时间占比约为57%，如果该阶段可以提高燃油的利用率，对于燃油的节省来说将会产生很大的作用。根据现有的数据统计发现，在相同的表速下，飞机在低空受到的空气阻力远比高空要大。而在航班计划制定时，同一个航线的航班计划会有不同的计划高度层，航班实际的运行中不一定都能按照计划的航线进行飞行。本专利结合历史航班运行数据，通过大数据分析的方法，对于航线运行的飞行高度给出可行的优化方案，以达到燃油节约的目标。发明内容为了解决现有技术中的上述问题，即现有的飞行计划规划方法对油耗的估计存在偏差，以致于造成油耗过多的问题，本发明提供了一种基于历史飞行数据的节油决策方法，所述节油决策方法包括：获取当前飞行器的航行数据；所述航行数据，包括航线信息、燃油信息、载重信息、传感器信息和气象信息；获取飞行器历史飞行数据；航行中所述飞行高度与计划飞行高度通常处于不同数值的状态；以实际飞行高度与计划飞行高度数值相同的点作为分隔点，以2个分割点处于爬升阶段、巡航阶段或降落阶段的不同情况将每一航班每次飞行的所述历史飞行数据整合为分段历史数据；基于所述分段历史数据，选取与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器的各子航段的油耗情况；与当前飞行器同一航线且同款机型航班每次飞行的分段历史数据可能包括不同的子航段数据的组合；基于当前飞行器的航行数据，结合所述与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器各子航段的油耗情况，计算当前飞行器的各子航段的节油空间；基于当前飞行器的各子航段的节油空间，生成节油策略飞行计划。在一些优选的实施方式中，所述历史飞行数据，包括航行数据、实际飞行高度和计划飞行高度，并绘制包含实际飞行高度剖面和计划飞行高度剖面的线形图。在一些优选的实施方式中，所述分段历史数据，为每次航行的历史飞行数据，由六种子航段数据中的一种或多种组成；第一子航段数据为：分割点为起飞点和落地点，飞行器的实际飞行高度剖面整体大于或整体小于计划飞行高度剖面；第二子航段数据为：分割点均处于巡航阶段，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第三子航段数据为：其中一个分割点为起飞点，另一分割点为爬升阶段变为巡航阶段的转换点，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第四子航段数据为：其中一个分割点为落地点，另一分割点为巡航阶段变为降落阶段的转换点，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第五子航段数据为：其中一个分割点为起飞点，另一分割点处于巡航阶段中，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第六子航段数据为：其中一个分割点为落地点，另一分割点处于巡航阶段中。在一些优选的实施方式中，所述当前飞行器的各子航段的节油空间，获取方法为：将所述分段历史数据中，将的每个子航段油耗最少的航班的历史数据和整个航段油耗最少的航班的历史数据作为目标航次；计算其他航次与目标航次之间的油耗差；提取分段历史数据的特征，对分段历史数据的特征进行聚类并通过相关性分析获取影响油耗差的影响因子；比对所述影响油耗差的影响因子与当前飞行器的航行数据，在符合航空管制的指令的范围内，获得当前飞行器的各子航段的节油空间。在一些优选的实施方式中，所述节油策略飞行计划，其获取方法为：基于所述各子航段的节油空间，计算预测满足当前飞行器起点、终点和配载且在当前环境信息下油耗最低的最优节油策略飞行计划。在一些优选的实施方式中，所述飞行器的航线信息，包括飞行器的起飞点、降落点、当前经纬度、高度、速度、航向和发动机推力；燃油信息，包括飞行器的燃油量和耗油记录；环境信息，包括风速、风向和气温。本发明的另一方面，提出了一种基于历史飞行数据的节油决策系统，其特征在于，所述系统包括：信息获取模块，配置为获取当前飞行器的航行数据；所述航行数据，包括航线信息、燃油信息、载重信息、传感器信息和气象信息；历史数据获取模块，配置为获取飞行器历史飞行数据；数据划分模块，配置为航行中实际飞行高度与计划飞行高度通常处于不同数值的状态；以实际飞行高度与计划飞行高度数值相同的点作为分隔点，以2个分割点处于爬升阶段、巡航阶段或降落阶段的不同情况将每一航班每次飞行的所述历史飞行数据整合为分段历史数据；分段油耗计算模块，配置为基于所述分段历史数据，选取与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器的各子航段的油耗情况；与当前飞行器同一航线且同款机型航班每次飞行的分段历史数据可能包括不同的子航段数据的组合；节油空间计算模块，配置为基于当前飞行器的航行数据，结合所述与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器各子航段的油耗情况，计算当前飞行器的各子航段的节油空间；节油策略生成模块，配置为基于当前飞行器的各子航段的节油空间，生成节油策略飞行计划。在一些优选的实施方式中，所述历史飞行数据，包括航行数据、实际飞行高度和计划飞行高度，并绘制包含实际飞行高度剖面和计划飞行高度剖面的线形图。本发明的第三方面，提出了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现上述的基于历史飞行数据的节油决策方法。本发明的第四方面，提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被所述计算机执行以实现上述的基于历史飞行数据的节油决策方法。本发明的有益效果：本发明通过对历史飞行数据，通过将巡航的整个过程划分为多个子航段的特有分割方法，对各子航段的油耗进行分析，能够综合发动机油耗、滞留时间、空气阻力等多种要素，自动生成从起飞至降落全程最优的节油策略飞行计划，能够进一步降低油耗，避免传统的飞机油耗策略只考虑巡航阶段的发动机燃油消耗的情况。本发明特有的子航段划分方法，解决了传统节油策略中，为使飞行器尽快爬升至最省油的巡航高度，让发动机一直处于最大功率工作，实质上只会带来更大油耗的问题，通过本发明的划分方式，不再简单地将飞行过程分为起飞、巡航、降落的阶段，而是以计划高度剖面和实际高度剖面的基础进行划分，充分考虑了飞行过程中各种高度变化带来的油耗影响，能够生成更合理的节油策略。本发明特有的子航段划分方法，解决了传统油耗策略中只关注发动机油耗的维度单一的问题，传统的节油策略因为过于关注发动机油耗，容易造成低空滞留时间长的问题，低空滞留会带来较大的阻力，引入更大的油耗。本发明特有的子航段划分方法，避免了传统油耗策略中，可能在各阶段要求飞行器进行快速爬升，以速度换高度，引入的爬升角度大，而导致地速变小，以至于航行的空间距离变长引入的油耗反而大于节省的油量问题。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是本发明实施例中基于历史飞行数据的节油决策方法的流程示意图；图2是本发明实施例中基于历史飞行数据的节油决策方法的第一子航段的原理示意图；图3是本发明实施例中基于历史飞行数据的节油决策方法的第二子航段的原理示意图；图4是本发明实施例中基于历史飞行数据的节油决策方法的第三子航段的原理示意图；图5是本发明实施例中基于历史飞行数据的节油决策方法的第四子航段的原理示意图；图6是本发明实施例中基于历史飞行数据的节油决策方法的第五子航段的原理示意图；图7是本发明实施例中基于历史飞行数据的节油决策方法的第六子航段的原理示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。本发明提供一种基于历史飞行数据的节油决策方法，本方法通过对历史飞行数据，通过将巡航的整个过程划分为多个子航段，对各子航段的油耗进行分析，自动生成最优的节油策略飞行计划，能够进一步降低油耗。本发明的一种基于历史飞行数据的节油决策方法，包括：获取当前飞行器的航行数据；所述航行数据，包括航线信息、燃油信息、载重信息、传感器信息和气象信息；获取飞行器历史飞行数据；航行中实际飞行高度与计划飞行高度通常处于不同数值的状态；以实际飞行高度与计划飞行高度数值相同的点作为分隔点，以2个分割点处于爬升阶段、巡航阶段或降落阶段的不同情况将每一航班每次飞行的所述历史飞行数据整合为分段历史数据；基于所述分段历史数据，选取与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器的各子航段的油耗情况；与当前飞行器同一航线且同款机型航班每次飞行的分段历史数据可能包括不同的子航段数据的组合；基于当前飞行器的航行数据，结合所述与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器各子航段的油耗情况，计算当前飞行器的各子航段的节油空间；基于当前飞行器的各子航段的节油空间，生成节油策略飞行计划。为了更清晰地对本发明基于历史飞行数据的节油决策方法进行说明，下面结合图1对本发明实施例中各步骤展开详述。本发明第一实施例的基于历史飞行数据的节油决策方法，包括步骤S100-步骤S600，各步骤详细描述如下：步骤S100，获取当前飞行器的航行数据；所述航行数据，包括航线信息、燃油信息、载重信息、传感器信息和气象信息；在本实施例中，所述飞行器的航线信息，包括飞行器的起飞点、降落点、当前经纬度、高度、速度、航向和发动机推力；燃油信息，包括飞行器的燃油量和耗油记录；环境信息，包括风速、风向和气温。步骤S200，获取飞行器历史飞行数据；所述历史飞行数据，包括航行数据、实际飞行高度和计划飞行高度，并绘制包含实际飞行高度剖面和计划飞行高度剖面的线形图。步骤S300，航行中实际飞行高度与计划飞行高度通常处于不同数值的状态；以实际飞行高度与计划飞行高度数值相同的点作为分隔点，以2个分割点处于爬升阶段、巡航阶段或降落阶段的不同情况将每一航班每次飞行的所述历史飞行数据整合为分段历史数据；在现实飞行任务中，由于受到航空管制的原因，飞行器通常难以按计划飞行方案飞行。所述分段历史数据，为每次航行的历史飞行数据，由六种子航段数据中的一种或多种组成；第一子航段数据如图2所示为：分割点为起飞点和落地点，飞行器的实际飞行高度剖面整体大于或整体小于计划飞行高度剖面；第二子航段数据如图3所示为：分割点均处于巡航阶段，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第三子航段数据如图4所示为：其中一个分割点为起飞点，另一分割点为爬升阶段变为巡航阶段的转换点，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第四子航段数据如图5所示为：其中一个分割点为落地点，另一分割点为巡航阶段变为降落阶段的转换点，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第五子航段数据如图6所示为：其中一个分割点为起飞点，另一分割点处于巡航阶段中，分割点之间飞行器的实际飞行高度剖面大于或小于计划飞行高度剖面；第六子航段数据如图7所示为：其中一个分割点为落地点，另一分割点处于巡航阶段中。步骤S400，基于所述分段历史数据，选取与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器的各子航段的油耗情况；与当前飞行器同一航线且同款机型航班每次飞行的分段历史数据可能包括不同的子航段数据的组合；步骤S500，基于当前飞行器的航行数据，结合所述与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器各子航段的油耗情况，计算当前飞行器的各子航段的节油空间；在本实施例中，所述当前飞行器的所有子航段的节油空间，具体为：所述当前飞行器的各子航段的节油空间，获取方法为：将所述分段历史数据中，将的每个子航段油耗最少的航班的历史数据和整个航段油耗最少的航班的历史数据作为目标航次；计算其他航次与目标航次之间的油耗差；提取分段历史数据的特征，对分段历史数据的特征进行聚类并通过相关性分析获取影响油耗差的影响因子；比对所述影响油耗差的影响因子与当前飞行器的航行数据，在符合航空管制的指令的范围内，获得当前飞行器的各子航段的节油空间。步骤S600，基于当前飞行器的各子航段的节油空间，生成节油策略飞行计划。在本实施例中，所述节油策略飞行计划，其获取方法为：基于所述各子航段的节油空间，计算预测满足当前飞行器起点、终点和配载且在当前环境信息下油耗最低的最优节油策略飞行计划。在计算各子航段的节油空间的过程中，对影响油耗的影响因子进行了分析，从影响因子中选出当前飞行器的可控参数；根据当前飞行器的航行数据和所述可控参数，生成当前飞行器接下来的可执行的子航段组合；可执行的子航段组合不仅包括子航段的类型，还包括各子航段的具体可控参数；预测所述可执行的子航段组合的油耗值，选取油耗最低的可执行的子航段组合作为节油策略飞行计划。本步骤通过先将本次飞行的航行数据与分段历史数据中的各同机型飞行器的航行记录比对获取节油空间，但由于影响飞机航行高度的因素较多，可能有人为因素也可能有自然因素，因此无法直接按照最省油的方法进行航行，因此只能获取节油空间，再根据获得的节油空间推断当前的飞行器后续可以执行怎样的子航段组合，并预测各可以执行的子航段组合的油耗，进而得出节油策略飞行计划。上述实施例中虽然将各个步骤按照上述先后次序的方式进行了描述，但是本领域技术人员可以理解，为了实现本实施例的效果，不同的步骤之间不必按照这样的次序执行，其可以同时执行或以颠倒的次序执行，这些简单的变化都在本发明的保护范围之内。本发明第二实施例的基于历史飞行数据的节油决策系统，包括：信息获取模块，配置为获取当前飞行器的航行数据；所述航行数据，包括航线信息、燃油信息、载重信息、传感器信息和气象信息；历史数据获取模块，配置为获取飞行器历史飞行数据；数据划分模块，配置为航行中实际飞行高度与计划飞行高度通常处于不同数值的状态；以实际飞行高度与计划飞行高度数值相同的点作为分隔点，以2个分割点处于爬升阶段、巡航阶段或降落阶段的不同情况将每一航班每次飞行的所述历史飞行数据整合为分段历史数据；分段油耗计算模块，配置为基于所述分段历史数据，选取与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器的各子航段的油耗情况；与当前飞行器同一航线且同款机型航班每次飞行的分段历史数据可能包括不同的子航段数据的组合；节油空间计算模块，配置为基于当前飞行器的航行数据，结合所述与当前飞行器同一航线且同款机型飞行器各子航段的油耗情况，计算当前飞行器的各子航段的节油空间；节油策略生成模块，配置为基于当前飞行器的各子航段的节油空间，生成节油策略飞行计划。所属技术领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统的具体工作过程及有关说明，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。需要说明的是，上述实施例提供的基于历史飞行数据的节油决策系统，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，在实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块来完成，即将本发明实施例中的模块或者步骤再分解或者组合，例如，上述实施例的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。对于本发明实施例中涉及的模块、步骤的名称，仅仅是为了区分各个模块或者步骤，不视为对本发明的不当限定。本发明第三实施例的一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现上述的基于历史飞行数据的节油决策方法。本发明第四实施例的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被所述计算机执行以实现上述的基于历史飞行数据的节油决策方法。所属技术领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的存储装置、处理装置的具体工作过程及有关说明，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本领域技术人员应该能够意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块、方法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，软件模块、方法步骤对应的程序可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。为了清楚地说明电子硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以电子硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不是用于描述或表示特定的顺序或先后次序。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、方法、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
