标题title
火电厂超滤装置的数据处理系统及方法
摘要abst
本公开提供了一种火电厂超滤装置的数据处理系统及方法，涉及火电厂锅炉补给水数据处理领域。所述系统包括：超滤装置进出口差压采集模块，自清洗过滤器进口流量采集模块，超滤反洗水泵频率反馈采集模块，数据选取控制模块和数据处理模块。本公开通过对目标差压数据和目标流量数据进行处理以获取关键差压数据和关键流量数据，提取到反映超滤系统运行特征的关键数据，避免无效数据的干扰，提高了评估火电厂超滤装置运行状态的效率。
权利要求书clms
1.一种火电厂超滤装置的数据处理系统，其特征在于，包括：超滤装置进出口差压采集模块，自清洗过滤器进口流量采集模块，超滤反洗水泵频率反馈采集模块，数据选取控制模块和数据处理模块；所述超滤装置进出口差压采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述超滤装置进出口差压采集模块用于获取超滤装置进出口差压模拟量以生成差压数据，并传输至所述数据选取控制模块；所述自清洗过滤器进口流量采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述自清洗过滤器进口流量采集模块用于获取超滤装置自清洗过滤器进口流量模拟量以生成流量数据，并传输至所述数据选取控制模块；所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块用于获取超滤反洗水泵频率反馈模拟量以生成频率反馈数据，并传输至所述数据选取控制模块；所述数据选取控制模块的输出端与所述数据处理模块的输入端相连，其中，所述数据选取控制模块用于根据所述差压数据、流量数据和频率反馈数据确定目标时间段，并筛选得到目标时间段内的目标差压数据和目标流量数据；所述数据处理模块用于对所述目标差压数据和所述目标流量数据进行处理以获取关键差压数据和关键流量数据。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述数据选取控制模块包括：超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块、超滤装置进出口差压模拟量输入模块、自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块、第一比较模块、第二比较模块、第三比较模块、第一逻辑运算模块、第二逻辑运算模块、延时模块、脉冲模块、RS触发器模块、数据起止时间模拟量输出块；所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块的输入端与所述超滤装置进出口差压采集模块的输出端相连；所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块的输入端与所述自清洗过滤器进口流量采集模块的输出端相连；所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块的输入端与所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块的输出端相连；所述第一比较模块的输入端与所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块的输出端相连，所述第一比较模块的输出端与所述第一逻辑运算模块的输入端相连；所述第二比较模块的输入端与所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块的输出端相连，所述第一比较模块的输出端与所述第一逻辑运算模块的输入端相连；所述第三比较模块的输入端与所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块的输入端相连，所述第三比较模块的输出端与所述第二逻辑运算模块的输入端相连；所述第二逻辑运算模块的输出端与所述延时模块的输入端相连，所述延时模块的输出端与所述脉冲模块的输入端相连；所述脉冲模块的输出端与所述RS触发器模块的R输入端相连，且所述脉冲模块的输出端与所述数据起止时间模拟量输出块的输入端相连；所述第一逻辑运算模块的输入端与所述RS触发器模块的S输入端相连；所述RS触发器模块的输出端与所述第二逻辑运算模块的输入端相连。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块用于接收所述频率反馈数据并发送至所述第一比较模块；所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块用于接收所述差压数据并发送至所述第二比较模块；所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块用于接收所述流量数据并输入所述第三比较模块。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述第一比较模块用于将所述频率反馈数据和频率阈值进行比较以获取第一比较结果，并输入至所述第一逻辑运算模块；所述第二比较模块用于将所述差压数据和差压阈值进行比较以获取第二比较结果，并输出至所述第一逻辑运算模块；所述第三比较模块用于将所述流量数据和流量阈值进行比较以获取第三比较结果，并输出至所述第二逻辑运算模块。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述第一逻辑运算模块用于将所述第一比较结果和所述第二比较结果进行与运算以获取第一逻辑运算结果，并输入至所述RS触发器模块的S输入端；所述RS触发器模块用于根据S输入端和R输入端进行逻辑运算以生成第二逻辑运算结果，并输出至所述第二逻辑运算模块；所述第二逻辑运算模块用于根据所述第三比较结果和所述第二逻辑运算结果进行与运算以获取第三逻辑运算结果，并输出至所述延时模块的输入端；所述延时模块用于将所述第三逻辑运算结果延长固定时延后发送至所述脉冲模块。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述脉冲模块用于根据所述第三逻辑运算结果生成脉冲输出，并发送所述脉冲输出至所述数据起止时间模拟量输出块，其中，如果所述第三逻辑运算结果为0，则所述脉冲输出为0，如果所述第三逻辑运算结果为1，则所述脉冲输出为1。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述脉冲输出为1时，所述数据起止时间模拟量输出块用于确定当前时刻为终止时刻，并确定比当前时刻早n秒的时刻为起始时刻，以获取所述目标时间段，其中，n为时间段长度。8.一种火电厂超滤装置的数据处理方法，其特征在于，应用于权利要求1-12中任一项所述的数据处理模块，包括：获取所述目标差压数据的中位数和所述目标流量数据的中位数；根据所述目标差压数据的中位数获取第一数值，根据所述目标流量数据的中位数获取第二数值；根据所述第一数值获取差压数据区间，并根据所述差压数据区间内目标差压数据的占比获取关键差压数据；根据所述第二数值获取流量数据区间，并根据所述流量数据区间内目标流量数据的占比获取关键流量数据。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标差压数据的中位数获取第一数值，根据所述目标流量数据的中位数获取第二数值，包括：将所述目标差压数据的中位数除以5后取整，再乘以5，以获取所述第一数值；将所述目标流量数据的中位数除以10后使用四舍五入近似计算方法获取整数部分，再乘以10，以获取所述第二数值。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述差压数据区间包含差压数据子区域，所述差压数据子区域为、、、、、、，其中，vp为所述第一数值；所述流量数据区间包含流量数据子区间，所述流量数据子区间为、、、、，其中，vQ为所述第二数值。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述根据所述差压数据区间内目标差压数据的占比获取关键差压数据，包括：获取所有差压数据区间内目标差压数据的总量；获取各个差压数据子区间内目标差压数据的数量与所述目标差压数据的总量的第一比例；若所述第一比例大于或等于5％，则确定所述差压数据子区间为目标差压数据子区间；计算目标差压数据子区间内目标差压数据的平均值，以获取所述关键差压数据。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据所述流量数据区间内目标流量数据的占比获取关键流量数据，包括：获取所有流量数据区间内目标流量数据的总量；获取各个流量数据子区间内目标流量数据的数量与所述目标流量数据的总量的第一比例；若所述第一比例大于或等于5％，则确定所述流量数据子区间为目标流量数据子区间；计算目标流量数据子区间内目标流量数据的平均值，以获取所述关键流量数据。
说明书desc
技术领域本公开涉及火电厂锅炉补给水数据处理领域，尤其涉及一种火电厂超滤装置的数据处理系统及方法。背景技术超滤系统是火电厂锅炉补给水处理系统重要的组成部分，在超滤装置运行过程中，由于污染物不停在超滤膜表面截留，若未及时随浓水排出，则污染物积聚在膜表面，需要在运行一段时间后进行反洗，超滤装置反洗周期较短，且每隔数个反洗周期后要进行化学加强反洗，运行工况多变。测量表计提取的数据由于震动、传输等原因噪声较多、维度较大，难以快速根据运行积累的大量数据评估整个超滤系统的运行状态。发明内容本公开提供一种火电厂超滤装置的数据处理系统及方法，以至少解决相关技术中难以快速根据运行积累的大量数据评估整个超滤系统的运行状态的问题。本公开的技术方案如下：根据本公开实施例的第一方面，提供一种火电厂超滤装置的数据处理系统，包括：超滤装置进出口差压采集模块，自清洗过滤器进口流量采集模块，超滤反洗水泵频率反馈采集模块，数据选取控制模块和数据处理模块；所述超滤装置进出口差压采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述超滤装置进出口差压采集模块用于获取超滤装置进出口差压模拟量以生成差压数据，并传输至所述数据选取控制模块；所述自清洗过滤器进口流量采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述自清洗过滤器进口流量采集模块用于获取超滤装置自清洗过滤器进口流量模拟量以生成流量数据，并传输至所述数据选取控制模块；所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块用于获取超滤反洗水泵频率反馈模拟量以生成频率反馈数据，并传输至所述数据选取控制模块；所述数据选取控制模块的输出端与所述数据处理模块的输入端相连，其中，所述数据选取控制模块用于根据所述差压数据、流量数据和频率反馈数据确定目标时间段，并筛选得到目标时间段内的目标差压数据和目标流量数据；所述数据处理模块用于对所述目标差压数据和所述目标流量数据进行处理以获取关键差压数据和关键流量数据。可选的，所述数据选取控制模块包括：超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块、超滤装置进出口差压模拟量输入模块、自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块、第一比较模块、第二比较模块、第三比较模块、第一逻辑运算模块、第二逻辑运算模块、延时模块、脉冲模块、RS触发器模块、数据起止时间模拟量输出块；所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块的输入端与所述超滤装置进出口差压采集模块的输出端相连；所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块的输入端与所述自清洗过滤器进口流量采集模块的输出端相连；所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块的输入端与所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块的输出端相连；所述第一比较模块的输入端与所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块的输出端相连，所述第一比较模块的输出端与所述第一逻辑运算模块的输入端相连；所述第二比较模块的输入端与所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块的输出端相连，所述第一比较模块的输出端与所述第一逻辑运算模块的输入端相连；所述第三比较模块的输入端与所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块的输入端相连，所述第三比较模块的输出端与所述第二逻辑运算模块的输入端相连；所述第二逻辑运算模块的输出端与所述延时模块的输入端相连，所述延时模块的输出端与所述脉冲模块的输入端相连；所述脉冲模块的输出端与所述RS触发器模块的R输入端相连，且所述脉冲模块的输出端与所述数据起止时间模拟量输出块的输入端相连；所述第一逻辑运算模块的输入端与所述RS触发器模块的S输入端相连；所述RS触发器模块的输出端与所述第二逻辑运算模块的输入端相连。可选的，所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块用于接收所述频率反馈数据并发送至所述第一比较模块；所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块用于接收所述差压数据并发送至所述第二比较模块；所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块用于接收所述流量数据并输入所述第三比较模块。可选的，所述第一比较模块用于将所述频率反馈数据和频率阈值进行比较以获取第一比较结果，并输入至所述第一逻辑运算模块；所述第二比较模块用于将所述差压数据和差压阈值进行比较以获取第二比较结果，并输出至所述第一逻辑运算模块；所述第三比较模块用于将所述流量数据和流量阈值进行比较以获取第三比较结果，并输出至所述第二逻辑运算模块。可选的，所述第一逻辑运算模块用于将所述第一比较结果和所述第二比较结果进行与运算以获取第一逻辑运算结果，并输入至所述RS触发器模块的S输入端；所述RS触发器模块用于根据S输入端和R输入端进行逻辑运算以生成第二逻辑运算结果，并输出至所述第二逻辑运算模块；所述第二逻辑运算模块用于根据所述第三比较结果和所述第二逻辑运算结果进行与运算以获取第三逻辑运算结果，并输出至所述延时模块的输入端；所述延时模块用于将所述第三逻辑运算结果延长固定时延后发送至所述脉冲模块。可选的，所述脉冲模块用于根据所述第三逻辑运算结果生成脉冲输出，并发送所述脉冲输出至所述数据起止时间模拟量输出块，其中，如果所述第三逻辑运算结果为0，则所述脉冲输出为0，如果所述第三逻辑运算结果为1，则所述脉冲输出为1。可选的，所述脉冲输出为1时，所述数据起止时间模拟量输出块用于确定当前时刻为终止时刻，并确定比当前时刻早n秒的时刻为起始时刻，以获取所述目标时间段，其中，n为时间段长度。根据本公开实施例的第二方面，提供一种火电厂超滤装置的数据处理方法，应用于第一方面中任一项所述的数据处理模块，包括：获取所述目标差压数据的中位数和所述目标流量数据的中位数；根据所述目标差压数据的中位数获取第一数值，根据所述目标流量数据的中位数获取第二数值；根据所述第一数值获取差压数据区间，并根据所述差压数据区间内目标差压数据的占比获取关键差压数据；根据所述第二数值获取流量数据区间，并根据所述流量数据区间内目标流量数据的占比获取关键流量数据。可选的，所述根据所述目标差压数据的中位数获取第一数值，根据所述目标流量数据的中位数获取第二数值，包括：将所述目标差压数据的中位数除以5后取整，再乘以5，以获取所述第一数值；将所述目标流量数据的中位数除以10后使用四舍五入近似计算方法获取整数部分，再乘以10，以获取所述第二数值。可选的，所述差压数据区间包含差压数据子区域，所述差压数据子区域为、、、、、、，其中，vp为所述第一数值；所述流量数据区间包含流量数据子区间，所述流量数据子区间为、、、、，其中，vQ为所述第二数值。可选的，所述根据所述差压数据区间内目标差压数据的占比获取关键差压数据，包括：获取所有差压数据区间内目标差压数据的总量；获取各个差压数据子区间内目标差压数据的数量与所述目标差压数据的总量的第一比例；若所述第一比例大于或等于5％，则确定所述差压数据子区间为目标差压数据子区间；计算目标差压数据子区间内目标差压数据的平均值，以获取所述关键差压数据。可选的，所述根据所述流量数据区间内目标流量数据的占比获取关键流量数据，包括：获取所有流量数据区间内目标流量数据的总量；获取各个流量数据子区间内目标流量数据的数量与所述目标流量数据的总量的第一比例；若所述第一比例大于或等于5％，则确定所述流量数据子区间为目标流量数据子区间；计算目标流量数据子区间内目标流量数据的平均值，以获取所述关键流量数据。本公开的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：通过模拟电路的方式对装置各工况阶段进行准确识别，而且通过对关键参数的降维处理，可以直观得到超滤装置在反洗前后关键指标的变化情况，从而对超滤装置运行状况进行实时监控及评估，为超滤装置运行参数的调整提供依据，对提升超滤装置运行效率、保障补给水系统运行稳定有积极作用。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理，并不构成对本公开的不当限定。图1是根据一示例性实施例示出的一种火电厂超滤装置的数据处理系统的结构图。图2是根据一示例性实施例示出的一种火电厂超滤装置的数据处理系统的结构图。图3是根据一示例性实施例示出的一种火电厂超滤装置的数据处理方法的流程图。图2中包括：超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块1、超滤装置进出口差压模拟量输入模块2、自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块3、第一比较模块4、第二比较模块5、第三比较模块6、第一逻辑运算模块7、第二逻辑运算模块8、延时模块9、脉冲模块10、RS触发器模块11、数据起止时间模拟量输出块12。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本公开所涉及的用户信息，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息。超滤系统是火电厂锅炉补给水处理系统重要的组成部分，其原理是以超滤膜为过滤介质，经预处理后的原水在膜丝外侧经压力作用，透过膜丝过滤进入膜丝内侧，透过的清水汇集从膜柱顶端的净水出口进入收集管后集中进入净水池或下一工艺流程。超滤膜一般为表面布满微米级微孔的PVDF材料，体积大于膜表面微孔孔径的胶体、悬浮物、大分子有机物等被膜截留去除，从而达到水质净化的作用。在超滤装置运行过程中，由于污染物不停在超滤膜表面截留，若未及时随浓水排出，则污染物积聚在膜表面，需要在运行一段时间后进行反洗，超滤装置反洗周期较短，且每隔数个反洗周期后要进行化学加强反洗，运行工况多变，且测量表计提取的数据由于震动、传输等原因噪声较多、维度较大，难以满足快速根据运行积累的大量数据评估整个运行状态的需求。图1是根据一示例性实施例示出的一种火电厂超滤装置的数据处理系统的结构图。如图1所示，所述系统包括：超滤装置进出口差压采集模块，自清洗过滤器进口流量采集模块，超滤反洗水泵频率反馈采集模块，数据选取控制模块和数据处理模块；所述超滤装置进出口差压采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述超滤装置进出口差压采集模块用于获取超滤装置进出口差压模拟量以生成差压数据，并传输至所述数据选取控制模块；所述自清洗过滤器进口流量采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述自清洗过滤器进口流量采集模块用于获取超滤装置自清洗过滤器进口流量模拟量以生成流量数据，并传输至所述数据选取控制模块；所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块的输出端与所述数据选取控制模块的输入端相连，其中，所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块用于获取超滤反洗水泵频率反馈模拟量以生成频率反馈数据，并传输至所述数据选取控制模块；本申请实施例中，所述超滤装置进出口差压采集模块安装于超滤装置进口处和出口处，采集进口处和出口处的差压；所述自清洗过滤器进口流量采集模块安装于所述超滤装置中自清洗过滤器的进口处，采集进口处的流量；所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块安装于超滤反洗水泵处，采集超滤反洗水泵的频率反馈。采用差压数据、流量数据和频率反馈数据这三种数据可以较好地反映超滤系统的运行状态，所述运行状态一般包括制水状态和反洗状态，在制水状态下超滤系统对进入的水进行过滤；在反洗状态下超滤系统对超滤膜进行清洗，暂停制水。在控制系统，数据分为模拟量和开关量，模拟量是指变量在一定范围连续变化的量；也就是在一定范围内可以取任意值，如"1"，"2"，"3"，"4"....，开关量指控制继电器的接通或者断开所对应的值，即"1"和"0"。所述数据选取控制模块的输出端与所述数据处理模块的输入端相连，其中，所述数据选取控制模块用于根据所述差压数据、流量数据和频率反馈数据确定目标时间段，并筛选得到目标时间段内的目标差压数据和目标流量数据。所述数据处理模块用于对所述目标差压数据和所述目标流量数据进行处理以获取关键差压数据和关键流量数据。本申请实施例中，通过数据选取控制模块确定超滤装置处于正常制水的时间段，即所述目标时间段。并对目标时间段中的目标差压数据和所述目标流量数据进行处理以获取关键差压数据和关键流量数据，提取到有效的数据对超滤系统的运行特征进行分析，提高了数据分析的效率。图2是根据一示例性实施例示出的一种火电厂超滤装置的数据处理系统的结构图。如图2所示，图1中的数据选取控制模块包括：超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块1、超滤装置进出口差压模拟量输入模块2、自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块3、第一比较模块4、第二比较模块5、第三比较模块6、第一逻辑运算模块7、第二逻辑运算模块8、延时模块9、脉冲模块10、RS触发器模块11、数据起止时间模拟量输出块12；所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块2的输入端与所述超滤装置进出口差压采集模块的输出端相连；所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块3的输入端与所述自清洗过滤器进口流量采集模块的输出端相连；所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块1的输入端与所述超滤反洗水泵频率反馈采集模块的输出端相连；所述第一比较模块4的输入端与所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块1的输出端相连，所述第一比较模块4的输出端与所述第一逻辑运算模块7的输入端相连；所述第二比较模块5的输入端与所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块2的输出端相连，所述第一比较模块4的输出端与所述第一逻辑运算模块7的输入端相连；所述第三比较模块6的输入端与所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块3的输入端相连，所述第三比较模块6的输出端与所述第二逻辑运算模块8的输入端相连；所述第二逻辑运算模块8的输出端与所述延时模块9的输入端相连，所述延时模块9的输出端与所述脉冲模块10的输入端相连；所述脉冲模块10的输出端与所述RS触发器模块11的R输入端相连，且所述脉冲模块10的输出端与所述数据起止时间模拟量输出块12的输入端相连；所述第一逻辑运算模块7的输入端与所述RS触发器模块11的S输入端相连；所述RS触发器模块11的输出端与所述第二逻辑运算模块8的输入端相连。本申请实施例中，所述RS触发器模块11的R输入端、S输入端的输入与输出的关系如下：R＝1、S＝0时，那么RS触发器模块11输出为0；R＝0、S＝1时，那么RS触发器模块11输出为1；R＝0、S＝0时，那么RS触发器模块11输出保持上个状态；R＝1、S＝1时，RS触发器模块11处于不稳状态。可选的，所述超滤反洗水泵频率反馈模拟量输入模块1用于接收所述频率反馈数据并发送至所述第一比较模块4；所述超滤装置进出口差压模拟量输入模块2用于接收所述差压数据并发送至所述第二比较模块5；所述自清洗过滤器进口流量模拟量输入模块3用于接收所述流量数据并输入所述第三比较模块6。可选的，所述第一比较模块4用于将所述频率反馈数据和频率阈值进行比较以获取第一比较结果，并输入至所述第一逻辑运算模块7。所述第二比较模块5用于将所述差压数据和差压阈值进行比较以获取第二比较结果，并输出至所述第一逻辑运算模块7；所述第三比较模块6用于将所述流量数据和流量阈值进行比较以获取第三比较结果，并输出至所述第二逻辑运算模块8。本申请实施例中，第一比较模块4为大于块，第一比较模块4对比所述频率反馈数据和频率阈值的大小，如果所述频率反馈数据大于所述频率阈值，则生成的第一比较结果为1，输出1至所述第一逻辑运算模块7；否则所述第一比较结果为0。可选的，所述频率阈值为10Hz。第二比较模块5为小于块，第二比较模块5对比所述差压数据和差压阈值，如果所述差压数据小于所述差压阈值，则生成的第二比较结果为1，输出1至所述第一逻辑运算模块7；否则生成的第二比较结果为0。可选的，所述差压阈值为0kPa。第三比较模块6为大于块，第三比较模块6对比所述流量数据和流量阈值，如果所述流量数据大于所述流量阈值，则生成的第三比较结果为1，输出1至所述第二逻辑运算模块8；否则，生成的第三比较结果为0。可选的，所述流量阈值为100t/h。当所述流量数据大于所述流量阈值时，说明超滤装置进出水量较大，正处于制水状态。可选的，所述第一逻辑运算模块7用于将所述第一比较结果和所述第二比较结果进行与运算以获取第一逻辑运算结果，并输入至所述RS触发器模块11的S输入端；所述RS触发器模块11用于根据S输入端和R输入端进行逻辑运算以生成第二逻辑运算结果，并输出至所述第二逻辑运算模块8；所述第二逻辑运算模块8用于根据所述第三比较结果和所述第二逻辑运算结果进行与运算以获取第三逻辑运算结果，并输出至所述延时模块9的输入端；所述延时模块9用于将所述第三逻辑运算结果延长固定时延后发送至所述脉冲模块10。本申请实施例中，如果所述第一比较结果和所述第二比较结果都为1，说明超滤装置的反洗水泵处于工作状态，且进入超滤装置的水量减小，所述超滤装置处于反洗状态，所述第一逻辑运算结果为1；否则所述第一逻辑运算结果为0。所述脉冲模块10在输入为0时，输出为0；在输入为1时输出一个1秒的脉冲，即输出1。当超滤装置在反洗状态时，所述脉冲模块10的输出为0，所以所述RS触发器模块11在所述第一逻辑运算模块7输出1时输出为1；在超滤装置停止反洗状态，进入制水状态后，所述第一逻辑运算模块7输出的第一逻辑运算结果变为0，由于要保持上一个状态，所述RS触发器模块11输出仍然为1。在超滤装置处于反洗状态时，所述第三比较模块6输出为0；在超滤装置停止反洗状态，进入制水状态后，所述第三比较模块6输出为1，经过所述延时模块9延长固定时延后发送1至所述脉冲模块10，使所述脉冲模块10输出1，此时RS触发器模块11的R输入端输入为1，S输入端输入为0，则RS触发器模块11的输出为0。在一种可能的实施例中，所述固定时延为480s。可选的，所述脉冲模块10用于根据所述第三逻辑运算结果生成脉冲输出，并发送所述脉冲输出至所述数据起止时间模拟量输出块12，其中，如果所述第三逻辑运算结果为0，则所述脉冲输出为0，如果所述第三逻辑运算结果为1，则所述脉冲输出为1。可选的，所述脉冲输出为1时，所述数据起止时间模拟量输出块12用于确定当前时刻为终止时刻，并确定比当前时刻早n秒的时刻为起始时刻，以获取所述目标时间段，其中，n为时间段长度。所述起始时刻到所述终止时刻之间的时间段即为所述目标时间段。本申请实施例中，如果所述数据起止时间模拟量输出块12接收到输出为1的脉冲，说明已经开始制水了一段时间，当前时刻之前的一段时间内超滤装置处于制水状态。在一种可能的实施例中n＝300。图3是根据一示例性实施例示出的一种火电厂超滤装置的数据处理方法的流程图，如图3所示，所述方法包括以下步骤。步骤301，获取所述目标差压数据的中位数和所述目标流量数据的中位数。步骤302，根据所述目标差压数据的中位数获取第一数值，根据所述目标流量数据的中位数获取第二数值。步骤303，根据所述第一数值获取差压数据区间，并根据所述差压数据区间内目标差压数据的占比获取关键差压数据。步骤304，根据所述第二数值获取流量数据区间，并根据所述流量数据区间内目标流量数据的占比获取关键流量数据。可选的，所述根据所述目标差压数据的中位数获取第一数值，根据所述目标流量数据的中位数获取第二数值，包括：将所述目标差压数据的中位数除以5后取整，再乘以5，以获取所述第一数值；将所述目标流量数据的中位数除以10后使用四舍五入近似计算方法获取整数部分，再乘以10，以获取所述第二数值。可选的，所述差压数据区间包含差压数据子区域，所述差压数据子区域为、、、、、、，其中，vp为所述第一数值；所述流量数据区间包含流量数据子区间，所述流量数据子区间为、、、、，其中，vQ为所述第二数值。可选的，根据所述差压数据区间内目标差压数据的占比获取关键差压数据，包括：获取所有差压数据区间内目标差压数据的总量；获取各个差压数据子区间内目标差压数据的数量与所述目标差压数据的总量的第一比例；若所述第一比例大于或等于5％，则确定所述差压数据子区间为目标差压数据子区间；计算目标差压数据子区间内目标差压数据的平均值，以获取所述关键差压数据。当第一比例大于或等于5％时说明目标差压数据集中在该差压数据子区间中，其中的差压数据较为可靠。可选的，所述根据所述流量数据区间内目标流量数据的占比获取关键流量数据，包括：获取所有流量数据区间内目标流量数据的总量；获取各个流量数据子区间内目标流量数据的数量与所述目标流量数据的总量的第一比例；若所述第一比例大于或等于5％，则确定所述流量数据子区间为目标流量数据子区间；计算目标流量数据子区间内目标流量数据的平均值，以获取所述关键流量数据。当第一比例大于或等于5％时说明目标流量数据集中在该流量数据子区间中，其中的流量数据较为可靠。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
