标题title
航班行李处理方法、系统及设备
摘要abst
本公开提供一种航班行李处理方法、系统及设备，包括在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客；若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客；检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。本公开的方法能够减少会员乘客等待行李的时间，降低会员乘客提取行李的负担，提高用户体验。
权利要求书clms
1.一种航班行李处理方法，其特征在于，所述方法包括：在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客，其中，所述行李信息包括行李所在转盘编号信息、所述会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息、行李预计到达时间信息中至少一种；检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述行李信息包括行李预计到达时间信息时，根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息的方法包括：根据所述会员乘客对应的航班信息，确定所述航班信息对应的多辆行李车，并根据所述会员乘客行李对应的RFID标签，确定所述会员乘客的行李所在的目标行李车；基于机场停机位的交通流量信息、目标行李车的行驶路径信息，通过预先构建的第一时间预测模型，确定第一时间信息，其中，所述第一时间预测模型基于神经网络模型构建，用于确定在复杂交通环境下，两点之间的通行时间，所述第一时间信息用于指示所述目标行李车将会员乘客的行李从机场停机位运送至行李分拣区的时间；结合会员乘客的行李所在行李分拣区的当前分拣效率，以及预先获取的历史行李分拣时间信息，通过预先构建的第二时间预测模型，确定第二时间信息，其中，所述第二时间预测模型基于神经网络模型构建，用于根据历史时间信息预测当前时间信息，所述第二时间信息用于指示会员乘客的行李分拣所需时间，以及在行李转盘所需的时间；根据所述第一时间信息和所述第二时间信息确定行李预计到达时间信息，其中，所述行李预计到达时间信息包括会员乘客的行李到达行李转盘的出口和入口的时间段信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于机场停机位的交通流量信息、目标行李车的行驶路径信息，通过预先构建的第一时间预测模型，确定第一时间信息的方法包括：确定航班所在停机位的交通流量信息，并且确定各个停机位对应的行李车的初始行驶路径信息；将所述初始行驶路径信息按照经纬度信息、行李车行驶速度、到达预计初始行驶路径预设轨迹点的时间信息将所述初始行驶路径信息拆分为路径特征信息；根据所述航班所在停机位的交通流量信息，确定各个停机位对应的行驶路径信息的交点；基于所述路径特征信息以及行驶路径信息的交点，通过所述第一时间预测模型，采用动态时间序列匹配算法，确定各个目标行李车的行驶路径信息所属类别；通过行驶路径信息所属类别确定行驶路径信息所在类别对应的预测时间信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，基于所述路径特征信息以及行驶路径信息的交点，通过所述第一时间预测模型，采用动态时间序列匹配算法，确定各个目标行李车的行驶路径信息所属类别的方法包括：按照如下公式所示的方法确定行驶路径信息所属类别：其中，表示不同行驶路径信息的相似度，、表示路径特征信息的横坐标与纵坐标，、表示对横坐标和纵坐标进行取反，表示行驶路径的总数。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，结合会员乘客的行李所在行李分拣区的当前分拣效率，以及预先获取的历史行李分拣时间信息，通过预先构建的第二时间预测模型，确定第二时间信息的方法包括：当会员乘客的行李到达行李分拣区后，获取行李分拣区的当前分拣效率，结合行李分拣区的待分拣行李总数，确定预估分拣时间；根据所述预先获取的历史行李分拣时间信息、所述预估分拣时间，基于时间偏差，通过预先构建的第二时间预测模型，预测会员乘客的行李从行李分拣区到行李传送带的时间；基于预先获取的行李传送带的传送速度，以及通过会员乘客的行李对应的RFID标签所确定的会员乘客行李的位置，确定会员乘客的行李到达行李传送带的时间；根据会员乘客的行李从行李分拣区到行李传送带的时间以及会员乘客的行李到达行李传送带的时间，确定第二时间信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置的方法包括：检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若是，则将该物流托运信息对接至第三方物流平台，通过第三方物流平台将所述会员乘客的行李运送至物流托运信息对应的目标位置，并实时反馈所述第三方物流平台的物流信息。7.一种航班行李处理方法，其特征在于，所述方法包括：在安检处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息，确定对应的值机柜台，并将所述会员乘客的行李通过行李机器人运送至目标值机柜台，并向所述会员乘客同步行李处理信息。8.一种航班行李处理系统，其特征在于，所述系统包括：第一单元，用于在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；第二单元，用于若确定目标乘客为会员乘客，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客，其中，所述行李信息包括行李所在转盘编号信息、所述会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息、行李预计到达时间信息中至少一种；第三单元，用于检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。9.一种航班行李处理系统，其特征在于，所述系统包括：第四单元，用于在安检处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；第五单元，用于若确定目标乘客为会员乘客，则根据所述会员乘客对应的航班信息，确定对应的值机柜台，并将所述会员乘客的行李通过行李机器人运送至目标值机柜台，并向所述会员乘客同步行李处理信息。10.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现权利要求1-6任一项所述的方法，或者权利要求7所述的方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被所述计算机执行以实现权利要求1-6任一项所述的方法，或者权利要求7所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及信息处理技术领域，尤其涉及一种航班行李处理方法、系统及设备。背景技术传统航班行李处理方法，大部分还是采用人工处理，在航班高峰时期，机场设备资源、人力资源都处于较为紧张的状态，很容易出现行李错装、错分等现象；而旅客对于行李的处理问题，直接影响到旅客对于航班的满意度。携带行李的旅客，大部分还是会选择航空公司值机柜台进行行李托运，行李托运是导致柜台值机排队的一大影响因素。并且，机场往往占地面积较大，分为不同区域，对于需要办理行李托运的乘客，往往不易找到行李托运所在位置；对于时间着急的旅客，严重影响用户体验。而乘客到达后，需要确定行李所在的转盘，这对于乘客而言，不仅需要先确定转盘所在位置，而且现有的航班楼，往往只能显示行李所在的转盘位置，但是对于行李具体何时到达，则没有进一步的公开信息，造成乘客进一步增加等待行李的时间，从而增加了航班的整体时间。申请号为201911395473.5，发明名称为：一种行李达到时间预测方法及装置的专利，公开了如下信息：采集目标行李所在航班的关联信息，根据所在航班的关联信息以及预先创建的时间预测模型，预测目标行李到达目标行李转盘的预计时间信息。其是针对行李达到时间预测，并且是根据当前航班信息和前序航班信息进行时间预测，但是更多的是依赖航班本身的信息，对于行李相关的信息的紧密度不够，并且采用的是历史30天的数据，预测结果的准确性还有待提升。申请号为201810574274.X，发明名称为：行李托运方法、装置、系统、服务设备及存储介质，公开了如下信息：获取用户终端发送的航班信息、用户信息，以及行李上的RFID的编码；获取行李托运状态，以供用户查询或者向用户发出提示；将航班信息、用户信息以及编码绑定后发送至航空行李处理系统。其主要是依赖于行李的RFID编码信息与用户信息的绑定，进行行李托运，较为依赖于硬件设备，并且是只能确定行李的当前状态，但是并不能确定行李的到达时间。公开于本申请背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的一般背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本公开实施例提供一种航班行李处理方法、系统及设备，能够至少解决现有技术中的部分问题。本公开实施例的第一方面，提供一种航班行李处理方法，所述方法包括：在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客，其中，所述行李信息包括行李所在转盘编号信息、所述会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息、行李预计到达时间信息中至少一种；检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。在一种可选的实施方式中，当所述行李信息包括行李预计到达时间信息时，根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息的方法包括：根据所述会员乘客对应的航班信息，确定所述航班信息对应的多辆行李车，并根据所述会员乘客行李对应的RFID标签，确定所述会员乘客的行李所在的目标行李车；基于机场停机位的交通流量信息、目标行李车的行驶路径信息，通过预先构建的第一时间预测模型，确定第一时间信息，其中，所述第一时间预测模型基于神经网络模型构建，用于确定在复杂交通环境下，两点之间的通行时间，所述第一时间信息用于指示所述目标行李车将会员乘客的行李从机场停机位运送至行李分拣区的时间；结合会员乘客的行李所在行李分拣区的当前分拣效率，以及预先获取的历史行李分拣时间信息，通过预先构建的第二时间预测模型，确定第二时间信息，其中，所述第二时间预测模型基于神经网络模型构建，用于根据历史时间信息预测当前时间信息，所述第二时间信息用于指示会员乘客的行李分拣所需时间，以及在行李转盘所需的时间；根据所述第一时间信息和所述第二时间信息确定行李预计到达时间信息，其中，所述行李预计到达时间信息包括会员乘客的行李到达行李转盘的出口和入口的时间段信息。在一种可选的实施方式中，基于机场停机位的交通流量信息、目标行李车的行驶路径信息，通过预先构建的第一时间预测模型，确定第一时间信息的方法包括：确定航班所在停机位的交通流量信息，并且确定各个停机位对应的行李车的初始行驶路径信息；将所述初始行驶路径信息按照经纬度信息、行李车行驶速度、到达预计初始行驶路径预设轨迹点的时间信息将所述初始行驶路径信息拆分为路径特征信息；根据所述航班所在停机位的交通流量信息，确定各个停机位对应的行驶路径信息的交点；基于所述路径特征信息以及行驶路径信息的交点，通过所述第一时间预测模型，采用动态时间序列匹配算法，确定各个目标行李车的行驶路径信息所属类别；通过行驶路径信息所属类别确定行驶路径信息所在类别对应的预测时间信息。在一种可选的实施方式中，基于所述路径特征信息以及行驶路径信息的交点，通过所述第一时间预测模型，采用动态时间序列匹配算法，确定各个目标行李车的行驶路径信息所属类别的方法包括：按照如下公式所示的方法确定行驶路径信息所属类别：其中，表示不同行驶路径信息的相似度，、 表示路径特征信息的横坐标与纵坐标， 、 表示对横坐标和纵坐标进行取反， 表示行驶路径的总数。在一种可选的实施方式中，结合会员乘客的行李所在行李分拣区的当前分拣效率，以及预先获取的历史行李分拣时间信息，通过预先构建的第二时间预测模型，确定第二时间信息的方法包括：当会员乘客的行李到达行李分拣区后，获取行李分拣区的当前分拣效率，结合行李分拣区的待分拣行李总数，确定预估分拣时间；根据所述预先获取的历史行李分拣时间信息、所述预估分拣时间，基于时间偏差，通过预先构建的第二时间预测模型，预测会员乘客的行李从行李分拣区到行李传送带的时间；基于预先获取的行李传送带的传送速度，以及通过会员乘客的行李对应的RFID标签所确定的会员乘客行李的位置，确定会员乘客的行李到达行李传送带的时间；根据会员乘客的行李从行李分拣区到行李传送带的时间以及会员乘客的行李到达行李传送带的时间，确定第二时间信息。在一种可选的实施方式中，检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置：检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若是，则将该物流托运信息对接至第三方物流平台，通过第三方物流平台将所述会员乘客的行李运送至物流托运信息对应的目标位置，并实时反馈所述第三方物流平台的物流信息。本公开实施例的第二方面，提供一种航班行李处理方法，所述方法包括：在安检处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息，确定对应的值机柜台，并将所述会员乘客的行李通过行李机器人运送至目标值机柜台，并向所述会员乘客同步行李处理信息。本公开实施例的第三方面，提供一种航班行李处理系统，所述系统包括：第一单元，用于在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；第二单元，用于若确定目标乘客为会员乘客，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客，其中，所述行李信息包括行李所在转盘编号信息、所述会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息、行李预计到达时间信息中至少一种；第三单元，用于检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。本公开实施例的第四方面，提供一种航班行李处理系统，所述系统包括：第四单元，用于在安检处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；第五单元，用于若确定目标乘客为会员乘客，则根据所述会员乘客对应的航班信息，确定对应的值机柜台，并将所述会员乘客的行李通过行李机器人运送至目标值机柜台，并向所述会员乘客同步行李处理信息。本公开实施例的第五方面，提出了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现本公开实施例第一方面所述的方法，或者本公开实施例第二方面所述的方法。本公开实施例的第六方面，提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被所述计算机执行以实现本公开实施例第一方面所述的方法，或者本公开实施例第二方面所述的方法。本公开实施例提供一种航班行李处理方法，所述方法包括：在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；本公开实施例在航班出口处确定目标乘客是否为会员乘客，能够在乘客下飞机后，第一时间为会员乘客提供航班行李处理方案，省去了客户进行行李查询的步骤，有利于提升用户体验；此外，将目标乘客划分为会员乘客和非会员乘客，能够为会员乘客提供定制化服务，提高会员乘客粘性，同时，能够为机场和航空公司带来相应的收益；若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客，其中，所述行李信息包括行李所在转盘编号信息、所述会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息、行李预计到达时间信息中至少一种；通过获取会员乘客对应的航班信息，能够进一步确定行李车轨迹信息，从而能够预测从航班到达停机位后，行李车将会员乘客的行李运送至分拣区的时间；根据历史行李分拣时间信息，结合行李运送至分拣区的分拣效率，能够预测行李从分拣区到行李传送带的时间，综合多个时间信息能够准确地确定行李达到行李转盘的出口和入口的时间；并且能够确定会员乘客的行李所在行李转盘编号信息、会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息，提供给会员乘客一个准确的行李到达时间区间，减少会员乘客等待行李的时间，提高用户体验。检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。会员乘客确定行李信息后，若不想自提，则可以发起物流托运信息，通过机场或者航空公司，将行李托运至物流托运信息对应的目标位置，进一步降低了会员乘客提取行李的负担，提高用户体验。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本公开实施例第一种航班行李处理方法的流程示意图；图2为本公开实施例第二时间预测模型的结构示意图；图3为本公开实施例第二种航班行李处理方法的流程示意图；图4为本公开实施例第一种航班行李处理系统的结构示意图；图5为本公开实施例第二种航班行李处理系统的结构示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本公开的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本公开实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本公开中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本公开中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本公开中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本公开的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。传统航班行李处理方法，大部分还是采用人工处理，在航班高峰时期，机场设备资源、人力资源都处于较为紧张的状态，很容易出现行李错装、错分等现象；而旅客对于行李的处理问题，直接影响到旅客对于航班的满意度。携带行李的旅客，大部分还是会选择航空公司值机柜台进行行李托运，行李托运是导致柜台值机排队的一大影响因素。并且，机场往往占地面积较大，分为不同区域，对于需要办理行李托运的乘客，往往不易找到行李托运所在位置；对于时间着急的旅客，严重影响用户体验。而乘客到达后，需要确定行李所在的转盘，这对于乘客而言，不仅需要先确定转盘所在位置，而且现有的航班楼，往往只能显示行李所在的转盘位置，但是对于行李具体何时到达，则没有进一步的公开信息，造成乘客进一步增加等待行李的时间，从而增加了航班的整体时间。为解决上述问题，本公开实施例提供一种航班行李处理方法，图1示例性地示出本公开实施例航班行李处理方法的流程示意图，如图1所示，所述方法包括：S101、在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客；示例性地，本公开实施例的第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系。本公开实施例在航班出口处确定目标乘客是否为会员乘客，能够在乘客下飞机后，第一时间为会员乘客提供航班行李处理方案，省去了客户进行行李查询的步骤，有利于提升用户体验；此外，将目标乘客划分为会员乘客和非会员乘客，能够为会员乘客提供定制化服务，提高会员乘客粘性，同时，能够为机场和航空公司带来相应的收益。S102、若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客；示例性地，本公开实施例的行李信息包括行李所在转盘编号信息、所述会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息、行李预计到达时间信息中至少一种。在一种可选的实施方式中，当所述行李信息包括行李预计到达时间信息时，根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息的方法包括：根据所述会员乘客对应的航班信息，确定所述航班信息对应的多辆行李车，并根据所述会员乘客行李对应的RFID标签，确定所述会员乘客的行李所在的目标行李车；示例性地，可以通过会员乘客的行李对应的RFID标签，确定会员乘客的行李所在的目标行李车，从而便于分析目标行李车行驶所需的时间；基于机场停机位的交通流量信息、目标行李车的行驶路径信息，通过预先构建的第一时间预测模型，确定第一时间信息，其中，所述第一时间预测模型基于神经网络模型构建，用于确定在复杂交通环境下，两点之间的通行时间，所述第一时间信息用于指示所述目标行李车将会员乘客的行李从机场停机位运送至行李分拣区的时间；示例性地，本公开实施例的第一时间预测模型可以包括卷积神经网络模型，本公开实施例对第二时间预测模型的具体类型并不进行限定。可选地，本公开实施例的第二时间预测模型可以包括多层卷积层，其中，卷积层的数量可以为4层，第一卷积层可以包括4个3*3的卷积核，第二卷积层可以包括6个3*3的卷积核，第三卷积层可以包括12个3*3的卷积核，第四卷积层可以包括16个3*3的卷积层；通过设置多个类型卷积核进行连续卷积操作，可以用于确定在复杂交通环境下，两点之间的通行时间，降低模型中权重参数的数量，并且能够对其他层例如池化层产生的特征向量进行拉伸处理，能够有效防止过拟合。结合会员乘客的行李所在行李分拣区的当前分拣效率，以及预先获取的历史行李分拣时间信息，通过预先构建的第二时间预测模型，确定第二时间信息，其中，所述第二时间预测模型基于神经网络模型构建，用于根据历史时间信息预测当前时间信息，所述第二时间信息用于指示会员乘客的行李分拣所需时间，以及在行李转盘所需的时间；示例性地，本公开实施例的第二时间预测模型可以包括生成对抗网络模型，其中，生成对抗网络包括生成模型和判别模型，判别模型需要输入变量，通过模型进行预测；生成模型给定隐含信息，随机产生观测数据。图2为本公开实施例第二时间预测模型的结构示意图；本公开的生成对抗网络可以与卷积神经网络进行结合，现有的生成对抗网络基本是讲输入量进行尺寸压缩，使其像素变小，便于后续处理，但是本申请通过将生成对抗网络与卷积神经网络进行结合，进行反卷积，从输入的小维度产生大维度。示例性地，以输入为100维的数据为例，通过层层卷积，最后输出的64*64*3的高维数据。根据所述第一时间信息和所述第二时间信息确定行李预计到达时间信息，其中，所述行李预计到达时间信息包括会员乘客的行李到达行李转盘的出口和入口的时间段信息。本公开实施例根据机场停机位的交通流量信息，能够确定各个行李车的行驶路径信息，从而确定装载会员乘客的行李的目标行李车从装载行李后到达行李分拣区的预测时间；并且通过综合第一时间信息和第二时间信息，将行李从航班转移到行李车，行李车行驶时间以及行李从行李分拣区到行李传送带所有影响行李运输的时间均考虑在内，相比于现有技术通过航班本身信息，进行时间预测明显准确度有所提升。进一步地，机场停机位的交通流量信息可以包括航班实际到达时间点、航班所装载行李数量、航班到达机场的天气信息、航班到达时间是否为节假日、航班的停机位编号、当前可用行李车数量、各个行李转盘的装载率中至少一种。在一种可选的实施方式中，基于机场停机位的交通流量信息、目标行李车的行驶路径信息，通过预先构建的第一时间预测模型，确定第一时间信息的方法包括：确定航班所在停机位的交通流量信息，并且确定各个停机位对应的行李车的初始行驶路径信息；将所述初始行驶路径信息按照经纬度信息、行李车行驶速度、到达预计初始行驶路径预设轨迹点的时间信息将所述初始行驶路径信息拆分为路径特征信息；根据所述航班所在停机位的交通流量信息，确定各个停机位对应的行驶路径信息的交点；基于所述路径特征信息以及行驶路径信息的交点，通过所述第一时间预测模型，采用动态时间序列匹配算法，确定各个目标行李车的行驶路径信息所属类别；通过行驶路径信息所属类别确定行驶路径信息所在类别对应的预测时间信息。示例性地，确定各个停机位对应的行李车的初始行驶路径信息，能够根据大量的数据分析行李车的历史经验路线，根据行李车历史经验速度，推算行李车从车库到停机位、停机位到行李分拣区的时间。此外，机场停机坪的停机位数量及行李分拣区数量是有限的，通常情况下，从某固定停机位到某固定行李分拣区都有一些常用路线，通过对一段时间的行李车轨迹数据进行分析，可以很容易得到这些常用路线，而这些常用路线可以用来对行李状态做更精确的追踪；通过将初始行驶路径信息拆分为路径特征信息能够对行李车的每一段路程进行拆分分析，降低时间误差，提高整体的时间预测准确度。在一种可选的实施方式中，基于所述路径特征信息以及行驶路径信息的交点，通过所述第一时间预测模型，采用动态时间序列匹配算法，确定各个目标行李车的行驶路径信息所属类别的方法包括：按照如下公式所示的方法确定行驶路径信息所属类别：其中，表示不同行驶路径信息的相似度，、表示路径特征信息的横坐标与纵坐标， 、 表示对横坐标和纵坐标进行取反，表示行驶路径的总数。示例性地，在一种可选的实施方式中，结合会员乘客的行李所在行李分拣区的当前分拣效率，以及预先获取的历史行李分拣时间信息，通过预先构建的第二时间预测模型，确定第二时间信息的方法包括：当会员乘客的行李到达行李分拣区后，获取行李分拣区的当前分拣效率，结合行李分拣区的待分拣行李总数，确定预估分拣时间；根据所述预先获取的历史行李分拣时间信息、所述预估分拣时间，基于时间偏差，通过预先构建的第二时间预测模型，预测会员乘客的行李从行李分拣区到行李传送带的时间；基于预先获取的行李传送带的传送速度，以及通过会员乘客的行李对应的RFID标签所确定的会员乘客行李的位置，确定会员乘客的行李到达行李传送带的时间；根据会员乘客的行李从行李分拣区到行李传送带的时间以及会员乘客的行李到达行李传送带的时间，确定第二时间信息。示例性地，本公开实施例的第二时间预测模型可以包括生成对抗网络，其中，可以基于预先获取的历史行李分拣时间信息、所述预估分拣时间的时间偏差，循环训练生成对抗网络，以使生成对抗网络所输出的时间趋近于实际值。示例性地，本公开实施例的生成对抗网络的目标函数可以如下所示：其中，表示对真实数据分布进行采样，表示对虚假数据进行采样，本公开实施例中真实数据可以表示为预先获取的历史行李分拣时间信息，虚假数据可以表示预估分拣时间。S103、检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。会员乘客确定行李信息后，若不想自提，则可以发起物流托运信息，通过机场或者航空公司，将行李托运至物流托运信息对应的目标位置，进一步降低了会员乘客提取行李的负担，提高用户体验。在一种可选的实施方式中，检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置：检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若是，则将该物流托运信息对接至第三方物流平台，通过第三方物流平台将所述会员乘客的行李运送至物流托运信息对应的目标位置，并实时反馈所述第三方物流平台的物流信息。通过对接第三方物流平台，省去了会员乘客自己将行李进行托运，降低了会员乘客提取行李的负担，有利于提高用户体验。本公开实施例提供一种航班行李处理方法，所述方法包括：在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；本公开实施例在航班出口处确定目标乘客是否为会员乘客，能够在乘客下飞机后，第一时间为会员乘客提供航班行李处理方案，省去了客户进行行李查询的步骤，有利于提升用户体验；此外，将目标乘客划分为会员乘客和非会员乘客，能够为会员乘客提供定制化服务，提高会员乘客粘性，同时，能够为机场和航空公司带来相应的收益；若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客，其中，所述行李信息包括行李所在转盘编号信息、所述会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息、行李预计到达时间信息中至少一种；通过获取会员乘客对应的航班信息，能够进一步确定行李车轨迹信息，从而能够预测从航班到达停机位后，行李车将会员乘客的行李运送至分拣区的时间；根据历史行李分拣时间信息，结合行李运送至分拣区的分拣效率，能够预测行李从分拣区到行李传送带的时间，综合多个时间信息能够准确地确定行李达到行李转盘的出口和入口的时间；并且能够确定会员乘客的行李所在行李转盘编号信息、会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息，提供给会员乘客一个准确的行李到达时间区间，减少会员乘客等待行李的时间，提高用户体验。检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。会员乘客确定行李信息后，若不想自提，则可以发起物流托运信息，通过机场或者航空公司，将行李托运至物流托运信息对应的目标位置，进一步降低了会员乘客提取行李的负担，提高用户体验。本公开实施例的第二方面，提供一种航班行李处理方法，图3示例性地示出本公开实施例第二种航班行李处理方法的流程示意图，所述方法包括：S301、在安检处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；S302、若是，则根据所述会员乘客对应的航班信息，确定对应的值机柜台，并将所述会员乘客的行李通过行李机器人运送至目标值机柜台，并向所述会员乘客同步行李处理信息。本公开实施例的第三方面，提供一种航班行李处理系统，图4为本公开实施例第一种航班行李处理系统的结构示意图，所述系统包括：第一单元41，用于在航班出口处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；第二单元42，用于若确定目标乘客为会员乘客，则根据所述会员乘客对应的航班信息、所述航班信息对应的行李车轨迹信息、以及历史行李分拣时间信息，确定所述会员乘客对应的行李信息，并将所述行李信息发送至所述会员乘客，其中，所述行李信息包括行李所在转盘编号信息、所述会员乘客当前位置与行李转盘的距离信息、行李预计到达时间信息中至少一种；第三单元43，用于检测是否接收到所述会员乘客发起的物流托运信息，若接收到，则将所述会员乘客的行李运送至所述物流托运信息对应的目标位置。本公开实施例的第四方面，提供一种航班行李处理系统，图5为本公开实施例第二种航班行李处理系统的结构示意图，所述系统包括：第四单元51，用于在安检处获取目标乘客的人脸信息，根据所述人脸信息以及预先获取的第一对应关系，确定所述目标乘客是否为会员乘客，其中，所述第一对应关系用于指示人脸信息与会员信息的对应关系；第五单元52，用于若确定目标乘客为会员乘客，则根据所述会员乘客对应的航班信息，确定对应的值机柜台，并将所述会员乘客的行李通过行李机器人运送至目标值机柜台，并向所述会员乘客同步行李处理信息。本公开实施例的第五方面，提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现本公开实施例第一方面所述的方法，或者本公开实施例第二方面所述的方法。本发明第四实施例的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被所述计算机执行以实现本公开实施例第一方面所述的方法，或者本公开实施例第二方面所述的方法。需要说明的是，本公开实施例第二方面、第三方面、第四方面以及第五方面实施例对应的有益效果，可以参考前述本公开实施例第一方面实施例对应的有益效果，本公开实施例在此不再赘述。本发明可以是方法、装置、系统和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于执行本发明的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本发明操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本发明的各个方面。这里参照根据本发明实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本发明的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理单元，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其他可编程数据处理装置的处理单元执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其他可编程数据处理装置、或其他设备上，使得在计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其他可编程数据处理装置、或其他设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。注意，除非另有直接说明，否则本说明书中所揭示的所有特征皆可由用于达到相同、等效或类似目的的可替代特征来替换。因此，除非另有明确说明，否则所公开的每一个特征仅是一组等效或类似特征的一个示例。在使用到的情况下，进一步地、较优地、更进一步地和更优地是在前述实施例基础上进行另一实施例阐述的简单起头，该进一步地、较优地、更进一步地或更优地后带的内容与前述实施例的结合作为另一实施例的完整构成。在同一实施例后带的若干个进一步地、较优地、更进一步地或更优地设置之间可任意组合的组成又一实施例。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本公开的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开各实施例技术方案的范围。
