标题title
考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法及系统
摘要abst
本发明属于电力系统调度领域，提供了考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法及系统，针对时刻间净负荷波动过程的不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，挖掘并刻画净负荷极端波动轨线，提出精细考虑时刻间净负荷波动不确定性的机组组合模型。在对时刻点的净负荷不确定性以区间描述的背景下，结合净负荷波动的历史数据，对时刻间的净负荷波动，发掘出四种时刻间净负荷极端波动轨线。系统只要应对这四条极端波动轨线，就能保证其对时刻间净负荷波动的鲁棒应对，从而避免过于保守或者激进的结果。
权利要求书clms
1.考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，其特征在于，包括如下步骤：获取历史电力系统统计数据，以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，刻画得到净负荷极端波动轨线；以总成本最小为优化目标，结合各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束构建资源调度优化模型；对资源调度优化模型进行求解，得到资源调度的优化方案。2.根据权利要求1所述的考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，其特征在于，所述以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，挖掘并刻画净负荷极端波动轨线包括：基于历史电力系统统计数据对时刻间净负荷的波动速度进行概率统计，得到时刻间净负荷波动速度的概率分布；根据给定的置信度，对概率分布进行截取，获得给定置信度下的净负荷极限上、下波动速度；以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，基于净负荷极限上、下波动速度和净负荷波动数量刻画得到对应极限波动数量的上、下波动轨线和对应极限波动速度的上、下波动轨线。3.根据权利要求1所述的考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，其特征在于，所述以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，基于净负荷极限上、下波动速度和净负荷波动数量刻画得到对应极限波动数量的上、下波动轨线和对应极限波动速度的上、下波动轨线，包括：当净负荷在t-1时刻的不确定性区间上端点先以极限速度向上波动，再以极限速度向下波动至t时刻的不确定性区间上端点时，向上波动的绝对数值最大，确定对应极限波动数量的上波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间下端点先以极限速度向上波动，再以极限速度向下波动至t时刻的不确定性区间上端点时，向上波动的相对数值最大，确定对应极限波动速度的上波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间上端点先以极限速度向下波动，再以极限速度向上波动至t时刻的不确定性区间下端点时，向下波动的相对数值最大，确定对应极限波动速度的下波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间下端点先以极限速度向下波动，再以极限速度向上波动至t时刻的不确定性区间下端点时，向下波动的绝对数值最大，确定对应极限波动数量的下波动轨线。4.根据权利要求1所述的考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，其特征在于，以机组的运行成本、启动成本与关停成本和系统的上调、下调备用成本最小为优化目标，优化目标的函数为：其中，Coper包含机组的运行成本、启动成本与关停成本，Cres为系统的上调、下调备用成本；Ci,t为第i个机组的运行成本函数， i, t分别为机组与优化时刻的索引；NG为机组数量；NT为一个研究周期内优化的总时段数；、分别为机组i的启动、关停成本；pi,t为机组i在t时段的出力；、分别为上、下调备用的价格；、分别为机组i在第t时段的上、下调备用数量；ui,t为机组i在时段t的运行状态；yi,t、zi,t表示机组i在时段t是否启动、关停的二进制变量。5.根据权利要求1所述的考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，其特征在于，所述各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束包括：基于预测值的功率平衡约束、任意波动场景下的功率平衡约束、考虑时刻间净负荷波动不确定性的爬坡约束、备用约束和线路容量约束。6.根据权利要求5所述的考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，其特征在于，所述考虑时刻间净负荷波动不确定性的爬坡约束的构建包括：基于对应极限波动数量的上、下波动轨线和对应极限波动速度的上、下波动轨线，以满足轨线上任意一点的功率平衡约束与任意两点间的爬坡约束为目标，得到对应时刻点处的功率平衡约束表达式和不同时刻间的爬坡约束表达式。7.根据权利要求1所述的考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，其特征在于，所述历史电力系统统计数据包括发电机组的参数和负荷数据、输电线路数据和节点数据。8.考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化系统，其特征在于，包括：净负荷极端波动轨线刻画模块，用于获取历史电力系统统计数据，以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，刻画得到净负荷极端波动轨线；资源调度优化模型构建模块，用于以总成本最小为优化目标，结合各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束构建资源调度优化模型；资源调度优化模型求解模块，用于对资源调度优化模型进行求解，得到资源调度的优化方案。9.根据权利要求8所述的考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化系统，其特征在于，所述以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，挖掘并刻画净负荷极端波动轨线包括：基于历史电力系统统计数据对时刻间净负荷的波动速度进行概率统计，得到时刻间净负荷波动速度的概率分布；根据给定的置信度，对概率分布进行截取，获得给定置信度下的净负荷极限上、下波动速度；以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，基于净负荷极限上、下波动速度和净负荷波动数量刻画得到对应极限波动数量的上、下波动轨线和对应极限波动速度的上、下波动轨线。10.根据权利要求8所述的考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化系统，其特征在于，所述以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，基于净负荷极限上、下波动速度和净负荷波动数量刻画得到对应极限波动数量的上、下波动轨线和对应极限波动速度的上、下波动轨线，包括：当净负荷在t-1时刻的不确定性区间上端点先以极限速度向上波动，再以极限速度向下波动至t时刻的不确定性区间上端点时，向上波动的绝对数值最大，确定对应极限波动数量的上波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间下端点先以极限速度向上波动，再以极限速度向下波动至t时刻的不确定性区间上端点时，向上波动的相对数值最大，确定对应极限波动速度的上波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间上端点先以极限速度向下波动，再以极限速度向上波动至t时刻的不确定性区间下端点时，向下波动的相对数值最大，确定对应极限波动速度的下波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间下端点先以极限速度向下波动，再以极限速度向上波动至t时刻的不确定性区间下端点时，向下波动的绝对数值最大，确定对应极限波动数量的下波动轨线。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统调度领域，尤其涉及考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法及系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。不同于传统火电机组，风机、光伏等可再生能源发电出力受自然条件的限制，具有很强的波动性与不确定性。因此，如何接纳高比例可再生能源带来的剧烈波动性与不确定性，是电力系统面临的严峻挑战。为解决调度中可再生能源带来的波动性和不确定性，国内外学者开展了一系列研究。通常先对不确定性采用区间、概率分布、概率分布的集合等形式描述，进而建立区间优化、鲁棒优化、随机优化、机会约束优化、分布式鲁棒优化等优化模型。然而上述研究主要针对时刻点处不确定性的刻画和应对。对于不同时刻点之间净负荷的过渡过程，则普遍以连接上一时刻点预测值与下一时刻点预测值的轨线描述。这种简单的时刻间净负荷过渡过程的描述，并没有充分考虑时刻间净负荷波动的不确定性，不能保证时刻间净负荷各种可能的波动过程均被可调机组有效跟随，可能造成系统正常运行时频率越限，乃至弃风、切负荷等。随着可再生能源渗透率的不断提升，时刻间净负荷波动的不确定性问题也日益受到关注。发明人发现现有技术存在的问题如下：在以区间描述时刻点不确定性的基础上，以连接相邻两个时刻点净负荷不确定性区间端点的对角线描述时刻间净负荷的极端波动场景，并认为对这些极端场景的应对即可保证对时刻间任意净负荷波动的应对。然而这些极端场景对应的净负荷极限波动速度与根据统计信息所得的净负荷实际极限波动速度并无直接联系，由此这些极端场景的选择可能过于保守或激进。例如，若某极端轨线对应的净负荷波动速度超过净负荷实际极限波动速度，则该轨线是过于激进的，对之配备相应的备用会导致资源浪费，降低系统运行的经济性。反之，若某极端轨线对应的净负荷波动速度低于净负荷实际极限波动速度，则该轨线是过于保守的，对之配备的备用不足以应对实际净负荷波动，威胁系统的安全运行。以单时段静态经济调度为研究对象，考虑了净负荷的极限波动速度，给出了对系统爬坡资源需求最苛刻场景下的极端波动轨线。但其未考虑上一时刻点的不确定性而仅考虑下一时刻点的不确定性，即上一时刻点仅考虑预测值而下一时刻点的不确定性则以区间描述，因此该极端轨线不适用于多时段优化。此外，其所提模型未考虑极端波动场景下支路潮流约束的影响，不能保证应对净负荷波动不确定性所需备用的可传递性。发明内容为了解决上述背景技术中存在的至少一项技术问题，本发明提供考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法及系统，其从时刻间净负荷波动数量和波动速度两个角度出发，结合净负荷波动的历史统计数据，刻画了净负荷极限波动数量下和极限波动速度下的若干极端波动轨线，进而提出了精细考虑净负荷波动不确定性的机组组合模型。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一个方面提供考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，包括如下步骤：获取历史电力系统统计数据，以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，刻画得到净负荷极端波动轨线；以总成本最小为优化目标，结合各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束构建资源调度优化模型；对资源调度优化模型进行求解，得到资源调度的优化方案。本发明的第二个方面提供考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化系统，包括：净负荷极端波动轨线刻画模块，用于获取历史电力系统统计数据，以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，刻画得到净负荷极端波动轨线；资源调度优化模型构建模块，用于以总成本最小为优化目标，结合各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束构建资源调度优化模型；资源调度优化模型求解模块，用于对资源调度优化模型进行求解，得到资源调度的优化方案。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明针对时刻间净负荷波动过程的不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，挖掘并刻画净负荷极端波动轨线，提出精细考虑时刻间净负荷波动不确定性的机组组合模型，以保证对时刻间净负荷波动的鲁棒应对。本发明在对时刻点的净负荷不确定性以区间描述的背景下，结合净负荷波动的历史数据，对时刻间的净负荷波动，发掘出四种时刻间净负荷极端波动轨线。系统只要应对这四条极端波动轨线，就能保证其对时刻间净负荷波动的鲁棒应对，从而避免过于保守或者激进的结果。本发明通过将各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束均纳入模型，保证了净负荷波动所需备用的可传递性。本发明附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法流程示意图；图2是传统的从预测值到预测值的时刻间净负荷过渡过程；图3是传统的基于区间端点对角线的时刻间净负荷极端轨线；图4是本发明考虑极限波动速度的时刻间净负荷极端波动轨线；图5是本发明时刻间净负荷的波动速度概率分布；图6是本发明考虑极限波动数量和波动速度的净负荷波动轨线；图7是本发明净负荷的极限波动速度；图8是本发明考虑净负荷波动不确定性各个时段总成本对比；图9是本发明净负荷极限波动速度对所提模型成本的影响；图10是本发明线路容量变化对两种模型总成本的影响。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。实施例一如图1所示，本实施例提供考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化方法，包括如下步骤：步骤1：获取历史电力系统统计数据，以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，刻画得到净负荷极端波动轨线；传统模型中相邻时刻间净负荷的过渡过程，往往简单的用相邻两个时刻点的净负荷预测值的连线表示，如图2所示。图中Dfcst t-1、Dfcst t分别表示t-1时刻和t时刻净负荷的预测值。该方法默认若时刻点处的不确定性被有效应对，则时刻间的过渡过程自然满足。该描述没有考虑时刻间净负荷波动的不确定性，不能保证时刻间净负荷各种可能的过渡过程被系统内的可调机组有效跟随。现有技术在对时刻点不确定性以区间描述的同时，以连接相邻时刻点区间端点的对角线描述时刻间净负荷极端波动轨线，如图3所示。其认为系统若能应对这些极端轨线，则有能力应对时刻间净负荷的任意波动情况。图3中Dfcst t、Dmax t、Dmin t分别表示t时刻点净负荷的预测值，不确定性区间的上限和下限。图中基于对角线的极端波动轨线，即从Dmin t-1到Dmax t的变化轨线，以及从Dmax t-1到Dmin t的变化轨线。相较于从预测值到预测值的时刻间净负荷过渡过程描述，这种基于对角线的极端波动轨线考虑了时刻间净负荷波动的不确定性。但是这种极端波动轨线的选择与净负荷极限波动速度无关，可能过于保守或激进。例如，若某极端轨线对应的净负荷波动速度超过净负荷实际极限波动速度，则该轨线是过于激进的，对之配备相应的备用会导致资源浪费，降低系统运行的经济性。反之，若某极端轨线对应的净负荷波动速度低于净负荷实际极限波动速度，则该轨线是过于保守的，对之配备的备用不足以应对实际净负荷波动，威胁系统的安全运行。基于单时段经济调度，给出了基于净负荷极限波动速度的极端波动轨线，如图4所示。图中极端波动轨线上的净负荷一直处于极限波动速度状态。其认为只要净负荷在两条极端波动轨线内变化，则都可以被有效应对。但该法仅适用于极端波动轨线发点已知的情况，不适用于多时段优化问题。此外，模型中未考虑极端波动轨线下支路潮流约束的影响，不能保证应对净负荷波动不确定性所需备用的可传递性。作为一种或多种实施例，步骤1中，本实施例所述以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，挖掘并刻画净负荷极端波动轨线包括：根据历史统计数据对时刻间净负荷的波动速度进行概率统计，可以得到时刻间净负荷波动速度的概率分布。具体来说，所述历史电力系统统计数据包括：将不同季节的不同典型日的24时刻间净负荷极端上波动和下波动速度进行数据统计，得到对应时刻间净负荷极端波动速度的概率曲线，根据调度优化决策者应对极端波动速度的保守度不同截取一定置信度下的时刻间净负荷极端波动速度作为输入数据。本实施中以正态分布为例，如图5所示，其他实施例中，也可采用其它概率分布。根据给定的置信度α，对概率分布进行截取，由此可以获得给定置信度下的净负荷极限上、下波动速度URmax和DRmax，其计算如下式所示。 以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从波动数量和波动速度两个角度对时刻间净负荷波动进行刻画，得到极端波动轨线，具体包括：本实施例假设净负荷的波动轨线是线性或分段线性的。基于给定的极限波动速度，可以刻画出四条极端波动轨线：对应极限波动数量的上波动轨线s1，对应极限波动速度的上波动轨线s2，对应极限波动速度的下波动轨线s3，以及对应极限波动数量的下波动轨线s4，其具体信息如图6所示。若这四条极端波动轨线系统都有能力予以应对，则系统可以应对任意时刻间净负荷波动。当净负荷在t-1时刻的不确定性区间上端点先以极限速度向上波动，再以极限速度向下波动至t时刻的不确定性区间上端点时，向上波动的绝对数值最大，即5点对应的净负荷值，由此可以确定对应极限波动数量的上波动轨线s1。该轨线对系统t-1至t时刻之间的机组投运容量上限要求最为苛刻。当净负荷在t-1时刻的不确定性区间下端点先以极限速度向上波动，再以极限速度向下波动至t时刻的不确定性区间上端点时，向上波动的相对数值最大，即点2与点6之间的净负荷之差，由此可以确定对应极限波动速度的上波动轨线s2。该轨线对系统t-1至t时刻之间的上爬坡资源需求最苛刻。当净负荷在t-1时刻的不确定性区间上端点先以极限速度向下波动，再以极限速度向上波动至t时刻的不确定性区间下端点时，向下波动的相对数值最大，即点1与点8之间的净负荷之差，由此可以确定对应极限波动速度的下波动轨线s3。该轨线对系统t-1至t时刻之间的下爬坡资源需求最苛刻。当净负荷在t-1时刻的不确定性区间下端点先以极限速度向下波动，再以极限速度向上波动至t时刻的不确定性区间下端点时，向下波动的绝对数值最大，即7点对应的净负荷值，由此可以确定对应极限波动数量的下波动轨线s4。该轨线对系统t-1至t时刻之间的机组投运容量下限要求最为苛刻。步骤2：以总成本最小为优化目标，结合各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束构建资源调度优化模型；最为一种或多种实施例，步骤2中，以总成本最小为优化目标，具体为：考虑时刻间净负荷波动不确定性的机组组合模型，其目标函数具体表述如下： 其中，Coper包含机组的运行成本、启动成本与关停成本，Cres为系统的上调、下调备用成本；Ci,t为第i个机组的运行成本函数，采用三段式分段线性函数表示；式中，i, t分别为机组与优化时刻的索引；NG为机组数量；NT为一个研究周期内优化的总时段数；、分别为机组i的启动、关停成本；pi,t为机组i在t时段的出力；、分别为上、下调备用的价格；、分别为机组i在第t时段的上、下调备用数量；ui,t为机组i在时段t的运行状态；yi,t、zi,t表示机组i在时段t是否启动、关停的二进制变量。所述各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束包括：基于预测值的功率平衡约束、任意波动场景下的功率平衡约束、考虑时刻间净负荷波动不确定性的爬坡约束、备用约束和线路容量约束以及其他约束，具体的构建过程为：1）基于预测值的功率平衡约束：公式描述了系统基于预测值的总功率平衡式，式和式分别给出了在t时段总的预测风电发电量和负荷总的期望需求量。式中，d,w分别为负荷节点与风机的索引；ND为负荷节点的数量；NW为风机的数量；为风机w在t时段的预测输出功率；为t时段节点d上的负荷预测值；为风电在t时段的预测输出功率；为t时段负荷的总预测值；为净负荷在t时段的预测值。2）任意波动场景下的功率平衡约束：式描述了不同波动轨线下优化时段内任意时刻点的功率平衡式。式中，为s波动场景下机组i在t时段内τ时刻的出力；为s波动场景下负荷在t时段内τ时刻的需求；为s波动场景下下风电在t时段内τ时刻的发电量；为s波动场景下净负荷在t时段内τ时刻的需求；T为单位时段的持续时长，单位小时。3）考虑时刻间净负荷波动不确定性的爬坡约束：由于只要某时段内净负荷四条极端波动轨线得到满足，系统就有能力应对该时段内净负荷所有可能的波动，实现对该时段内净负荷波动的鲁棒应对。因此公式中的索引s仅取s1、s2、s3、s4四种情况即可。a)对于轨线s1，需要保证该轨线上任意一点的功率平衡约束与任意两点间的爬坡约束得到满足。但是由于仅考虑线性变化的轨线形式，因此仅需要考虑点1、5和3处的功率平衡约束和点1至点5、点5至点3的爬坡约束即可。点1处的功率平衡式可表达为：式中，表示s1波动场景下机组i在t-1时刻点的出力；表示t-1时刻对应净负荷区间上限的净负荷值；表示t-1时刻净负荷预测值；表示t-1时刻净负荷上限与预测值的差值，即净负荷上波动量；为在t-1时刻节点d处净负荷的上波动量。点3处的功率平衡式与点1处的表达式类似，只需将公式中的下标t-1换为t即可。点5处的功率平衡式可表达为：其中，表示s1波动场景下机组i在t时段内τ1*时刻点的出力；表示s1波动场景下t时段内τ1*时刻点5处的净负荷值；表示t时段内净负荷极限上爬速度；表示s1波动场景下从t-1时刻的点1到点5的持续时间，可由下式计算得出：其中，表示t时段内净负荷极限下爬速度。式中为唯一的变量，可以方便的提前算出。点1至点5的机组爬坡约束可表达如下：其中，URi和DRi分别表示机组i的上爬和下爬速度。点5至点3的机组爬坡约束可表达如下：其中，表示s1波动场景下机组i在t时刻的出力。此外，s1波动场景下点1、5、3处功率平衡时各发电机的出力还受其容量的限制，具体表达如下： 其中，和分别表示机组i的出力下限和上限。b)对于轨线s2，需要保证该轨线上任意一点的功率平衡约束与任意两点间的爬坡约束。但是由于仅考虑线性变化的轨线形式，因此仅需要考虑点2、6和3处的功率平衡约束和点2至点6、点6至点3的爬坡约束即可。点2处的功率平衡式可表达为：式中，表示s2波动场景下机组i在t-1时刻点的出力；表示t-1时刻对应净负荷区间下限的净负荷值；表示t-1时刻净负荷下限与预测值的差值，即净负荷下波动量。点3处的功率平衡式在s1波动场景下已经列出，不再赘述。点6处的功率平衡式可表达为：其中，表示s2波动场景下机组i在t时段内τ2*时刻点的出力；表示s2波动场景下t时段内τ2*时刻点6处的净负荷值；表示s2波动场景下从t-1时刻的点2到点6的持续时间，可由下式计算得出：式中，为唯一的变量，可以方便的提前算出。点2至点6的机组爬坡约束可表达如下：点6至点3的机组爬坡约束可表达如下：其中，表示s2波动场景下机组i在t时刻的出力。s2波动场景下点2、6、3处功率平衡时各发电机的出力受其容量约束的限制，具体表达如下：c) 对于轨线s3，需要保证该轨线上任意一点的功率平衡约束与任意两点间的爬坡约束。但是由于仅考虑线性变化的轨线形式，因此仅需要考虑点1、8和4处的功率平衡约束和点1至点8、点8至点4的爬坡约束即可。点1处的功率平衡式在s1波动场景下已经列出，不再赘述。点4处的功率平衡式可表达为： 式中，表示s3波动场景下机组i在t时刻点的出力；表示t时刻对应净负荷区间下限的净负荷值。点8处的功率平衡式可表达为： 其中，表示s3波动场景下机组i在t时段内τ3*时刻点的出力；表示s3波动场景下t时段内τ3*时刻点8处的净负荷值；表示s3波动场景下从t-1时刻的点1到点8的持续时间，可由下式计算得出：式中，为唯一的变量，可以方便的提前算出。点1至点8的机组爬坡约束可表达如下：其中，表示s3波动场景下机组i在t-1时刻的出力。点8至点4的机组爬坡约束可表达如下： s3波动场景下点1、8、4处功率平衡时各发电机的出力受其容量约束的限制，具体表达如下：d)对于轨线s4，需要保证该轨线上任意一点的功率平衡约束与任意两点间的爬坡约束。但是由于仅考虑线性变化的轨线形式，因此仅需要考虑点2、7和4处的功率平衡约束和点2至点7、点7至点4的爬坡约束即可。点2处的功率平衡式在s2波动场景下已经列出，不再赘述。点4处的功率平衡式在s3波动场景下已经列出，不再赘述。点7处的功率平衡式可表达为：式中，表示s4波动场景下机组i在t时段内τ1*时刻点的出力；表示s4波动场景下t时段内τ1*时刻点7处的净负荷值；表示s4波动场景下从t-1时刻的点2到点7的持续时间，可由下式计算得出：式中,为唯一的变量，可以方便的提前算出。点2至点7的机组爬坡约束可表达如下：其中,表示s4波动场景下机组i在t-1时刻的出力。点7至点4的机组爬坡约束可表达如下：其中，表示s4波动场景下机组i在t时刻的出力。s4波动场景下点2、7、4处功率平衡时各发电机的出力受其容量的限制，具体表达如下：4）备用约束：公式给出了机组i在t时段内为应对净负荷波动配置的上调备用，而式则描述了机组i在t时段内为应对净负荷波动配置的下调备用。5）线路容量约束：基于净负荷期望值的线路容量约束表达如下：式中，l为线路索引；为线路l的容量；、为发电负荷转移因子。任意波动场景下的线路容量约束表达如下：式中，为s波动场景下t时段内τ时刻线路l的潮流；为机组i在s波动场景下t时段内τ时刻的机组出力；表示s波动场景下t时段内τ时刻节点d处的净负荷需求。只要式在极端波动场景s1、s2、s3和s4时都满足，就能保证在任意波动轨线下任意时刻线路传输的潮流都不超过线路容量限值。6）其它约束：所提模型还包含机组启停逻辑约束、最小启停时间约束、初始状态约束、机组输出功率约束等等，它们都被考虑到模型中。为简洁起见，不再一一详述，具体表达可参考文献王士柏,韩学山,杨明,李本新,朱星旭.计及间歇性特征的电力系统区间经济调度.中国电机工程学报,2016,36:2966-2977。步骤3：对资源调度优化模型进行求解，得到资源调度的优化方案。类似于传统机组组合模型，本实施例所提的精细考虑时刻间净负荷波动不确定性的机组组合模型，仍属于混合整数线性规划问题，求解方法与传统机组组合求解方法类似。比如可以采用传统的商用求解器，或者采用模拟退火、遗传算法、和神经网络等经典的启发式算法。为了验证本发明所提模型的有效性，以IEEE-RTS单区域系统为算例进行计算。IEEE-RTS单区域系统包括24节点、26台发电机组、38条输电线路，其中17个节点连接有负荷，峰值负荷为2550MW。26台发电机组的参数和负荷数据参见文献。机组启动成本和线路数据参考文献，采用三段式将机组成本分段线性化，取每台机组最高边际成本的10%为各自的上调、下调备用价格。在单区域系统中添加了六台风机，它们分别位于系统的节点3、10、13、14、15、18上，每个风机的容量为100 MW。为方便起见，风机的输出功率曲线与负荷需求曲线具有相同的形状。假设负荷扰动区间为节点负荷预测值的±5％，而风电的扰动区间为风电预测值的±10％。一个节点的总扰动范围是该节点上负荷和风电扰动区间的叠加。时刻间净负荷的极限波动速度基于历史统计数据获得。这里给出两组时刻间净负荷的极限波动速度。第一组时刻间净负荷的极限波动速度均大于时刻点间净负荷波动量的对角线连线，以图7中的线条1表示。第二组时刻间净负荷的极限波动速度均取500 MW/h，如图7中线条2所示，该数值在某些时段大于净负荷波动量的对角线对应的极限波动速度，有些时段小于净负荷波动量的对角线对应的极限波动速度。计算机配置为Win10系统，Intel Core i5-11400k系列，主频3.0GHz，内存8G，对偶间隙设为0.1％。为对比不同模型间的差异，考虑如下3种情况：案例A：传统机组组合模型，其时刻间净负荷过渡过程考虑从预测值到预测值的形式，即不考虑时刻间净负荷波动的不确定性。案例 B：传统机组组合模型，其时刻间净负荷的过渡过程采用基于对角线的极端波动轨线，即考虑时刻间净负荷波动的不确定性。案例 C：本文所提机组组合模型，其时刻间的净负荷波动轨线采用四条极端波动轨线。进一步细分，将仅考虑对爬坡资源需求最苛刻的场景s2、s3的模型称为案例 C1；将同时考虑四种极端波动轨线的模型称为案例 C2。当采用第一组时刻间净负荷极限波动速度信息，即图7中黑色曲线对应的极限波动速度时，对上三种情况进行优化，各种成本如表1所示。表1三种模型的成本比较从表1可以看出，相较于案例A，案例B的总成本从$530273.2上升到$538098.9，增加了1.47%。这是因为案例B中考虑了基于对角线的时刻间净负荷极端波动场景，而案例 A中仅考虑从预测值到预测值的时刻间净负荷过渡过程。在时刻点净负荷波动量相同的情况下，案例B考虑了时刻间净负荷波动的不确定性，对机组的爬坡能力提出了更高的要求，使得系统的运行成本增加，造成总成本的增加。案例B和案例C1均计及时刻间净负荷极限波动速度，仅仅是对净负荷极限波动速度的选取不同，案例 C1的极限波动速度更大。从表1可以看出，案例C1的备用成本和运行成本增加，启停成本下降，案例C1的总成本相比较案例B增加了2.71%。这是因为案例C1考虑了时刻间更剧烈的净负荷波动场景，对机组的爬坡能力要求更苛刻，需要开启更多机组，配置更多备用，由此也导致机组的运行基点进一步偏离最经济运行点，导致系统运行成本、备用成本均有所增加。更多的机组一直处于运行状态，减少了机组启停的次数，导致系统的启停成本有所下降，但系统的总成本仍有明显上升。案例 C2则是在案例 C1基础上，同时计及四种时刻间净负荷的极端波动场景，即对机组爬坡能力和机组投运容量有着更苛刻的要求。因此需要预留的备用更多，机组的运行基点进一步偏离最经济运行点，机组的运行成本、备用成本、总成本都显著增加。为了凸显本文所提模型的优越性，针对所案例B和案例 C1模型展开详细对比，采用第二组时刻间净负荷极限波动速度信息，即图7中曲线2对应的极限波动速度。优化后各个时刻的总成本，如图8所示。从图8可以看出，在某些时段案例B的单时段成本大于案例 C1的单时段成本，而另一些时段案例B的单时段成本小于案例 C1的单时段成本。以第6和第7时段为代表进一步展开分析，第6时段和第7时段的结果分别如表2和表3所示。表2两种模型在第6时段的各种成本比较表3两种模型在第7时段的各种成本比较在第6时段，时刻间的净负荷从1327.5 MW 过渡到1350.0 MW。案例 B取净负荷波动量的对角线连线作为极端波动轨线，其极限上、下波动速度分别为253.1 MW/h和208.1MW/h，而案例 C1的极限波动速度为500 MW/h。可见此时案例 C1要应对更剧烈的时刻间净负荷波动，需要配置更多备用，该时段内案例 C1的总成本高于案例 B的成本。此时案例 B中人为根据对角线确定的净负荷极端波动轨线，无法应对实际净负荷的某些极端波动场景，系统配置的备用资源不足，威胁系统的安全运行。在第7时段，时刻间的净负荷从1350.0 MW 过渡到1665.0 MW。案例 B取净负荷波动量的对角线连线作为极端波动轨线，其极限上、下波动速度为574.7 MW/h和55.38 MW/h，而案例 C的极限波动速度为500 MW/h。可见案例 B要应对更剧烈的时刻间净负荷波动，需要配置更多备用，该时段内案例 B系统总成本高于案例 C的成本。此时案例 B中人为根据对角线确定的极端轨线对应的极限波动速度，显著高于净负荷的实际极限波动速度，据此系统配置的备用资源冗余，降低了系统运行的经济性水平。综上所述，案例 B中基于对角线连线作为净负荷极端波动场景，存在过于保守或过于激进的现象，不能合理反映时刻间净负荷波动的不确定性，会导致系统内爬坡能力存在不足或者过剩情况，降低了系统的安全经济运行水平。而本文所提出的模型使用基于历史统计数据所得的净负荷极限波动速度，可以更精细的描述时刻间净负荷波动的不确定性，合理的配置净负荷波动所需的机组爬坡能力，保证电力系统的安全经济运行。时刻间净负荷极限波动速度对系统内机组爬坡能力要求有着显著影响，进而影响系统总成本。不同净负荷极限爬坡速度下总成本和备用成本的变化趋势如图9所示。由图9可见，随着时刻间净负荷极限波动速度的不断上升，系统需要配置更多的备用资源予以应对，系统中的备用成本和总成本都在不断上升。当净负荷极限波动速度从520MW/h增加到560 MW/h时，系统需要新开机组来增加备用供给以应对净负荷波动，这会造成总成本和备用成本的显著提升。线路容量约束会影响系统内机组为应对时刻间净负荷波动不确定性而配置的备用的传递能力。为此，以案例 C2为例，将不考虑任意波动场景下的线路容量约束，即约束-的情况称之为案例 C2relax,之后对比案例 C2和案例 C2relax的结果。为分析线路容量的影响，将线路容量乘以一个比例系数。当该系数从0.7逐渐升至1.0时，两种模型的总成本变化如图10所示。从图10可以看出，就任意一条变化曲线而言，当线路容量从0.7逐渐增长到0.8时，两种模型的总成本均逐渐降低。这反映了线路容量约束对系统资源优化配置的限制作用。当线路容量从0.8逐渐增长到0.9时，案例 C2relax模型中的线路容量处于松弛状态，系统的总成本不再变化，而案例 C2的总成本则继续逐渐降低。这反映了线路容量约束会影响系统内机组为应对时刻间净负荷波动不确定性而配置的备用的传递能力。对比图10中的两条线条可以看出，案例 C2的总成本总是高于案例 C2relax的总成本，其差异反映了波动场景下的线路容量约束对资源优化配置的限制。即不考虑波动场景下的线路容量约束，所得结果是过于乐观的，其调度结果在某些极端场景下可能导致线路越限，危害系统安全运行。本发明所提出的模型和已有模型的计算时间如表4所示。从表4可以看出，所有模型的计算时间具有相同的数量级。本发明所提的模型，仅仅是对原来的爬坡约束进行了升级，其并没有显著增加模型的复杂度。表4 三种模型的计算时间比较本发明针对时刻间净负荷波动的不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个角度，挖掘并刻画净负荷极端波动轨线，提出了精细考虑时刻间净负荷波动不确定性的机组组合模型。模型中对时刻点的净负荷不确定性以区间描述，对时刻间的净负荷波动，刻画了四种净负荷极端波动轨线。系统若能应对这四条极端轨线，则其即能保证对时刻间净负荷波动的鲁棒应对。净负荷极限波动速度基于历史统计数据获得，克服了基于对角线的时刻间净负荷极限波动速度取值过于主观的问题。与此同时，各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束也均纳入模型，保证了净负荷波动所需备用的可传递性。最终基于IEEE-RTS24节点算例，验证了所提模型的有效性。实施例二本实施例提供考虑时刻间净负荷不确定性的资源调度优化系统，包括：净负荷极端波动轨线刻画模块，用于获取历史电力系统统计数据，以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，刻画得到净负荷极端波动轨线；资源调度优化模型构建模块，用于以总成本最小为优化目标，结合各种净负荷极端波动轨线下的支路潮流约束构建资源调度优化模型；资源调度优化模型求解模块，用于对资源调度优化模型进行求解，得到资源调度的优化方案。所述以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，从净负荷波动数量和波动速度两个方面，挖掘并刻画净负荷极端波动轨线包括：基于历史电力系统统计数据对时刻间净负荷的波动速度进行概率统计，得到时刻间净负荷波动速度的概率分布；根据给定的置信度，对概率分布进行截取，获得给定置信度下的净负荷极限上、下波动速度；以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，基于净负荷极限上、下波动速度和净负荷波动数量刻画得到对应极限波动数量的上、下波动轨线和对应极限波动速度的上、下波动轨线。所述以区间描述时刻点上的净负荷不确定性，基于净负荷极限上、下波动速度和净负荷波动数量刻画得到对应极限波动数量的上、下波动轨线和对应极限波动速度的上、下波动轨线，包括：当净负荷在t-1时刻的不确定性区间上端点先以极限速度向上波动，再以极限速度向下波动至t时刻的不确定性区间上端点时，向上波动的绝对数值最大，确定对应极限波动数量的上波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间下端点先以极限速度向上波动，再以极限速度向下波动至t时刻的不确定性区间上端点时，向上波动的相对数值最大，确定对应极限波动速度的上波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间上端点先以极限速度向下波动，再以极限速度向上波动至t时刻的不确定性区间下端点时，向下波动的相对数值最大，确定对应极限波动速度的下波动轨线；当净负荷在t-1时刻的不确定性区间下端点先以极限速度向下波动，再以极限速度向上波动至t时刻的不确定性区间下端点时，向下波动的绝对数值最大，确定对应极限波动数量的下波动轨线。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
