标题title
一种A2O工艺污水处理设施的智能控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种A2O工艺污水处理设施的智能控制方法及系统，涉及污水处理领域，方法包括如下步骤：构建基于全光谱的“聚类‑回归”COD预测模型；基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度进行在线监测；基于模糊PID控制器对外碳源投加进行控制；基于粒子群优化BSM模型的前馈‑反馈策略对曝气量和回流量进行控制。本发明提供的控制系统及方法，具有以下优点，COD与硝态氮的监测采用光谱法，具有操作简便、测量时间短且能够提供分秒级别的实时信号、无需化学试剂的优点；本发明构建的模糊PID控制器模块具有更好的响应快速性、准确性和稳定性；粒子群PID控制器模块具有更佳的抗扰动能力，并且减少了鼓风机的变频频率及启停次数，降低能耗。
权利要求书clms
1.一种A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，包括如下步骤：构建基于全光谱的“聚类-回归”COD预测模型；基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度进行在线监测；基于模糊PID控制器对外碳源投加进行控制；基于粒子群优化BSM模型的前馈-反馈策略对曝气量和回流量进行控制。2.如权利要求1所述的A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，所述构建“聚类-回归”COD预测模型包括：对实际污水水样进行三维荧光光谱的测定；使用平行因子分析方法对水样的三维荧光光谱数据进行特征提取，构建一个三维的矩阵空间X，其大小为I×J×K，并使得光谱矩阵数据按照样本顺序不断迭代；通过FCM聚类算法完成未知类别水样的聚类，在HCM聚类中引入模糊理论，改变HCM聚类中“非0即1”的数学逻辑，将隶属度函数μik由{0,1}集合拓展为实数区间；对分好类别的水样分别测定其紫外可见光谱的吸光度数据，与水样真实COD数据一起使用偏最小二乘法进行预测模型的构建。3.如权利要求1所述的A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，所述基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度进行在线监测包括：利用硝酸盐氮的紫外吸收光谱区中的200nm和209nm构成的双特征波长下的紫外吸光度与硝酸盐氮浓度的关系构建硝酸盐氮浓度的预测模型；在硝酸盐氮的紫外非吸收区利用295nm、435nm、675nm波长下紫外吸光度与浊度的相关关系进行浊度反演；利用浊度补偿曲线对硝酸盐氮的紫外吸光度进行浊度的补偿。4.如权利要求1所述的A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，所述基于模糊PID控制器对外碳源投加进行控制包括：应用模糊PID控制算法算出PID控制器三个参数kp、ki、kd，通过软件将新的PID控制器参数传输至PLC控制电路，转换成投加泵的运行流量，进而改变投加的碳源量来调节脱氮过程。5.如权利要求1所述的A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，所述A2O工艺污水处理设施的智能控制方法还包括：基于粒子群算法对污水处理进行自动控制。6.如权利要求5所述的A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，所述基于粒子群算法对污水处理进行自动控制包括：基于BSM1模型对污水处理进行自动控制。7.如权利要求6所述的A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，所述基于粒子群算法对污水处理进行自动控制包括：BSM1模型溶解氧的控制通过调节氧传递系数完成，硝酸盐氮浓度的控制通过调节内回流量来控制，贴合实际的模拟实际AAO污水的处理过程；BSM1模型的晴天天气、降雨天气和风暴天气下的入水扰动量数据辅助PSO-PID模型进行“前馈+反馈”的控制策略的模拟。8.如权利要求7所述的A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，所述基于粒子群算法对污水处理进行自动控制包括：根据粒子群优化算法的迭代搜寻最佳位置。9.如权利要求8所述的A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，其特征在于，所述粒子群优化算法的迭代公式为：式中：——第k+1次迭代后控制参数的速度，参数有——第k次迭代后控制参数的速度，参数有10.一种A2O工艺污水处理设施的智能控制系统，其特征在于，包括：COD水质预测模块，用于对水样进行分析并构建预测模型；基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度预测模块，用于构建硝酸盐氮浓度的预测模型；基于模糊PID碳源投加控制模块，用于控制投加的碳源量。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，尤其涉及一种A2O工艺污水处理设施的智能控制方法及系统。背景技术污水处理一直以来都与城市和农村地区的发展建设息息相关，随着人民生活水平的提高以及工业水平的不断进步，城市和农村的用水量也随之不断的增加。由于部分地区污水的排水具有不稳定性，且容易随时间、季节发生水质水量的波动，污水处理对于整个系统的稳定性要求也越来越高。为了应对人工管理监管时的不确定性，需要在污水处理设施中加入合适的智能控制策略，以此来保持污水处理出水的稳定以及降低成本。目前A2O污水处理智慧控制领域中较少采用前馈控制策略，信号输入端缺少COD、硝态氮浓度指标。目前，污水处理厂更多的是针对进水和出水的COD与硝酸盐氮进行监测，缺乏处理过程监测，此外，在线监测设备通常使用传统化学比色法设计，不仅存在操作复杂、响应慢、使用的化学试剂对环境存在二次污染等应用问题，更重要的是监测周期较长，难以满足实时自动控制的需求。因此，本领域的技术人员致力于开发一种合适的监测技术以及抗扰动量的智能控制策略。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明用以解决测量响应慢且反应时间较长的问题。为实现上述目的，在本发明的第一方面，提供了一种A2O工艺污水处理设施的智能控制方法，包括如下步骤：构建基于全光谱的“聚类-回归”COD预测模型；基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度进行在线监测；基于模糊PID控制器对外碳源投加进行控制；基于粒子群优化BSM模型的前馈-反馈策略对曝气量和回流量进行控制。在第一方面的一些实施方式中，所述构建“聚类-回归”COD预测模型包括：对实际污水水样进行三维荧光光谱的测定；使用平行因子分析方法对水样的三维荧光光谱数据进行特征提取，构建一个三维的矩阵空间X，其大小为I×J×K，并使得光谱矩阵数据按照样本顺序不断迭代；通过FCM聚类算法完成未知类别水样的聚类，在HCM聚类中引入模糊理论，改变HCM聚类中“非0即1”的数学逻辑，将隶属度函数μik由{0,1}集合拓展为实数区间；对分好类别的水样分别测定其紫外可见光谱的吸光度数据，与水样真实COD数据一起使用偏最小二乘法进行预测模型的构建。在第一方面的一些实施方式中，所述基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度进行在线监测包括：利用硝酸盐氮的紫外吸收光谱区中的200nm和209nm构成的双特征波长下的紫外吸光度与硝酸盐氮浓度的关系构建硝酸盐氮浓度的预测模型；在硝酸盐氮的紫外非吸收区利用295nm、435nm、675nm波长下紫外吸光度与浊度的相关关系进行浊度反演；利用浊度补偿曲线对硝酸盐氮的紫外吸光度进行浊度的补偿。在第一方面的一些实施方式中，所述基于模糊PID控制器对外碳源投加进行控制包括：应用模糊PID控制算法算出PID控制器三个参数kp、ki、kd，通过软件将新的PID控制器参数传输至PLC控制电路，转换成投加泵的运行流量，进而改变投加的碳源量来调节脱氮过程。在第一方面的一些实施方式中，所述A2O工艺污水处理设施的智能控制方法还包括：基于粒子群算法对污水处理进行自动控制。在第一方面的一些实施方式中，所述基于粒子群算法对污水处理进行自动控制包括：基于BSM1模型对污水处理进行自动控制。在第一方面的一些实施方式中，所述基于粒子群算法对污水处理进行自动控制包括：BSM1模型溶解氧的控制通过调节氧传递系数完成，硝酸盐氮浓度的控制通过调节内回流量来控制，贴合实际的模拟实际AAO污水的处理过程；BSM1模型的晴天天气、降雨天气和风暴天气下的入水扰动量数据辅助PSO-PID模型进行“前馈+反馈”的控制策略的模拟。在第一方面的一些实施方式中，所述基于粒子群算法对污水处理进行自动控制包括：根据粒子群优化算法的迭代搜寻最佳位置。在第一方面的一些实施方式中，所述粒子群优化算法的迭代公式为：式中：ΔKi——第k+1次迭代后控制参数ΔK的速度，参数有ΔKp、ΔKi、ΔKd；ΔKi——第k次迭代后控制参数ΔK的速度，参数有ΔKp、ΔKi、ΔKd。在本发明的第二方面，提供了一种A2O工艺污水处理设施的智能控制系统，包括：COD水质预测模块，用于对水样进行分析并构建预测模型；基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度预测模块，用于构建硝酸盐氮浓度的预测模型；基于模糊PID碳源投加控制模块，用于控制投加的碳源量。本申请具有如下有益效果：COD与硝态氮的监测采用光谱法，具有操作简便、测量时间短且能够提供分秒级别的实时信号、无需化学试剂的优点。本发明构建的模糊PID控制器模块具有更好的响应快速性、准确性和稳定性。粒子群PID控制器模块具有更佳的抗扰动能力，并且减少了鼓风机的变频频率及启停次数，降低能耗。以下将结合附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。附图说明图1是本发明实施例中在线监测设备的结构示意图；图2是本发明实施例中在线监测设备的内部结构示意图；图3是本发明实施例中模糊PID控制器的结构示意图；图4是本发明实施例中基于BSM1模型下的PSO自动控制策略结构示意图；图5是本发明实施例中外碳源投加控制的Simulink仿真结构示意图；图6是本发明实施例中隶属度函数的选择示意图；图7是本发明实施例中模糊控制规则的输入示意图；图8是本发明实施例中解模糊化方法的选择示意图；图9是本发明实施例中控制器参数的调优示意图；图10是本发明实施例中低频阶跃信号输入示意图；图11是本发明实施例中高频随机信号输入示意图；图12是本发明实施例中BSM1基准仿真模型的Simulink框架示意图；图13是本发明实施例中基于BSM1基准仿真模型下传统PID的Simulink框架示意图；图14是本发明实施例中基于BSM1基准仿真模型下PSO-PID的Simulink框架示意图；图15是本发明实施例中晴天下的硝态氮浓度控制示意图；图16是本发明实施例中晴天下的溶解氧浓度控制示意图；图17是本发明实施例中降雨天下的硝态氮浓度控制示意图；图18是本发明实施例中降雨下的溶解氧浓度控制示意图；图19是本发明实施例中风暴天下的硝态氮浓度控制示意图；图20是本发明实施例中风暴天下的溶解氧浓度控制示意图。附图标记：1、光源模块；2、滤光片组机构；3、电刷；4、驱动电机；5、感光与光电转换模块；6、外壳；7、密封接头；8、信号线缆。具体实施方式以下参考说明书附图介绍本发明的多个优选实施例，使其技术内容更加清楚和便于理解。本发明可以通过许多不同形式的实施例来得以体现，本发明的保护范围并非仅限于文中提到的实施例。在附图中，结构相同的部件以相同数字标号表示，各处结构或功能相似的组件以相似数字标号表示。附图所示的每一组件的尺寸和厚度是任意示出的，本发明并没有限定每个组件的尺寸和厚度。为了使图示更清晰，附图中有些地方适当夸大了部件的厚度。在现有技术中，污水处理脱氮工艺主要包括好氧池、厌氧池以及缺氧池等设施，使得氮经过氨化、硝化、反硝化最终转化为氮气达到脱氮效果。为保证脱氮过程的顺利进行，需要为反硝化过程提供额外的碳源，通过内回流将产生的硝态氮转移到缺氧池进行反硝化并对好氧池进行充分的鼓风曝气。因此污水处理设施中智能控制主要的对象为外碳源投加泵、内回流泵以及好氧池的曝气鼓风机。目前污水处理智能控制的输入信号主要来自流量计、过程参数的在线仪表以及各种水质指标传感器的反馈输入，如专利CN200710063592.1对出水的DO与硝态氮进行监测，专利CN201910555235.X设计的碳源投加系统中仅有入水硝态氮反馈信号。由于污水处理过程是一个复杂的、非线性的、大迟滞性的生化系统，简单的反馈控制不足以满足控制的需求，因此前馈控制就尤为重要，即对入水COD指标的监测。专利CN202010689460.5中对进水COD与硝态氮进行了监测，但监测手段采用的是传统化学比色法，测量时响应慢且反应时间较长，无法对指标进行分秒级实时监控。除此之外，合适的控制策略在污水处理智能控制中有着举足轻重的作用。传统污水处理设备的控制一般采用反馈的控制策略，如专利CN202010689460.5通过拟合曲线来计算碳源投加量，专利CN210559931U通过前后端检测差值反馈调节碳源投加量。目前工业场合中的控制策略常选用传统PID，如专利CN201911045879.0通过PLC控制系统对PID控制器进行远程控制投加碳源，但由于其控制规律是线性的，时长控制效果不佳。由此可以看出，目前A2O污水处理智慧控制领域中较少采用前馈控制策略，信号输入端缺少COD、硝态氮浓度指标。目前，污水处理厂更多的是针对进水和出水的COD与硝酸盐氮进行监测，缺乏处理过程监测，此外，在线监测设备通常使用传统化学比色法设计，不仅存在操作复杂、响应慢、使用的化学试剂对环境存在二次污染等应用问题，更重要的是监测周期较长，难以满足实时自动控制的需求。目前工业智能控制策略常用传统PID进行反馈控制，存在以下缺陷：控制规律是线性的，当系统是非线性且有时滞性时，控制效果不佳；对于易变化的输入，输出响应的追踪时间长，响应不够灵敏；对于复杂的系统，输出响应的稳态误差较大。如图1至图4所示，为解决现有技术中的上述问题，在本申请的实施例一中，提供了一种A2O工艺污水处理设施的智能控制方法及系统，其中硬件部分主要为紫外全光谱法水质在线监测设备，软件部分包括“先聚类后回归”的COD水质预测模块、基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度预测模块、基于模糊PID碳源投加控制模块以及基于粒子群算法的PSO-PID控制模块。首先是污水处理在线监测设备的开发，包括COD预测与硝酸盐氮监测两部分：“聚类-回归”COD预测模型包括以下步骤：步骤1：对实际污水水样进行三维荧光光谱的测定；步骤2：使用平行因子分析方法对水样的三维荧光光谱数据进行特征提取，具体操作为构建一个三维的矩阵空间X，其大小为I×J×K，并使得光谱矩阵数据按照样本顺序不断迭代；步骤3：通过FCM聚类算法完成未知类别水样的聚类，具体操作为在HCM聚类中引入模糊理论，改变HCM聚类中“非0即1”的数学逻辑，将隶属度函数μik由{0,1}集合拓展为实数区间；步骤4：对分好类别的水样分别测定其紫外-可见光谱的吸光度数据，与水样真实COD数据一起使用偏最小二乘法进行预测模型的构建。基于浊度补偿的硝酸盐氮浓度的快速在线监测设备的使用包括以下步骤：步骤1：利用硝酸盐氮的紫外吸收光谱区中的200nm和209nm构成的双特征波长下的紫外吸光度与硝酸盐氮浓度的关系构建硝酸盐氮浓度的预测模型；步骤2：在硝酸盐氮的紫外非吸收区利用295nm、435nm、675nm波长下紫外吸光度与浊度的相关关系进行浊度反演；步骤3：利用浊度补偿曲线对硝酸盐氮的紫外吸光度进行浊度的补偿，从而提高硝酸盐氮浓度的预测精读。监测设备包括三个部分：多波长硝酸盐氮监测传感器，主要负责对水样的监测，紫外-可见光谱数据的获取及模型运算；电源以及电路系统，主要负责对监测系统的各个部分进行供电，包括光源用电、单片机的光谱数据运算的供电支持、数据传输模块运行供电；数据显示界面：模型预测结果的展示，包括设备实时在线显示以及远程传输。在线监测设备的基本结构如图1和图2所示，其包括光源模块1、滤光片组机构2、电刷3、驱动电机4、感光与光电转换模块5、外壳6、密封接头7、信号线缆8，密封接头7安装在外壳6的端口，信号线缆8与密封接头7连接，信号线缆8内部的导线穿过密封接头7与安装于外壳6内部的感光与光电转换模块5连接，光源模块1、滤光片组机构2、电刷3以及驱动电机4安装于外壳6内部，光源模块1与滤光片组机构2连接，滤光片组机构2与电刷3连接，电刷3与驱动电机4连接。其次是智能控制策略的设计，主要控制对象为脱氮过程中的碳源投加泵、内回流泵以及曝气鼓风机装置。以下是智能控制策略的技术原理：基于模糊PID控制器的外碳源投加控制策略：本发明引入了模糊PID控制器对外碳源投加系统进行合适的控制，应用模糊PID控制算法算出PID控制器三个参数kp、ki、kd，通过软件将新的PID控制器参数传输至PLC控制电路，转换成投加泵的运行流量，进而改变投加的碳源量来调节脱氮过程。本发明中模糊控制器的选择为二维模糊控制器，其基本结构如图3所示。基于粒子群算法的自动控制策略：本发明将使用基于数据驱动的粒子群PID模型对复杂的污水处理系统进行控制。同时，为了更好的对实际污水系统进行模拟，控制策略的搭建将建立在BSM1模型中。BSM1模型溶解氧的控制主要是通过调节氧传递系数完成的，硝酸盐氮浓度的控制主要是通过调节内回流量来控制的，可以较为贴合实际的模拟实际AAO污水的处理过程。模型所提供的晴天天气、降雨天气和风暴天气下的入水扰动量数据可以更好的帮助PSO-PID模型进行“前馈+反馈”的控制策略的模拟。基于BSM1模型下的自动控制策略的基本原理结构图如图4所示，整个控制系统的核心为粒子群PID控制器，反馈控制部分控制着AAO处理设备的硝态氮和溶解氧的浓度，分别通过控制BSM1模型的内回流系数和氧传递系数实现。前馈部分的输入为入水的流量、BSM1模型特有的三种天气下的13种组分的扰动量和设定的硝态氮参考值，通过“前馈+反馈”的控制方式，保证自动控制模型的控制精确度、稳定性和抗干扰性。基于粒子群算法的PID控制器也是依据粒子群优化算法的迭代搜寻最佳位置的原理，将需要整定调整的三个参数ΔKp、ΔKi、ΔKd分别视为解空间中的粒子，进行最佳位置的搜寻。PSO-PID的构建与粒子群算法稍有不同，需要借助模型模拟输出性能指标来对控制参数进行寻优，PSO-PID参数寻优的过程见图2。参数的更新的表达式和粒子群算法中粒子的更新类似，也分为位置更新和速度更新两部分，其中参数速度更新的公式为：式中：ΔKi——第k+1次迭代后控制参数ΔK的速度，参数有ΔKp、ΔKi、ΔKd；ΔKi——第k次迭代后控制参数ΔK的速度，参数有ΔKp、ΔKi、ΔKd。如图5至图20所示，在本申请的实施例二中，提供了一种污水处理过程中污染物指标的监测与智能控制的系统和方法，适用于城镇及农村A2O污水处理设施脱氮系统中碳源投加泵、内回流泵以及曝气鼓风机的控制。具体实施方式为通过设置在线仪表与控制装置的配合，以COD与硝态氮作为信号输入，采用模糊PID控制模块的碳源投加模型以及“前馈+反馈”的PSO-PID控制模型，来调节变频加药泵、内回流泵的转速以及曝气鼓风机的频率。“聚类-回归”COD预测具体操作为：首先对污水处理设备出水水样进行三维荧光光谱的测定，分别通过平行因子分析方法和荧光体积积分方法进行水样三维荧光光谱的特征信息提取。使用基于距离比的方法进行最优聚类数的选择，再利用模糊c-均值聚类算法对水样进行聚类，最后对聚类后的各类水样进行基于偏最小二乘法的预测模型建立并验证。浊度补偿硝态氮预测具体操作为：对污水处理设备出水水样利用特征波长筛选方法对浊度的特征波长进行筛选进行浊度反演，再利用监测设备的浊度补偿曲线对特征双波长下的硝态氮紫外吸光度进行补偿，从而构建新的硝态氮浓度预测模型，在进行补充浊度补偿方法下硝酸盐氮浓度预测结果的比较。本发明通过在线监测设备所得的COD与硝酸盐浓度值，给后续碳源投加控制系统提供输入反馈信号，为了验证智能控制策略，现采用以下仿真来进行测试。基于模糊PID控制器的外碳源投加控制过程的仿真：本发明建立的控制系统仿真过程在MATLAB R2018b中的Simulink仿真模块中完成，其仿真热闹过程如图5所示，仿真的输入将使用两种信号，分别是阶跃信号和高频随机信号，以验证模糊PID与传统PID对于不同输入信号下的控制效果；仿真模块还使用模糊PID控制模块与传统PID控制模块并联的形式，方便两种控制器同时对被控对象进行控制；控制系统传递函数中的延迟环节用Simulink中特有的延迟模块来进行替代，所产生的延迟效果一致。对模糊PID控制器模块的设定将在仿真前完成，按照顺序分别对图4上半部分的模糊PID控制器模块进行隶属度函数的选择、模糊控制规则的输入、以及解模糊化的选择以及PID最优参数的选定。模糊PID控制器模块的设定过程下图所示，图6所示为控制器选择三角形隶属度函数，并将之前计算得到的隶属度函数表达式输入；图7所示为模糊控制规则的输入，采用If、and、then的逻辑形式进行输入；图8所示为解模糊化的选择，选择的方法为重心法；图9所示为PID参数的调试过程，将调试得到的最优PID参数用于传统的PID控制器中，再与模糊PID控制器的控制效果进行比较。完成上述设定后将对所设计的外碳源投加模型进行数据输入仿真，得到的仿真结果如下图所示，图10为阶跃输入下，使用模糊PID控制器和传统PID控制器下的控制效果，可以看出模糊PID控制器比传统PID控制器具有更小的超调量、更短的响应时间以及更快达到稳定状态，说明在低频的阶跃信号下，模糊PID控制器具有更好的控制效果。图11为高频随机信号输入下，使用模糊PID控制器和传统PID控制器下的控制效果，可以看出模糊PID控制器比传统PID控制器具有更小的超调量以及更快的响应速度，面对高频随机信号，模糊PID具有优秀的输入追踪性能，而传统PID控制器对高频随机信号的追踪性能较差。基于粒子群PID控制器的自动控制过程仿真：粒子群PID的设计在上述内容中已经完成，使用PSO-PID控制器完成多输入多输出控制，同时对硝态氮浓度以及溶解氧浓度进行调控。并且基于BSM1仿真模型完成AAO自动控制过程的仿真，使用“前馈+反馈”结合PSO-PID控制器的控制模式进行模型整体的过程控制。BSM1基准仿真模型的Simulink框架图如图12所示，由图可知，BSM1基准仿真模型为开环模型，有5个生物反应器组成，没有搭建任何外加控制器进行控制。开环的BSM模型只能靠模型自身的生化反应方程进行硝态氮和溶解氧浓度的调节。当外界出现复杂扰动的情况下，开环系统可能会出现失控的情况。为了避免失控情况的发生，本发明对模拟AAO过程的BSM1基准仿真模型搭建合适的控制器，分别在BSM模型上搭建传统PID控制器和粒子群PID控制器对整个系统模型的硝态氮和溶解氧浓度进行调控，搭载传统PID控制器的控制策略只使用了反馈控制，搭载了PSO-PID控制器的控制策略使用“前馈+反馈”的控制模式，将天气以及参考量作为扰动进行前馈控制以提高控制精度，再分别对两种控制策略的控制效果进行比较。基于BSM1基准仿真模型搭建的整体PID控制策略的Simulink结构图如图13所示，基于BSM1基准仿真模型搭建的整体PSO-PID控制策略的Simulink结构图如图14所示。如图15至图20所示，搭建好基于BSM1基准仿真模型下传统PID控制的Simulink仿真结构和PSO-PID控制的Simulink仿真结构后，要分别对控制系统在晴天、降雨天、风暴天的扰动完成14天的仿真模拟，14天的数据将在Simulink模块中通过15s的仿真来完成。晴天、降雨天、风暴天气下仿真的控制结果如下图所示。结果显示，在晴天、降雨天和风暴天的干扰下、PSO-PID对模拟AAO过程的BSM1模型整体具有较好的控制效果，表现出了更好的抗干扰性、响应快速性和稳定性。所以，PSO-PID控制器模块通过不断更新控制参数的模式具有更佳的抗扰动能力，更加适合非线性具有扰动系统的控制。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
