标题title
标靶设置装置
摘要abst
提供标靶设置装置。棒状构件以遍及车辆的车宽方向延伸的方式配置于车辆的前方或后方，并设置有表示标靶的设置位置的标靶点。在对车辆配置了基准构件时，基准构件形成为，基准点分别位于车辆的车宽方向的左右的外侧。连接部以从基准点到标靶点为止的前后方向的距离满足既定条件的方式将棒状构件与基准构件连接。在对车辆配置了基准构件时，一组第一连接构件分别在车辆的左右的外侧，与沿前后方向延伸的车辆的中心线平行地延伸，将棒状构件与基准构件连接。在对车辆配置了基准构件时，一组第二连接构件分别从车辆的左右的外侧向车宽方向的中心侧延伸，将棒状构件与基准构件连接。
权利要求书clms
1.一种标靶设置装置，用于设置对搭载于车辆的设备进行校准用的标靶，在所述标靶设置装置中，具备：棒状构件，其能够以遍及所述车辆的车宽方向延伸的方式配置于所述车辆的前方或后方，并设置有表示所述标靶的设置位置的标靶点；基准构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，所述基准构件形成为，基准点分别位于所述车辆的车宽方向的左右的外侧；以及连接部，其以从所述基准点到所述标靶点为止的前后方向的距离满足既定条件的方式将所述棒状构件与所述基准构件连接，所述连接部包括：一组第一连接构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，一组所述第一连接构件分别在所述车辆的左右的外侧，将所述棒状构件与所述基准构件连接；以及一组第二连接构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，一组所述第二连接构件分别从所述车辆的左右的外侧向所述车宽方向的中心侧延伸，将所述棒状构件与所述基准构件连接。2.根据权利要求1所述的标靶设置装置，其特征在于，所述基准构件具有：用于形成所述基准点的一组基准点形成部；以及棒状的定位部，其设置成将一组所述基准点形成部连接，在对所述车辆配置所述基准构件时，所述定位部从所述棒状构件所在侧的相反侧与所述车辆的轮胎抵接，由此进行所述基准点形成部对所述车辆的定位。3.根据权利要求2所述的标靶设置装置，其特征在于，能够以使一组所述基准点位于将所述车辆的左右的轮胎的中心相连而成的线上且位于与所述车辆的沿前后方向延伸的中心线之间等距离的位置的方式调整所述基准点形成部。4.根据权利要求1至3中的任一项所述的标靶设置装置，其特征在于，在对所述车辆配置了所述棒状构件时，所述棒状构件能够分别在所述车辆的左右且在所述车宽方向中与所述车辆的沿前后方向延伸的中心线之间的距离不同的多个位置，与所述第一连接构件连接。5.根据权利要求2所述的标靶设置装置，其特征在于，所述定位部形成为可分割，能够夹持与作为校准对象的所述车辆的车宽方向的尺寸相应的延伸构件。6.根据权利要求1至5中的任一项所述的标靶设置装置，其特征在于，所述第一连接构件以及所述第二连接构件包括绳索。7.根据权利要求1至6中的任一项所述的标靶设置装置，其特征在于，所述基准构件在左右具有用于安装所述第一连接构件以及所述第二连接构件的共通的安装部。8.根据权利要求1至7中的任一项所述的标靶设置装置，其特征在于，在对所述车辆配置了所述基准构件时，所述棒状构件在所述车辆的沿前后方向延伸的中心线的延长线上具有用于安装一组所述第二连接构件的共通的安装部。9.根据权利要求1至8中的任一项所述的标靶设置装置，其特征在于，能够在所述棒状构件安装相对于所述棒状构件而以既定的角度延伸的延长构件。10.根据权利要求1至9中的任一项所述的标靶设置装置，其特征在于，一组所述第一连接构件分别与所述车辆的沿前后方向延伸的中心线平行地延伸，将所述棒状构件与所述基准构件连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及标靶设置装置，该标靶设置装置用于设置对搭载于车辆的设备进行校准用的标靶。背景技术以往，为了调整搭载于汽车的车灯、外界传感器等设备，有时在车辆的前方或后方设置标靶。在专利文献1中公开了在车辆的前方设置的校准用的标靶的定位方法。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2019-51786号公报发明内容发明所要解决的问题关于设置这样的标靶，基于设置位置的精度以及作业效率等的观点，期望进一步进行改善。本发明的目的在于提供提高设置校准用的标靶时的作业性的技术。用于解决问题的方案根据本发明的一方面，提供标靶设置装置，用于设置对搭载于车辆的设备进行校准用的标靶，在所述标靶设置装置中，具备：棒状构件，其能够以遍及所述车辆的车宽方向延伸的方式配置于所述车辆的前方或后方，并设置有表示所述标靶的设置位置的标靶点；基准构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，所述基准构件形成为，基准点分别位于所述车辆的车宽方向的左右的外侧；以及连接部，其以从所述基准点到所述标靶点为止的前后方向的距离满足既定条件的方式将所述棒状构件与所述基准构件连接，所述连接部包括：一组第一连接构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，一组所述第一连接构件分别在所述车辆的左右的外侧，与沿前后方向延伸的所述车辆的中心线平行地延伸，将所述棒状构件与所述基准构件连接；以及一组第二连接构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，一组所述第二连接构件分别从所述车辆的左右的外侧向所述车宽方向的中心侧延伸，将所述棒状构件与所述基准构件连接。发明的效果根据本发明，能够提高设置校准用的标靶时的作业性。附图说明附图被包含在说明书中，构成说明书的一部分，表示本发明的实施方式，用于与其描述一起说明本发明的原理。图1是示出第一实施方式涉及的标靶设置装置的概略的俯视图。图2是示出对车辆配置了图1的标靶设置装置以及标靶的状态的图。图3是示出前杆构件的结构例的图。图4是示出基准构件的结构例的俯视图。图5A是示出基准点形成部40L的概略的图。图5B是示出基准点形成部40L的概略的图。图6是说明连接构件的结构例的图。图7A是示出第二实施方式涉及的标靶设置装置的概略的俯视图。图7B是示出第二实施方式涉及的标靶设置装置的概略的俯视图。图8A是示出第三实施方式涉及的前杆构件的结构例的俯视图。图8B是示出第三实施方式涉及的延长构件的结构例的俯视图。具体实施方式以下，参照附图，详细说明实施方式。另外，以下的实施方式并不用于限定权利要求书涉及的发明，另外，本发明并不需要实施方式中说明的全部特征的组合。也可以是实施方式中说明的多个特征中的两个以上的特征任意地组合。另外，对相同或同样的结构附加相同的附图标记，并省略重复的说明。另外，在各图中，X方向表示车辆V的前后方向，Y方向表示车辆V的车宽方向，Z方向表示上下方向。另外，在本说明书中，前/后、左/右、上/下等记载表示以车身为基准的相对位置关系，例如，前、前方等记载与+X方向对应，后、后方等记载与-X方向对应。另外例如，左、左侧等记载与+Y方向对应，右、右侧等记载与-Y方向对应。同样地，车身内侧/车身外侧等记载表示以车身为基准的相对位置关系。＜第一实施方式＞＜标靶设置装置的概要＞图1是示出第一实施方式涉及的标靶设置装置1的概略的俯视图。图2是示出对车辆1配置图1的标靶设置装置1以及标靶T的状态的图。标靶设置1是为了调整搭载于车辆V的车灯、外界传感器等设备而在既定的位置设置标靶T的装置。在以下，说明设置对雷达V1进行校准用的标靶T的情况的例子，该雷达V1为搭载于车辆V的前部的外界传感器。但是，标靶设置也能够用于调整摄像机、激光雷达等其它外界传感器，或者，配置于车辆V的后方由此也能够调整车辆V的后部的设备。标靶设置装置1包括前杆构件2、基准构件4以及连接部6。沿车宽方向延伸地设置的前杆构件2以及基准构件4设置成在前后方向分离，连接部6将它们连接。然后，使形成于基准构件4的基准点400L、400R与车辆V的既定的位置对准，由此使形成于前杆构件2的标靶点TP与满足用于调整设备的既定条件的位置对准。可适当设定既定条件，例如可以是，标靶点TP在车辆V的中心线VC的延长线上，与前轮的车轮中央之间的前后方向的距离为1m～10m的既定的距离。而且，也可以是，标靶点TP从车辆V的中心线VC沿宽度方向偏离。＜前杆构件＞一并参照图3。图3是示出前杆构件2的结构例的图。前杆构件2为棒状构件，该棒状构件设置有表示标靶T的设置位置的标靶点TP。在对车辆V配置时，能够以遍及车宽方向延伸的方式配置于车辆V的前方或后方。前杆构件2包括：主体21；形成标靶点TP的点形成构件22；以及能够将连接部6的连接构件卡定的销23、24L、24R。主体21为形成前杆构件2的骨架的构件，例如由金属材料形成，能够具有中空的矩形的截面形状。在本实施方式中，主体21夹着点形成构件22而被左右分割，包括左侧部分21L和右侧部分21R。但是，主体21也可以是一体成形。点形成构件22为用于规定标靶点TP的位置的构件。在本实施方式中，点形成构件22设置成被主体21的左侧部分21L与右侧部分21R夹着。作为一例，也可以是，点形成构件22具有可与主体21的中空部分卡合的凸部，与主体21卡合，由此被安装。另外，例如也可以是，左侧部分21L和右侧部分21R中的至少一个具有凸状的部分，点形成构件22具有与其卡合的凹部。另外，例如也可以是，点形成构件22不是被左侧部分21L与右侧部分21R夹着，而是设置成点形成构件22从上侧夹着主体21。但是，点形成构件22被左侧部分21L与右侧部分21R夹着，由此能够精度良好地决定点形成构件22在宽度方向的位置。在本实施方式中，点形成构件22包括如下部分，该部分具有以主体21侧为底边并以基准构件4侧为顶点而成的三角形的形状，该三角形的顶点被规定为标靶点TP。因而，使标靶T与该三角形的顶点对准，由此能够将标靶T设置成满足用于调整设备的既定条件。销23、24L、24R将连接部6的后述的连接构件60L、60R、62L、62R卡定于前杆构件2。更具体来讲，销23将连接构件62L、62R卡定于前杆构件2，销24L将连接构件60L卡定于前杆构件2，销24R将连接构件60R卡定于前杆构件2。即，销23、24L、24R为前杆构件2侧的连接部6的安装构件。在本实施方式中，销23、24L、24R设置成从基部25向上方延伸，该基部25从主体21向基准构件侧延伸。基部25例如为金属板，能够通过焊接等固定于主体21。另外，在本实施方式中，连接构件62L、62R在前杆构件2侧被共通的销23卡定。由此，由基准构件4侧的销408L、408R与销24形成三角形，因此在用连接构件62L、62R将它们连接时销24的位置被确定在一点。另外，在本实施方式中，销23设置于车辆V的中心线VC的延长线上。由此，从销23分别到基准构件4侧的销408L、408R为止的距离为等距离，因此能够使连接构件62L、62R的长度共通化。＜基准构件＞图4是示出基准构件4的结构例的俯视图。另外，图5A以及图5B是示出基准点形成部40L的概略的图，图5A是左侧视图，图5B是俯视图。而且，在以下的说明中，关于针对基准点形成部40L说明的结构，基准点形成部40R也能够具有对应的结构。基准构件4为如下构件，在决定车辆V与标靶点TP之间的距离时用于设置作为车辆V侧的基准的基准点400L、400R。在本实施方式中，在对车辆V配置基准构件4时，基准构件4形成为，基准点400L、400R分别位于车辆V的车宽方向的左右的外侧。基准构件4包括一组基准点形成部40L、40R和定位部42。在基准点形成部40L、40R形成车辆V侧的前后方向的基准点400L、400R。在本实施方式中，车辆V的左右的轮胎WL、WR的车轮中央WC为前后方向的基准。因此，作业者以基准点400L、400R在前后方向而与前轮WL、WR的车轮中央WC一致的方式配置基准点形成部40L、40R。由此，能够将从左右的轮胎WL、WR的车轮中央WC到标靶T为止的前后方向的距离设为期望的距离。另外，在本实施方式中，能够以使左右的基准点400L、400R位于将车辆V的左右的轮胎WL、WR的中心相连而成的线上并且位于与中心线VC之间等距离的位置的方式调整基准点形成部40L、40R。如图5A以及图5B所示，基准点形成部40L包括：基部402L；前后方向移动部404L，其可相对于基部402L而沿前后方向移动；以及车宽方向移动部406L，其可相对于前后方向移动部404L而沿车宽方向移动。在本实施方式中，基准点400L设置于车宽方向移动部406L，因此根据前后方向移动部404L以及车宽方向移动部406L的移动，基准点400L可移动至XY平面上的既定的位置。例如，使前后方向移动部404L移动，由此能够调整基准点400L相对于车轮中央WC的偏移。另外，例如，在车宽方向移动部406L设置有刻度尺，使设置于左右的车宽方向移动部406L、406R的刻度尺的读取值匹配，由此能够使车辆V与基准构件4在车宽方向的中心对准。而且，在本实施方式中，在前后方向移动部404L上设置有用于将连接构件60L、62L卡定的共通的销408L。因此，即使前后方向移动部404L沿前后方向移动，销408L与基准点400L之间的前后方向的距离保持固定，因此从基准点400L到标靶点TP为止的前后方向的距离也保持固定。在第一实施方式中，前后方向移动部404L相对于基部402L而滑动由此沿前后方向移动，车宽方向移动部406L相对于前后方向移动部404L而滑动由此沿车宽方向移动。但是，基准点形成部40L、40R不限于上述结构，能够用公知的方法调整基准点400L、400R的位置。另外，也可以是，基准点形成部40L、40R具备限制机构，在由前后方向移动部404L、404R以及车宽方向移动部406L、406R进行位置调整后，该限制机构限制它们的移动。由此，能够防止基准点在调整后发生偏移。定位部42为棒状的构件，设置成将左右的基准点形成部40L、40R连接。例如，定位部42可以是金属制的管，其端部与基部402L、402R连接。在对车辆V配置基准构件4时，定位部42从前杆构件2所在侧的前后方向的相反侧来与车辆V的轮胎WL、WR抵接，由此进行基准点形成部40L、40R对车辆V的定位。具体来讲，首先，定位部42与轮胎WL、WR抵接，由此基部402L、402R被限制向前后方向移动，特别是被限制向前方的移动。由此，在该状态下由前后方向移动部404L、404R决定基准点400L、400R的位置，由此能够更精度良好地对基准点进行定位。也可以是，在定位部42进行的定位后由前后方向移动部404L、404R进行的调整例如如下那样进行，从轮胎WL的车轮中央垂吊重锤，使该重锤示出的位置与基准点400L、400R在前后方向一致。另外，也可以是，车宽方向移动部406L、406R进行的调整如下那样进行，使用刻度尺等使车轮WL、WR与基准点400L、400R之间的距离Y2沿左右一致。＜连接构件＞一并参照图1和图6。图6是说明连接构件60L、60R、62L、62R的结构例的图。以下，关于连接构件60L、60R、62L、62R的结构，有时以连接构件60L为例子，但连接构件60R、62L、62R也能够具有同样的结构。连接部6以从基准点400L、400R到标靶点TP为止的前后方向的距离满足既定的条件的方式将前杆构件2与基准构件4连接。在本实施方式中，连接部6具有将前杆构件2与基准构件4分别连接的一组连接构件60L、60R以及一组连接构件62L、62R。连接构件60L包括绳索600和固定部602。绳索600设定为如下长度：从基准点400L到标靶点TP为止的前后方向的距离满足既定条件的长度。另外，固定部602用于将绳索600固定于前杆构件2或基准构件4。在本实施方式中，固定部602具有能够与销24L卡定的环形状。例如，固定部602由树脂、橡胶等弹性构件等形成。另外，固定部602L也可以是可拆卸地安装于绳索600L，也可以通过钎焊、锡焊固定于绳索600L。在本实施方式中，在对车辆V配置基准构件4时，连接构件60L、60R分别在车辆V的左右的外侧，与沿前后方向延伸的车辆V的中心线VC平行地延伸来将前杆构件2与基准构件4连接。另外，在对车辆V配置基准构件4时，连接构件62L、62R分别从车辆V的左右的外侧向车宽方向的中心侧延伸来将前杆构件2与基准构件4连接。而且，连接构件60L、60R分别在车辆V的左右的外侧沿前后方向延伸来将前杆构件2与基准构件4连接即可，也能够采用与车辆V的中心线VC不平行的结构。说明连接构件60L、60R的长度。标靶设置装置1用于以车辆V侧的基准位置400L、400R与标靶T之间的前后方向的距离X1满足既定条件的方式设置标靶T，但基准点400L、400R及标靶点TP与用于安装连接构件60L、60R的销408L、408R及销24L、24R之间会在前后方向偏离。因而，连接构件60L、60R的长度X2为X2＝X1+X3-X4 式。这里，X3为从标靶点TP到销24L、24R为止的前后方向的距离，X4为从基准点400L、400R到销408L、408R为止的距离。如上所述，连接构件60L、60R也能够采用与车辆V的中心线VC不平行的结构，但通过设置成与中心线VC平行，能够基于式容易地设定为同基准点400L、400R与标靶点TP之间的距离相应的长度。另一方面，能够基于连接构件60L、60R的长度X2以及从车辆V的中心线VC到销408L、408R为止的Y方向的距离Y3来计算连接构件62L、62R的长度L1，L1＝1/2 式。这里，也能够不使用连接构件60L、60R而用连接构件62L、62R将前杆构件2与基准构件4连接来确定标靶点TP。但是，在不使用连接构件60L、60R的情况下，存在前杆构件2会以销23为轴进行转动的情况。由此，存在如下情况，相对于销23在X方向偏离地设置的标靶点TP的位置会发生偏移，无法以期望的精度配置标靶T。另外，在标靶点TP处于从车辆V的中心线VC也沿车宽方向偏离的位置的情况下，因前杆构件2的转动而对标靶点TP偏移的影响会增大。在本实施方式中，使用与中心线VC平行的连接构件60L、60R和从车辆外侧朝向中心的连接构件62L、62R，由此能够抑制前杆构件2以销23为转动轴进行转动。具体来讲，与销23分离的销24L、24R相对于基准构件4的相对位置被连接构件62L、62R定位，由此抑制前杆构件2绕销23转动。因而，能够减少标靶点TP的偏移，因此能够进一步提高标靶点TP的位置的精度。而且，存在如下情况，所要求的从车辆V侧的基准点到标靶点TP为止的距离X1因车辆V的种类、要进行调整的设备的种类而不同。在这样的情况下，也可以是，准备多个长度的连接构件60L、60R、62L、62R，使用与所要求的距离X1相应的连接构件60L、60R、62L、62R。由此，即使在车辆V的种类、要进行调整的设备的种类不同的情况下，也能够变更连接构件60L、60R、62L、62R来应对，前杆构件2以及基准构件4能够使用共通的构件。＜标靶设置装置的使用方法＞然后，说明标靶设置装置1的使用方法的例子。首先，作业者将基准构件4插入车辆V的下部。之后，作业者使用设置于车宽方向移动部406L、406R的刻度尺等来使基准构件4的宽度方向的中心与车辆V的宽度方向的中心对准。然后，作业者用连接构件60L、60R来将基准构件4与前杆构件2连接。之后，作业者向车辆V的前方方向轻拉前杆构件2来使定位部42与轮胎WL、WR对准抵接，由此进行基准构件4的定位。然后，作业者用前后方向移动部404L、404R来对车辆V侧的基准点的位置进行调整。然后，作业者将连接构件62L、62R与基准构件4以及前杆构件2连接，向车辆V的前方方向拉前杆构件2，在处于稳定时将前杆构件2放置于地面，并在与标靶点TP对应的位置进行标记。最后，作业者在标记的位置设置标靶T。如以上说明的那样，根据本实施方式，使用在车辆V左右的外侧延伸的连接构件60L、60R与分别从车辆V的左右的外侧向车辆V的中心侧延伸的连接构件62L、62R来将前杆构件2与基准构件4连接。由此，能够进一步提高标靶点TP的定位精度，能够提高设置校准用的标靶T时的作业性。另外，在本实施方式中，以从车辆V侧的基准点到标靶点TP为止的前后方向的距离满足既定条件的方式用连接部6将前杆构件2与基准构件4连接。因而，不需要测定前杆构件2与基准构件4之间的前后方向的距离，能够缩短作业时间。＜第二实施方式＞以下，使用图7说明第二实施方式涉及的标靶设置装置10。图7A和图7B是示出第二实施方式涉及的标靶设置装置10的概略的俯视图。而且，针对与第一实施方式同样的结构附加同样的附图标记并省略说明。第一实施方式涉及的标靶设置装置1用车宽方向移动部406L、406R进行调整，由此能够使用于车宽为既定范围内的车辆V。但是，基准点形成部40L、40R间的距离是固定的，因此在车辆V的车宽大于该距离的情况下，存在无法使用标靶设置装置1的情况。第二实施方式涉及的标靶设置装置1也能够应对车宽更宽的范围的车辆V。在对车辆V配置前杆构件20时，前杆构件20能够分别在车辆V的左右并在车宽方向中与中心线VC之间的距离不同的多个位置来与连接构件60L、60R连接。具体来讲，在前杆构件20的左右分别具有与中心线VC之间的距离不同的多个销24L、24R、销26L、26R以及27L、27R。销26L、27L设置于基部25的外侧的基部250L。销26R、27R设置于基部25的外侧的基部250R。由此，能够在与车辆V的车宽相应的位置将连接构件60L、60R与前杆构件20连接。定位部420形成为能够分割成左侧部分420L和右侧部分420R，并且能够夹持与作为校准对象的车辆V的车宽方向的尺寸相应的延伸构件70、71。例如，也可以是，在定位部420为金属制的管的情况下，延伸构件70、71形成为嵌合于管的内侧。在本实施方式的情况下，定位构件420在夹持延伸构件70的情况下，销408L、408R间的距离与销26L、26R间的距离对应，在夹持延伸构件71的情况下，销408L、408R间的距离与销27L、27R间的距离对应。具体来讲，定位构件420在夹持延伸构件70的情况下，销408L、408R间的距离等于销26L、26R间的距离，在夹持延伸构件71的情况下，销408L、408R间的距离等于销27L、27R间的距离。由此，包括不使用延伸构件70、71的情况在内，能够以三个阶段的宽度，用连接构件60L、60R将前杆构件20与基准构件400连接。另外，能够准备与连接构件60L、60R间的距离相应的连接构件62L、62R。如以上说明的那样，在本实施方式中，能够以多个宽度，用连接构件60L、60R将前杆构件20与基准构件400连接。因而，也能够对车宽更宽范围的车辆V使用共通的标靶设置装置10。＜第三实施方式＞以下，使用图8说明第三实施方式涉及的标靶设置装置。图8A是示出第三实施方式涉及的前杆构件200的结构例的俯视图，图8B是示出延长构件7R的结构例的俯视图。而且，针对与第一实施方式同样的结构附加同样的附图标记并省略说明。在第一实施方式中，以设置对在车辆的前方且车宽方向的中央配置的雷达V1进行校准用的标靶T的情况作为例子，说明了标靶点TP设置于前杆构件2上的情况。但是，存在如下情况，有时在车辆V的前方且侧方配置雷达等传感器类等，在这样的情况下，希望将标靶点TP设置于相对于前杆构件2而倾斜既定的角度的位置。在第三实施方式中，采用延长构件7L、7R，该延长构件7L、7R用于将标靶点TP设置于相对于前杆构件2而倾斜既定的角度的位置。在以下的说明中，关于针对延长构件7R、7L中的一方说明的结构，另一方也能够具有对应的结构。能够在前杆构件200安装延长构件7L、7R，该延长构件7L、7R相对于前杆构件200而以既定的角度延伸。如图8B所示，延长构件7R包括安装部71R、转动部72R、转动轴构件73R、角度尺74R以及刻度尺75R。安装部71R为安装于前杆构件200的部分。例如，可用螺栓等紧固构件76R将安装部71R固定于前杆构件200。转动部72以转动轴构件73R为轴中心，相对于安装部71R而转动。由此，能够将标靶点TP以期望的角度定位于前杆构件200。角度尺74R为用于确认转动部72的转动角度的角度尺。根据车辆V的种类、校准对象的设备的种类，有时转动部72的指定的角度会不同，因此作业者读取角度尺74R来将转动部72调整为指定的角度。刻度尺75R用于确认与转动轴构件73R之间的距离。例如，根据车辆V的种类、校准对象的设备的种类，能够设定与转动轴构件73R之间的指定的距离。由此，作业者读取刻度尺75R，并以与转动轴构件73R之间的指定的距离来设定标靶点TP。如以上说明的那样，根据本实施方式，即使在标靶点TP被确定为距前杆构件200既定的距离以及既定的角度的情况下也能够对标靶点TP进行定位。而且，能够适当组合第一实施方式至第三实施方式的结构。＜实施方式的总结＞上述实施方式至少公开了以下的标靶设置装置。一种标靶设置装置，用于设置对搭载于车辆的设备进行校准用的标靶，在所述标靶设置装置中，具备：棒状构件，其能够以遍及所述车辆的车宽方向延伸的方式配置于所述车辆的前方或后方，并设置有表示所述标靶的设置位置的标靶点；基准构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，所述基准构件形成为，基准点分别位于所述车辆的车宽方向的左右的外侧；以及连接部，其以从所述基准点到所述标靶点为止的前后方向的距离满足既定条件的方式将所述棒状构件与所述基准构件连接，所述连接部包括：一组第一连接构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，一组所述第一连接构件分别在所述车辆的左右的外侧，与沿前后方向延伸的所述车辆的中心线平行地延伸，将所述棒状构件与所述基准构件连接；以及一组第二连接构件，在对所述车辆配置了所述基准构件时，一组所述第二连接构件分别从所述车辆的左右的外侧向所述车宽方向的中心侧延伸，将所述棒状构件与所述基准构件连接。根据该实施方式，用在车辆的外侧延伸的第一连接构件以及第二连接构件来将前杆构件2与基准构件4连接。由此，能够进一步提高标靶点TP的定位精度，能够提高设置校准用的标靶T时的作业性。另外，基准点设置于车辆的车宽方向的左右的外侧，由此能够对不同的车宽的车辆使用标靶设置装置。2.根据上述实施方式，所述基准构件具有：用于形成所述基准点的一组基准点形成部；以及棒状的定位部，其设置成将一组所述基准点形成部连接，在对所述车辆配置所述基准构件时，所述定位部从所述棒状构件所在侧的相反侧与所述车辆的轮胎抵接，由此进行所述基准点形成部对所述车辆的定位。根据该实施方式，能够更可靠地进行基准构件的前后方向的定位。3.根据上述实施方式，能够以使一组所述基准点位于将所述车辆的左右的轮胎的中心相连而成的线上且位于与所述中心线之间等距离的位置的方式调整所述基准点形成部。根据该实施方式，在将车轮中央设为基准点的情况下，能够更精度良好地进行标靶的定位。4.根据上述实施方式，在对所述车辆配置了所述棒状构件时，所述棒状构件能够分别在所述车辆的左右且在所述车宽方向中与所述中心线之间的距离不同的多个位置，与所述第一连接构件连接。根据该实施方式，能够根据车辆的车宽对标靶进行设置。5.根据上述实施方式，所述定位部形成为可分割，能够夹持与作为校准对象的所述车辆的车宽方向的尺寸相应的延伸构件。根据该实施方式，根据该实施方式，能够对更宽范围车宽的车辆设置标靶。6.根据上述实施方式，所述第一连接构件以及所述第二连接构件包括绳索。根据该实施方式，在用第一连接构件以及第二连接构件来将棒状构件与基准构件连接的情况下，能够将棒状构件与基准构件之间的距离保持固定。7.根据上述实施方式，所述基准构件在左右具有用于安装所述第一连接构以及所述第二连接构件的共通的安装部。根据该实施方式，能够将部件共通化。8.根据上述实施方式，在对所述车辆配置了所述基准构件时，所述棒状构件在所述车辆的所述中心线的延长线上具有用于安装一组所述第二连接构件的共通的安装部。根据该实施方式，由基准构件侧的安装部与棒状构件侧的安装部形成三角形，因此在用第二连接构件将它们连接时能够将基准构件侧的安装部的位置确定在一点。9.根据上述实施方式，能够在所述棒状构件安装相对于所述棒状构件而以既定的角度延伸的延长构件。根据该实施方式，即使在标靶点被确定为距棒状构件既定的距离以及既定的角度的情况下，也能够对标靶点进行定位。10.根据上述实施方式，一组所述第一连接构件分别与沿前后方向延伸的所述车辆的中心线平行地延伸，将所述棒状构件与所述基准构件连接。根据该实施方式，能够更容易地调整前杆构件的外侧部分与车两侧的基准点之间的距离。发明不限定于上述的实施方式，能够在发明的主旨的范围内进行各种的变形和变更。本申请基于2020年3月11日提交的日本国专利申请特愿2020-042124主张优先权，其记载内容全部援引至此。附图标记说明1：标靶设置装置；2：前杆构件；4：基准构件；6：连接部；60L、60R、62L、62R：连接构件。
