标题title
发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法及测量装置
摘要abst
本发明公开一种发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法及测量装置，方法包括：基于皮带的老化程度与宽度的正相关性，构建皮带的老化程度与宽度的对应关系数据库；获取皮带的宽度，遍历构建的对应关系数据库得到对应的皮带老化程度；根据得到的皮带老化程度，判断皮带的失效状态。测量装置包括支撑杆、滑杆和连杆测量组件。该方法无需要拆解正时皮带及周边相关零件，仅需要打开机油加注盖，用专用测量测量装置对正时皮带宽度进行检查，工时大大缩短，维护成本低。
权利要求书clms
1.一种发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法，其特征在于，包括：基于皮带的老化程度与宽度的正相关性，构建皮带的老化程度与宽度的对应关系数据库；获取皮带的宽度，遍历构建的对应关系数据库得到对应的皮带老化程度；根据得到的皮带老化程度，判断皮带的失效状态。2.根据权利要求1所述的发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法，其特征在于，快速获取皮带宽度的方法为：打开发动机的机油加注盖，将测量装置伸入机油加注孔内测量皮带的宽度，测量完毕后将测量装置从机油加注孔内取出即可。3.根据权利要求1所述的发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法，其特征在于，皮带失效状态的判断标准为：若皮带的宽度小于下限值L1，则判断皮带未失效；若皮带的宽度介于下限值L1和上限值L2之间，则判断皮带即将失效；若皮带的宽度超出上限值L2，则判断皮带失效；其中，L1＜L2。4.根据权利要求3所述的发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法，其特征在于，当皮带的宽度为下限值L1时，皮带老化程度为：出现早期裂纹或剥落情况；当皮带的宽度为上限值L2时，皮带老化程度为：已出现大量的裂纹或剥落情况。5.一种实现权利要求1-4任一项所述的发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法的测量装置，其特征在于，所述测量装置包括：支撑杆，所述支撑杆可伸入发动机的机油加注孔内，且所述支撑杆内部具有滑道；滑杆，所述滑杆嵌置于滑道中，且可沿所述支撑杆长度方向自由滑移；以及连杆测量组件，所述连杆测量组件设置于所述支撑杆上并与所述滑杆转动连接，用于测量皮带的宽度；其中，可通过滑动所述滑杆驱动所述连杆测量组件切换折叠状态和展开状态；当所述连杆测量组件处于折叠状态时，其可自由出入机油加注孔；当所述连杆测量组件处于展开状态时，其可测量皮带的宽度。6.根据权利要求5所述的测量装置，其特征在于，所述连杆测量组件包括第一驱动杆和第二驱动杆；所述第一驱动杆上开设有长条形滑槽，所述滑槽与固定于所述支撑杆上的销轴滑动连接，且所述第一驱动杆可绕销轴旋转；所述第二驱动杆上端与所述滑杆铰接，下端与所述滑槽远离销轴一侧的第一驱动杆杆身铰接；于第一驱动杆的驱动作用下，第二驱动杆绕销轴旋转并靠拢或远离所述支撑杆；当皮带处于被夹持状态时，所述第一驱动杆垂直于所述支撑杆。7.根据权利要求6所述的测量装置，其特征在于，所述第一驱动杆远离销轴一侧的端部具有挡板，所述挡板可与所述销轴所在侧的支撑杆端部之间形成用于夹持皮带的夹持空间，所述夹持空间宽度可调。8.根据权利要求6所述的测量装置，其特征在于，所述支撑杆上设置有第一限位块，当所述第一驱动杆垂直于所述支撑杆时，所述第一限位块下端面与所述销轴左侧的第一驱动杆上端面抵接。9.根据权利要求8所述的测量装置，其特征在于，所述销轴下方的支撑杆上设置有第二限位块，当所述连杆测量组件处于折叠状态时，所述第二限位块与所述第一驱动杆下端面抵接。10.根据权利要求5所述的测量装置，其特征在于，靠近所述支撑杆上端的滑杆杆身上设置有与所述夹持空间宽度对应的刻度，所述滑杆上端具有手持部。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车检修技术领域，具体涉及一种发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法及测量装置。背景技术正时皮带是发动机配气装置的重要组成部分，通过与曲轴的连接并配合一定的传动比来保证进、排气时间的准确。正时皮带一般采用橡胶材料为主体，成本较低，但需要定期检查和维护。而湿式正时皮带安装在发动机内部，能够直接与曲轴箱内的机油、混合气等直接接触，这就给正时皮带带来了很严苛的使用环境。由此，会加速正时皮带的老化等失效模式的产生。因此，能够提前判断湿式正时皮带是否失效，并提前更换皮带，以起到保护发动机的作用。目前国内市场上针对湿式皮带的失效模式没有有效评估手段，仅通过规定的更换里程，来保证湿式皮带不失效。但根据用户的使用工况的不同，部分用户的湿式皮带在未达到规定更换里程，就出现了一定的失效，并引起了发动机不同程度的故障。发明内容本发明所要解决的问题是对湿式正时皮带的失效没有有效评估手段，不能够提前识别湿式正时皮带的失效模式。针对现有技术中存在的不足，本发明的目的在于提供一种发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法及测量装置。该方法无需要拆解正时皮带及周边相关零件，仅需要打开机油加注盖，用专用测量测量装置对正时皮带宽度进行检查，工时大大缩短，维护成本低。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案实现：第一方面，本发明提供一种发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法，包括：基于皮带的老化程度与宽度的正相关性，构建皮带的老化程度与宽度的对应关系数据库；获取皮带的宽度，遍历构建的对应关系数据库得到对应的皮带老化程度；根据得到的皮带老化程度，判断皮带的失效状态。优选的，快速获取皮带宽度的方法为：打开发动机的机油加注盖，将测量装置伸入机油加注孔内测量皮带的宽度，测量完毕后将测量装置从机油加注孔内取出即可。优选的，皮带失效状态的判断标准为：若皮带的宽度小于下限值L1，则判断皮带未失效；若皮带的宽度介于下限值L1和上限值L2之间，则判断皮带即将失效；若皮带的宽度超出上限值L2，则判断皮带失效；其中，L1＜L2。进一步优选的，当皮带的宽度为下限值L1时，皮带老化程度为：出现早期裂纹或剥落情况；当皮带的宽度为上限值L2时，皮带老化程度为：已出现大量的裂纹或剥落情况。第二方面，本发明提供一种实现如前所述的发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法的测量装置，所述测量装置包括：支撑杆，所述支撑杆可伸入发动机的机油加注孔内，且所述支撑杆内部具有滑道；滑杆，所述滑杆嵌置于滑道中，且可沿所述支撑杆长度方向自由滑移；以及连杆测量组件，所述连杆测量组件设置于所述支撑杆上并与所述滑杆转动连接，用于测量皮带的宽度；其中，可通过滑动所述滑杆驱动所述连杆测量组件切换折叠状态和展开状态；当所述连杆测量组件处于折叠状态时，其可自由出入机油加注孔；当所述连杆测量组件处于展开状态时，其可测量皮带的宽度。优选的，所述连杆测量组件包括第一驱动杆和第二驱动杆；所述第一驱动杆上开设有长条形滑槽，所述滑槽与固定于所述支撑杆上的销轴滑动连接，且所述第一驱动杆可绕销轴旋转；所述第二驱动杆上端与所述滑杆铰接，下端与所述滑槽远离销轴一侧的第一驱动杆杆身铰接；于第一驱动杆的驱动作用下，第二驱动杆绕销轴旋转并靠拢或远离所述支撑杆；当皮带处于被夹持状态时，所述第一驱动杆垂直于所述支撑杆。进一步优选的，所述第一驱动杆远离销轴一侧的端部具有挡板，所述挡板可与所述销轴所在侧的支撑杆端部之间形成用于夹持皮带的夹持空间，所述夹持空间宽度可调。进一步优选的，所述支撑杆上设置有第一限位块，当所述第一驱动杆垂直于所述支撑杆时，所述第一限位块下端面与所述销轴左侧的第一驱动杆上端面抵接。进一步优选的，所述销轴下方的支撑杆上设置有第二限位块，当所述连杆测量组件处于折叠状态时，所述第二限位块与所述第一驱动杆下端面抵接。优选的，靠近所述支撑杆上端的滑杆杆身上设置有与所述夹持空间宽度对应的刻度。优选的，所述滑杆上端具有手持部。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：1、操作简单，节约成本：无需要拆解正时皮带及周边相关零件，仅需要打开机油加注盖，采用专用测量装置在线对正时皮带宽度进行检查。工时大大缩短，维护成本低。2、可靠性高：经过大量数据比对，总结出皮带宽度与失效模式有正相关性，从而对湿式正时皮带的失效有了客观的评价方法，不再单纯依靠人的主观评价。此检查方法更直接有效，且有一定的预判能力。附图说明图1为本发明的皮带的老化程度与宽度的对应关系图。图2为本发明的测量装置的主视结构示意图。图3为本发明的连杆测量组件的详细结构示意图。图4为本发明的连杆测量组件的详细结构示意图。图5为本发明的测量装置的操作示意图。图6为本发明的测量装置的使用示意图。图中，1-支撑杆，2-滑杆，21-刻度，22-手持部，3-连杆测量组件，31-第一驱动杆，310-滑槽，311-挡板，32-第二驱动杆，33-销轴，34-第一限位块，35-第二限位块，4-机油加注孔，5-皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。附图中描述位置关系仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。但并不作为对本发明限制的依据。考虑到湿式正时皮带长期与曲轴箱内的机油和混合气接触，并且受到整个正时测量装置的交变机械力，长时间运行之后，皮带的材料会发生膨胀，膨胀之后，导致皮带的材料性能下降，从而产生裂纹和剥落等现象。为解决上述问题，本发明提出一种发动机湿式正时皮带的失效快速检查方法，包括：1)基于皮带的老化程度与宽度的正相关性，构建皮带的老化程度与宽度的对应关系数据库；2)获取皮带的宽度，遍历构建的对应关系数据库得到对应的皮带老化程度；3)根据得到的皮带老化程度，判断皮带的失效状态。具体的，如图1所示，通过对正常皮带和失效皮带进行尺寸测量和统计，在皮带更换公里数周期内，正时皮带的老化程度与皮带的宽度有正相关性。当皮带出现早期裂纹或剥落的情况时，相应的皮带的宽度为L1时，皮带老化程度达到80％。当皮带已出现大量的裂纹或剥落情况时，相应的皮带的宽度为L2时，皮带老化程度达到100％。基于上述统计分析，皮带失效状态的判断标准如下：1)若皮带的宽度小于下限值L1，则判断皮带未失效，则可以继续使用；2)若皮带的宽度介于下限值L1和上限值L2之间，则判断皮带即将失效，则需要提示客户尽快更换；即，本发明将皮带老化程度介于80-100％之间的皮带状态定义为即将失效状态。3)若皮带的宽度超出上限值L2，则判断皮带失效，则需要马上更换；其中，L1＜L2。根据以上原理，本发明还设计开发一个专用测量装置，用于衡量湿式正时皮带的宽度，测量装置包括支撑杆1、滑杆2和连杆测量组件3。支撑杆1采用长条形直杆，其直径小于机油加注孔4的孔径，可伸入发动机的机油加注孔4内，且支撑杆1内部具有供嵌置滑杆2的滑道。滑杆2嵌置于滑道中，于外力作用下可沿支撑杆1长度方向自由滑移。滑杆2上端具有手持部22，便于手动操作。靠近支撑杆1上端的滑杆2杆身上设置有刻度21，刻度21读数与夹持空间宽度大小对应，通过读取刻度21数值即可得到皮带对应的宽度，从而判断出皮带处于哪种失效状态。再者，可通过滑动滑杆2驱动连杆测量组件3切换折叠状态和展开状态；当连杆测量组件3处于折叠状态时，其可自由出入机油加注孔4；当连杆测量组件3处于展开状态时，其可测量皮带的宽度。连杆测量组件3包括第一驱动杆31和第二驱动杆32；第一驱动杆31上开设有长条形滑槽310，滑槽310与固定于支撑杆1上的销轴33滑动连接，销轴33可在滑槽310内滑移，第一驱动杆31可绕销轴33旋转；第二驱动杆32上端与滑杆2铰接，下端与滑槽310远离销轴33一侧的第一驱动杆31杆身铰接；于第一驱动杆31的驱动作用下，第二驱动杆32绕销轴33旋转并靠拢或远离支撑杆1；当皮带处于被夹持状态时，第一驱动杆31垂直于支撑杆1。第一驱动杆31远离销轴33一侧的端部具有挡板311，挡板311可与销轴33所在侧的支撑杆1端部之间形成用于夹持皮带的夹持空间，夹持空间宽度可调。支撑杆1上设置有第一限位块34，当第一驱动杆31垂直于支撑杆1时，第一限位块34下端面与销轴33左侧的第一驱动杆31上端面抵接，这样可限制第一驱动杆31继续绕销轴33顺时针旋转，在第二驱动杆32提供的向上作用力下，维持第一驱动杆31与支撑杆1的垂直状态。销轴33下方的支撑杆1上设置有第二限位块35，当连杆测量组件3处于折叠状态时，第二限位块35与第一驱动杆31下端面抵接，限制了连杆测量组件3的初始位置。基于上述测量装置的结构，其具体使用方法为：首先，将发动机的机油加注盖打开，将折叠状态下的测量装置伸入机油加注孔4内，在放入皮带5背面之后，通过抽拉滑杆2，在第二驱动杆32的带动下，第一驱动杆31绕销轴33顺时针旋转，直至第一驱动杆31上端面与第一限位块34接触，此时，第一驱动杆31与皮带平行，支撑杆1与皮带成90°夹角；然后，抽拉滑杆2，使挡板311和支撑件底端刚好卡住皮带，此时，读出滑杆2上面的刻度21竖直L；最后，推动滑杆2，在第二驱动杆32的带动下，第一驱动杆31绕销轴33逆时针旋转，直至第一驱动杆31下端面与第二限位块35接触，此时，测量装置呈折叠状态，将折叠状态下的测量装置从机油加注孔4内抽出即可。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
