标题title
用于组合式细胞分离器和生物反应器的圆环体反应器
摘要abst
提供了用于分离靶物的组件、系统和方法。在各种实施例中，用于分离靶物的组件包括壳体，该壳体具有一起限定内室的上部分和下部分。内室包括半环形形状并且半环形形状限定了纵向轴线。该组件还包括从壳体的外部连接到内室的一个或多个流体连接件。分离物质可以设置在内室中。系统包括构造成配合壳体的至少一部分并且可释放地联接该组件的平台。在马达启动时，组件可以围绕纵向轴线旋转。平台的角度可以是可调节的，从而改变组件旋转所围绕的纵向轴线的角度。
权利要求书clms
1.一种用于分离靶物的组件，所述组件包括：壳体，所述壳体具有一起限定内室的上部分和下部分，所述内室包括半环形形状，所述半环形形状限定了纵向轴线；连接到所述内室的一个或多个流体连接件；和分离物质，所述分离物质设置在所述内室内，所述分离物质选自于由聚合物棉和磁性颗粒构成的组。2.根据权利要求1所述的组件，还包括可释放地联接到所述壳体的磁环，所述磁环包括一个或多个永磁体。3.根据权利要求2所述的组件，其中所述一个或多个永磁体包括海尔贝克阵列，并且所述一个或多个永磁体是可调节的，以使所述海尔贝克阵列指向或远离所述内室。4.根据权利要求2所述的组件，其中所述磁环围绕所述壳体的圆周的约25％至约80％延伸。5.根据权利要求1所述的组件，其中所述聚合物棉包括聚酰胺棉。6.根据权利要求1所述的组件，还包括设置在所述内室中的一个或多个玻璃料，所述玻璃料构造成定位设置在流体内的物质。7.根据权利要求6所述的组件，其中所述一个或多个玻璃料包括一条或多条狭缝。8.根据权利要求1所述的组件，其中所述内室包括多个通道。9.根据权利要求6所述的组件，其中所述一个或多个玻璃料将所述内室分隔成两个或更多个区域，从而将每个区域中的物质彼此分离开。10.一种用于分离靶物的系统，所述系统包括：根据权利要求1所述的组件；平台，所述平台构造成配合所述壳体的至少一部分并且可释放地联接到所述组件；马达，所述马达联接到所述平台，使得当所述马达启动时，所述组件围绕所述纵向轴线旋转。11.根据权利要求10所述的系统，其中所述平台的角度是可调节的。12.根据权利要求10所述的系统，还包括环境控制室，其中所述组件设置在所述环境控制室内。13.一种使靶物与一种或多种非靶物分离开的方法，所述方法包括：提供根据权利要求1所述的组件；将悬浮液装载到流体连接件中，所述悬浮液包含所述靶物和所述一种或多种非靶物；将所述组件与平台相接合，所述平台能够操作地联接到马达；启动所述马达以使所述组件围绕所述纵向轴线旋转，从而使所述靶物或所述一种或多种非靶物与所述分离物质相互作用；和从所述组件提取与所述分离物质不相互作用的所述靶物或所述一种或多种非靶物，从而分离出所述组件内的所述靶物或所述非靶物。14.根据权利要求13所述的方法，还包括调节所述平台的角度。15.根据权利要求13所述的方法，其中所述组件以高达200Hz的速度旋转。16.根据权利要求13所述的方法，其中所述靶物选自于由T细胞、B细胞、自然杀伤细胞、单核细胞、外周血单核细胞、单采物质、全血、培养物质、核酸、蛋白质、酶、抗体和抗原构成的组。17.根据权利要求13所述的方法，还包括洗涤所述靶物。18.根据权利要求17所述的方法，其中所述靶物包括靶细胞，所述方法还包括：将一种或多种试剂引入到所述内室中以激活所述靶细胞；和在洗涤后，通过经由病毒或病毒载体引入DNA而转导靶细胞。19.根据权利要求18所述的方法，还包括在激活和转导所述靶细胞后将所述靶细胞扩增至预定浓度。20.根据权利要求19所述的方法，其中将所述靶细胞扩增包括经由一个或多个开口中的一个开口将一种或多种气体供给到所述内室，所述一种或多种气体包括二氧化碳。21.根据权利要求19所述的方法，其中将所述靶细胞扩增进一步包括启动所述马达以使所述组件围绕所述纵向轴线旋转。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求2019年12月6日提交的美国非临时专利申请No.16/706,558的权益，该申请通过引用整体并入本文。背景技术本公开的实施例涉及用于使靶物从靶物和非靶物的悬浮液分离以及随后扩增/培养所分离的靶物的组件、系统和方法。发明内容根据本公开的实施例，提供了用于分离靶物的组件、系统和方法。在各种实施例中，一种用于分离靶细胞和培养所分离的靶细胞的组件包括壳体，该壳体具有一起限定内室的上部分和下部分。内室包括半环形形状。半环形形状限定了纵向轴线。壳体还包括连接到内室的一个或多个流体连接件，并且分离物质设置在内室内。分离物质选自聚合物棉和磁性颗粒。该组件还包括可释放地联接到壳体的磁环。磁环包括一个或多个永磁体。在各种实施例中，一种用于分离靶物的系统包括组件，该组件包括壳体，所述壳体具有限定内室的上部分和下部分。内室包括半环形形状。半环形形状限定了纵向轴线。壳体还包括连接到内室的一个或多个流体连接件，并且分离物质设置在内室内。分离物质选自聚合物棉和磁性颗粒。该组件还包括可释放地联接到壳体的磁环。磁环包括一个或多个永磁体。该系统还包括平台，所述平台构造成配合壳体的至少一部分，从而将组件可释放地联接到平台。该系统还包括可操作地联接到平台的马达，使得当马达启动时，组件围绕纵向轴线旋转。在各种实施例中，一种将靶物与一种或多种非靶物分离开的方法包括提供包括壳体的组件，该壳体具有限定内室的上部分和下部分。内室包括半环形形状。半环形形状限定了纵向轴线。壳体还包括连接到内室的一个或多个流体连接件，并且分离物质设置在内室内。分离物质选自聚合物棉和磁性颗粒。该组件还包括可释放地联接到壳体的磁环。磁环包括一个或多个永磁体。该方法还包括将包括靶物和一种或多种非靶物的悬浮液装载到壳体的流体连接件中。该方法还包括使组件与可操作地联接到马达的平台相接合。该方法还包括启动马达以使组件围绕纵向轴线旋转，从而使细胞悬浮液内的靶物或一种或多种非靶物与分离物质相互作用。该方法还包括从组件中提取不与分离物质相互作用的靶物或一种或多种非靶物，从而分离出组件内的靶物或非靶物。附图说明图1A示出了根据本公开的实施例的示例性细胞分离和培养组件的分解图。图1B示出了根据本公开的实施例的示例性细胞分离和培养组件的侧视图。图2示出了根据本公开的实施例的示例性细胞分离和培养组件。图3A-3D示出了根据本公开的实施例的设置在组件的内室中的模块化装置。图4A-4D示出了根据本公开的实施例的倾斜致动器机构。图5A示出了根据本公开的实施例的磁环。图5B-5C示出了根据本公开的实施例的各种磁场。图6示出了根据本公开的实施例的用于细胞分离的工艺中的步骤。图7A-7C示出了展示根据本公开的实施例的手动协议和圆环体协议之间的细胞分离结果的2D图。图8A-8B示出了根据本公开的实施例的扭曲圆环体组件的机械图。图9示出了根据本公开的实施例的倾斜致动器机构的机械图。图10示出了根据本公开的实施例的分离靶细胞和培养靶细胞的方法。图11A示出了根据本公开的实施例的用于旋转靶物分离组件的系统。图11B示出了根据本公开的实施例的系统的盖的横截面。图11C示出了根据本公开的实施例的系统的横截面。图12A-12C示出了根据本公开的实施例的马达组件。图13A-13B示出了根据本公开的实施例的马达组件。图14A-14B示出了根据本公开的实施例的马达组件和圆环体保持器。图15A-15C示出了根据本公开的实施例的圆环体室组件。图16A-16B示出了根据本公开的实施例的具有多个通道的圆环体室。具体实施方式用于免疫细胞治疗的新兴细胞制造领域所面临的困难是严重依赖手动和/或开放系统和协议来执行将细胞转化为用于输注给患者的最终细胞产品的所有必要步骤。对大气开放的每个步骤都会引入污染和/或样本损失的可能性，并且此类疗法的成本在很大程度上取决于与该过程直接交互所需的人工时间的限制。目前，从白血细胞样本中分离T细胞的主要方法是培养带有磁珠的样本，该磁珠将附着在T细胞上并允许使用磁体将该T细胞分离。虽然效率高，但因磁珠不能注射到患者体内而必须在下游进一步去除磁珠。此外，磁珠本身非常昂贵，当必须存在经过验证可用于医疗用途的版本时更是如此。最后，出现的T细胞不能被视为“未触碰”，这意味着靶细胞已经与引入的试剂相互作用，这对于下游应用来说并不理想。可商购获得的用于细胞分离和/或细胞培养的现有技术装置存在各种缺点，包括具有用于每个制备和处理的单独装置、需要可能会污染细胞悬浮液的转移。此外，当某些装置用于患者时，该装置不能用于任何其他并行处理。对于某些装置，一次性/消耗性设备价格昂贵，并且无菌焊接还需要许多用户交互。一些现有技术装置不支持基于磁性的分离。其他现有技术装置适用于细胞扩增，但不提供细胞分离。最后，一些用于细胞分离的现有技术装置必须在处理的后期移除，这是因为它们不能注射到患者体内或者它们可能会与靶细胞相互作用，从而潜在地影响靶细胞的质量，使得它们对于下游应用是不太希望的。因此，需要一种封闭且无菌的装置和系统，该装置和系统既能够使靶细胞从初级样本中分离出细胞亚群，又随后能够通过培养扩增来扩增细胞数量。另外，需要将当前的制造策略补充或重新定向到不需要使用基于珠的试剂进行初始细胞分离的版本。本文所述的组件、系统和方法旨在使从初始输入一直到最终产品的细胞扩增和/或重新配制的大部分过程自动化。可以使用机载传感器实时测量质量控制，或者可以无菌地从系统中取出产品样本以进行基于实验室的监测。细胞反应器所存在的许多困难在于气体交换和混合的要求。这些问题可以使用本文所述的组件、系统和方法的旋转效应在很小的占地面积内得到解决。另外，圆环体反应器单元的小的物理占地面积允许将多个单独的圆环体反应器堆叠到辅助仪器中，该辅助仪器将分别处理每个反应器，从而允许并行处理多个剂量。通过使用尽可能多的外部部件，可以最小化成本，其中圆环体、试剂储器和管道是唯一的一次性用品。由于试剂储器将在可能的情况下直接附接到圆环体反应器上，因此可以最小化管道套件。该构思的核心原理是使用旋转的封闭无菌室，称为“圆环体反应器”，以便既能够从原代样本中分离出细胞亚群的候选细胞，又允许随后通过培养扩增而扩增细胞数量。细胞分离方面可以通过涉及外部相互作用的有源过程或无源过程来介导，所述无源处理可以将部件安装在圆环体的室内，细胞培养物将通过所述圆环体的室，作为分离过程的一部分。室可以包括圆环体的内部形状，但可以包括诸如挡板、表面重塑或各种圆环体几何形状的特征，以促进培养液混合或通过基于过滤器的分离插入件。室单元位于3D旋转平台或卡盘上，该3D旋转平台或卡盘以限定的速度和旋转角度摇动圆环体，使得内部流体围绕圆环体的圆周流动，以优化混合、气体交换和分离。可以实时或作为程序的一部分调节旋转角度和速度，以适应细胞制造策略的步骤的各种要求。设有与圆环体集成的流体模块，以允许添加细胞制造所需的试剂，以及介质交换和流体输出采样。可以集成质量控制传感器以监测标准细胞培养健康参数，例如细胞数量、生物量、活率、氧气水平和二氧化碳水平。在各种实施例中，组件和/或系统的部件可以由任何合适的金属制成，例如铝、钢和/或钛。在各种实施例中，组件和/或系统的部件可以由任何合适的聚合物制成，例如聚乙烯、聚氨酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚氯乙烯等等。在各种实施例中，可以通过任何合适的制造处理制造组件和/或系统的部件，例如注塑、吹塑、挤出、热成型、真空成型等等。本领域技术人员将认识到任何合适的3D打印技术都可以用于制造本文所述的部件。圆环体反应器组件设计成：1)封闭从原代细胞输入到产品输出的整个细胞制造过程，2)最大化磁分离效率和/或提供用于靶细胞分离的非基于磁珠的分离方法，以及3)最大化靶细胞的扩增过程。为了封闭该过程，圆环体反应器可以使用相同的室来分离感兴趣的亚群、去除不想要的细胞、洗涤所分离的亚群、激活和转导细胞、将细胞扩增至目标浓度、洗涤和重新配制所分离的细胞。如果有必要扩大圆环体的内部容积以适应不断扩增的群，则可以使用嵌套圆环体架构，其中可以使用重力和“活板门”将初始圆环体的内容物转移到下方更大的圆环体以消除对管道的需要。这将保持圆环体的封闭性质。它还将允许在分离后磁珠与靶细胞分离，并且允许磁珠后面留在第一个圆环体中。对于磁分离，圆环体反应器具有位于内室外部且绕圆环体圆周的一部分分布的开/关磁性阵列。在各种实施例中，磁性阵列绕圆环体反应器的80％分布。如果需要，磁性阵列可以以连续的方式围绕圆环体散布，或者包括相邻磁体之间的间隙或空间。这可以通过将带有永磁体的环提升到圆环体上的带键位置并在开启条件下使用磁性接近来开/关。可替代地，可以将永磁体布置成产生将允许使用磁体的旋转来切换开关状态的海尔贝克阵列。海尔贝克阵列还具有在圆环体内产生比以标准北/南取向布置的相同磁体所实现的磁场更强的磁场的效果。无论采用何种磁策略，当接合时，磁场分布在圆环体的圆周的80％上并与圆环体反应器在3D平台上的旋转同时地被激活。对于磁分离，这具有在分离期间引发细胞相对于磁场方向横向位移的效果。这有助于克服与其他分离方法使用的罐形磁体方法相关的问题之一，在其他分离方法中非靶物在磁性物质集体移动到所使用的静态弹出磁体或永磁体中的最强磁场点时被共同分离。当使用圆环体反应器进行分离时，这具有提高靶群体纯度的总体效果。磁场中20％的间隙允许与流体处理部件相互作用，不会有刮擦或触碰分离的物质的风险。一旦被分离，磁力足以克服与3D旋转相关的流体力并且因此可以在根据需要去除/交换流体的同时将该物质保持在适当的位置。除了磁性实现细胞分离外，圆环体另外还允许集成任何涉及使用聚合物棉的无珠分离方法。在各种实施例中，可以将一个或多个填充有聚合物棉的玻璃料放置在培养物的液体路径中的圆环体室内。聚合物棉将从PBMC群体隔绝某些细胞，同时允许其他细胞通过。目前的数据表明，T细胞和自然杀伤细胞通常会通过聚合物棉，而单核细胞和B细胞将被隔绝。聚合物棉允许T细胞和NK细胞在圆环体的液体培养物中逐渐富集，从而丰富这些细胞的可回收液体。聚合物棉还提供了一种基质，该基质可以被功能化以限制其他细胞的通过。在各种实施例中，细胞可以用限制它们运动通过聚合物棉的试剂处理。例如，如果将抗CD56抗体固定在聚合物棉上，这将限制NK细胞通过聚合物棉，从而提高T细胞的纯度。在各种实施例中，聚合物棉可以包括任何合适的聚合物材料，例如聚酰胺、聚四氟乙烯、聚氯丁二烯、聚酰亚胺、聚丙烯腈、纤维素、共聚酰胺、聚酰胺11和12、聚对苯二甲酸乙二醇酯等等。为了扩增，圆环体的内室被设计成使得细胞由于3D旋转而不断运动。位于圆环体反应器顶部的气体交换通气部可以包括任何合适尺寸的过滤器，从而允许在室和环境之间交换O2和CO2，但保持无菌的内部环境。在各种实施例中，圆环体反应器的盖可以由气体交换友好材料制成。3D旋转促进培养物氧化，所述3D旋转与挡板或内部室设计相耦合，使得不断将细胞从介质的最深区域移动到培养物的上表面，在该上表面处有空气界面且富含氧气。另外，室设计成使得活性培养物的任何部分距离空气界面的介质深度都不会超过1cm，从而最大化培养物的氧化作用。由于圆环体不断地在单一方向上旋转，这导致细胞在单一无限的方向上位移。这与使用摇动运动来保持细胞混合和氧化的现有技术装置不同。有人认为，这种摇动会导致细胞受到应力，因为细胞会冲击反应器袋的侧面并不断急剧改变方向。圆环体反应器的单向旋转设计成最小化这种应力。细胞应力也可以通过在高氧环境中保持细胞的静态培养来最小化。这种设计的限制是操作所需的每单位体积介质中的细胞容量低。圆环体反应器将通过在低应力条件下保持高氧化而最大化可用介质体积中的细胞容量。在各种实施例中，一种用于分离靶物的组件包括壳体，该壳体具有一起限定内室的上部分和下部分。内室包括半环形形状。壳体包括限定了纵向轴线的中心孔。该组件还包括在壳体中流体连接到内室的一个或多个开口和设置在内室内的分离物质。在各种实施例中，该组件可以用于靶物的培养和/或扩增。在各种实施例中，该组件还包括可释放地联接到壳体的磁环。磁环包括一个或多个永磁体。在各种实施例中，所述一个或多个永磁体布置成海尔贝克阵列。在各种实施例中，磁环绕壳体的圆周的约25％到约80％延伸。在各种实施例中，磁环绕壳体的内圆周延伸。在各种实施例中，磁环绕外圆周延伸。在各种实施例中，磁环不绕壳体的整个圆周延伸。在各种实施例中，磁环不绕壳体的圆周的约10％到75％延伸。在各种实施例中，磁环不绕壳体的圆周的约20％延伸。在各种实施例中，分离物质包括多个磁性颗粒。在各种实施例中，分离物质进一步包括一种或多种抗体、适体、ssDNA、RNA、mRNA等等，其构造成选择性地结合至靶标和所述多个磁性颗粒中的一磁性颗粒。在各种实施例中，靶标可以包括以下中的一种或多种：细胞、核酸、酶、蛋白质、抗体、抗原等等。在各种实施例中，分离物质包括聚合物棉。在各种实施例中，聚合物包括聚酰胺棉。在各种实施例中，该组件还包括设置在内室中的悬浮液。在各种实施例中，悬浮液可以具有设置在细胞培养介质内的多个细胞。在各种实施例中，所述多个细胞选自于由T细胞、B细胞、自然杀伤细胞、单核细胞、外周血单核细胞、单采物质、全血和/或培养的物质构成的组。在各种实施例中，悬浮液的深度不超过约1cm到约10cm。在各种实施例中，悬浮液的深度不超过约1cm。在各种实施例中，内室是密封的。在各种实施例中，壳体的上部分和下部分一体地形成。在各种实施例中，上部分和下部分被制成为分开的部件。在各种实施例中，内室具有1ml到1L的容积。在各种实施例中，内室具有1ml到30ml的容积。在各种实施例中，壳体具有环形圆环体形状。在各种实施例中，该组件还包括设置在内室中的玻璃料，该玻璃料构造成定位设置在流体内的物质。在各种实施例中，玻璃料包括一条或多条狭缝。在各种实施例中，玻璃料包括一个或多个臂。在各种实施例中，该组件还包括具有第二内室的第二壳体，所述第二内室具有半环形形状，第一壳体设置在所述第二室内。在各种实施例中，该组件还包括具有第二内室的第二壳体，所述第二内室具有半环形形状，其中第二壳体与第一壳体相邻，并且第二内室流体联接到第一内室。在各种实施例中，第一壳体的下部分进一步包括活板门，该活板门构造成允许内容物从第一壳体转移到第二壳体。在各种实施例中，该组件还包括设置在一个或多个开口内的过滤器。在各种实施例中，内容物从一个组件到另一个组件的转移可以通过无源过程来执行。在各种实施例中，内容物从一个组件到另一个组件的转移可以通过有源过程来执行。在各种实施例中，一种用于分离靶物的系统包括：如上所述的组件；末端执行器，所述末端执行器构造成与壳体的中心孔对接，从而将组件可释放地联接到末端执行器；以及马达，该马达联接到末端执行器，使得当马达启动时，组件围绕纵向轴线旋转。在各种实施例中，末端执行器的角度是可调节的。在各种实施例中，该系统还包括环境控制室，并且该组件设置在环境控制室内。在各种实施例中，该系统可以用于靶物的进一步处理。在各种实施例中，进一步的处理可以包括靶物的培养或扩增，例如，在靶物包括一种或多种细胞的情况下。在各种实施例中，一种将悬浮液内的靶物与非靶物分离开的方法包括提供包括壳体的组件，该壳体具有限定内室的上部分和下部分。内室具有半环形形状。壳体可以包括限定了纵向轴线的中心孔。该组件还包括在壳体中流体连接到内室的一个或多个开口和设置在内室内的分离物质。该方法还包括将悬浮液装载到壳体的开口中。悬浮液可以包括一种或多种靶物和一种或多种非靶物。该方法还包括使组件与可操作地联接到马达的末端执行器相接合。该方法还包括启动马达以使组件围绕纵向轴线旋转，从而使悬浮液内的靶物与分离物质相互作用。该方法还包括从组件提取非靶物/细胞，从而分离组件内的靶细胞。在各种实施例中，非靶物可以与分离物质相互作用并且靶物可以从组件提取出来。在各种实施例中，该方法包括调节末端执行器的角度。在各种实施例中，组件以高达120Hz的速度旋转。在各种实施例中，组件根本不旋转。在各种实施例中，组件可以围绕一个或多个轴线间歇地旋转和停止。在各种实施例中，该方法还包括将磁环可释放地联接到壳体，所述磁环包括一个或多个永磁体。在各种实施例中，靶物可以包括以下中的一种或多种：T细胞、B细胞、自然杀伤细胞、单核细胞、外周血单核细胞、单采物质、全血和/或培养的物质。在各种实施例中，靶物可以包括以下中的一种或多种：DNA、RNA、酶、蛋白质和抗原等等。在各种实施例中，该方法还包括洗涤靶物。在各种实施例中，该方法还包括处理靶物。例如，当靶物包括细胞时，可以在洗涤后进行靶细胞的激活和转导。对于其他靶物，靶物的处理可以包括PCR、连接、片段化、酶促、裂解等等。在各种实施例中，该方法还包括在激活和转导靶细胞后将靶细胞扩增至预定浓度。在各种实施例中，扩增靶细胞包括经由所述一个或多个开口中的一个开口将一种或多种气体供给到内室。在各种实施例中，一种或多种气体包括二氧化碳。在各种实施例中，扩增靶细胞还包括在靶细胞分离之后启动马达以使组件围绕纵向轴线旋转。在各种实施例中，组件沿单一方向旋转，从而使靶细胞上的细胞应力最小化。在各种实施例中，圆环体组件旋转系统设计成尽可能地产生最小和最紧凑的占地面积和高度。在各种实施例中，它设计成适合标准细胞培养箱的单个架子。在各种实施例中，圆环体的中心处的空隙空间将用于容纳马达和旋转器的其他机械装置，从而节省空间。在各种实施例中，3D运动装置作为两部分仪器而被提供。在各种实施例中，扩展坞可以提供设置3D运动装置的速度、角度等等所需的所有编程和用户交互。在各种实施例中，3D旋转本身将由将与圆环体对接的两部分仪器的第二部分提供。在各种实施例中，旋转系统可以位于扩展坞上并上传实验参数。在各种实施例中，旋转系统可以通过上传的单个程序转移到培养箱，然后当圆环体安装在旋转器上时，通过按下单个按钮即可启动程序。在各种实施例中，该过程可以最小化对旋转器上的用户交互部件的需求，从而使其尽可能小型化。在各种实施例中，旋转系统可以由提供到培养箱中的AC供电。在各种实施例中，旋转系统可以由可以从扩展坞充电的机载电池供电，例如，以允许旋转器的无线操作。在各种实施例中，扩展坞和旋转系统两者都可以放置在培养箱中以进行较长时间的培养，其中电池电量将不足以完成运行。图1A示出了根据本公开的实施例的示例性靶细胞分离和靶细胞扩增组件100的分解图。组件100包括具有上部分102和下部分102b的壳体102。当组装在一起时，上部分102a和下部分102b限定了具有环形形状的内室103。在各种实施例中，上部分102a和下部分102b形成为一体件。在各种实施例中，上部分102a和下部分102b形成为分开的部件。在各种实施例中，环形形状是环形圆环。上部分102a和下部分102b可以通过放置在固定孔105a、105b中的固定机构固定到彼此。在各种实施例中，上部分102a和下部分102b包括位于这两个部件之间的垫圈，以确保在内室103中创建密封环境。细胞悬浮液104可以经由壳体102中的多个开口/端口107a-107c中的一个被引入到内室103中。在各种实施例中，开口/端口107a-107c位于上部分102a的顶表面上。在各种实施例中，开口/端口107a-107c中的一个或多个可以包括帽。在各种实施例中，帽可以适用于使用工业标准的无菌掺入方法将细胞无菌掺入到内室中。在各种实施例中，帽可以是流体帽，其提供用于管道的接口，使得流体可以被引入到内室103中。在各种实施例中，帽可以是将开口/端口与外部大气阻隔开的密封帽。在各种实施例中，帽可以是允许一定暴露于外部大气的过滤帽。例如，过滤帽可以包括0.22μm过滤器，该过滤器可以允许某些分子通过，但不允许其他分子、颗粒和/或微生物通过。在各种实施例中，开口/端口可以是气体交换通气部和/或可渗透膜。在各种实施例中，悬浮液可以包括血液物质的原代源。例如，悬浮液可以包括以下中的一种或多种：T细胞、B细胞、自然杀伤细胞、全血、外周血单核细胞、白细胞、单采产品和单核细胞。在各种实施例中，细胞可以悬浮在本领域已知的细胞培养介质中。在各种实施例中，细胞介质的深度可以不超过预定高度。在各种实施例中，预定高度可以在0.1cm到10cm之间。在各种实施例中，预定高度可以是1cm、2cm、3cm、4cm、5cm、6cm、7cm、8cm、9cm、10cm或这些值之间的任何合适的中间值。组件100还包括磁环106，该磁环可以可释放地联接到壳体102的下部分102b的底表面。在各种实施例中，壳体102可以包括一个或多个带键部分，所述带键部分构造成定向磁环和/或将磁环106可释放地附接到壳体102。在各种实施例中，磁环106构造成产生覆盖壳体102的圆周的约80％的磁场，使得壳体的约20％没有暴露于磁场，或者该部分中的磁场较弱。在各种实施例中，磁环106构造成产生覆盖壳体102的整个圆周的磁场。在各种实施例中，被磁场覆盖的圆环体圆周的比例可能取决于本发明的流体控制方面与所分离的磁性物质的相互作用。在各种实施例中，磁弧的最大覆盖是有益的。在各种实施例中，可以调节磁体的角度，使得液体的体积与磁场强度最大的位置相关。在各种实施例中，如果液平面使得磁体定位得太高，则可以增加旋转角度或者可以将磁体定位在圆环体侧壁中较低位置。在各种实施例中，不同体积的圆环面可以包括不同的磁体定位，使得圆环体反应器的每个体积被优化以确保特定于体积的磁场的最大效率。在各种实施例中，组件100还包括设置在内室103中的分离物质。分离物质可以构造成将靶细胞与细胞悬浮液中的其他细胞分离开。在各种实施例中，分离物质可以包括本领域已知的磁性颗粒。在各种实施例中，磁性颗粒可以通过抗体相互作用或其他相互作用捕获的电荷/聚集相互作用)来介导与靶物的结合。在靶物包括核酸的各种实施例中，磁性颗粒可以构造成通过其他物理相互作用来与核酸结合。在各种实施例中，分离物质可以包括抗体，所述抗体选择性与特定细胞表面上的受体结合。在各种实施例中，磁性颗粒还可以与选择性结合细胞表面上的受体的抗体结合。在各种实施例中，抗体可以构造成与靶细胞或非靶细胞表面上的受体结合。在各种实施例中，分离物质包括聚合物棉，该聚合物棉构造成隔绝靶细胞并允许从细胞悬浮液去除非靶细胞。在各种实施例中，一个或多个磁体可放置在内室103内以固定聚合物棉并防止聚合物棉随着组件旋转而相对运动。在各种实施例中，在内室中具有聚合物棉的圆环体组件的旋转使靶细胞与聚合物棉不可逆地结合的趋势最小化。在各种实施例中，可以基于下表来确定设置在内室中的聚合物棉的量。在各种实施例中，聚合物棉可以包括任何合适的形状，例如，随机分布的纤维、蜂窝、和/或编织物质。在各种实施例中，如果纤维的密度高，则聚合物棉可以用作深层过滤器。在各种实施例中，聚合物棉的密度和质量可以调节为适用于特定用途。图1B示出了根据本公开的实施例的示例性组件100的侧视图。如图1B所示，内室的半环形形状限定了纵向轴线150。在各种实施例中，圆环体组件可以用于处理和扩增附着性细胞。在各种实施例中，可以修改或选择损害圆环体内表面的物质以促进附着性细胞与圆环体表面的结合。在各种实施例中，可替代地，可以通过在将微粒添加到培养物的情况下操作圆环体来增加表观表面积，这将允许若干细胞附着到单个颗粒，从而保持针对细胞的附着培养条件，同时还充分利用细胞物质随着圆环体旋转而绕圆环体的运动。图2示出了根据本公开的实施例的示例性细胞分离和培养组件200。图2所示的组件200包括三个气体交换通气部和用于引入样本的单个样本进入端口。根据本公开的实施例的用于细胞分离的工艺流程可以包括将样本引入到圆环体组件的内室中，所述内室具有设置在其中的聚合物棉。在各种实施例中，聚合物棉仅覆盖内室的一部分。细胞悬浮液可以包括T细胞、自然杀伤细胞、B细胞、PBMC、单采物质、全血和/或单核细胞。随着圆环体组件旋转，可以以例如5％的CO2、在37摄氏度下培养细胞悬浮液一预定时间量。在各种实施例中，分离可以在标准大气和温度下发生。一般来说，靶细胞将与自然杀伤细胞一起释放，而B细胞和单核细胞则保留在聚合物棉上。在各种实施例中，聚合物棉可以被移除和处置。因此，可以分离出剩余的靶细胞。在各种实施例中，细胞的数量可以是500万到3000万个细胞。在各种实施例中，聚合物棉的质量范围可以在约0.025g到约0.15g之间。在各种实施例中，细胞的数量可以是约5000万到约10亿个细胞。在各种实施例中，聚合物棉的质量范围可以为约0.25g到约2.5g。在各种实施例中，可以使用至少0.2g的聚合物棉。在各种实施例中，聚合物棉的密度可以是至少0.1g/cc。例如，在0.1g/cc的密度下，质量为0.2g到2.5g的聚合物棉将占据约2cc到约25cc的体积。在各种实施例中，该组件可以包括嵌套的圆环体布置。例如，第一圆环体组件可以嵌套在第二圆环体组件的内室中。在各种实施例中，第一圆环体组件可以包括活板门，所述活板门在打开时允许释放未被分离物质捕获的细胞，不会存在细胞污染的风险，否则如果内室因任何原因暴露于空气则会发生细胞污染。在一些实施例中，活板门可以铰接地联接到圆环体的壁；在一些实施例中，活板门可以平行于相邻的圆环体壁平移，例如，以伸缩方式平移。在各种实施例中，圆环体反应器组件可以以0mHz到约200mHz的速度旋转。在各种实施例中，圆环体反应器组件可以以约83mHz的速度旋转。在各种实施例中，圆环体反应器组件可以以小于90mHz的速度旋转。在各种实施例中，圆环体反应器可以以高于200mHz的速度旋转。图3A-3D示出了根据本公开的实施例的设置在组件的内室中的模块化装置310。在各种实施例中，如图3A-3D所示，一个或多个模块化装置310可以放置在内室内，使得该装置位于细胞悬浮液的路径中。在各种实施例中，模块化装置310可以用于控制或限制细胞悬浮液流动。在各种实施例中，模块化装置310可以包括用于类细胞色谱分离的填充玻璃料。在各种实施例中，模块化装置310可以包括从其延伸的一个或多个臂311。在各种实施例中，臂311可以从单个原点延伸。在各种实施例中，臂311可以从原点以不同的角度延伸。在各种实施例中，模块化装置310可以包括一条或多条狭缝312。在各种实施例中，一条或多条狭缝312可以构造成在组件旋转时导向/改变细胞悬浮液的流动。在各种实施例中，可以调节臂311和/或狭缝312的入射角，以允许细胞物质最大程度地进出玻璃料，而暴露于进入物质的表面积最小。在各种实施例中，模块化装置可以包括开孔的宽孔网。在各种实施例中，被固定的聚合物棉可以导致液体更快速地分布，这是因为松散的聚合物棉可以允许物质沿着壳体壁滑动而不穿过聚合物棉。图3D进一步示出了模块化装置310的各种其他实施例。例如，模块化装置310a可以包括一个或多个孔613。在各种实施例中，如模块化装置310a和310b所示，模块化装置可以不包括任何臂。在另一示例中，除了沿着模块化装置301b的最外边缘的切口314之外，模块化装置310b还可以包括一个或多个孔313。在各种实施例中，孔313可以是任何合适的尺寸并且可以包括任何合适的排列，例如均匀分布的排列或非均匀的排列，以允许物质通过和/或限制物质通过。例如，这些孔可以允许细胞通过，但限制在悬浮液中的较大物体的流动。在各种实施例中，模块化装置310c可以包括从其延伸的任何合适数量的臂312。例如，模块化装置310c包括从中心点向外辐射的三个臂312。在各种实施例中，模块化装置310包括网状物质。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的纯度可以大于50％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的纯度可以大于60％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的纯度可以大于70％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的纯度可以大于80％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的纯度可以大于90％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的产率可以大于20％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的产率可以大于30％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的产率可以大于40％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的产率可以大于50％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的产率可以大于60％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的产率可以大于70％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的产率可以大于80％。在各种实施例中，在圆环体反应器组件中经过分离过程之后靶物的产率可以大于90％。本领域技术人员将认识到，可以通过实验对每种类型的靶物优化纯度和/或产率，例如，通过调节圆环体反应器组件的旋转速度。此外，本领域技术人员将认识到，优化一个变量可能不会优化另一变量。图4A-4D示出了根据本公开的实施例的倾斜致动器机构。如图4A所示，倾斜致动器机构构造成与图1A-1B所示的圆环体组件对接。如图4B所示，倾斜致动器机构的旋转轴线可以通过铰接接头进行调节，该铰接接头允许圆环体组件的角度旋转能够使内容物在圆环体组件的内室内混合和旋动。如图4C所示，圆环体组件与倾斜致动器机构对接并且容纳在用于细胞培养的环境控制室中。在各种实施例中，环境控制室可以控制室内的温度、湿度和/或气体。特别地，倾斜致动器机构的末端执行器接合圆环体组件的中心孔，使得末端执行器的旋转导致圆环体组件在环境控制室内旋转。如图4D所示，末端执行器从圆环体组件的中心孔脱离接合。在各种实施例中，倾斜致动器机构可以安装在如本领域已知的标准培养箱内或自包含培养箱内。在各种实施例中，圆环体组件可以由倾斜致动器机构以恒定速度旋转。在各种实施例中，圆环体组件可以由倾斜致动器机构以交替/变化的速度旋转。在各种实施例中，圆环体组件可以由倾斜致动器机构间歇地旋转。在各种实施例中，圆环体组件可以以不超过200mHz的速度旋转。在各种实施例中，圆环体组件可以以大于200mHz的速度旋转。在各种实施例中，圆环体组件可以以不超过83mHz的速度旋转。在各种实施例中，圆环体组件可以以大于83mHz的速度旋转。在各种实施例中，圆环体组件可以以高达8.3mHz的速度旋转。在各种实施例中，当培养是静态的时可以实现最高纯度。在各种实施例中，一些旋转/运动可以增加产率。在各种实施例中，圆环体组件可以以低于8.3mHz的速度旋转。在各种实施例中，圆环体组件可以以0.83mHz的速度旋转。在各种实施例中，可以执行长达3小时的旋转。在各种实施例中，可以执行长达2小时的旋转。在各种实施例中，可以执行数天或数周的旋转。图5A示出了根据本公开的实施例的磁环。图5B-5C示出了根据本公开的实施例的各种磁场。特别地，图5A示出了磁环506的示例，当细胞分离需要局部磁场时该磁环可以与圆环体组件对接。磁环506被示出为具有围绕磁环506的上表面的圆周布置的多个磁体。在各种实施例中，磁环506可以组装成使得磁场中存在间隙以允许流体性相互作用或其他相互作用，其中局部没有磁场是有利的。回到图1A-1B，磁环106、506可以联接到壳体102b的下部分的底表面。图5B示出了为了利用磁场物理特性而可以使永磁体布置的各种取向。例如，这里显示的是标准交替极性场的取向。在另一个示例中，永磁体可以以海尔贝克阵列取向布置，其中磁场集中在阵列的一侧，而在另一侧较弱。图5C示出了由海尔贝克阵列产生的局部磁场，该海尔贝克阵列可以通过围绕长轴旋转磁体180°以切换磁场方向朝向/远离圆环体来打开/关闭。在各种实施例中，可以通过例如磁环506的受控运动来逐渐调节磁场的强度。在一个示例中，通过移动磁环506更靠近样本来增强磁场，而通过移动磁环506远离样本来减弱磁场。在各种实施例中，在分离过程期间，磁场可以逐渐增强。在各种实施例中，在分离过程期间，磁场可以逐渐减弱。在各种实施例中，在分离过程期间，磁场可以在增强和减弱之间交替。例如，在分离过程的一个循环期间，磁场可以先增强后减弱。磁场可以循环任何合适的次数以提供一种或多种靶物的充分分离。在各种实施例中，可以基于靶物的期望纯度和/或期望产率来确定充分分离。图6示出了根据本公开的实施例的用于细胞分离的工艺中的步骤。特别地，图6示出了从在具有80％交替极性磁性阵列的圆环体装置上执行的细胞磁性实验捕获的图像帧，该阵列通过物理接近来打开和关闭。在左侧，示出了在没有任何磁场的情况下存在细胞/珠时的圆环体。中间图像示出了当磁场存在时磁性材料对磁位点的净化，右侧是在随后移除磁场后分离物质的重新悬浮。贯穿整个工艺中的所有步骤，都在进行经由末端执行器和马达的圆环体组件的旋转。图7A-7C示出了展示根据本公开的实施例的手动协议和圆环体协议之间的细胞分离结果的2D图。特别地，图7A-7C示出了来自实验的数据，在所述实验中使用磁协议从现有技术协议通过推荐的手动方法或使用本文描述的圆环体组件分离相同数量的输入PBMC。在通过流式细胞仪分析后，使用圆环体组件的CD3+细胞纯度更高，如更少的单核细胞和CD3-细胞所示。在各种实施例中，如本文所述的在圆环体反应器组件内进行的分离过程可以导致悬浮液中的靶物的百分比高于原始装载到圆环体反应器组件中的靶物的百分比。在一个示例中，装载到圆环体反应器组件中的PBMC悬浮液中的T细胞的百分比可以在50％到60％之间。在各种实施例中，在进行预定时间段的分离过程之后，PBMC悬浮液中的T细胞的百分比可以增加到高于60％。在各种实施例中，PBMC悬浮液中的T细胞的百分比可以增加到高于70％。在各种实施例中，PBMC悬浮液中的T细胞的百分比可以增加到高于80％。在各种实施例中，PBMC悬浮液中的T细胞的百分比可以增加到高于90％。图8A-8B示出了根据本公开的实施例的扭曲圆环体组件的机械图。在这样的构造中，流体通道可以形成为具有固定的内部尺寸，但是被扭曲成使得整个圆环体不位于单个平面中。如图8B的截面图F-F所示，内部流体通道具有相对于水平方向的第一取向，在横截面图E-E中具有第二“倾斜”或偏移角。图9示出了根据本公开的实施例的倾斜致动器机构的机械图。图10示出了根据本公开的实施例的分离靶细胞和培养靶细胞的方法1000。在1002，提供组件。该组件包括壳体，该壳体具有限定内室的上部分和下部分。内室包括半环形形状。半环形形状限定了纵向轴线。该组件还包括连接到内室的一个或多个流体连接件。该组件还包括设置在内室内的分离物质，该分离物质选自于由聚合物棉和磁性颗粒构成的组。该组件还包括可释放地联接到壳体的磁环，并且该磁环包括一个或多个永磁体。在1004，将悬浮液装载到流体连接件中。悬浮液包括靶物和一种或多种非靶物。在1006，将组件与平台相接合。该平台可操作地联接到马达。在1008，启动马达以使组件围绕纵向轴线旋转，从而使靶物或一种或多种非靶物与分离物质相互作用。在1010，从组件提取不与分离物质相互作用的靶物或一种或多种非靶物，从而分离出组件内的靶物或非靶物。图11A示出了根据本公开的实施例的用于旋转靶物分离组件的系统1100。特别地，图11A示出了与马达1104和组件保持器1106可操作地联接的坞站1101，本公开的组件将被容纳到该组件保持器中。系统1100还包括盖1108，该盖可释放地固定到保持器1106的顶部。在各种实施例中，盖1108包括一个或多个开口1109。在各种实施例中，一个或多个开口1109可以对应于组件的开口/端口，从而提供进入开口/端口的通路，同时将组件限制在保持器内。在各种实施例中，盖1108可以包括具有一个或多个开口的上部分，该上部分可旋转地附接到具有一个或多个开口的下部分。当上部分被旋转成使得上部分中的开口与下部分中的开口对准时，提供进入保持器1106内部的通路。图11B示出了根据本公开的实施例的系统的盖的横截面。图11C示出了根据本公开的实施例的系统的横截面。图12A-12C示出了根据本公开的实施例的马达组件1200。图13A-13B示出了根据本公开的实施例的马达组件1300。图14A-14B示出了根据本公开的实施例的马达组件1404和圆环体保持器1406。如图14A所示，马达组件1404设置在具有支腿的平坦安装件上，以减少对支撑表面的振动。马达组件1404可以连接到坞站，从而对预定旋转过程进行编程。圆环体保持器1406可以形成为使得保持器1406具有与本公开的圆环体反应器组件相符的界面。圆环体反应器组件可以放置在保持器1406上并且经由一个或多个定位特征件1407可释放地联接到保持器1406。在各种实施例中，磁环可以联接到保持器1406。图14B示出了装配到旋转系统的消耗性圆环体反应器1402，其具有盖1408和辅助盖部件1410。图15A-15C示出了根据本公开的实施例的圆环体室组件1500。特别地，圆环体室组件1502可以包括如上文更详细描述的下部分1502b。在各种实施例中，圆环体室组件1500还包括上部分1502a。在各种实施例中，上部分1502a可以包括一起形成上部分1502a的两个或更多个部件。在各种实施例中，上部分1502a可以包括盖下部层1520，该盖下部层包括通向下部分1502b的内室的一个或多个端口和/或进入通道。在各种实施例中，上部分1502a可以包括过滤器层1521，该过滤器层可以包括过滤器和/或气体交换材料。在各种实施例中，过滤器层1521可以是夹在上部分1502a的层之间的片材。在各种实施例中，过滤器层1521可以包括过滤器和/或气体交换材料的一个或多个离散区域或离散片。在各种实施例中，上部分1502a还可以包括盖顶部层1522，该盖顶部层固定到盖下部层1520，从而将过滤器层1521保持就位并提供进入过滤器层1521的通路，使得用户可以根据需要更换过滤器层1521。如图15B-15C所示，除了圆环体反应器组件1500和保持器1506之外，该系统还可以包括各种辅助部件。特别地，该系统还可以包括用于沿着圆环体组件的外圆周固定和密封消耗性圆环体组件的盖下部外环1523。该系统还可以包括盖下部分中心1524，其用于固定和密封消耗性圆环体组件并提供材料以紧固盖罩1508。在各种实施例中，该系统还可以包括一个或多个紧固件1525，所述紧固件构造成将所有部件可释放地固定在一起。如图15B所示，紧固件1525可以插入到形成在部件中的两个或更多个部件中的孔1526中。图16A-16B示出了根据本公开的实施例的具有多个通道1603的圆环体室1600。在各种实施例中，圆环体室1600可以包括任何合适数量的通道1603并且不局限于图中所示的通道数量。例如，圆环体室1600可以包括八个通道，如图16A-16B所示。每个通道均可以接收靶物和非靶物的单独悬浮液/溶液，用于分离靶物，如上文更详细描述的那样。在各种实施例中，每个通道1603均与盖中的指定开口流体连通以防止样本的交叉污染。本发明的各种实施例的描述是为了说明目的而提供，而且并不旨在穷举或限制于所公开的实施例。在不偏离所描述实施例的范围和精神的情况下，许多修改和变化对于本领域普通技术人员来说将是明显的。选择本文使用的术语是为了最好地解释实施例的原理、实际应用或对市场中发现的针对技术的技术改进，或者使本领域其他普通技术人员能够理解本文公开的实施例。
