标题title
基于道路使用者意图预测的潜在碰撞警告系统
摘要abst
本申请公开了基于道路使用者意图预测的潜在碰撞警告系统。一种装置，包括：存储器，用于存储行人的观察到的轨迹，该观察到的轨迹包括行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置；以及处理器，该处理器用于：生成行人的预测轨迹，该预测轨迹包括行人在第一多个时间步长内的多个预测位置和在第二多个时间步长内的多个预测位置，该第二多个时间步长在第一多个时间步长之后发生；基于行人在第一时间步长内的多个预测位置与该行人在第一时间步长内的多个观察到的位置的比较来确定预测轨迹的可能性；以及响应于预测轨迹的所确定的可能性，向车辆提供与该预测轨迹相关联的信息以向车辆警告与行人的潜在碰撞。
权利要求书clms
1.至少一种非瞬态机器可读存储介质，包括指令，所述指令当由车辆计算系统的处理器电路执行时使所述处理器电路执行操作，以用于：获得行人的观察到的状态的数据，所述行人从环境中的车辆被观察，并且所述行人的观察到的状态包括所述行人在多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史；获得所述车辆的观察到的状态的数据，所述车辆的观察到的状态包括所述车辆在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史；基于所述行人在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史来生成预测行人轨迹，所述预测行人轨迹在所述多个过去时间步长之后发生的多个未来时间步长内被生成；基于所述车辆在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史来生成预测车辆轨迹，所述预测车辆轨迹在所述多个未来时间步长内被生成；确定所述多个未来时间步长内所述预测行人轨迹的可能性；以及利用所述预测行人轨迹的所确定的可能性和所述多个未来时间步长内的所述预测车辆轨迹来改变所述车辆在所述环境内的道路上的操作。2.如权利要求1所述的机器可读存储介质，其中，所述预测车辆轨迹是基于以下各项中的至少一项生成的：所述环境中的交叉路口的交通灯的状态或所述环境的道路信息。3.如权利要求1所述的机器可读存储介质，其中，所述指令进一步使所述处理器电路：确定所述多个未来时间步长内所述预测车辆轨迹的可能性；其中，用于利用所述预测车辆轨迹的操作包括用于利用所述预测车辆轨迹的所确定的可能性的操作。4.如权利要求1所述的机器可读存储介质，其中，所述行人的观察到的状态进一步包括所述行人的速度和加速度。5.如权利要求1所述的机器可读存储介质，其中，所述预测车辆轨迹由所述车辆在所述多个未来时间步长中的每个未来时间步长的相应位置来表示。6.如权利要求1所述的机器可读存储介质，其中，所述指令进一步使所述处理器电路：向所述车辆提供命令以控制所述车辆的操作。7.如权利要求6所述的机器可读存储介质，其中，所述命令与所述车辆的转向或速度有关。8.如权利要求1所述的机器可读存储介质，其中，用于生成所述预测行人轨迹的操作和用于生成所述预测车辆轨迹的操作由经训练的神经网络模型执行。9.如权利要求1所述的机器可读存储介质，其中，所述行人的观察到的状态的数据基于由相机捕获的多个图像。10.一种计算设备，包括：存储器，所述存储器被配置成用于存储：行人的观察到的状态的数据，所述行人从环境中的车辆被观察到，并且所述行人的观察到的状态包括所述行人在多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史；所述车辆的观察到的状态的数据，所述车辆的观察到的状态包括所述车辆在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史；以及处理器电路，所述处理器电路被配置成用于：基于所述行人在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史来生成预测行人轨迹，所述预测行人轨迹在所述多个过去时间步长之后发生的多个未来时间步长内被生成；基于所述车辆在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史来生成预测车辆轨迹，所述预测车辆轨迹在所述多个未来时间步长内被生成；确定所述多个未来时间步长内所述预测行人轨迹的可能性；以及利用所述预测行人轨迹的所确定的可能性和所述多个未来时间步长内的所述预测车辆轨迹来改变所述车辆在所述环境内的道路上的操作。11.如权利要求10所述的计算设备，其中，所述预测车辆轨迹是基于以下各项中的至少一项生成的：所述环境中的交叉路口的交通灯的状态或所述环境的道路信息。12.如权利要求10所述的计算设备，其中，所述处理器电路进一步被配置成用于：确定所述多个未来时间步长内所述预测车辆轨迹的可能性；其中，利用所述预测车辆轨迹包括利用所述预测车辆轨迹的所确定的可能性。13.如权利要求10所述的计算设备，其中，所述行人的观察到的状态进一步包括所述行人的速度和加速度。14.如权利要求10所述的计算设备，其中，所述预测车辆轨迹由所述车辆在所述多个未来时间步长中的每个未来时间步长的相应位置来表示。15.如权利要求10所述的计算设备，其中，所述处理器电路进一步被配置成用于：向所述车辆提供命令以控制所述车辆的操作。16.如权利要求15所述的计算设备，其中，所述命令与所述车辆的转向或速度有关。17.如权利要求10所述的计算设备，其中，用于生成所述预测行人轨迹的操作和用于生成所述预测车辆轨迹的操作由经训练的神经网络模型执行。18.如权利要求10所述的计算设备，其中，所述行人的观察到的状态的数据基于由相机捕获的多个图像。19.一种方法，包括：接收来自以下各项的数据：行人的观察到的状态，所述行人从环境中的车辆被观察，并且所述行人的观察到的状态包括所述行人在多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史，以及所述车辆的观察到的状态，所述车辆的观察到的状态包括所述车辆在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史；生成以下各项：基于所述行人在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史生成预测行人轨迹，所述预测行人轨迹在所述多个过去时间步长之后发生的多个未来时间步长内被生成，以及基于所述车辆在所述多个过去时间步长内的多个观察到的位置的历史生成预测车辆轨迹，所述预测车辆轨迹在所述多个未来时间步长内被生成；确定所述多个未来时间步长内所述预测行人轨迹的可能性；以及基于所述预测行人轨迹的所确定的可能性和所述多个未来时间步长内的所述预测车辆轨迹而引起所述车辆在所述环境内的道路上的操作的改变。20.如权利要求19所述的方法，进一步包括：向所述车辆传送命令以控制所述车辆的操作。21.如权利要求19所述的方法，进一步包括：实现经训练的神经网络模型，所述经训练的神经网络模型用于生成所述预测行人轨迹并用于生成所述预测车辆轨迹。22.如权利要求19所述的方法，进一步包括：捕获多个图像，以提供针对所述行人的观察到的状态的数据。23.一种设备，包括用于执行如权利要求19至22中任一项所述的方法的装置。
说明书desc
本申请是针对申请号为202010585845.7、申请日为2020年6月24日、题为“基于道路使用者意图预测的潜在碰撞警告系统”的申请提出的分案申请。技术领域本公开总体上涉及计算系统领域，并且更具体地，涉及基于道路使用者意图预测的潜在碰撞警告系统。背景技术步行的行人、骑行者、以及其他小型车辆的驾驶员和骑乘者占全球交通事故造成的死亡的很大一部分。这呈现出对完全采用自主车辆的巨大挑战，因为AV应当能够通过推断其他交通的意图并相应地进行规划从而有效地与其他交通共存。附图说明图1图示出根据某些实施例的道路使用者的各种预测轨迹。图2图示出根据某些实施例的示例警告界面。图3图示出根据某些实施例的基于道路使用者意图预测的潜在碰撞警告系统。图4图示出根据某些实施例的可穿过性地图。图5图示出根据某些实施例的可穿过性地图的取决于速度的区域。图6图示出根据某些实施例的用于生成预测轨迹的流程。图7图示出根据某些实施例的道路使用者的起始位置和目标位置。图8图示出根据某些实施例的用于路径选择的受约束形状。图9A和图9B图示出根据某些实施例的路径和相关联的路点。图10图示出根据某些实施例的与各种轨迹相关联的概率分布。图11图示出根据某些实施例的各目标位置的可能性。图12是示出根据某些实施例的示例自主驾驶环境的简化图示。图13是图示出根据某些实施例的配备有自主驾驶功能的车辆的示例实现方式的简化框图。图14是图示出根据某些实施例的在各种车辆中可支持的示例自主驾驶级别的简化框图。图15是图示出根据某些实施例的可在一些自主驾驶系统中实现的示例自主驾驶流程的简化框图。图16是根据某些实施例的处理器的示例图示。图17图示出根据某些实施例的以点对点配置来布置的计算系统。各附图中相似的附图标记和命名指示相似的要素。具体实施方式大多数行人保护系统基于行人检测和短期碰撞检测。虽然一些系统在考虑不同用户之间的交互时是有效的，但是它们在维持实时执行的同时不利用情境。结果是，大多数非情境知晓的方法仅执行短期的横穿意图预测。已经表明规划方法在动作理解中是有效的。然而，用于动态环境上的轨迹规划的现有方法不适合于实时推断，实时推断可能要求每秒评估数百个轨迹，其中轨迹可以是取决于时间的位置序列。现有系统的局限性呈现出对行人非常严重的风险，并且对车辆制造商、所有者、以及使用这些车辆的服务造成重大的法律风险。物理风险溢出到邻近领域中，诸如对紧急服务造成负担。本公开的各实施例提供一种基于道路使用者轨迹预测的基础设施对车辆的早期警告系统。假定具有基础设施对车辆通信的车辆的场景，其中交叉路口处的基础设施能够跟踪道路使用者。来自跟踪的信息可用于执行道路使用者意图预测并向自主车辆提供警告。各实施例在其中将要在交叉路口附近横穿的道路使用者与将要在道路使用者的方向上转向的车辆之间不存在视线或其中车辆仅能在作出行动之前的短时间时察觉到道路使用者的场景中尤其有用。系统可预测可能的冲突并警告车辆，以使得车辆可以相应地作出行动。各实施例可应用于设有交通信号的交叉路口和未设置交通信号的交叉路口两者、学校区域、或其中道路使用者和车辆共存的其他复杂场景。各实施例适合于使用指令驱动的中央处理器单元和图形处理单元的实现方式，而其他实施例可附加地或替代地利用出于高速而被实现的可集成感测和定制计算的专用硬件。图1图示出根据某些实施例的道路使用者104的各种预测轨迹102。可为车辆提供预测轨迹或基于这些预测轨迹的信息中的一个或多个，以使得与该车辆相关联的计算系统或车辆的驾驶员可相应地执行路径规划。在一些实施例中，智能基础设施可向车辆提供关于一个或多个预测轨迹的信息。在一些实施例中，预测轨迹可伴随有指示这些预测轨迹的概率的信息。图2图示出根据各实施例所述的示例警告界面200。在该示例中，预测轨迹202的分布被传输至车辆204。在所描绘的实施例中，观察到的轨迹206也被传输至车辆206。在一些实施例中，车辆204的计算系统或连接至车辆204的计算系统可将预测轨迹202的分布和观察到的轨迹206与车辆204的位置及警告208一起叠加在地图上。实施例可包括一种基于贝叶斯推断、路径规划、优化、以及智能基础设施的组合的道路使用者实时意图预测方法。在一些实施例中，道路使用者意图预测方法可使用路径规划作为用于假设检验的生成模型，以标识在可能轨迹上的可能性。使用本文中所描述的利用生成模型的轨迹规划的一个特定优势在于，它允许系统结合道路使用者的情境来理解观察到的用户行为并预测用户的轨迹。这可包括获取对于特定的道路使用者的针对场景中的每个可能目标的可能性函数以及获取道路使用者将遵循的最可能的轨迹。各实施例可实现一种快速路径规划过程，以生成看似合理的轨迹并使用这些轨迹共同地推断道路使用者的目标以及他的或她的运动简档。在一些实施例中，实时推断方法可利用轨迹规划过程，该轨迹规划过程可以被贝叶斯推断方法或蒙特卡洛推断方法用作生成模型，并且该轨迹规划过程可以被实现在概率编程框架中。被发送至车辆的预测将提供基础设施对车辆辅助，这在车辆与道路使用者之间不存在视线时尤其有用。与端对端神经网络预测系统相比，本公开的各实施例可灵活且容易地将障碍与多个道路使用者合并在场景中并提供情境知晓的轨迹预测。例如，神经网络方法一般将要求重新训练来结合情境信息，该情境信息诸如，施工区域阻挡道路使用者路途、汽车介入人行横道中、成群的道路使用者站在交叉路口附近等。本文中所描述的各实施例能够在不对过程进行重新训练或修改的情况下结合此类情境信息。各实施例可包括下列特征中的一个或多个：神经网络，用于检测、跟踪道路使用者并对这些道路使用者进行分类；分段模块，用于检测道路使用者可穿过的空间以及它们的指定区域；检测模块，用于在场景中检测道路使用者轨迹的可能目标，以便将这些目标用作推断中的先验值；推断模块，用于确定使用者的目标上的概率分布；以及预测模块，用于考虑到目标上的概率分布而预测出用户的最可能的轨迹。图3图示出根据某些实施例的基于道路使用者意图预测的潜在碰撞警告系统300。在所描绘的实施例中，系统300包括交叉路口传感器302、交叉路口地图和校准模块304、可穿过掩蔽物计算模块306、道路使用者检测和跟踪模块308、路径规划模块310、意图预测模块312、以及I2V通信模块314。交叉路口传感器302可包括用于提取被系统用作轨迹预测的基础的信息的任何适当的传感器。例如，传感器可包括但不限于光检测和测距传感器、二维相机、三维或景深相机、超声传感器、雷达传感器、以及天气传感器。在各实施例中，传感器302可位于交叉路口处或被定位成邻近交叉路口，以捕获与该交叉路口相关联的信息。传感器302可输出数据316和318，数据316和318分别被提供给道路使用者检测和跟踪模块308以及可穿过掩蔽物计算模块306。数据316或318可包括有时间戳的数据，诸如，图像、LiDAR点云、或其他感测到的信息、或从感测到的信息推导出的信息。数据316或318可将道路使用者或其他对象的位置的指示作为时间的函数来提供。数据还可提供道路使用者的其他特性的指示。在一些实施例中，数据316和318可以是相同的数据。在其他实施例中，数据316和318可在内容或格式上有所不同。例如，向可穿过掩蔽物计算模块306发送的数据318可具有比向道路使用者检测和跟踪模块308发送的数据316更低的采样率。作为另一示例，数据316和318中的一者或两者可在向模块306或308传递之前被过滤或被处理。例如，向可穿过掩蔽物计算传递的数据318可以省略道路使用者的位置信息。在其他实施例中，数据可被传递至模块308，该模块308可处理数据并且随后将经处理的数据提供给模块306。交叉路口地图和校准模块304可操作以生成交叉路口的地图320并执行与传感器302相关联的校准操作。地图320可以是基于通过公共服务获得的数据生成的交叉路口的地图，这些公共服务诸如谷歌地图TM或开放街道地图、来自当地交通部分或其他合适的源的地图。在实施例中，地图320是二维的，但其他实施例不限于此。在一些实施例中，可使用3D地图绘制系统来生成地图320。可使用传感器302的属性，以便将感知到的对象投射到相对于地图320的公共空间中。相应地，在校准期间，模块304可确定传感器属性322的值。这些属性值能以任何合适的方式来确定。例如，可使用基于激光的定位传感器定位制图系统或基于诸如光束法平差之类的视觉的优化技术来获得传感器定位。可将传感器属性322提供给可穿过掩蔽物计算模块306以及道路使用者检测和跟踪模块308。为了正确地预测道路使用者的轨迹，系统300可确定交叉路口的不可穿过部分并避免将横跨通过不可穿过部分的轨迹。可穿过掩蔽物计算模块306利用地图320和相关联的元数据来标识地图的可穿过的区域以及地图的不可穿过的区域，并将对这些区域的指示存储在可穿过性地图324中。在实施例中，可穿过性地图324可包括多个可穿过或不可穿过的凸区域。在由可穿过掩蔽物计算模块306处理的每个时间步长，传感器数据318被处理以利用移动的障碍和静态的暂时的障碍。由于传感器302相对于地图320的位置是已知的，因此在数据318中检测到的障碍的3D凸包可被映射到可穿过性地图324中的对应位置。对应地，在每个时间步长，可穿过性地图324可指示静态的不可穿过障碍、暂时的静态障碍、以及移动的障碍的位置。图4图示出根据某些实施例的可穿过性地图400。在各实施例中，可穿过性地图400可包括可穿过性地图324的任何合适的特性，并且反之亦然。在所描绘的实施例中，条纹区域402A、402B、402C和402D表示不可穿过的区域，这些不可穿过的区域在对传感器数据进行分析之前被检测。凸区域404A、404B、404C、404D和404E表示通过传感器数据检测到的处于街道中的移动障碍。在一些实施例中，与动态障碍相关联的凸区域的大小可基于该动态障碍的大小。另外，可以扩展包围动态障碍的凸区域以将速度考虑在内。图5图示出根据某些实施例的可穿过性地图500的依赖于速度的凸区域502A和502B。在所描绘的实施例中，凸区域502A表示具有低速的移动对象，因此，凸区域的大小非常类似于相关联的车辆的大小。凸区域502B表示具有较高速度的移动对象。因此，凸区域502B由于较高的速度而向前投影，由此向附近的道路使用者呈现较大的不可穿过区域。道路使用者检测和跟踪模块308可操作以检测道路使用者，将道路使用者的位置作为时间的函数来跟踪，并向意图预测模块312提供关于这些位置的跟踪信息325。在检测道路使用者时，模块308可将检测到的对象分类为道路使用者对象和非道路使用者对象。用于道路使用者检测和跟踪的任何合适的过程均可由模块308的电路来实现，该模块308的电路诸如基于传感器数据316来提供场景的道路使用者检测和跟踪的开源或专有框架。例如，Spencer人员跟踪、OpenPose”)、或其他合适的跟踪过程均可被道路使用者检测和跟踪模块308利用。在各实施例中，可使用一个或多个神经网络来检测、跟踪道路使用者和/或对道路使用者进行分类。由模块308产生的跟踪信息325可包括针对每个检测到的道路使用者的、作为时间的函数的表示相应道路使用者的位置的一系列数据点。在各实施例中，跟踪信息325可包括关于道路使用者的附加信息，诸如，道路使用者的朝向、道路使用者的体型、或可能对要由道路使用者采用的轨迹造成影响的其他合适的特性。路径规划模块310可操作以基于道路使用者的相应起始位置326和目标位置328来生成这些道路使用者的预测轨迹330。图6图示出根据某些实施例的用于生成预测轨迹330的流程600。流程600可由路径规划模块310或其他合适的电路来执行。流程600包括初始路径规划602、路径完善604、路点生成606、以及轨迹生成608。在初始路径规划602期间，生成从道路使用者的起始位置326到目标位置328的无障碍路径。图7图示出根据某些实施例的道路使用者的起始位置702和目标位置704。如在先前的示例中，绘图中的条纹部分表示不可穿过区域并且可从针对轨迹的搜索空间省略。此外，动态的不可穿过区域706也可从搜索空间省略。在各实施例中，在602处，可利用基于采样的或随机的搜索方法来生成无障碍路径。此类方法可以是有效地，并且可快速找到可穿过的路径同时避免使搜索空间离散化。在图9A中描绘了从起始位置902到目标位置904的示例路径。路径可包括在初始路径规划602期间确定的路径的节点908之间的多个路径段906。在路径完善604期间，对路径进行处理以从初始生成的路径标识出最可能被与起始位置和目标位置相关联的道路使用者采用的路径。在实施例中，使用快速探索随机树过程来生成从起始位置到目标位置的路径。RRT可通过使用来自搜索空间的随机样本从起始位置生长树。当绘制样本时，对样本与树中最近的状态之间的连接进行尝试。如果连接遵循所有约束条件，则新的状态被添加到树。在各实施例中，RRT的计算时间大约为几微秒。因此，在一些实施例中，对于可能的目标位置中的每个可能的目标位置，可以容易地生成一条或若干条路径。能以任何合适的方式来对初始路径进行完善，该方式诸如曲线拟合、线性回归、或其他合适的方法。在各实施例中，使用快速探索随机树*过程来生成从起始位置到目标位置的路径。在一些实施例中，当与连续的路径完善相结合时，RRT*过程可能是渐进最优的。采用RRT*的初始路径生成能以与RRT类似的方式来操作，但RRT*还允许通过成本函数将试探法添加到路径规划过程，该成本函数可用于在604处完善初始选择的路径。例如，在初始路径生成之后，RRT*可继续更新所生成的路径，以便找到具有比初始生成的路径的成本更低的成本的路径。RRT*可生成并非路径的部分的新样本，评估该新样本的效果，并且如果替换结果处于较低成本的路径中则以新样本来替换当前路径的节点。在实施例中，在路径完善期间使用的成本函数可包括从历史数据习得的优化目标的加权和。在一些实施例中，可通过诸如逆最优控制或逆强化学习之类的方法来获得成本函数。在各实施例中，旨在找到使成本函数最小化的路径。可采样新的随机节点，并且如果对该新的随机节点的特定半径范围内的邻居节点进行重新布线将得到具有最低成本函数的路径，则对该新的随机节点的特定半径范围内的邻居节点进行重新布线。在基础版本的RRT*中，成本函数简单地评估路径的距离。在其他实施例中，成本函数可基于一个或多个特征，诸如，路径的欧几里德距离、路径安全性的测量、道路使用者采取该路径可达到的速度、或其他合适的路径特性。替代地，路径安全性的提高可以通过人为地增加障碍的尺寸并要求路径是无障碍的来实现。在各实施例中，所使用的成本函数可基于对道路使用者偏好的路径类型的推断并且对于不同类型的道路使用者可能是不同的。能以任何合适的方式来执行关于使用者可能偏好哪种路径类型的推断。例如，推断可由意图预测模块312基于在数据316中捕获的道路使用者的特性来作出并被传输至路径规划模块310。推断也可以基于与道路使用者相关联的历史数据。例如，作出的推断可基于交叉路口的位置而有所不同。在一些实施例中，在对路径的完善期间，用于路径的采样空间可以是受约束的。例如，可使用椭圆形或其他合适的形状通过修剪掉未被包括在约束形状内的路径来完善路径。一般而言，当成本函数使欧几里得距离最小化时，可使用椭圆形，并且如果目标要优化某个其他参数或参数集合，则可使用另一形状。例如，可使用允许检查点是否在形状内部的任何形状，例如，长方体、圆柱体、球体等。图8图示出根据某些实施例的用于路径选择的约束形状800。在所描绘的实施例中，约束形状是椭圆形。在一些实施例中，604处的路径规划期间的最优解生成可以通过在被建模成椭圆形的限定区域上进行采样而不是在可穿过区域的完整地图上进行采样来加速。每个椭圆可以被限定为具有起始800和目标802作为焦点。起始800和目标802之间的直线距离长度被图示为理论最小成本c最小。椭圆形的形状也可通过迄今为止找到的最佳路径解决方案的成本c最佳来限定。椭圆的偏心度由c最小/c最佳给出。所限定的椭圆尺寸确保先前的最佳路径将在该新的椭球体的内部。如果比具有成本c最佳的路径更好的路径被找到，则c最佳基于该新的路径而被更新，并且新的椭圆基于新的c最佳而被创建。此种模式继续，并且椭圆随迭代在尺寸上缩小直到最佳路径被标识。如果起始800与目标802之间不存在障碍，则最终的椭圆可能足够小使得其仅包括从起始800到目标802的直线路径。在其他实施例中，可执行任何其他合适的过程来生成初始路径或对路径进行完善。例如，可使用批处理通知树、区域性加速BIT*、或通知最优快速探索随机树等等。在路径在602处被生成并在604处被完善之后，在606处路点被生成。图9B图示出根据某些实施例的路径和相关联的路点910。如稍早时所解释，在图9A中描绘了从起始位置902到目标位置904的示例路径，其中路径包括路径的连续节点908之间的多个路径段906。图9A中所描绘的路径是与时间无关的，因为它仅仅示出了从起始位置902到目标位置904的穿行。可分派路点910，以便生成取决于道路使用者的假定速度的轨迹。在实施例中，可向路径上的位置分派一系列以时间为索引的路点910。每个路点910可具有相关联的盒形区域912，该盒形区域具有边长2l，其中l是基于从路径到障碍区域的最小距离的设计参数。在实施例中，对于道路使用者从一个路点到下一路点，假定恒定的速度。可使用区域912来介绍软性约束条件以用于阐述优化问题，该优化问题可用于在608处生成一个或多个轨迹。优化问题可限定预测轨迹将具有的速度和加速度。一般而言，优化问题的解决方案应当满足p＝p∈Ω，其中k是时间索引号并且h是时间步长的长度可表示连续时间轨迹，而p是离散时间轨迹，使得p＝p)。换言之，对于每个k，道路使用者的位置应当位于对应的带框区域912内。时间步长h和最大速度V最大可被选择为l和道路使用者的最大加速度A最大的边界的函数。例如，V最大可以是l*A最大的平方根，并且可将时间步长h求解如下：改变道路使用者的A最大可引起对于同一路径生成多组轨迹。在一些实施例中，可由系统300基于从行走信号开始起消逝的时间、行走信号的预期时间、行走信号的状态的改变、或其他合适的信息来推断A最大。道路使用者可具有不同的加速度和速度，由此约束条件可基于道路使用者的速度而被调整。优化问题能以二次规划的形式被提出，但每个优化问题的解决方案对于每个轨迹可能达到数百毫秒的计算时间。在各实施例中，在每个路点处仅使用时间近似。因此，替代于必须解决优化问题，作出道路使用者的位置将在所示出的正方形区域912内的假定，道路使用者的位置被当作时间的函数。因此，如下文更详细地解释，每个路点与索引的时间相关联，这允许与观察到的道路使用者轨迹进行比较，以产生每条路径的可能性。一些实施例可避免对以迭代或顺序的方式来解决多个优化问题的需要。在608处，轨迹被生成。轨迹各自为一系列点，这些点各自被相应的时间步长分隔开。如上文所描述，在路点生成期间，分派路点910和路点周围相关联的区域912。在轨迹生成608期间，每个框内部的点可被选择为轨迹的部分。为了生成轨迹，可创建从起始位置到所有周围环境目标位置的路径集合。随后，可以利用不同的长度使那些路径重新离散化，由此生成更宽的路径集合。例如，路径可被映射到时间，例如使用前述等式：为了产生更宽范围的轨迹，可改变以上等式中的常数4。例如，在对轨迹生成的一次或多次迭代中，可利用例如5l、l、2l、3l来代替上文中的4l。在各其他实施例中，能以任何合适的方式来生成轨迹。所生成的不同的轨迹随后将具有由意图预测模块312分派给他们的可能性。在各实施例中，对于保持相对恒定的场景，可训练神经网络来生成轨迹，这将进一步加速轨迹规划。神经网络方法可提供高准确度、效率、以及生成模型内生成轨迹的速度。在其他实施例中，可根据优化问题来生成轨迹。在另外的其他实施例中，在608处没有附加的处理被执行，并且路点被用作轨迹中的点。路径规划模块310可基于任何合适的实时推断或历史信息来生成任何合适数量的轨迹。例如，为了对道路使用者可能表现出的不同行为进行建模，预测模型可利用每个道路使用者的风险参数。作为另一示例，可使用其他情境来生成轨迹，这些情境诸如交通灯的状态、站立或行走的其他道路使用者、环境的改变以及其他情境要素，诸如一天中的时间及其对道路使用者交通的影响。作为又一示例，各实施例可在计算轨迹时将道路用户可能展现出的运动简档的多样性考虑在内，该运动简档的多样性诸如，不同的行走速度、不同的朝向、不同的风险承担、急剧的方向改变、或其他运动特性。轨迹也可受观察到的道路使用者轨迹的时间分析影响，以检测情境加速度。在各实施例中可使用任何其他合适的过程来生成轨迹，这些过程诸如通过函数梯度下降或无梯度候选采样解决的具有平整度和碰撞成本的目标函数的优化。将预测轨迹330传递至意图预测模块312。道路使用者意图预测模块312可使用路径规划作为用于假设检验的生成模型，以标识在可能轨迹上的可能性。因此，意图预测模块312可利用道路使用者的观察到的轨迹将可能性分派给多个目标位置以及到那些目标位置的轨迹。在各实施例中，模块312可利用贝叶斯推断来评估可能性，其中贝叶斯推断是一种统计学推断的方法，在该方法中，预测的概率随着附加证据变得可用而更新。因此，在模块312的每个时间步长，模块312可针对接收到的轨迹来更新预测。所生成的预测轨迹中的每一个可表示为τp，而观察到的轨迹可表示为τu。如下文所详述，对于所生成的轨迹τp，给定部分地观察到的轨迹，可使用可能性函数来计算在目标位置上的后验概率密度函数：可使用该PDF的值来向车辆警告可能的未来冲突。观察到的轨迹τu可包括道路使用者u在每个时间索引k时的跟踪位置，以使得τu为时间kh时的位置，其中，h是离散化的时间步长。针对每个目标的所生成的轨迹I的集合被表示为使得i＝{0,1,…,I}，其中，每个轨迹可基于道路使用者的不同特性生成。给出观察到的轨迹的PDF被定义为：在上文中，K是最后的观察的时间索引，并且是在处求值的均值τu和方差∈情况下正态分布的值。∈是定义高斯宽度的超参数，在各实施例中，高斯宽度可以从观察到的轨迹数据集中的轨迹变化中获知，可以取决于跟踪器的准确性和噪声水平进行手动调整，或者作为推断的部分通过对以下进行求解来推断：。一般而言，如果传感器是有噪声的，则∈将增加，但是如果噪声很低，则∈将减小。本质上，该计算表示所提议的轨迹的位置与观察到的轨迹的位置相对应的可能性。由于高斯的性质，并非靠近在一起的位置将得到指数地衰减的值。在每个时间索引处对正态函数的评估的总和得到可以被解释为可能性的值。可以针对起始位置和目标位置之间的每个轨迹i对等式进行评估。可以以意图预测模块312的时间步长对起始位置和其他目标位置之间的其他轨迹集合进行类似的评估。在其上求和的窗口可以是任何合适的窗口。例如，可以在可获得观察数据的所有k个值上求和。作为另一示例，可在某个数量的最近的观察上求和。在其他实施例中，可利用用于确定观察到的点与预测点之间的相似性的测量的任何其他合适的方案。例如，Hausdorff距离或Frechet距离可用于计算观察到的轨迹与预测轨迹的相似度，并用作计算预测轨迹的可能性的基础。在对求值之后，可基于结果来执行用于确定道路使用者最可能执行的一个或多个轨迹的过程。在各实施例中，可使用下列过程中的任何一个或多个过程来选择一个或多个轨迹：MAP：可将可能性函数与目标的先前分布相乘，并将结果的最大值用作推断结果。例如，对于特定的交叉路口，80％的道路使用者可能横跨到第一目标位置，并且20％的道路使用者可能横跨到第二目标位置。随后可将到第一目标位置的轨迹的可能性结果乘以0.8并将到第二目标位置的轨迹的可能性结果乘以0.2，并且与结果中的最大值对应的轨迹被选择。ML：选择的值以使得该值使最大化。换言之，具有最大可能性结果的轨迹被选择。预期值：的加权平均数。该过程本质上基于轨迹的可能性结果将这些轨迹组合在一起，以便生成所选择的轨迹。尽管此过程在目标位置远远分离时可能无法产生良好的结果，但它在目标位置较为靠近在一起时可产生可靠的结果。阈值：高于可能性阈值的来自对求值的所有可能性结果被选择。在该实例中，多个轨迹可被选择。对要使用的推断过程的选择可能取决于若干标准，这些标准可能是静态的或动态的，诸如传感器数据的可信度、准确度/计算权衡等等。仅作为一个示例，当传感器数据不可靠时，可能更依赖于先验值并且由此可使用MAP过程。图10图示出根据某些实施例的与各种轨迹相关联的概率分布1002。图10还图示出如何使动态障碍1004人工地膨胀以将它们的速度考虑在内以及在规划时如何考虑此类信息。与生成可能的轨迹和那些轨迹的可能性一起，在各实施例中，轨迹可能性可用于为不同的可能目标分派概率。作为示例，对于目标X，交叉路口可具有四个可能的选择。使用历史数据，可确定采取每个选择的频率并使其归一化以用作先验值。例如，p＝。当数据被观察时，对于每个目标，朝向该目标的预期轨迹与观察到的轨迹之间的距离指示给定观察的情况下道路使用者朝向该目标移动的可能性有多大。因此，使用贝叶斯定理，先验值乘以可能性除以证据Z等于后验概率：p＝pp/Z。在这种离散情况下，可以计算Z以使得Z使p归一化。图11图示出根据某些实施例的各目标位置的可能性。图11图示出一种场景，出于简化，在该场景中，仅跟踪圆内感兴趣区域内部的道路使用者。因此，道路使用者离开感兴趣区域所在的圆的圆周中的点被认为是目标位置。每列的顶部显示了真实场景中的帧，而每列的底部则显示了推断目标后验值。还示出了观察到的轨迹和所规划的轨迹。观察是针对以例如1Hz的采样率获得的10个连续点的道路使用者的轨迹。图11图示出逐渐接近交叉路口的行人的轨迹的三个帧，每个帧相隔4秒。在第一帧中，道路使用者正在横跨街道并逐渐接近第二横跨区域，并且对于该道路使用者存在很高的可能性继续直行且对于该道路使用者存在较低的可能性右转。在下一帧中，轨迹略微右转同时减速，并且右转的可能性增加而继续直行的可能性降低。在最后一帧中，由于观察到的轨迹略微右转并在横跨区域附近停止，分布的质心预测道路使用者将朝右方横跨街道。如果道路使用者的一个或多个所选择的轨迹与车辆的轨迹冲突，则这些轨迹可被传输至I2V通信模块314以基于预测轨迹信息来警告车辆，使得车辆的轨迹可被改变从而降低碰撞的风险。例如，车辆的速度和/或方向可响应于警告而被改变。轨迹信息可被传输至I2V通信模块314、冲突车辆、执行针对冲突车辆的路径规划的计算系统、或促进车辆的操作的其他合适的计算实体。轨迹信息可采取任何合适的格式。例如，轨迹信息可包括轨迹、轨迹的可能性、潜在冲突的位置、到潜在冲突的时间量、存在潜在冲突的消息、可被遵循以避免冲突的指令、或者与道路使用者的轨迹相关联的其他合适的信息。在各实施例中，V2I通信模块314可包括或耦合至用于判定任何附近的车辆是否具有与为道路使用者所确定的轨迹中的任何轨迹冲突的轨迹、并且可响应于冲突的确定而向车辆发送包括轨迹信息的警告的电路。相应地，V2I通信模块314可访问描述附近车辆的轨迹的信息。在其他实施例中，V2I通信模块314可向附近车辆或与附近车辆通信的计算系统发送道路使用者的轨迹信息，并且车辆可判定是否存在冲突。图12-图17图示出本公开的各方面可在其中操作或其中的各种组件可用于执行本文中所描述的操作的示例环境。例如，模块、基于雾或基于云的计算系统、处理器1600、计算系统1700、或其他合适的电路组合中的任何模块。作为另一示例，下文所描述的传感器中的任何传感器可用于收集与交叉路口相关联的传感器数据。作为又一示例，为车辆提供的任何信息可由I2V模块发送至连接到下文所描述的车辆的或与下文所描述的车辆集成的任何合适的计算系统。在各实施例中，本文中所描述的任何一个或多个操作可在车辆中执行或由耦合至车辆的一个或多个服务器执行。图12是示出示例自主驾驶环境的简化示图1200。车辆可被提供有通过车载计算系统促进的不同级别的自主驾驶能力，这些车载计算系统具有以硬件、固件和/或软件实现的逻辑以实现相应的自主驾驶堆叠。此类自主驾驶堆叠可允许车辆自控制或提供驾驶员辅助，以检测车行道、从一点导航到另一点、检测其他车辆和道路使用者、骑行者等)、检测障碍和危险物、以及道路状况、并且相应地调整对车辆的控制和引导。在一些实现方式中，环境内的车辆可“被连接”，在于车载计算系统包括用于使用一种或多种技术802.11通信、蜂窝数据网络网络、全球移动通信系统、通用分组无线电服务、码分多址等)、蓝牙、毫米波、ZigBee、Z-波等)来支持无线通信的通信模块，从而允许车载计算系统连接至其他计算系统并与其他计算系统通信。例如，在一些实现方式中，车辆可与提供传感器、数据和服务以支持车辆的自主驾驶能力的计算系统通信。例如，如在图12的说明性示例中所示，支持无人机1280、路边计算设备、各种外部传感器设备以及其他设备可作为与实现在车辆上的计算系统、传感器和逻辑分离的自主驾驶基础设备而被提供，以支持并改善通过车辆提供的自主驾驶结果，等等此类示例。车辆还可通过无线通信信道与其他连接的车辆通信，以共享数据并协调自主驾驶环境内的移动，等等此类示例通信。如在图12的示例中所图示，自主驾驶基础设施可包含各种不同的系统。此类系统可取决于位置而变化，其中，较发达的车行道具有相比于其他车行道部分更多数量或更先进的支持基础设施设备。例如，可提供补充传感器设备，包括用于观察车行道部分和在环境内移动的车辆并生成描述对传感器的观察或使对传感器的观察具体化的对应数据的传感器。例如，传感器设备可被嵌入在车行道本身内、在路边或高架标牌上、传感器被附接至电子路边装备或固定装置、电子路标、电子公告牌等)、专用路边单元等等此类示例。传感器设备还可包括通信能力，以将它们收集到的传感器数据直接传输至附近连接的车辆或传输至基于雾或基于云的计算系统。车辆可获取由外部传感器设备收集的传感器数据、或使由其他系统基于来自这些传感器设备的传感器数据生成的观察或推荐具体化的数据，并且在传感器融合、推断、路径规划、以及有车载自主驾驶系统执行的其他任务中使用该数据。在一些情况下，此类外来传感器和传感器数据可能实际上处于车辆内，诸如以附接至车辆的售后市场传感器、由车辆的乘员携带或穿戴的个人计算设备的形式。包括行人、骑行者、无人机、电子摩托车等在内的其他道路使用者也可被提供有传感器或携带有传感器，以生成描述自主驾驶环境的传感器数据，该传感器数据可由自主车辆、基于云或基于雾的支持系统、其他传感器设备使用和消耗，等等此类示例。由于自主车辆系统可拥有不同级别的功能和复杂性，因此可能要求支持基础设施不仅要补充一些车辆的感测能力而且要补充计算机和机器学习功能从而实现一些车辆的自主驾驶功能。例如，用于促进机器学习模型训练和使用此类机器学习模型的计算资源和自主驾驶逻辑可被设置在车载计算系统上，整体地或部分地在车载系统和一些外部系统两者上。例如，连接的车辆可与路边单元、边缘系统、或处于车行道的特定路段本地的基于云的设备通信，其中此类设备能够提供数据聚合的传感器数据或从其他车辆的传感器报告的数据)、对由车辆提供的数据执行计算以补充车辆本机的能力和/或将信息推送至正在经过或逐渐接近的车辆。连接的车辆还可或可替代地与基于云的计算系统通信，基于云的计算系统可提供类似的存储器、感测和计算资源以增强车辆处可用的那些存储器、感测和计算资源。例如，基于云的系统可从处于一个或多个位置的多种设备收集传感器数据，并利用该数据来建立和/或训练机器学习模型，该机器学习模型可在基于云的系统处使用，等等此类示例实现方式。接入点可被设置在环境内并用于促进基于云的系统与各车辆之间通过一个或多个局域网或广域网的通信，这些接入点诸如，蜂窝电话塔、路边单元、安装至各种路边基础设施的网络接入点、有相邻的车辆或建筑物提供的接入点以及其他接入点。通过此类基础设施和计算系统，应当领会本文中所讨论的示例、特征和解决方案可整体地由一个或多个此类车载计算系统、基于雾的计算设备或边缘计算设备、或基于云的计算设备执行，或者整体地由前述设备的组合通过这些系统之间的通信和协作来执行。一般而言，本文中所讨论的“服务器”、“客户端”、“计算设备”、“网络元件”、“主机”、“平台”、“传感器设备”、“边缘设备”、“自主驾驶系统”、“自主车辆”、“基于雾的系统”、“基于云的系统”、以及“系统”等一般可以包括可操作以接收、传送、处理、存储、管理与自主驾驶环境相关联的数据和信息的电子计算设备。如本文档中所使用，术语“计算机”、“处理器”、“处理器设备”或“处理设备”旨在涵盖任何合适的处理装置，包括中央处理单元、图形处理单元、专用集成电路、现场可编程门阵列、数字信号处理器、张量处理器、以及其他矩阵算术处理器，等等此类示例。例如，可使用多个计算设备和处理器来实现被示出为环境的单个设备的元件。进一步地，计算设备中的任何计算设备、全部计算设备、或者一些计算设备可适于执行任何操作系统并且适于执行使对特定操作系统的执行虚拟化的虚拟机。本文中所描述或附图中所图示的流程、方法、过程中的任一者或者本文中所描述或附图中所图示的各种组件中的任何组件的功能均可由任何合适的计算逻辑来执行，该计算逻辑诸如一个或多个模块、引擎、块、单元、模型、系统、或其他合适的计算逻辑。本文中对“模块”、“引擎”、“块”、“单元”、“模型”、“系统”或“逻辑”可指用于执行一个或多个功能的硬件、固件、软件和/或每一者的组合。作为示例，模块、引擎、块、单元、模型、系统、或逻辑可包括与非瞬态介质相关联的诸如微控制器或处理器之类的硬件，该非瞬态介质用于存储适于由该微控制器或处理器执行的代码。因此，在一个实施例中，对模块、引擎、块、单元、模型、系统、或逻辑的引用可指硬件，该硬件被专门配置成用于识别和/或执行要保存在非瞬态介质上的代码。此外，在另一实施例中，对模块、引擎、块、单元、模型、系统、或逻辑的使用是指包括代码的非瞬态介质，该代码专门适于由微控制器或处理器执行以执行预定的操作。并且如可以被推断，在又一实施例中，术语模块、引擎、块、单元、模型、系统、或逻辑可指硬件和非瞬态介质的组合。在各实施例中，模块、引擎、块、单元、模型、系统、或逻辑可包括微处理器或可操作以执行软件指令的其他处理元件、诸如专用集成电路之类的分立的逻辑、诸如现场可编程门阵列之类的经编程的逻辑器件、包含指令的存储器设备、逻辑器件的组合、或其他合适的硬件和/或软件。模块、引擎、块、单元、模型、系统、或逻辑可包括一个或多个门电路或其他电路组件，其可以由例如晶体管来实现。在一些实施例中，模块、引擎、块、单元、模型、系统、或逻辑可完全被具体化为软件。软件可被具体化为记录在非瞬态计算机可读存储介质上的软件包、代码、指令、指令集和/或数据。固件可被具体化为硬编码在存储器设备中的代码、指令或指令集、和/或数据。此外，被图示为分开的逻辑边界通常不同并且潜在地重叠。例如，第一模块和第二模块可共享硬件、软件、固件、或其组合，同时潜在地保留一些独立的硬件、软件或固件。现在参考图13，示出了图示装配有自主驾驶功能的车辆1205的示例实现方式的简化框图1300。在一个示例中，车辆1205可装配有一个或多个处理器1302，诸如中央处理单元、图形处理单元、专用集成电路、现场可编程门阵列、数字信号处理器、张量处理器、以及其他矩阵算术处理器，等等此类示例。此类处理器1302可耦合至集成硬件加速器设备或具有集成硬件加速器设备，该集成硬件加速器设备可被提供有用于加速某些处理和存储器访问功能的硬件，诸如与机器学习推断或训练、特定传感器数据的处理、执行涉及自主驾驶的某些算术功能有关的功能，等等此类示例。可提供一个或多个存储器元件来存储机器可执行指令以及存储机器学习模型、传感器数据、以及与要由车辆执行的自主驾驶功能有关的接收到的、所生成的、或所使用的其他数据，这些机器可执行指令实现车辆上实现的自主驾驶堆叠的模块或子模块中的任一者的全部或部分。各种通信模块也可被提供、实现在在硬件电路和/或软件中，以实现由车辆的系统使用从而通过采用一种或多种网络通信技术的一个或多个网络信道与其他外来计算系统通信的通信能力。这些处理器1302、加速器1304、存储器设备1306、以及网络通信模块1312可在车辆系统上通过一个或多个互连结构或链路互连，这些互连结构或链路诸如利用诸如外围组件互连快速、以太网、OpenCAPITM、Gen-ZTM、UPI、通用串行总线、用于加速器的高速缓存一致性互连、超微半导体TM的InfinityTM、通用通信接口或高通TM的CentriqTM互连的互连结构或链路等等。继续图13的示例，示例车辆1205可包括车载处理系统1310、驾驶控制、传感器、以及用户/乘员接口等等硬件和/或软件中此类示例模块实现的自主车辆的功能。例如，在一些实现方式中，车载处理系统1310可实现自主驾驶堆叠和过程流的全部或部分。可提供机器学习引擎1332以结合被提供和实现在车辆处或用于车辆的一个或多个自主功能和特征来利用车辆1205处所提供的各种机器学习模型。此类机器学习模型1356可包括人工神经网络模型、卷积神经网络、基于决策树的模型、支持向量机、贝叶斯模型、深度学习模型、以及其他示例模型。在一些实现方式中，示例机器学习引擎1332可包括一个或多个模型训练器引擎1352，以参与对机器学习模型1356中的一个或多个的训练。还可提供一个或多个推断引擎1354，以利用经训练的机器学习模型1356来推导各种推断、预测、分类和其他结果。可利用设置在车辆处的学习引擎1332来支持车载处理系统1310并提供由车载处理系统1310的其他逻辑组件和模块使用的结果，从而实现自主驾驶堆叠和其他有关自主驾驶的特征。例如，数据收集模块可被提供有用于确定要从哪个源收集数据的逻辑。例如，可选择特定的源或外来传感器，并且选择以哪个频率和保真度来对数据进行采样。在一些情况下，此类选择和配置可至少部分自主地由数据收集模块1334使用一个或多个对应的机器学习模型来作出。传感器融合模块1336也可用于管理由车载处理系统的机器学习引擎1332和其他模块利用的各种传感器输入的使用和处理。可提供一个或多个传感器融合模块，该一个或多个传感器融合模块可从多个传感器数据源推导出输出。源可以是同构或异构类型的源。示例传感器融合模块1336可应用直接融合、间接融合等等此类实例传感器融合技术。在一些情况下，与提供自主驾驶功能或其他功能结合，传感器融合的输出可作为输入被馈送到车载处理系统的另一模块和/或一个或多个机器学习模型，诸如本文中所讨论的实例解决方案中所描述。在一些示例中，可提供感知引擎1338，感知引擎1338可将各种传感器数据当作输入以执行对象识别和对检测到的对象的跟踪等等与对车辆1205遇到的环境的自主感知相对应的此类示例功能，在一些实例中，各种传感器数据包括来自外来源和/或传感器融合模块1336的数据。感知引擎1338可使用深度学习诸如通过一个或多个卷积神经网络和其他机器学习模型1356执行从传感器数据输入的对象识别。还可执行对象跟踪以从传感器数据输入自主地估计对象是否正在移动，并且如果对象正在移动，则估计对象沿什么轨迹移动。例如，在给定的对象被识别之后，感知引擎1338可检测给定对象相对于车辆如何移动。例如，可使用此类功能来检测在环境内移动的、可能影响车辆在车行道上的路径的对象，这些对象诸如其他车辆、行人、野生动物、骑行者等，等等此类示例使用。在某个实现方式中，还可将定位引擎1340包括在车载处理系统1310内。在一些情况下，定位引擎1340可被实现为感知引擎1338的子组件。定位引擎1340也可利用一个或多个机器学习模型1356和传感器融合，以确定车辆的高置信度位置及其在给定的物理空间内占据的空间。车辆1205可进一步包括路径规划器1342，该路径规划器1342可利用诸如数据收集、传感器融合、感知引擎、以及定位引擎等等之类的各种其他模块的结果来为车辆确定路径计划和/或动作计划，该路径计划和/或动作计划可由驾驶控制装置用于控制在环境内对车辆1205的驾驶。例如，路径规划器1342可利用这些输入和一个或多个机器学习模型来确定驾驶环境内各种事件的概率，以确定要在该环境内采取的有效的实时计划。在一些实现方式中，车辆1205可包括用于从由车辆1205自身的传感器生成的传感器数据以及来自外来传感器的传感器数据生成各种推荐的一个或多个推荐引擎1344。一些推荐可由推荐引擎1344确定，这些推荐可作为输入被提供给车辆的自主驾驶堆叠的其他组件以影响由这些组件作出的确定。例如，可确定推荐，当被路径规划器1342考虑时，该推荐使得路径规划器针对该推荐从其通常原本确定的决策或计划偏离。推荐还可由推荐引擎基于对乘员舒适性和体验的考虑来生成。在一些情况下，可基于这些推荐确定的)来预测性地且自主性的操纵车辆内的内部特征。如上文所介绍，一些车辆实现方式可包括使用者/乘员体验引擎，该使用者/乘员体验引擎可利用传感器数据和车辆的自主驾驶堆叠内的其他模块的输出基于由传感器数据捕获的观察来引起驾驶操纵和对车辆的车厢环境的改变，以增强车辆内乘员的体验。在一些实例中，设置在车辆上的用户接口的用于使得用户能够与车辆及其自主驾驶环境进行交互的各方面可被增强。在一些情况下，可生成信息性演示并通过用户显示器来提供该信息性演示，以帮助影响和改善车辆内的乘员体验，等等其他示例使用。在一些情况下，还可提供系统管理器1350，该系统管理器1350监视由车辆上的各种传感器收集的信息以检测与车辆的自主驾驶系统的性能有关的问题。例如，可由系统管理器1350检测计算错误、传感器停机和传感器问题、通信信道的可用性和质量、车辆系统检查、或其他操作事件。可在由系统管理器1350生成的系统报告数据中标识此类问题，在一些情况下，此类问题可被用作对机器学习模型1356和相关自主驾驶模块的输入，以使得车辆系统健康和车辆系统问题能够与传感器数据1358中所收集的其他信息一起在车辆1205的自主驾驶功能中被考虑。在一些实现方式中，车辆1205的自主驾驶堆叠可与驾驶控制装置1320耦合以影响车辆如何被驾驶，驾驶控制装置1320包括转向控制装置、加速器/油门控制装置、制动控制装置、信号发送控制装置等等此类示例。在一些情况下，还可完全或部分地基于用户输入来控制车辆。例如，用户接口可包括驾驶控制装置以允许人类驾驶员能够从自主驾驶系统取得控制。可利用其他传感器来接受用户/乘员输入，这些传感器诸如语音检测1392、姿势检测相机1394，等等此类示例。用户接口可捕获乘员-用户的期望和意图，并且车辆1205的自主驾驶堆叠可将这些当作控制车辆的驾驶时的附加输入。在一些实现方式中，驾驶控制可由外部计算系统管理，诸如在其中乘员利用外部设备来提供驾驶方向或控制的情况下，或者在其中外部驾驶员或系统接管对车辆的控制的远程代客泊车服务的情况下，等等其他示例实现方式。如上文所讨论，车辆的自主驾驶堆叠可利用由被设置在车辆上的以及车辆外部的各种传感器生成的各种传感器数据。作为示例，车辆1205可拥有传感器1325的阵列，以收集与车辆的外部以及周围环境、车辆系统状态、车辆内部状况有关的各种信息以及可由车辆的处理系统1310的模块使用的其他信息。例如，此类传感器1325可包括全球定位传感器1368、光检测和测距传感器1370、二维相机1372、三维或景深相机1374、声学传感器1376、惯性测量单元传感器1378、热传感器1380、超声传感器1382、生物传感器1384、雷达传感器1386、天气传感器，等等此类示例传感器。传感器数据1358还可由并非一体化地耦合至车辆的传感器提供，这些传感器包括其他车辆上的传感器、路基的或空中的无人机1280上的传感器1280、由车辆1205的内部或外部的人类用户携带的用户设备1315的传感器、以及被安装或提供有其他路边元件、路标、交通灯、路灯等)的传感器。来自此类外来传感器设备的传感器数据可从传感器设备直接提供至车辆或者可通过数据聚合设备或作为由其他计算系统基于这些传感器所生成的结果来提供，等等此类实现方式。在一些实现方式中，自主车辆系统1205可与其他计算系统对接并利用由其他计算系统提供的信息和服务，以增强、实现或以其他方式支持设备1205的自主驾驶功能。在一些实例中，一些自主驾驶特征可通过车辆外部的计算系统的服务、计算逻辑、机器学习模型、数据或其他资源来实现。当此类外部系统对车辆不可用时，可能是这些特征至少暂时被禁用。例如，可提供和利用外部计算系统，这些外部计算系统可被托管在路边单元或基于雾的边缘设备、其他车辆、以及基于云的系统1250可访问)中。路边单元1240或基于云的系统1250与其交互的其他协作系统)可包括被图示为属于示例车载处理系统的逻辑的全部或部分，以及潜在地包括附加功能和逻辑。例如，基于云的计算系统、路边单元1240、或其他计算系统可包括支持模型训练和推断引擎逻辑中的任一者或两者的机器学习引擎。例如，此类外部系统可能拥有更高端计算资源和更发达或最新近的机器学习模型，允许这些服务提供优于将在车辆的处理系统1310上本机地生成的结果的结果。例如，车载处理系统1310可依赖于通过基于云的服务提供的用于某些任务并处置某些场景的机器学习训练、机器学习推断、和/或机器学习模型。事实上，将会领会，在一些实现方式中，所讨论且被图示为属于车辆1205的模块中的一个或多个模块可替代地或冗余地被设置在基于云的计算系统、基于雾的计算系统或支持自主驾驶环境的其他计算系统。本文中的各实施例可利用一个或多个机器学习模型来执行AV堆叠的功能。机器学习模型可由计算系统执行以渐进地改善特定任务的性能。在一些实施例中，可在训练阶段期间基于训练数据来调整机器学习模型的参数。随后可在推断阶段期间使用经训练的机器学习模型基于输入数据来做出预测或决策。本文中所描述的机器学习模型可采取合适的形式或利用任何合适的技术。例如，这些机器学习模型中的任何机器学习模型均可利用监督式学习、半监督式学习、无监督式学习、或强化学习技术。在监督式学习中，可使用包含输入和对应的期望输出两者的训练数据集来建立模型。每个训练实例可包括一个或多个输入和期望的输出。训练可包括通过训练实例迭代以及使用目标函数来教导模型预测针对新的输入的输出。在半监督式学习中，训练集中的输入的部分可能缺少期望输出。在无监督式学习中，可从仅包含输入而不包含期望输出的数据集建立模型。无监督式模型可用于通过发现数据中的模型而找到该数据中的结构。可在无监督式学习模型中实现的技术包括例如自组织图、最近邻映射、k均值聚类、以及奇异值分解。强化学习模型可被给予正反馈或负反馈以改善准确性。强化学习模型可尝试使一个或多个目标/回报最大化。可在强化学习模型中实现的技术可包括例如Q学习、时间差和深度对抗网络。本文中所描述的各实施例可利用一个或多个分类模型。在分类模型中，输出可被限于值的有限集合。分类模型可输出针对具有一个或多个输入值的输入集合的类。本文中对分类模型的引用可设想一种实现例如下列技术中的任何一种或多种技术的模型：线性分类器、支持向量机、决策树、提升树、随机森林、神经网络或最近邻。本文中所描述的各实施例可利用一个或多个回归模型。回归模型可基于具有一个或多个值的输入集合从连续范围输出数值。本文中对回归模型的引用可设想一种实现例如下列技术中的任何一种或多种技术的模型：线性回归、决策树、随机森林、或神经网络。转向图14，示出简化框图1400，该简化框图1400图示出示例级别的自主驾驶，这些级别的自主驾驶在各种车辆中可被支持。例如，可定义级别的范围)，其中第5级对应于具有最高级别自主驾驶功能的车辆而第0级对应于最低级别的自主驾驶功能。例如，L5车辆可拥有能够在每一个驾驶场景均提供与将由人类驾驶员提供的驾驶性能相等或更好的自主驾驶性能的完全自主计算系统。L4车辆也可被认为是能够执行安全性关键的驾驶功能并且贯穿从起始位置到目的地的整个行程有效地监视车行道状况的完全自主的。L4可不同于L5，在于L4的自主能力被限定在车辆的“操作设计域”内的限制内，其可能并非包括所有的驾驶场景。L3车辆提供自主驾驶能力以在一组特定的交通和环境状况下将安全性关键功能完全转移至车辆但其仍然期望人类驾驶员的参与和可用性从而处置所有其他场景中的驾驶。相应地，L3车辆可提供切换协议，以编制从人类驾驶员到自主驾驶堆叠的控制转移以及从自主驾驶堆叠返回到人类驾驶员的控制转移。L2车辆提供驾驶员辅助功能，其允许驾驶员偶尔脱离于物理地操作车辆，以使得驾驶员的手和脚两者都可周期性地脱离于对车辆的物理控制。L1车辆提供对一种或多种特定功能的驾驶员辅助，但仍要求对车辆的大多数功能的恒定的驾驶员控制。L0车辆可被认为是不自主的——人类驾驶员控制车辆的驾驶功能的全部。在一些实现方式中，单个车辆各支持多个自主驾驶级别的操作。例如，驾驶员可控制和选择在给定的行程期间使用哪个支持的自主性级别。在其他情况下，车辆可例如基于影响车行道或车辆的自主驾驶系统的状况在级别之间自主地切换。例如，响应于检测到一个或多个传感器已经被损害，鉴于传感器问题，L5或L4车辆可转移到较低模式以使人类乘员参与，等等此类示例。图15是图示出可在一些自主驾驶系统中实现的示例自主驾驶流程的简化框图1500。例如，在自主车辆中实现的自主驾驶流程可包括感测和感知阶段1505、规划和决策阶段1510、以及控制和行动阶段1515。在感测和感知阶段1505期间，数据由各种传感器生成并被收集以供自主驾驶系统使用。在一些实例中，数据收集可包括数据过滤和从外部源接收传感器。该阶段还可包括传感器融合操作、对象识别以及其他感知任务，诸如使用一个或多个机器学习模型执行的定位。规划和决策阶段1510可利用传感器数据和各种感知操作的结果来作出对前方车行道的概率预测并基于这些预测来确定实时路径计划。规划和决策阶段1510可附加地包括作为对检测到障碍和其他事件的反应而作出有关路径计划的决策以决定鉴于这些事件是否采取动作以及要采取何种动作来安全地对所确定的路径进行导航。基于规划和决策阶段1510的路径计划和决策，控制和行动级1515可通过致动器将这些决定转换为动作以操纵驾驶控制装置以及辅助控制装置，驾驶控制装置包括转向装置、加速装置、制动装置，辅助控制装置诸如转向信号等、传感器清洁器、雨刷、前大灯等。图16-图17是根据本文中所公开的实施例的可使用的示例性计算机架构的框图。也可使用针对处理器和计算系统的本领域中已知的其他计算机架构设计。一般而言，用于本文中所公开的实施例的合适的计算机架构可以包括但不限于图16-图17中所图示的配置。图16是根据实施例的处理器的示例图示。处理器1600是可以与上文的实现方式结合使用的硬件设备的类型的示例。处理器1600可以是任何类型的处理器，诸如微处理器、嵌入式处理器、数字信号处理器、网络处理器、多核处理器、单核处理器、或用于执行代码的其他设备。虽然在图16中图示出仅一个处理器1600，但处理元件可替代地包括多于一个的图16中所图示的处理器1600。处理器1600可以是单线程核，或者对于至少一个实施例，处理器1600可以是多线程的，因为其每个核可包括多于一个硬件线程上下文。根据实施例，图16还图示出耦合至处理器1600的存储器1602。存储器1602可以是对于本领域技术人员而言已知或以其他方式可用的各种各样的存储器中的任何存储器。此类存储器元件可以包括但不限于随机存取存储器、只读存储器、现场可编程门阵列的逻辑块、可擦除可编程只读存储器、以及电可擦除可编程ROM。处理器1600可以执行与本文中所详述的过程、处理或操作相关联的任何类型的指令。一般而言，处理器1600可以将元件或制品从一种状态或事物变换成另一种状态或事物。代码1604可被存储在存储器1602中，或者可被存储在软件、硬件、固件、或其任何组合中，或者在适当的情况下并且基于特定需要而被存储在任何其他内部或外部组件、设备、元件、或对象中。在一个示例中，处理器1600可以遵循由代码1604指示的指令的程序序列。每条指令进入前端逻辑1606并且由一个或多个解码器1608处理。解码器可生成诸如采用预定义格式的固定宽度的微操作之类的微操作作为其输出，或者可生成反映原始代码指令的其他指令、微指令、或控制信号。前端逻辑1606还包括寄存器重命名逻辑1610和调度逻辑1612，调度器逻辑1612一般分配资源并对与供执行的指令对应的操作进行排队。处理器1600还可以包括执行逻辑1614，执行逻辑1614具有一组执行单元1616a、1616b、1616n等。一些实施例可包括专用于特定功能或功能集合的数个执行单元。其他实施例可包括仅一个执行单元或可以执行特定功能的一个执行单元。执行逻辑1614执行由代码指令指定的操作。在对由代码指令指定的操作的执行完成之后，后端逻辑1618可以对代码1604的指令进行引退。在一个实施例中，处理器1600允许乱序执行但要求对指令的有序引退。引退逻辑1620可以采取各种已知的形式。以此种方式，至少鉴于解码器、由寄存器重命名逻辑1610利用的硬件寄存器和表、以及由执行逻辑1614修改的任何寄存器生成的输出，处理器1600在代码1604的执行期间被转换。虽然未在图16中示出，但处理元件可包括与处理器1600一起处于芯片上的其他元件。例如，处理元件可包括与处理器1600一起的存储器控制逻辑。处理元件可包括I/O控制逻辑和/或可包括与存储器控制逻辑一起被集成的I/O控制逻辑。处理元件还可包括一个或多个高速缓存。在一些实施例中，非易失性存储器也可与处理器1600一起被包括在芯片上。图17图示出根据实施例的以点对点配置布置的计算机系统1700。具体而言，图17示出了其中处理器、存储器以及输入/输出设备通过数个点对点接口互连的系统。一般而言，本文中所描述的计算系统中的一个或多个计算系统能以与计算系统1600相同或类似的方式来配置。处理器1770和1780还可各自包括集成存储器控制器逻辑1772和1782以与存储器元件1732和1734通信。在替代实施例中，存储器控制器逻辑1772和1782可以是与处理器1770和1780分开的分立逻辑。存储器元件1732和/或1734可存储要由处理器1770和1780在实现本文中所概述的操作和功能时使用的各种数据。处理器1770和1780可以是任何类型的处理器，诸如结合其他附图所讨论的那些处理器。处理器1770和1780可经由分别使用点对点接口电路1778和1788的点对点接口1750来交换数据。处理器1770和1780可各自经由使用点对点接口电路1776、1786、1794和1798的各个点对点接口1752和1754与芯片组1790交换数据。芯片组1790还可经由接口1739与协处理器1738交换数据，协处理器1738诸如高性能图形电路、机器学习加速器、或其他协处理器1738，接口1739可以是PtP接口电路。在替代实施例中，图17中所图示的PtP链路中的任一者或全部可被实现为多分支总线而不是PtP链路。芯片组1790可经由接口电路1796与总线1720通信。总线1720可具有通过该总线1720通信的一个或多个设备，诸如总线桥1718和I/O设备1716。经由总线1710，总线桥1718可与其他设备通信，这些其他设备诸如用户接口1712、通信设备1726、音频I/O设备1714、和/或数据存储设备1728。数据存储设备1728可存储代码1730，该代码1730可由处理器1770和/或1780执行。在替代实施例中，总线架构的任何部分可利用一个或多个PtP链路来实现。图17中所描绘的计算机系统是可用于实现本文中所讨论的各实施例的计算系统的实施例的示意性图示。将会领会，图17中所描绘的系统的各组件能以芯片上系统架构或以能够实现本文中所提供的示例和实现方式的功能和特征的任何其他合适的配置来组合。尽管本文中所描述和图示的系统和解决方案中的一些已被描述为包含多个元件或与多个元件相关联，但并非所图示或所描述的所有元件均用于本公开的每个替代实现方式中。另外，本文中所描述的元件中的一个或多个元件可位于系统外部，而在其他实例中，可将某些元件包括在一个或多个其他所描述的元件以及未在所图示的实现方式中描述的其他元件内，或者可将某些元件作为一个或多个其他所描述的元件以及未在所图示的实现方式中描述的其他元件的部分。此外，某些元件可与其他组件相组合，并且除本文中所描述的那些目的之外还可用于替代目的或附加目的。以下示例涉及根据本说明书的实施例。示例1是一种装置：存储器，用于存储行人的观察到的轨迹，该观察到的轨迹包括行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置；以及耦合至存储器的处理器，该处理器包括电路，该处理器用于：生成行人的预测轨迹，该预测轨迹包括行人在第一多个时间步长内的多个预测位置和在第二多个时间步长内的多个预测位置，该第二多个时间步长在第一多个时间步长之后发生；基于行人在第一时间步长内的多个预测位置与该行人在第一时间步长内的多个观察到的位置的比较来确定预测轨迹的可能性；以及响应于预测轨迹的所确定的可能性，向车辆提供与该预测轨迹相关联的信息以向车辆警告与行人的潜在碰撞。示例2可包括如示例1所述的主题，其中，当由处理器提供与预测轨迹相关联的信息时，车辆不具有关于行人的视线。示例3可包括如示例1-2中任一项所述的主题，其中，与预测轨迹相关联的信息包括预测轨迹。示例4可包括如示例1-3中任一项所述的主题，其中，处理器进一步用于基于预测轨迹的所确定的可能性从行人的多个预测轨迹之中选择预测轨迹。示例5可包括如示例1-4中任一项所述的主题，其中，比较包括行人在第一多个时间步长内的多个预测位置处的多个高斯分布的值的评估，其中，该多个高斯分布在行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置处具有相应的均值。示例6可包括如示例1-5中任一项所述的主题，其中，处理器进一步用于使用随机采样生成行人从起始位置到推断目标位置的路径并且基于所生成的路径来生成该行人的预测轨迹。示例7可包括如示例6所述的主题，其中，随机采样是利用快速探索随机树*来生成的。示例8可包括如示例1-7中任一项所述的主题，其中，处理器进一步用于：确定交叉路口的多个障碍的位置，障碍表示交叉路口的不能由行人穿过的区域；以及基于交叉路口的多个障碍来生成行人的预测轨迹。示例9可包括如示例1-8中任一项所述的主题，其中，预测轨迹的可能性的确定进一步基于历史信息，该历史信息指示相对于其他目标位置行人行进到预测轨迹的目标位置的频繁度。示例10可包括如示例1-9所述的主题，其中，行人的预测轨迹至少部分地基于行人的观察到的运动简档。示例11可包括如示例1-10所述的主题，其中，行人的预测轨迹至少部分地基于交叉路口的交通灯的状态。示例12可包括如示例1-11中任一项所述的主题，进一步包括以下各项中的一项或多项：通信地耦合至处理器的电池、通信地耦合至处理器的显示器、或者通信地耦合至处理器的网络接口。示例13是一种方法，该方法包括：存储行人的观察到的轨迹，该观察到的轨迹包括行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置；生成行人的预测轨迹，该预测轨迹包括行人在第一多个时间步长内的多个预测位置和在第二多个时间步长内的多个预测位置，该第二多个时间步长在第一多个时间步长之后发生；基于行人在第一多个时间步长内的多个预测位置与该行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置的比较来确定预测轨迹的可能性；以及响应于预测轨迹的所确定的可能性，向车辆提供与预测轨迹相关联的信息以向该车辆警告与行人的潜在碰撞。示例14可包括如示例13所述的主题，其中，当与预测轨迹相关联的信息被提供时，车辆不具有关于行人的视线。示例15可包括如示例13-14中任一项所述的主题，其中，与预测轨迹相关联的信息包括预测轨迹。示例16可包括如示例13-15中任一项所述的主题，其中，方法进一步包括基于预测轨迹的所确定的可能性从行人的多个预测轨迹之中选择预测轨迹。示例17可包括如示例13-16中任一项所述的主题，其中，比较包括行人在第一多个时间步长内的多个预测位置处的多个高斯分布的值的评估，其中，该多个高斯分布在行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置处具有相应的均值。示例18可包括如示例13-17中任一项所述的主题，其中，方法进一步包括使用随机采样生成行人的从起始位置到推断目标位置的路径并且基于所生成的路径来生成行人的预测轨迹。示例19可包括如示例18所述的主题，其中，随机采样是利用快速探索随机树*来生成的。示例20可包括如示例13-19中任一项所述的主题，其中，方法进一步包括：确定交叉路口的多个障碍的位置，障碍表示交叉路口的不能由行人穿过的区域；以及基于交叉路口的多个障碍来生成行人的预测轨迹。示例21可包括如示例13-20中任一项所述的主题，其中，预测轨迹的可能性的确定进一步基于历史信息，该历史信息指示相对于其他目标位置行人行进到预测轨迹的目标位置的频繁度。示例22可包括如示例13-21所述的主题，其中，行人的预测轨迹至少部分地基于行人的观察到的运动简档。示例23可包括如示例13-22所述的主题，其中，行人的预测轨迹至少部分地基于交叉路口的交通灯的状态。示例24是一种至少一种非瞬态机器可读存储介质，具有存储于其上的指令，这些指令在由机器执行时使得机器：存储行人的观察到的轨迹，该观察到的轨迹包括行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置；生成行人的预测轨迹，该预测轨迹包括行人在第一多个时间步长内的多个预测位置和在第二多个时间步长内的多个预测位置，该第二多个时间步长在第一多个时间步长之后发生；基于行人在第一多个时间步长内的多个预测位置与该行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置的比较来确定预测轨迹的可能性；以及响应于预测轨迹的所确定的可能性，向车辆提供与预测轨迹相关联的信息以向该车辆警告与行人的潜在碰撞。示例25可包括如示例24所述的主题，其中，当与预测轨迹相关联的信息被提供时，车辆不具有关于行人的视线。示例26可包括如示例24-25中任一项所述的主题，其中，与预测轨迹相关联的信息包括预测轨迹。示例27可包括如示例24-26中任一项所述的主题，其中，指令在由机器执行时使得机器基于预测轨迹的所确定的可能性从行人的多个预测轨迹之中选择预测轨迹。示例28可包括如示例24-27中任一项所述的主题，其中，比较包括行人在第一多个时间步长内的多个预测位置处的多个高斯分布的值的评估，其中，该多个高斯分布在行人在第一多个时间步长内的多个观察到的位置处具有相应的均值。示例29可包括如示例24-28中任一项所述的主题，其中，指令在由机器执行时使得机器使用随机采样生成行人从起始位置到推断目标位置的路径并且基于所生成的路径来生成该行人的预测轨迹。示例30可包括如示例29所述的主题，其中，随机采样是利用快速探索随机树*来生成的。示例31可包括如示例24-30中任一项所述的主题，其中，指令在由机器执行时使得机器：确定交叉路口的多个障碍的位置，障碍表示交叉路口的不能由行人穿过的区域；以及基于交叉路口的多个障碍来生成行人的预测轨迹。示例32可包括如示例24-31中任一项所述的主题，其中，预测轨迹的可能性的确定进一步基于历史信息，该历史信息指示相对于其他目标位置行人行进到预测轨迹的目标位置的频繁度。示例33可包括如示例24-32所述的主题，其中，行人的预测轨迹至少部分地基于行人的观察到的运动简档。示例34可包括如示例24-33所述的主题，其中，行人的预测轨迹至少部分地基于交叉路口的交通灯的状态。应当领会，上文所呈现的示例是仅仅出于说明某些原理和特征的目的而提供的非限制性示例，并且不必限制或约束本文中所描述的概念的潜在实施例。例如，各种不同的实施例可以利用本文中所描述的特征和组件的各种组合来实现，包括通过本文中所描述的组件的各种实现方式所实现的组合。应当从本说明书的内容领会其他实现方式、特征和细节。虽然已就某些实现方式以及一般相关联的方法描述了本公开，但是这些实现方式和方法的变更和置换对本领域技术人员而言将是显而易见的。例如，本文中所描述的动作可按不同于所描述的顺序来执行，并且仍然实现期望的结果。作为一个示例，所附附图中描绘的过程并不一定要求所示的特定顺序、或顺序地来实现所期望的结果。在某些实现方式中，多任务处理和并行处理可能是有利的。另外，也可以支持其他用户界面布局和功能。其他变型落在所附权利要求的范围之内。虽然本说明书包含许多具体实现细节，但这些具体实现细节不应当被解释为对任何发明或可声称权利的范围的限制，而是被解释为针对特定发明的特定实施例的特征的描述。也可将在本说明书中单独的各实施例的情境中所描述的某些特征以组合的形式，在单个实施例中实现。反之，也可单独地在多个实施例中，或在任何合适的子组合中实现在单个实施例的情境中所描述的各种特征。此外，虽然在上文中可能将多个特征描述为以某些组合的方式起作用且甚至最初是如此要求保护的，但是，在一些情况下，可将来自所要求保护的组合的一个或多个特征从组合中删除，并且所要求保护的组合可以针对子组合或子组合的变型。类似地，虽然在附图中以特定顺序描绘了多个操作，但不应当将此理解为要求按所示的特定顺序或顺序地执行此类操作，或者要求要执行所有示出的操作才能达成期望的结果。在某些情况下，多任务处理和并行处理可能是有利的。此外，不应当将上文所描述的各实施例中的各种系统组件分开理解为在所有实施例中都要求进行此类分开，并且应当理解，一般可将所描述的程序组件和系统一起集成在单个的软件产品中，或将其封装近多个软件产品中。
