标题title
一种封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法
摘要abst
本发明提供一种封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，属于无人驾驶车辆集群运行过程控制技术领域。所述方法包括：根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息生成车辆集群运行计划；基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗‑效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度。采用本发明，能够在保证所有车辆在路网中没有路权冲突的同时，保证车辆集群的能耗‑效率综合评价指标最优。
权利要求书clms
1.一种封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，其特征在于，包括：S101，根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息生成车辆集群运行计划；S102，基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度，其中，效率为运输效率。2.根据权利要求1所述的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，其特征在于，所述根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息生成车辆集群运行计划包括：根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息，利用混合整数线性规划方法，并对每条路径上的运行车辆数量进行均匀化处理，生成车辆集群运行计划。3.根据权利要求1所述的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，其特征在于，生成的车辆集群运行计划包括：整个运输任务所使用的路网信息，确定每一个装载点和卸载点之间全部可能的路径；整个运输任务时间内，每一个装载点和卸载点处，车辆到达与离开的时间安排；整个运输任务时间内，每台车辆的路径选择安排。4.根据权利要求1所述的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，其特征在于，生成的车辆集群运行计划满足以下条件：以最短的时间完成运输任务；均匀分配每条路径上的运输任务；均匀分配全部车辆的运输任务。5.根据权利要求1所述的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，其特征在于，所述基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度包括：基于生成的车辆集群运行计划，将每一辆车的运行速度以及其开始每一次运输前的等待时间t作为被控参数，根据路权冲突约束条件以及车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间，以确保每一辆车在路网中都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲；以车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，确定每一辆车的运行速度；其中，能耗-效率综合评价指标表示为：其中，为能耗-效率综合评价指标，为车辆集群中车辆数量，为车辆运行效率系数，为车辆运行能耗系数，为第辆车的运行速度，为第辆车的能耗。6.根据权利要求1所述的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，其特征在于，路权冲突约束条件包括：每一个交叉路口处，所有经过的车辆都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲突；路网上所有同向行驶的车辆都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲突。7.根据权利要求1所述的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，其特征在于，在基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度之后，所述方法还包括：当有车辆出现故障，更新S101中的车辆数量后，重新执行S101，更新车辆集群运行计划；更新S102中的车辆集群控制对象后，S102基于更新后的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，重新确定每一辆车的出发时间和运行速度。8.根据权利要求1所述的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，其特征在于，在基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度之后，所述方法还包括：当路网有变化时，更新S101中的路网信息后，重新执行S101，更新车辆集群运行计划；S102基于更新后的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，重新确定每一辆车的出发时间和运行速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人驾驶车辆集群运行过程控制技术领域，特别是指一种封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法。背景技术封闭区域无人驾驶车辆集群系统，比如无人驾驶矿用汽车、园区内无人驾驶物流车辆等，运输路网具有确定的空间构成，针对任何车辆在每一条确定路径上，都存在运输效率和能量消耗最优的速度策略。针对车辆集群运输，在路网中的路口处会出现交通路权冲突，在路径两端会出现排队的情况，车辆集群最优速度策略应该具有以下特点：1）每一辆车都运行在最优速度策略上，即不出现因路权冲突的减速、停车而造成的速度策略中断，需要消除交通路权的冲突；2）每一辆车在路径两端的排队时间最短。目前，无法在同时满足1）、2）的情况下，得到车辆集群最优速度策略。发明内容本发明实施例提供了封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，能够在保证所有车辆在路网中没有路权冲突的同时，保证车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优。所述方法包括：S101，根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息生成车辆集群运行计划；S102，基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度，其中，效率为运输效率。进一步地，所述根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息生成车辆集群运行计划包括：根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息，利用混合整数线性规划方法，并对每条路径上的运行车辆数量进行均匀化处理，生成车辆集群运行计划。进一步地，生成的车辆集群运行计划包括：整个运输任务所使用的路网信息，确定每一个装载点和卸载点之间全部可能的路径；整个运输任务时间内，每一个装载点和卸载点处，车辆到达与离开的时间安排；整个运输任务时间内，每台车辆的路径选择安排。进一步地，生成的车辆集群运行计划满足以下条件：以最短的时间完成运输任务；均匀分配每条路径上的运输任务；均匀分配全部车辆的运输任务。进一步地，所述基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度包括：基于生成的车辆集群运行计划，将每一辆车的运行速度以及其开始每一次运输前的等待时间t作为被控参数，根据路权冲突约束条件以及车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间，以确保每一辆车在路网中都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲；以车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，确定每一辆车的运行速度；其中，能耗-效率综合评价指标表示为：其中，为能耗-效率综合评价指标，为车辆集群中车辆数量，为车辆运行效率系数，为车辆运行能耗系数，为第辆车的运行速度，为第辆车的能耗。进一步地，路权冲突约束条件包括：每一个交叉路口处，所有经过的车辆都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲突；路网上所有同向行驶的车辆都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲突。进一步地，在基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度之后，所述方法还包括：当有车辆出现故障，更新S101中的车辆数量后，重新执行S101，更新车辆集群运行计划；更新S102中的车辆集群控制对象后，S102基于更新后的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，重新确定每一辆车的出发时间和运行速度。进一步地，在基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度之后，所述方法还包括：当路网有变化时，更新S101中的路网信息后，重新执行S101，更新车辆集群运行计划；S102基于更新后的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，重新确定每一辆车的出发时间和运行速度。本发明实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：1）能够在保证所有车辆在路网中没有路权冲突的同时，保证车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优。2）以车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，确定每一辆车的运行速度，以确保每一辆车都有最优的速度策略；3）根据路权冲突约束条件，确定每一辆车的出发时间，得到每辆车在路径两端的排队策略，自动避免路权冲突；4）能够自动处理状态异常车辆对车辆集群运行的影响；5）能够自动处理路网变化对车辆集群运行的影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法的整体流程示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。如图1和图2所示，本发明实施例提供了一种封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，并以此方法搭建的车辆集群优化控制系统，该系统具有自动优化功能，所述系统包括2个模块：1）车辆集群运行规划模块，用于根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息生成车辆集群运行计划；2）车辆集群运行实时管理模块，用于基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度。本发明实施例提供的所述封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法具体可以包括以下步骤：S101，根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息生成车辆集群运行计划；本实施例中，根据车辆数量、需要运输的物料的数量与路网信息，利用混合整数线性规划方法，并对每条路径上的运行车辆数量进行均匀化处理，生成车辆集群运行计划；其中，生成的车辆集群运行计划包括：1）整个运输任务所使用的路网信息，确定每一个装载点和卸载点之间全部可能的路径；2）整个运输任务时间内，每一个装载点和卸载点处，车辆到达与离开的时间安排；3）整个运输任务时间内，每台车辆的路径选择安排。生成的车辆集群运行计划满足以下条件：1）以最短的时间完成运输任务；2）均匀分配每条路径上的运输任务；3）均匀分配全部车辆的运输任务。S102，基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度，其中，效率为运输效率，具体可以包括以下步骤：A1，基于生成的车辆集群运行计划，将每一辆车的运行速度以及其开始每一次运输前的等待时间t作为被控参数，根据路权冲突约束条件以及车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间，以确保每一辆车在路网中都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲，从而自动避免路权冲突；其中，路权冲突约束条件包括：每一个交叉路口处，所有经过的车辆都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲突；路网上所有同向行驶的车辆都有独占的时间-空间区间，即没有路权冲突。本实施例中，本实施例中，所述车辆集群运行状态参数包括：路径两端车辆的排队状态、路网中车辆运行的位置与速度，调整车辆在路径起点的出发时间、路口附近的运行速度。A2，以车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，确定每一辆车的运行速度，以确保每一辆车都有最优的速度策略，从而达到车辆集群运行的能耗与运输效率最优；其中，能耗-效率综合评价指标表示为：其中，为能耗-效率综合评价指标，为车辆集群中车辆数量，为车辆运行效率系数，为车辆运行能耗系数，为第辆车的运行速度，为第辆车的能耗。本实施例，能耗-效率综合评价指标表达式中的两个权重系数和，代表了能耗与效率在评价指标J中的权重，并保证J为最优目标。和的确定是以车辆集群运行场景特点为依据。本实施例中，在基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度之后，所述方法还包括：B1，当有车辆出现故障，更新S101中的车辆数量后，重新执行S101，更新车辆集群运行计划；B2，更新S102中的车辆集群控制对象后，S102基于更新后的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，重新确定每一辆车的出发时间和运行速度。本实施例中，车辆集群控制对象为车队中所有的车辆。本实施例中，能够自动处理状态异常车辆对车辆集群运行的影响。本实施例中，在基于生成的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，根据车辆集群运行状态参数，确定每一辆车的出发时间和运行速度之后，所述方法还包括：C1，当路网有变化时，更新S101中的路网信息后，重新执行S101，更新车辆集群运行计划；C2，S102基于更新后的车辆集群运行计划，以所有车辆在路网中没有路权冲突和车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，重新确定每一辆车的出发时间和运行速度。本实施例中，能够自动处理路网变化对车辆集群运行的影响。本发明实施例所述的封闭区域无人驾驶车辆集群优化控制方法，至少具有以下有益效果：1）能够在保证所有车辆在路网中没有路权冲突的同时，保证车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优。2）以车辆集群的能耗-效率综合评价指标最优为目标，确定每一辆车的运行速度，以确保每一辆车都有最优的速度策略；3）根据路权冲突约束条件，确定每一辆车的出发时间，得到每辆车在路径两端的排队策略，自动避免路权冲突；4）能够自动处理状态异常车辆对车辆集群运行的影响；5）能够自动处理路网变化对车辆集群运行的影响。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
