标题title
一种测试方法、系统、装置及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种测试方法、系统、装置及存储介质，可广泛应用于测试技术领域，如应用于eMMC的测试。测试方法通过对第一界面中的至少一个第一模块进行第一操作，得到包括第一序列的第二界面，并对模块化第二界面得到的第二模块进行第二操作，得到包括第二序列的第三界面，进而通过执行第三界面中的第二序列生成对应的运行脚本，实现了测试用例的快速开发，提高了测试效率，并降低了测试人员在进行测试时的学习成本；通过模块化的测试用例开发以及根据运行脚本的测试流程图生成和显示，提升了测试过程的直观性。
权利要求书clms
1.一种测试方法，其特征在于，包括以下步骤：响应于测试请求，显示第一界面，所述第一界面中包括若干个第一模块，各个所述第一模块中包含一个测试协议描述的测试操作；响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，所述第二界面中包括第一序列，所述第一序列由进行了所述第一操作的所述至少一个第一模块组成；对所述第二界面进行模块化，生成第二模块；响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，所述第三界面中包括第二序列，所述第二序列由进行了所述第二操作的所述至少一个第二模块组成；响应于运行所述第二序列，生成对应的运行脚本，所述运行脚本用于进行测试操作；根据所述运行脚本生成测试流程图并显示。2.根据权利要求1所述的一种测试方法，其特征在于，若所述至少一个第一模块为多个第一模块，所述响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，包括：响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，获取第一连接关系，所述第一连接关系为所述至少一个第一模块之间的逻辑连接关系；根据所述第一连接关系对所述至少一个第一模块所对应的所述测试协议描述的测试操作进行逻辑连接，生成所述第一序列对应的程序数据；根据所述第一序列对应的程序数据显示所述第二界面。3.根据权利要求1所述的一种测试方法，其特征在于，若所述至少一个第一模块为一个第一模块，所述响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，包括：响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，将所述至少一个第一模块所对应的所述测试协议描述的测试操作作为所述第一序列对应的程序数据；根据所述第一序列对应的程序数据显示所述第二界面。4.根据权利要求1所述的一种测试方法，其特征在于，若所述至少一个第二模块为多个第二模块，所述响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，包括：响应于对至少一个第二模块的第二操作，获取第二连接关系，所述第二连接关系为所述至少一个第二模块之间的逻辑连接关系；根据所述第二连接关系对所述至少一个第二模块对应的子程序进行逻辑连接，生成所述第二序列对应的程序数据；根据所述第二序列对应的程序数据显示所述第三界面。5.根据权利要求1所述的一种测试方法，其特征在于，若所述至少一个第二模块为一个第二模块，所述响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，包括：响应于对至少一个第二模块的第二操作，将所述至少一个第二模块对应的子程序作为所述第二序列对应的程序数据；根据所述第二序列对应的程序数据显示所述第三界面。6.根据权利要求4所述的一种测试方法，其特征在于，所述响应于运行所述第二序列，生成对应的运行脚本，包括：响应于运行所述第二序列，获取所述第二序列对应的程序数据；根据所述第二序列对应的程序数据生成所述运行脚本。7.根据权利要求1所述的一种测试方法，其特征在于，所述方法还包括：实时监测所述运行脚本的运行状态；根据所述运行状态生成测试颗粒状态并显示，所述测试颗粒状态用于表征各个数据块的测试状态。8.一种测试系统，其特征在于，包括：第一模块，用于响应于测试请求，显示第一界面，所述第一界面中包括若干个第一模块，各个所述第一模块中包含一个测试协议描述的测试操作；第二模块，用于响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，所述第二界面中包括第一序列，所述第一序列由进行了所述第一操作的所述至少一个第一模块组成；第三模块，用于对所述第二界面进行模块化，生成第二模块；第四模块，用于响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，所述第三界面中包括第二序列，所述第二序列由进行了所述第二操作的所述至少一个第二模块组成；第五模块，用于响应于运行所述第二序列，生成对应的运行脚本，所述运行脚本用于进行测试操作；第六模块，用于根据所述运行脚本生成测试流程图并显示。9.一种测试装置，其特征在于，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现如权利要求1-7中任一项所述的一种测试方法。10.一种存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，其特征在于，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于实现如权利要求1-7中任一项所述的一种测试方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，尤其是一种测试方法、系统、装置及存储介质。背景技术eMMC作为一种性能优秀的存储设备，越来越广泛地应用于主控设备、终端产品以及各类场景中。因此，用于eMMC测试的eMMC软件的设计也面临着更高的要求。此外，由于eMMC内部所使用Nand flash类型不断增加，eMMC软件开发的难度也越来越高。目前的eMMC测试方法主要包括以下两种：一是通过将eMMC安装到测试装置中使用脚本语言对eMMC芯片进行测试开发；二是通过直观图像界面的勾选和配置进行eMMC测试用例的开发和运行。然而，使用脚本语言的测试开发方法需要测试人员了解协议和接口相关知识，学习成本较高，同时测试用例流程需要借助其他工具绘制，不利于存档和修改，整体测试效率低下；现有的图像界面测试方法只能使用简单的命令组合进行测试，无法满足eMMC测试的全面性要求，同时现有的图像界面测试方法无法进行测试用例的开发，局限性较大。发明内容本发明的目的在于至少一定程度上解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明实施例提供一种测试方法、系统、装置及存储介质，提高了测试效率和直观性，降低了测试的学习成本，且便于进行测试用例的开发。为了达到上述技术目的，本发明实施例所采取的技术方案包括：一方面，本发明实施例提供了一种测试方法，包括以下步骤：响应于测试请求，显示第一界面，所述第一界面中包括若干个第一模块，各个所述第一模块中包含一个测试协议描述的测试操作；响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，所述第二界面中包括第一序列，所述第一序列由进行了所述第一操作的所述至少一个第一模块组成；对所述第二界面进行模块化，生成第二模块；响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，所述第三界面中包括第二序列，所述第二序列由进行了所述第二操作的所述至少一个第二模块组成；响应于运行所述第二序列，生成对应的运行脚本，所述运行脚本用于进行测试操作；根据所述运行脚本生成测试流程图并显示。本发明实施例的一种测试方法，可广泛应用于测试技术领域，如应用于eMMC的测试。本发明通过对第一界面中的至少一个第一模块进行第一操作，得到包括第一序列的第二界面，并对模块化第二界面得到的第二模块进行第二操作，得到包括第二序列的第三界面，进而通过执行第三界面中的第二序列生成对应的运行脚本，实现了测试用例的快速开发，提高了测试效率，并降低了测试人员在进行测试时的学习成本；通过模块化的测试用例开发以及根据运行脚本的测试流程图生成和显示，提升了测试过程的直观性。另外，根据本发明上述实施例的一种测试方法，还可以具有以下附加的技术特征：进一步地，本发明实施例的一种测试方法中，若所述至少一个第一模块为多个第一模块，所述响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，包括：响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，获取第一连接关系，所述第一连接关系为所述至少一个第一模块之间的逻辑连接关系；根据所述第一连接关系对所述至少一个第一模块所对应的所述测试协议描述的测试操作进行逻辑连接，生成所述第一序列对应的程序数据；根据所述第一序列对应的程序数据显示所述第二界面。进一步地，在本发明的一个实施例中，若所述至少一个第一模块为一个第一模块，所述响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，包括：响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，将所述至少一个第一模块所对应的所述测试协议描述的测试操作作为所述第一序列对应的程序数据；根据所述第一序列对应的程序数据显示所述第二界面。进一步地，在本发明的一个实施例中，若所述至少一个第二模块为多个第二模块，所述响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，包括：响应于对至少一个第二模块的第二操作，获取第二连接关系，所述第二连接关系为所述至少一个第二模块之间的逻辑连接关系；根据所述第二连接关系对所述至少一个第二模块对应的子程序进行逻辑连接，生成所述第二序列对应的程序数据；根据所述第二序列对应的程序数据显示所述第三界面。进一步地，在本发明的一个实施例中，若所述至少一个第二模块为一个第二模块，所述响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，包括：响应于对至少一个第二模块的第二操作，将所述至少一个第二模块对应的子程序作为所述第二序列对应的程序数据；根据所述第二序列对应的程序数据显示所述第三界面。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述响应于运行所述第二序列，生成对应的运行脚本，包括：响应于运行所述第二序列，获取所述第二序列对应的程序数据；根据所述第二序列对应的程序数据生成所述运行脚本。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述测试方法还包括以下步骤：实时监测所述运行脚本的运行状态；根据所述运行状态生成测试颗粒状态并显示，所述测试颗粒状态用于表征所述各个数据块的测试状态。另一方面，本发明实施例提出了一种测试系统，包括：第一模块，用于响应于测试请求，显示第一界面，所述第一界面中包括若干个第一模块，各个所述第一模块中包含一个测试协议描述的测试操作；第二模块，用于响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，所述第二界面中包括第一序列，所述第一序列由进行了所述第一操作的所述至少一个第一模块组成；第三模块，用于对所述第二界面进行模块化，生成第二模块；第四模块，用于响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，所述第三界面中包括第二序列，所述第二序列由进行了所述第二操作的所述至少一个第二模块组成；第五模块，用于响应于运行所述第二序列，生成对应的运行脚本，所述运行脚本用于进行测试操作；第六模块，用于根据所述运行脚本生成测试流程图并显示。另一方面，本发明实施例提供了一种测试装置，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行时，使得所述至少一个处理器实现所述的一种测试方法。另一方面，本发明实施例提供了一种存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于实现所述的一种测试方法。本发明的优点和有益效果：本发明实施例可广泛应用于测试技术领域，如应用于eMMC的测试，通过对第一界面中的至少一个第一模块进行第一操作，得到包括第一序列的第二界面，并对模块化第二界面得到的第二模块进行第二操作，得到包括第二序列的第三界面，进而通过执行第三界面中的第二序列生成对应的运行脚本，实现了测试用例的快速开发，提高了测试效率，并降低了测试人员在进行测试时的学习成本；通过模块化的测试用例开发以及根据运行脚本的测试流程图生成和显示，提升了测试过程的直观性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或者现有技术中的技术方案，下面对本申请实施例或者现有技术中的相关技术方案附图作以下介绍，应当理解的是，下面介绍中的附图仅仅为了方便清晰表述本申请的技术方案中的部分实施例，对于本领域的技术人员来说，在无需付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获取到其他附图。图1为本发明一种测试方法具体实施例的流程示意图；图2为本发明一种测试方法具体实施例的第一界面示意图；图3为本发明一种测试方法具体实施例的基本命令界面示意图；图4为本发明一种测试方法具体实施例的第三界面示意图；图5为本发明一种测试方法具体实施例的测试颗粒状态示意图；图6为本发明一种测试系统具体实施例的结构示意图；图7为本发明一种测试装置具体实施例的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。对于以下实施例中的步骤编号，其仅为了便于阐述说明而设置，对步骤之间的顺序不做任何限定，实施例中的各步骤的执行顺序均可根据本领域技术人员的理解来进行适应性调整。本发明的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本发明中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。目前的eMMC测试方法主要包括以下两种：一是通过将eMMC安装到测试装置中使用脚本语言对eMMC芯片进行测试开发；二是通过直观图像界面的勾选和配置进行eMMC测试用例的开发和运行。然而，使用脚本语言的测试开发方法需要测试人员了解协议和接口相关知识，学习成本较高，同时测试用例流程需要借助其他工具绘制，不利于存档和修改，整体测试效率低下；现有的图像界面测试方法只能使用简单的命令组合进行测试，无法满足eMMC测试的全面性要求，同时现有的图像界面测试方法无法进行测试用例的开发，局限性较大。为此，本发明提出了一种测试方法、系统、装置及存储介质，可广泛应用于测试技术领域，如应用于eMMC的测试。本发明通过对第一界面中的至少一个第一模块进行第一操作，得到包括第一序列的第二界面，并对模块化第二界面得到的第二模块进行第二操作，得到包括第二序列的第三界面，进而通过执行第三界面中的第二序列生成对应的运行脚本，实现了测试用例的快速开发，提高了测试效率，并降低了测试人员在进行测试时的学习成本；通过模块化测试用例开发以及根据运行脚本的测试流程图生成和显示，提升了测试过程的直观性。下面参照附图详细描述根据本发明实施例提出的一种测试方法、系统、装置及存储介质，首先将参照附图描述根据本发明实施例提出的一种测试方法。参照图1，本发明实施例中提供一种测试方法，本发明实施例中的一种测试方法，可应用于终端中，也可应用于服务器中，还可以是运行于终端或服务器中的软件等。终端可以是平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等，但并不局限于此。服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。本发明实施例中的一种测试方法主要包括以下步骤：S101、响应于测试请求，显示第一界面；其中，参照图2，第一界面中包括若干个第一模块，各个第一模块中包含一个测试协议描述的测试操作。可选地，第一模块中包含预先定义好的测试协议描述的测试操作，如图2所示的“读”、“写”、“擦”、“模式切换”、“升级”和“初始化”等测试操作。可选地，在本发明的一个实施例中还设置有基本命令界面，如图3所示。基本命令界面中包含若干个可视化的模块，每个模块中包含测试协议中包含的命令。可选地，在本发明的一个实施例中，可以通过在基本命令界面和第一界面中定义特殊行为用于保护现场。S102、响应于对第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面；其中，第二界面中包括第一序列，第一序列由进行了第一操作的至少一个第一模块组成。可选地，第一操作可以为“拖拽操作”，通过拖拽至少一个第一模块在第二界面中形成第一序列；或者，第一操作可以为“点击操作”，通过点击至少一个第一模块在第二界面中形成第一序列。可以理解的是，当至少一个第一模块为一个第一模块时，第一序列由一个第一模块组成；当至少一个第一模块为多个第一模块时，第一序列由多个第一模块通过第一操作进行逻辑连接组成。具体地，在本发明的实施例中，当至少一个第一模块为多个第一模块时，步骤S102具体包括以下步骤：1）响应于对第一界面中至少一个第一模块的第一操作，获取第一连接关系；其中，第一连接关系为所述至少一个第一模块之间的逻辑连接关系。2）根据第一连接关系对至少一个第一模块所对应的测试协议描述的测试操作进行逻辑连接，生成第一序列对应的程序数据；3）根据第一序列对应的程序数据显示所述第二界面。具体地，在本发明的实施例中，当至少一个第一模块为一个第一模块时，步骤S102具体包括以下步骤：1）响应于对第一界面中至少一个第一模块的第一操作，将至少一个第一模块所对应的测试协议描述的测试操作作为第一序列对应的程序数据；2）根据第一序列对应的程序数据显示所述第二界面。S103、对所述第二界面进行模块化，生成第二模块；具体地，在本发明的实施例中，将步骤S102中包含第一序列的第二界面进行模块化，得到第二模块，如图4所示的“层X”。S104、响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面；参照图4，其中，第三界面中包括第二序列，第二序列由进行了第二操作的至少一个第二模块组成。如第三界面“text1”中包含“层1→层2→层1→层3→…”，第三界面“text2”中包含“层1→层3→层2→层1→…”。可选地，第二操作可以为“拖拽操作”，通过拖拽至少一个第二模块在第三界面中形成第二序列；或者，第二操作可以为“点击操作”，通过点击至少一个第二模块在第三界面中形成第二序列。可以理解的是，当至少一个第二模块为一个第二模块时，第二序列由一个第二模块组成；当至少一个第二模块为多个第二模块时，第二序列由多个第二模块通过第二操作进行逻辑连接组成。具体地，在本发明的实施例中，当至少一个第二模块为多个第二模块时，步骤S104具体包括以下步骤：1）响应于对至少一个第二模块的第二操作，获取第二连接关系；其中，第二连接关系为至少一个第二模块之间的逻辑连接关系。2）根据第二连接关系对至少一个第二模块对应的子程序进行逻辑连接，生成第二序列对应的程序数据；3）根据第二序列对应的程序数据显示所述第三界面。具体地，在本发明的实施例中，当至少一个第二模块为一个第二模块时，步骤S104具体包括以下步骤：1）响应于对至少一个第二模块的第二操作，将至少一个第二模块对应的子程序作为第二序列对应的程序数据；2）根据第二序列对应的程序数据显示第三界面。S105、响应于运行第二序列，生成对应的运行脚本；其中，运行脚本用于进行测试操作。具体地，在本发明的实施例中，当运行第三界面中的第二序列时，生成第二序列对应的运行脚本，并根据运行脚本进行测试，从而实现了基于模块化的测试用例开发及测试。可选地，在本发明的一个实施例中，根据运行脚本，通过中间层和底层将行为发送至测试对象，以进行测试。S105可以进一步划分以下步骤S1051-S1052：步骤S1051、响应于运行所述第二序列，获取所述第二序列对应的程序数据；步骤S1052、根据所述第二序列对应的程序数据生成所述运行脚本。S106、根据所述运行脚本生成测试流程图并显示。具体地，在本发明的实施例中，在运行脚本运行时，根据运行脚本生成测试流程图，并将测试流程图反馈至各个界面中进行实时显示。在本发明的实施例中，在运行脚本运行过程中，实时监测所述运行脚本的运行状态，根据运行状态生成测试颗粒状态并显示，其中，测试颗粒状态用于表征各个数据块的测试状态，如图5示出了本发明实施例应用于eMMC测试时测试颗粒状态表征的eMMC各个数据块的测试状态，包括数据块的当前操作写状态、当前操作读状态、已写状态和已读验证状态。结合步骤S101-S106所述的一种测试方法可知，本发明可广泛应用于测试技术领域，如应用于eMMC的测试。本发明通过对第一界面中的至少一个第一模块进行第一操作，得到包括第一序列的第二界面，并对模块化第二界面得到的第二模块进行第二操作，得到包括第二序列的第三界面，进而通过执行第三界面中的第二序列生成对应的运行脚本，实现了测试用例的快速开发，提高了测试效率，并降低了测试人员在进行测试时的学习成本；通过模块化的测试用例开发以及根据运行脚本的测试流程图生成和显示，提升了测试过程的直观性。图6是本申请一个实施例的一种测试系统结构示意图。所述系统具体包括：第一模块601，用于响应于测试请求，显示第一界面，所述第一界面中包括若干个第一模块，各个所述第一模块中包含一个测试协议描述的测试操作；第二模块602，用于响应于对所述第一界面中至少一个第一模块的第一操作，显示第二界面，所述第二界面中包括第一序列，所述第一序列由进行了所述第一操作的所述至少一个第一模块组成；第三模块603，用于对所述第二界面进行模块化，生成第二模块；第四模块604，用于响应于对至少一个第二模块的第二操作，显示第三界面，所述第三界面中包括第二序列，所述第二序列由进行了所述第二操作的所述至少一个第二模块组成；第五模块605，用于响应于运行所述第二序列，生成对应的运行脚本，所述运行脚本用于进行测试操作；第六模块606，用于根据所述运行脚本生成测试流程图并显示。可见，上述方法实施例中的内容均适用于本系统实施例中，本系统实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。参照图7，本申请实施例提供了一种测试装置，包括：至少一个处理器701；至少一个存储器702，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器701执行时，使得所述至少一个处理器701实现步骤S101-S106所述的一种测试方法。同理，上述方法实施例中的内容均适用于本装置实施例中，本装置实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。在一些可选择的实施例中，在方框图中提到的功能/操作可以不按照操作示图提到的顺序发生。例如，取决于所涉及的功能/操作，连续示出的两个方框实际上可以被大体上同时地执行或所述方框有时能以相反顺序被执行。此外，在本申请的流程图中所呈现和描述的实施例以示例的方式被提供，目的在于提供对技术更全面的理解。所公开的方法不限于本文所呈现的操作和逻辑流程。可选择的实施例是可预期的，其中各种操作的顺序被改变以及其中被描述为较大操作的一部分的子操作被独立地执行。此外，虽然在功能性模块的背景下描述了本申请，但应当理解的是，除非另有相反说明，功能和/或特征中的一个或多个可以被集成在单个物理装置和/或软件模块中，或者一个或多个功能和/或特征可以在单独的物理装置或软件模块中被实现。还可以理解的是，有关每个模块的实际实现的详细讨论对于理解本申请是不必要的。更确切地说，考虑到在本文中公开的装置中各种功能模块的属性、功能和内部关系的情况下，在工程师的常规技术内将会了解该模块的实际实现。因此，本领域技术人员运用普通技术就能够在无需过度试验的情况下实现在权利要求书中所阐明的本申请。还可以理解的是，所公开的特定概念仅仅是说明性的，并不意在限制本申请的范围，本申请的范围由所附权利要求书及其等同方案的全部范围来决定。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干程序用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行程序的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供程序执行系统、装置或设备使用，或结合这些程序执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供程序执行系统、装置或设备或结合这些程序执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的程序执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的上述描述中，参考术语“一个实施方式/实施例”、“另一实施方式/实施例”或“某些实施方式/实施例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本申请的实施方式，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本申请的原理和宗旨的情况下可以对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本申请的范围由权利要求及其等同物限定。以上是对本申请的较佳实施进行了具体说明，但本申请并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本申请精神的前提下还可做作出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
