标题title
一种基于物联网数据模型的数据共享方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网数据模型的数据共享方法及装置，该方法包括：获取异构数据信息；利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息；响应于用户共享需求，对标识数据信息进行数据共享。可见，本发明有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。
权利要求书clms
1.一种基于物联网数据模型的数据共享方法，其特征在于，所述方法包括：获取异构数据信息；利用预设的物联网数据模型对所述异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息；响应于用户共享需求，对所述标识数据信息进行数据共享。2.根据权利要求1所述的基于物联网数据模型的数据共享方法，其特征在于，所述标识数据信息包括格式数据信息、数据模型信息和应用层数据信息；所述利用预设的物联网数据模型对所述异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息，包括：利用预设的物理网数据模型对所述异构数据信息进行格式转换，得到所述格式数据信息；对所述异构数据信息中的物联网设备的功能信息进行信息抽取，得到所述数据模型信息；对所述异构数据信息进行属性和扩展描述处理，得到所述应用层数据信息。3.根据权利要求2所述的基于物联网数据模型的数据共享方法，其特征在于，所述应用层数据信息由前至后依次为XH信息、SBID信息、JXX信息、CPID信息、DXX信息、SJC信息、BQXX信息和KZ信息；所述XH信息为所述应用层数据信息对应的当前记录的数据序列的唯一标识；所述SBID信息为所述应用层数据信息对应的物联网设备的唯一标识；所述SBID信息用于基于所述SBID信息对应用层数据信息进行唯一安全认证，及获取所述应用层数据信息对应的物联网设备的状态信息和位置信息；所述JXX信息为所述异构数据信息对应的静态信息；所述CPID信息为所述物联网数据模型的模型标识；所述CPID信息用于对相同类型的物联网设备对应的物联网数据模型在物联网信息化系统中的系统化配置；所述DXX信息为所述异构数据信息对应的动态信息；所述SJC信息为获取所述异构数据信息的时间标注，以方便数据查询与更新操作；所述BQXX信息为所述物联网设备对应的标签信息；所述KZ信息为所述物联网设备对应的扩展传输信息。4.根据权利要求2所述的基于物联网数据模型的数据共享方法，其特征在于，所述数据模型信息包括属性信息、服务集信息和事件信息；所述数据模型信息用于基于所述事件信息中的某一事件调用对应的函数触发物联网设备执行某一事件对应的动作。5.根据权利要求2所述的基于物联网数据模型的数据共享方法，其特征在于，所述利用预设的物理网数据模型对所述异构数据信息进行格式转换，得到所述格式数据信息，包括：判断所述异构数据信息是否为嵌入于所述物联网设备的软件单元采集获取的，得到采集判断结果；当所述采集判断结果为是时，从预设的物理网数据模型中调用与所述物联网设备对应的数据格式模型对所述异构数据信息进行预设数据格式的数据格式转换，得到待用格式数据信息；当所述采集判断结果为否时，利用所述物理网数据模型从云端调用与所述物联网设备对应的云脚本对所述异构数据信息进行数据格式转换，得到所述待用格式数据信息；利用基于数据传输协议的智能终端将所述待用格式数据信息传输至所述物联网设备对应的Web服务器，得到所述Web服务器对应的所述格式数据信息；所述数据传输协议包括TCP请求响应协议，和/或，MQTT协议。6.根据权利要求1所述的基于物联网数据模型的数据共享方法，其特征在于，所述响应于用户共享需求，对所述标识数据信息进行数据共享，包括：响应于用户共享需求，利用可集成组件对所述标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息；根据所述用户共享需求，从预设的数据共享路径集中筛选出目标数据共享路径集；所述数据共享路径集包括至少4种数据共享路径；所述目标数据共享路径集包括至少1中目标数据共享路径；利用所述目标数据共享路径集对所述待共享数据信息进行数据共享。7.根据权利要求6所述的基于物联网数据模型的数据共享方法，其特征在于，所述可集成组件包括数据注册组件和数据服务工具；所述响应于用户共享需求，利用可集成组件对所述标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息，包括：响应于用户共享需求中的注册需求，利用所述数据注册组件进行数据库在Web页面的连接定义和数据库表的注册，并对所述数据库表进行可视化展示；利用所述数据服务工具获取JDBC接口进行所述数据库连接和接口封装，并基于所述Web页面进行封装数据的列表展示；响应于所述用户共享需求中的数据选取需求，从所述可视化展示的所述数据库表和展示的已封装数据的列表进行数据筛选与整合，得到待共享数据信息。8.一种基于物联网数据模型的数据共享装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取异构数据信息；第一处理模块，用于利用预设的物联网数据模型对所述异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息；共享模块，用于响应于用户共享需求，对所述标识数据信息进行数据共享。9.一种基于物联网数据模型的数据共享装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的基于物联网数据模型的数据共享方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的基于物联网数据模型的数据共享方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网数据处理技术领域，尤其涉及一种基于物联网数据模型的数据共享方法及装置。背景技术伴随着物联网技术的大规模应用，海量的物联网数据、设备、业务、服务各自采用不同的数据描述方式，导致数据异构化、设备异构化、应用异构化等碎片化问题，给数据实时共享与业务分析等应用带来困难，阻碍了产业发展。因此，提供一种基于物联网数据模型的数据共享方法及装置，以统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种基于物联网数据模型的数据共享方法及装置，能够利用物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，并响应于用户共享需求进行便捷地数据共享，有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。为了解决上述技术问题，本发明实施例第一方面公开了一种基于物联网数据模型的数据共享方法，所述方法包括：获取异构数据信息；利用预设的物联网数据模型对所述异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息；响应于用户共享需求，对所述标识数据信息进行数据共享。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述标识数据信息包括格式数据信息、数据模型信息和应用层数据信息；所述利用预设的物联网数据模型对所述异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息，包括：利用预设的物理网数据模型对所述异构数据信息进行格式转换，得到所述格式数据信息；对所述异构数据信息中的物联网设备的功能信息进行信息抽取，得到所述数据模型信息；对所述异构数据信息进行属性和扩展描述处理，得到所述应用层数据信息。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述应用层数据信息由前至后依次为XH信息、SBID信息、JXX信息、CPID信息、DXX信息、SJC信息、BQXX信息和KZ信息；所述XH信息为所述应用层数据信息对应的当前记录的数据序列的唯一标识；所述SBID信息为所述应用层数据信息对应的物联网设备的唯一标识；所述SBID信息用于基于所述SBID信息对应用层数据信息进行唯一安全认证，及获取所述应用层数据信息对应的物联网设备的状态信息和位置信息；所述JXX信息为所述异构数据信息对应的静态信息；所述CPID信息为所述物联网数据模型的模型标识；所述CPID信息用于对相同类型的物联网设备对应的物联网数据模型在物联网信息化系统中的系统化配置；所述DXX信息为所述异构数据信息对应的动态信息；所述SJC信息为获取所述异构数据信息的时间标注，以方便数据查询与更新操作；所述BQXX信息为所述物联网设备对应的标签信息；所述KZ信息为所述物联网设备对应的扩展传输信息。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述数据模型信息包括属性信息、服务集信息和事件信息；所述数据模型信息用于基于所述事件信息中的某一事件调用对应的函数触发物联网设备执行某一事件对应的动作。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述利用预设的物理网数据模型对所述异构数据信息进行格式转换，得到所述格式数据信息，包括：判断所述异构数据信息是否为嵌入于所述物联网设备的软件单元采集获取的，得到采集判断结果；当所述采集判断结果为是时，从预设的物理网数据模型中调用与所述物联网设备对应的数据格式模型对所述异构数据信息进行预设数据格式的数据格式转换，得到待用格式数据信息；当所述采集判断结果为否时，利用所述物理网数据模型从云端调用与所述物联网设备对应的云脚本对所述异构数据信息进行数据格式转换，得到所述待用格式数据信息；利用基于数据传输协议的智能终端将所述待用格式数据信息传输至所述物联网设备对应的Web服务器，得到所述Web服务器对应的所述格式数据信息；所述数据传输协议包括TCP请求响应协议，和/或，MQTT协议。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述响应于用户共享需求，对所述标识数据信息进行数据共享，包括：响应于用户共享需求，利用可集成组件对所述标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息；根据所述用户共享需求，从预设的数据共享路径集中筛选出目标数据共享路径集；所述数据共享路径集包括至少4种数据共享路径；所述目标数据共享路径集包括至少1中目标数据共享路径；利用所述目标数据共享路径集对所述待共享数据信息进行数据共享。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述可集成组件包括数据注册组件和数据服务工具；所述响应于用户共享需求，利用可集成组件对所述标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息，包括：响应于用户共享需求中的注册需求，利用所述数据注册组件进行数据库在Web页面的连接定义和数据库表的注册，并对所述数据库表进行可视化展示；利用所述数据服务工具获取JDBC接口进行所述数据库连接和接口封装，并基于所述Web页面进行封装数据的列表展示；响应于所述用户共享需求中的数据选取需求，从所述可视化展示的所述数据库表和展示的已封装数据的列表进行数据筛选与整合，得到待共享数据信息。本发明实施例第二方面公开了一种基于物联网数据模型的数据共享装置，装置包括：获取模块，用于获取异构数据信息；第一处理模块，用于利用预设的物联网数据模型对所述异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息；共享模块，用于响应于用户共享需求，对所述标识数据信息进行数据共享。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述标识数据信息包括格式数据信息、数据模型信息和应用层数据信息；所述第一处理模块利用预设的物联网数据模型对所述异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息的具体方式为：利用预设的物理网数据模型对所述异构数据信息进行格式转换，得到所述格式数据信息；对所述异构数据信息中的物联网设备的功能信息进行信息抽取，得到所述数据模型信息；对所述异构数据信息进行属性和扩展描述处理，得到所述应用层数据信息。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述应用层数据信息由前至后依次为XH信息、SBID信息、JXX信息、CPID信息、DXX信息、SJC信息、BQXX信息和KZ信息；所述XH信息为所述应用层数据信息对应的当前记录的数据序列的唯一标识；所述SBID信息为所述应用层数据信息对应的物联网设备的唯一标识；所述SBID信息用于基于所述SBID信息对应用层数据信息进行唯一安全认证，及获取所述应用层数据信息对应的物联网设备的状态信息和位置信息；所述JXX信息为所述异构数据信息对应的静态信息；所述CPID信息为所述物联网数据模型的模型标识；所述CPID信息用于对相同类型的物联网设备对应的物联网数据模型在物联网信息化系统中的系统化配置；所述DXX信息为所述异构数据信息对应的动态信息；所述SJC信息为获取所述异构数据信息的时间标注，以方便数据查询与更新操作；所述BQXX信息为所述物联网设备对应的标签信息；所述KZ信息为所述物联网设备对应的扩展传输信息。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述数据模型信息包括属性信息、服务集信息和事件信息；所述数据模型信息用于基于所述事件信息中的某一事件调用对应的函数触发物联网设备执行某一事件对应的动作。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述数据模型信息包括属性信息、服务集信息和事件信息；所述数据模型信息用于基于所述事件信息中的某一事件调用对应的函数触发物联网设备执行某一事件对应的动作。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述数据模型信息包括属性信息、服务集信息和事件信息；所述数据模型信息用于基于所述事件信息中的某一事件调用对应的函数触发物联网设备执行某一事件对应的动作。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述可集成组件包括数据注册组件和数据服务工具；所述响应模块响应于用户共享需求，利用可集成组件对所述标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息的具体方式为：响应于用户共享需求中的注册需求，利用所述数据注册组件进行数据库在Web页面的连接定义和数据库表的注册，并对所述数据库表进行可视化展示；利用所述数据服务工具获取JDBC接口进行所述数据库连接和接口封装，并基于所述Web页面进行封装数据的列表展示；响应于所述用户共享需求中的数据选取需求，从所述可视化展示的所述数据库表和展示的已封装数据的列表进行数据筛选与整合，得到待共享数据信息。本发明第三方面公开了另一种基于物联网数据模型的数据共享装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明实施例第一方面公开的基于物联网数据模型的数据共享方法中的部分或全部步骤。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例第一方面公开的基于物联网数据模型的数据共享方法中的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，获取异构数据信息；利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息；响应于用户共享需求，对标识数据信息进行数据共享。可见，本发明有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种基于物联网数据模型的数据共享方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种基于物联网数据模型的数据共享方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的一种基于物联网数据模型的数据共享装置的结构示意图；图4是本发明实施例公开的又一种基于物联网数据模型的数据共享装置的结构示意图；图5是本发明实施例公开的一种应用层数据信息的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种基于物联网数据模型的数据共享方法及装置，能够利用物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，并响应于用户共享需求进行便捷地数据共享，有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种基于物联网数据模型的数据共享方法的流程示意图。其中，图1所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法应用于数据处理系统中，如用于基于物联网数据模型的数据共享管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图1所示，该基于物联网数据模型的数据共享方法可以包括以下操作：101、获取异构数据信息。102、利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息。103、响应于用户共享需求，对标识数据信息进行数据共享。可选的，上述物联网数据模型独立于网络技术、承载协议，包括公共属性和特定属性。可选的，上述物联网数据模型支持用户自定义的服务，提供数据透传机制，将模型基础能力和行业模板分开定义。可选的，上述特定属性为根据物联网设备的自定义特性。可选的，上述公共属性为兼容不同类型物联网设备的数据信息。可见，实施本发明实施例所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法能够利用物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，并响应于用户共享需求进行便捷地数据共享，有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在一个可选的实施例中，上述步骤102中标识数据信息包括格式数据信息、数据模型信息和应用层数据信息；利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息，包括：利用预设的物理网数据模型对异构数据信息进行格式转换，得到格式数据信息；对异构数据信息中的物联网设备的功能信息进行信息抽取，得到数据模型信息；对异构数据信息进行属性和扩展描述处理，得到应用层数据信息。可选的，每一个与物联网平台交互的物联网设备均单独配置有物联网数据模型。对于同品牌同型号的物联网设备使用相同的物联网数据模型，以便于进行平台自动识别配置物联网数据模型，减少人为配置工作量，及简化设备和云端的应用开发。可见，实施本发明实施例所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法能够利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息，有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在另一个可选的实施例中，如图5所示，应用层数据信息由前至后依次为XH信息、SBID信息、JXX信息、CPID信息、DXX信息、SJC信息、BQXX信息和KZ信息；XH信息为应用层数据信息对应的当前记录的数据序列的唯一标识；SBID信息为应用层数据信息对应的物联网设备的唯一标识；SBID信息用于基于SBID信息对应用层数据信息进行唯一安全认证，及获取应用层数据信息对应的物联网设备的状态信息和位置信息；JXX信息为异构数据信息对应的静态信息；CPID信息为物联网数据模型的模型标识；CPID信息用于对相同类型的物联网设备对应的物联网数据模型在物联网信息化系统中的系统化配置；DXX信息为异构数据信息对应的动态信息；SJC信息为获取异构数据信息的时间标注，以方便数据查询与更新操作；BQXX信息为物联网设备对应的标签信息；KZ信息为物联网设备对应的扩展传输信息。可选的，上述扩展传输信息包括业务数据。可选的，上述标签信息包括设备位置信息。可见，实施本发明实施例所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法中的应用层数据信息有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在又一个可选的实施例中，上述数据模型信息包括属性信息、服务集信息和事件信息；数据模型信息用于基于事件信息中的某一事件调用对应的函数触发物联网设备执行某一事件对应的动作。可选的，上述属性信息包括物联网设备的参数信息及物联网设备运行时的状态信息，用于对数据进行标签管理以及基于标准获取物联网设备的位置信息。可选的，上述属性信息的数据结构为：可选的，上述服务集信息包括服务信息和共享信息。可选的，上述服务信息表征物联网设备可被外部调用的能力，可设置输入参数和输出参数，是平台侧对于物联网设备侧执行某项联动等任务控制功能指令依据。可选的，上述服务信息的数据结构为：可选的，上述共享信息用于实现基于扩展标识的数据传输至定义的接口。可选的，上述事件信息表征物联网设备运行时的事件。可选的，上述事件包含需要被外部感知和处理的通知信息，可包含多个输出参数。如，某项任务完成的信息，或者物联网设备发生故障或告警时的温度等，事件可以被订阅和推送。可选的，上述事件信息的数据结构为：可见，实施本发明实施例所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法中的数据模型信息有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在又一个可选的实施例中，上述利用预设的物理网数据模型对异构数据信息进行格式转换，得到格式数据信息，包括：判断异构数据信息是否为嵌入于物联网设备的软件单元采集获取的，得到采集判断结果；当采集判断结果为是时，从预设的物理网数据模型中调用与物联网设备对应的数据格式模型对异构数据信息进行预设数据格式的数据格式转换，得到待用格式数据信息；当采集判断结果为否时，利用物理网数据模型从云端调用与物联网设备对应的云脚本对异构数据信息进行数据格式转换，得到待用格式数据信息；利用基于数据传输协议的智能终端将待用格式数据信息传输至物联网设备对应的Web服务器，得到Web服务器对应的格式数据信息；数据传输协议包括TCP请求响应协议，和/或，MQTT协议。可选的，上述利用基于数据传输协议的智能终端将待用格式数据信息传输至物联网设备对应的Web服务器是通过基于BQID标识或基于CPID标识实现的。可选的，上述智能终端包括网关。可见，实施本发明实施例所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法能够利用预设的物理网数据模型对异构数据信息进行格式转换，得到格式数据信息，更有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的另一种基于物联网数据模型的数据共享方法的流程示意图。其中，图2所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法应用于数据处理系统中，如用于基于物联网数据模型的数据共享管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图2所示，该基于物联网数据模型的数据共享方法可以包括以下操作：201、获取异构数据信息。202、利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息。203、响应于用户共享需求，利用可集成组件对标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息。204、根据用户共享需求，从预设的数据共享路径集中筛选出目标数据共享路径集。本发明实施例中，上述数据共享路径集包括至少4种数据共享路径。本发明实施例中，上述目标数据共享路径集包括至少1中目标数据共享路径。205、利用目标数据共享路径集对待共享数据信息进行数据共享。本发明实施例中，针对步骤201-步骤202的具体技术细节和技术名词解释，可以参照实施例一中针对步骤101-步骤102的详细描述，本发明实施例不再赘述。可选的，上述数据共享路径包括实体资源实时共享路径，和/或，关联资源实时共享路径，和/或，系统资源共享路径，和/或，聚合资源检索共享路径，本发明实施例不做限定。可选的，上述实体资源实时共享路径用于以同类型物模型标识数据统一至标准接口，向第三方系统共享。可选的，上述关联资源实时共享路径用于对某一类资源或者对某个集合资源进行共享，通过资源标识实现实时共享。可选的，上述系统资源共享路径用于通过对数据库资源的处理，并依托物联网平台集成资源共享模块实现数据共享。可选的，上述聚合资源检索共享路径用于通过对某一类或某个集合资源的索引，通过该资源可以获取资源列表，进而实现对对象资源的共享访问。可见，实施本发明实施例所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法能够利用物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，并响应于用户共享需求进行便捷地数据共享，有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在一个可选的实施例中，上述可集成组件包括数据注册组件和数据服务工具；响应于用户共享需求，利用可集成组件对标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息，包括：响应于用户共享需求中的注册需求，利用数据注册组件进行数据库在Web页面的连接定义和数据库表的注册，并对数据库表进行可视化展示；利用数据服务工具获取JDBC接口进行数据库连接和接口封装，并基于Web页面进行封装数据的列表展示；响应于用户共享需求中的数据选取需求，从可视化展示的数据库表和展示的已封装数据的列表进行数据筛选与整合，得到待共享数据信息。可选的，上述可集成组件还包括内部软总线和接口、DAL数据访问服务模块、WEBC层和外部ESB服务总线。可选的，上述封装数据的列表包括封装接口名称、数据库名称、主机名称、IP信息、端口号。可选的，上述数据库包括时序数据库、关系数据库和非关系数据库。可选的，上述基于Web页面进行封装数据包括封装数据的接口信息。可见，实施本发明实施例所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法能够响应于用户共享需求，利用可集成组件对标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息，更有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的一种基于物联网数据模型的数据共享装置的结构示意图。其中，图3所描述的装置能够应用于数据处理系统中，如用于基于物联网数据模型的数据共享管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图3所示，该装置可以包括：获取模块301，用于获取异构数据信息；第一处理模块302，用于利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息；共享模块303，用于响应于用户共享需求，对标识数据信息进行数据共享。可见，实施图3所描述的基于物联网数据模型的数据共享装置，能够利用物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，并响应于用户共享需求进行便捷地数据共享，有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在另一个可选的实施例中，如图3所示，标识数据信息包括格式数据信息、数据模型信息和应用层数据信息；第一处理模块302利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息的具体方式为：利用预设的物理网数据模型对异构数据信息进行格式转换，得到格式数据信息；对异构数据信息中的物联网设备的功能信息进行信息抽取，得到数据模型信息；对异构数据信息进行属性和扩展描述处理，得到应用层数据信息。可见，实施图3所描述的基于物联网数据模型的数据共享装置，能够利用预设的物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，得到标识数据信息，有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在又一个可选的实施例中，如图3所示，应用层数据信息由前至后依次为XH信息、SBID信息、JXX信息、CPID信息、DXX信息、SJC信息、BQXX信息和KZ信息；XH信息为应用层数据信息对应的当前记录的数据序列的唯一标识；SBID信息为应用层数据信息对应的物联网设备的唯一标识；SBID信息用于基于SBID信息对应用层数据信息进行唯一安全认证，及获取应用层数据信息对应的物联网设备的状态信息和位置信息；JXX信息为异构数据信息对应的静态信息；CPID信息为物联网数据模型的模型标识；CPID信息用于对相同类型的物联网设备对应的物联网数据模型在物联网信息化系统中的系统化配置；DXX信息为异构数据信息对应的动态信息；SJC信息为获取异构数据信息的时间标注，以方便数据查询与更新操作；BQXX信息为物联网设备对应的标签信息；KZ信息为物联网设备对应的扩展传输信息。可见，实施图3所描述的基于物联网数据模型的数据共享装置中的应用层数据信息有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在又一个可选的实施例中，如图3所示，数据模型信息包括属性信息、服务集信息和事件信息；数据模型信息用于基于事件信息中的某一事件调用对应的函数触发物联网设备执行某一事件对应的动作。可见，实施图3所描述的基于物联网数据模型的数据共享装置中的数据模型信息有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在又一个可选的实施例中，如图3所示，第一处理模块302利用预设的物理网数据模型对异构数据信息进行格式转换，得到格式数据信息的具体方式为：判断异构数据信息是否为嵌入于物联网设备的软件单元采集获取的，得到采集判断结果；当采集判断结果为是时，从预设的物理网数据模型中调用与物联网设备对应的数据格式模型对异构数据信息进行预设数据格式的数据格式转换，得到待用格式数据信息；当采集判断结果为否时，利用物理网数据模型从云端调用与物联网设备对应的云脚本对异构数据信息进行数据格式转换，得到待用格式数据信息；利用基于数据传输协议的智能终端将待用格式数据信息传输至物联网设备对应的Web服务器，得到Web服务器对应的格式数据信息；数据传输协议包括TCP请求响应协议，和/或，MQTT协议。可见，实施图3所描述的基于物联网数据模型的数据共享装置，能够利用预设的物理网数据模型对异构数据信息进行格式转换，得到格式数据信息，更有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在又一个可选的实施例中，如图3所示，响应模块303响应于用户共享需求，对标识数据信息进行数据共享的具体方式为：响应于用户共享需求，利用可集成组件对标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息；根据用户共享需求，从预设的数据共享路径集中筛选出目标数据共享路径集；数据共享路径集包括至少4种数据共享路径；目标数据共享路径集包括至少1中目标数据共享路径；利用目标数据共享路径集对待共享数据信息进行数据共享。可见，实施图3所描述的基于物联网数据模型的数据共享装置，能够利用物联网数据模型对异构数据信息进行结构化整合处理，并响应于用户共享需求进行便捷地数据共享，有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。在又一个可选的实施例中，如图3所示，可集成组件包括数据注册组件和数据服务工具；响应模块303响应于用户共享需求，利用可集成组件对标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息的具体方式为：响应于用户共享需求中的注册需求，利用数据注册组件进行数据库在Web页面的连接定义和数据库表的注册，并对数据库表进行可视化展示；利用数据服务工具获取JDBC接口进行数据库连接和接口封装，并基于Web页面进行封装数据的列表展示；响应于用户共享需求中的数据选取需求，从可视化展示的数据库表和展示的已封装数据的列表进行数据筛选与整合，得到待共享数据信息。可见，实施图3所描述的基于物联网数据模型的数据共享装置，能够响应于用户共享需求，利用可集成组件对标识数据信息进行数据抽取，得到待共享数据信息，更有利于统一化、标准化地粘合数据碎片，以实现物联网平台与设备之间形成信息实时交互，进而提高数据实时共享能力。实施例四请参阅图4，图4是本发明实施例公开的又一种基于物联网数据模型的数据共享装置的结构示意图。其中，图4所描述的装置能够应用于数据处理系统中，如用于基于物联网数据模型的数据共享管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图4所示，该装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，用于执行实施例一或实施例二所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法中的步骤。实施例五本发明实施例公开了一种计算机读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行实施例一或实施例二所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法中的步骤。实施例六本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一或实施例二所描述的基于物联网数据模型的数据共享方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种基于物联网数据模型的数据共享方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
