标题title
智慧城市内涝信息推送方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及智慧城市内涝信息推送方法、装置、电子设备及存储介质，属于信息推送技术领域，主要方案为实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；本申请通过获取目的地地下停车场是否发生内涝的信息，根据信息进行筛出未发生内涝的停车场，同时获取真实的剩余车位，最后与其他停车场的所剩真实车位进行比较，选取剩余车位最多的停车场，确保车位的充足，并将最优停车场剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送至用户，起到了提前预知内涝情况以及车位情况。
权利要求书clms
1.一种智慧城市内涝信息推送方法，其特征在于，包括：实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，停车场剩余车位信息具体为空余车位数量信息、其他预停车辆数量信息及待驶出车辆数量信息；停车场内内涝情况信息具体为是否发生内涝；根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；具体为:获取目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息筛出未发生内涝的停车场；获取车辆当前位置至目的地固定区域内的未发生内涝的停车场所需的预测到达时刻；根据在预测到达时刻内其他预停车辆数量信息和待驶出车辆信息，以及当前时刻空余车位数量信息预算出目的地附近固定区域内的停车场剩余车位数量信息；所述其他预停车辆数量信息具体获取方法为：获取目的地相同的其他车辆的预测到达时刻；将目的地相同的其他车辆的预测到达时刻与该车辆的预测到达时刻进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的其他车辆数量作为所述其他预停车辆数量信息；根据剩余车位数量信息选择目的地附近固定区域内剩余车位最多的停车场并将剩余车位最多的停车场作为最优停车场，将最优停车场的剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送。2.根据权利要求1所述的一种智慧城市内涝信息推送方法，其特征在于，所述待驶出车辆数量信息获取方法为：所述待驶出车辆数量信息获取方法为：获取待驶出车辆驶入时刻信息和预计停车时长信息；根据待驶出车辆驶入时刻信息和预计停车时长信息计算驶出时刻信息；将该车辆的预测到达时刻与待驶出车辆的驶出时刻信息进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的待驶出车辆数量作为所述待驶出车辆数量信息。3.根据权利要求2所述的一种智慧城市内涝信息推送方法，其特征在于，所述待驶出车辆数量信息还包括有待驶出浮动车辆数量信息，待驶出浮动车辆数量信息获取方法为：根据进入且未驶出的车辆数量信息与车位车辆到位的数量差值获取浮动车辆数量信息；获取浮动车辆数量信息中进入时长大于标准时间值的车辆数量，即待驶出浮动车辆数量信息。4.根据权利要求3所述的一种智慧城市内涝信息推送方法，其特征在于，所述标准时间值具体为停车场入口到达最远剩余车位的行驶时间加上补偿值，补偿值为1-5分钟。5.根据权利要求3所述的一种智慧城市内涝信息推送方法，其特征在于，所述车位车辆到位方式为：通过在车位设置有车辆到位传感器，进而获知车辆是否已经抵达车位，当车辆已抵达车位表示所述车位车辆到位。6.根据权利要求1所述的一种智慧城市内涝信息推送方法，其特征在于，所述目的地附近固定区域获取方式为，获取目的地位置信息，根据目的地位置信息选取多个距离目的地最近的停车场位置信息，目的地位置信息以及多个停车场位置信息构成目的地附近固定区域。7.根据权利要求1所述的一种智慧城市内涝信息推送方法，其特征在于，所述获取车辆当前位置至目的地所需的预测到达时刻具体方式为通过导航系统获取当前位置至目的地所需时间并结合当前时刻进而得出预测到达时刻。8.一种智慧城市内涝信息推送装置，其特征在于，包括：获取模块，用于实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，停车场剩余车位信息具体为空余车位数量信息、其他预停车辆数量信息及待驶出车辆数量信息；停车场内内涝情况信息具体为是否发生内涝；处理模块，用于根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；具体为:获取目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息筛出未发生内涝的停车场；获取车辆当前位置至目的地固定区域内的未发生内涝的停车场所需的预测到达时刻；根据在预测到达时刻内其他预停车辆数量信息和待驶出车辆信息，以及当前时刻空余车位数量信息预算出目的地附近固定区域内的停车场剩余车位数量信息；所述其他预停车辆数量信息具体获取方法为：获取目的地相同的其他车辆的预测到达时刻；将目的地相同的其他车辆的预测到达时刻与该车辆的预测到达时刻进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的其他车辆数量作为所述其他预停车辆数量信息；根据剩余车位数量信息选择目的地附近固定区域内剩余车位最多的停车场并将剩余车位最多的停车场作为最优停车场，将最优停车场的剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如权利要求1-7任一项所述一种智慧城市内涝信息推送方法中的步骤。10.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，运行如权利要求1-7任一项所述一种智慧城市内涝信息推送方法法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于信息推送技术领域，尤其涉及智慧城市内涝信息推送方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着国内城市化的进一步发展，城市的规模、人口和财产大量增加，意味着内涝灾害损失将更加巨大。国家知识产权局于2022年05月06日公开了申请号为202111507081.0的中国发明专利申请，公开了一种剩余车位数的提醒方法及装置，能够实现车主及时得知目标车场剩余车位数的情况，避免了车主去到目标车场而无空车位可停的情况，为车主停车提供了便利。该申请包括：实时获取目标车辆到达目标车场所需的时长；根据所述目标车场的相关车场数据和所述时长计算所述目标车场的当前实际剩余车位数以及所述目标车辆到达所述目标车场时的预计剩余车位数，所述相关车场数据包括所述目标车场的历史不同时段的车辆进出记录、车场总车位数、已预约车位数；判断所述时长是否小于预设时长，若是，则按照预设的第一提醒规则将所述当前实际剩余车位数和所述预计剩余车位数发送至所述目标车辆，此申请忽略了在停车场内部浮动车辆即未在停车位的移动车辆，导致车辆显示余量为假余量，与真实车位余量存在差异。综上所述，在内涝期间在城市行驶的车辆到达目的地地下停车场时因不及时获取地下停车场内涝情况以及剩余停车位的情况造成无法正常停车，严重的情况下会造成交通的堵塞。发明内容本发明目的在于提供智慧城市内涝信息推送方法、装置、电子设备及存储介质，进而解决目前在内涝期间在城市行驶的车辆到达目的地地下停车场时因不及时获取地下停车场内涝情况以及剩余停车位的情况造成无法正常停车，严重更造成交通的堵塞的技术问题。为实现上述目的，本发明的智慧城市内涝信息推送方法、装置、电子设备及存储介质的具体技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种智慧城市内涝信息推送方法，包括：实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，停车场剩余车位信息具体为空余车位数量信息、其他预停车辆数量信息及待驶出车辆数量信息；停车场内内涝情况信息具体为是否发生内涝；根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；具体为:获取目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息筛出未发生内涝的停车场；获取车辆当前位置至目的地固定区域内的未发生内涝的停车场所需的预测到达时刻；根据在预测到达时刻内其他预停车辆数量信息和待驶出车辆信息，以及当前时刻空余车位数量信息预算出目的地附近固定区域内的停车场剩余车位数量信息；所述其他预停车辆数量信息具体获取方法为：获取目的地相同的其他车辆的预测到达时刻；将目的地相同的其他车辆的预测到达时刻与该车辆的预测到达时刻进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的其他车辆数量作为所述其他预停车辆数量信息；根据剩余车位数量信息选择目的地附近固定区域内剩余车位最多的停车场并将剩余车位最多的停车场作为最优停车场，将最优停车场的剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送。本申请通过获取其他车辆到达目的地所需的预测到达时刻结合目标车辆到达目的地的预测到达时刻得出搭载本系统或装置的车辆数量信息，同时结合待驶出车辆数量信息最终获取得出真实的剩余车位，最后与其他停车场的所剩真实车位进行比较，选取剩余车位最多的停车场，确保车位的充足，进而解决无法提前获知当到达目的地时车位的真实情况的技术问题。进一步，所述待驶出车辆数量信息获取方法为：获取待驶出车辆驶入时刻信息和预计停车时长信息；根据待驶出车辆驶入时刻信息和预计停车时长信息计算驶出时刻信息；将该车辆的预测到达时刻与待驶出车辆的驶出时刻信息进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的待驶出车辆数量作为所述待驶出车辆数量信息。本申请通过连接停车场管理系统获取待驶出车辆信息进一步提高了真实剩余车辆的准确度，通过驶出时刻与目标到达时刻进行比较筛选过滤，对超过驶出时刻的车辆进行筛出进一步提高了精准度。进一步，所述待驶出车辆数量信息还包括有待驶出浮动车辆数量信息，待驶出浮动车辆数量信息获取方法为：根据进入且未驶出的车辆数量信息与车位车辆到位的数量差值获取浮动车辆数量信息；获取浮动车辆数量信息中进入时长大于标准时间值的车辆数量，即待驶出浮动车辆数量信息。本申请进一步考虑到预约车辆提前驶离的情况，再次进行去噪，进一步提高了剩余车位显示的精准度。进一步，所述标准时间值具体为停车场入口到达最远剩余车位的行驶时间加上补偿值，补偿值为1-5分钟。本申请的标准时间值为变量，是根据实际车位信息距离停车场入口的距离决定，进而更为智能。进一步，所述车位车辆到位方式为：通过在车位设置有车辆到位传感器，进而获知车辆是否已经抵达车位，当车辆已抵达车位表示所述车位车辆到位。进一步，所述目的地附近固定区域获取方式为，获取目的地位置信息，根据目的地位置信息选取至少三个距离目的地最近的停车场位置信息，目的地位置信息以及多个停车场位置信息构成目的地附近固定区域。进一步，所述获取车辆当前位置至目的地所需的预测到达时刻具体方式为通过导航系统获取当前位置至目的地所需时间并结合当前时刻进而得出预测到达时刻。第二方面，本申请提供一种智慧城市内涝信息推送装置，包括：获取模块，用于实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，停车场剩余车位信息具体为空余车位数量信息、其他预停车辆数量信息及待驶出车辆数量信息；停车场内内涝情况信息具体为是否发生内涝；处理模块，用于根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；具体为:获取目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息筛出未发生内涝的停车场；获取车辆当前位置至目的地固定区域内的未发生内涝的停车场所需的预测到达时刻；根据在预测到达时刻内其他预停车辆数量信息和待驶出车辆信息，以及当前时刻空余车位数量信息预算出目的地附近固定区域内的停车场剩余车位数量信息；所述其他预停车辆数量信息具体获取方法为：获取目的地相同的其他车辆的预测到达时刻；将目的地相同的其他车辆的预测到达时刻与该车辆的预测到达时刻进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的其他车辆数量作为所述其他预停车辆数量信息；根据剩余车位数量信息选择目的地附近固定区域内剩余车位最多的停车场并将剩余车位最多的停车场作为最优停车场，将最优停车场的剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行上述任一项所述一种智慧城市内涝信息推送方法中的步骤。第四方面，本申请一种存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，运行上述任一项所述一种智慧城市内涝信息推送方法中的步骤。本发明的优点在于：本申请通过获取目的地地下停车场是否发生内涝的信息，根据信息进行筛出已发生内涝的停车场，同时获取其他车辆到达目的地所需的预测到达时刻结合目标车辆到达目的地所需的预测到达时刻得出搭载本系统或装置的车辆数量信息，同时结合待驶出车辆数量信息最终获取得出真实的剩余车位，最后与其他停车场的所剩真实车位进行比较，选取剩余车位最多的停车场，确保车位的充足，并将最优停车场剩余车位信息及内涝情况信息进行推送至用户，起到了提前预知内涝情况以及车位情况。本申请通过连接停车场管理系统获取待驶出车辆信息进一步提高了真实剩余车辆的准确度，通过驶出时刻与目标到达时刻进行比较筛选过滤，对超过驶出时刻的车辆进行筛出进一步提高了精准度。本申请进一步考虑到预约车辆提前驶离的情况，再次进行去噪，进一步提高了剩余车位显示的精准度。本申请的标准时间值为变量，是根据实际车位信息距离停车场入口的距离决定，进而更为智能。附图说明图1为本申请提供的一种智慧城市内涝信息推送方法的流程图；图2为本申请提供的一种智慧城市内涝信息推送装置的示意图；图3为本申请提供的一种电子设备示意图；图中：210、获取模块；220、处理模块；310、处理器；320、存储器。具体实施方式下面将结合本申请中附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，一种智慧城市内涝信息推送方法，包括：S110、实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，停车场剩余车位信息具体为空余车位数量信息、其他预停车辆数量信息及待驶出车辆数量信息；停车场内内涝情况信息具体为是否发生内涝；S120、根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；具体为:获取目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息筛出未发生内涝的停车场；获取车辆当前位置至目的地固定区域内的未发生内涝的停车场所需的预测到达时刻；根据在预测到达时刻内其他预停车辆数量信息和待驶出车辆信息，以及当前时刻空余车位数量信息预算出目的地附近固定区域内的停车场剩余车位数量信息；所述其他预停车辆数量信息具体获取方法为：获取目的地相同的其他车辆的预测到达时刻；将目的地相同的其他车辆的预测到达时刻与该车辆的预测到达时刻进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的其他车辆数量作为所述其他预停车辆数量信息；根据剩余车位数量信息选择目的地附近固定区域内剩余车位最多的停车场并将剩余车位最多的停车场作为最优停车场，将最优停车场的剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送。其中，现有的停车场通过入口处进行车辆驶入登记，空余车位数量是通过获取停车场内总车位数减去入口处车辆驶入登记个数加上停车场出口驶出登记数量进而得出空余车位数量；搭载相应本系统或装置的车辆的预约信息以及位置信息进行上传至控制中心进而可以相互互联，待驶出车辆信息为目标车辆到达停车场前驶出的车辆，同时用户到达停车场驶入时同时登记的预计停车时长，预计停车时长为停车持续的时间；内涝情况信息具体为是否发生内涝，其具体获取方式为通过在地下停车场内地面上设置多处水位传感器，通过水位传感器检测是否发生内涝，或通过地下停车场的视频进行采集分析。本申请通过获取目的地地下停车场是否发生内涝的信息，根据信息进行筛出已发生内涝的停车场，同时获取其他车辆到达目的地所需的预测到达时刻结合目标车辆到达目的地所需的预测到达时刻得出搭载本系统或装置的车辆数量信息，同时结合待驶出车辆数量信息最终获取得出真实的剩余车位，最后与其他停车场的所剩真实车位进行比较，选取剩余车位最多的停车场，确保车位的充足，并将最优停车场剩余车位信息及内涝情况信息进行推送至用户，起到了提前预知内涝情况以及车位情况。举例：目的地位置附近存在3个停车场，分别为停车场A、停车场B和停车场C，停车场A显示剩余车位为15个，停车场B显示剩余车位为10个，停车场C显示剩余车位为8个；预停车辆数量信息：停车场A预停车辆数量为8辆，停车场B预停车辆数量为5辆，停车场C预停车辆数量为1辆；待驶出车辆信息：停车场A待驶出车辆数量为2辆，停车场B待驶出车辆数量为3辆，停车场C待驶出车辆数量为7辆；则实际真实停车场剩余车位：停车场A真实停车场剩余车位为15-8+2=9个，停车场B真实停车场剩余车位为10-5+3=8个，停车场C真实停车场剩余车位为8-1+7=14个；由此可见，停车场C显示的剩余车位8个，但当目标车辆行驶至停车场时的实际剩余车位数为14个，相比停车场A、停车场B均要高出很多。所述待驶出车辆数量信息获取方法为：所述待驶出车辆数量信息获取方法为：获取待驶出车辆驶入时刻信息和预计停车时长信息；根据待驶出车辆驶入时刻信息和预计停车时长信息计算驶出时刻信息；将该车辆的预测到达时刻与待驶出车辆的驶出时刻信息进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的待驶出车辆数量作为所述待驶出车辆数量信息。其中，待驶出车辆驶入时刻信息具体可通过停车场管理系统获取，同时预计停车时长具体为用户到达停车场驶入时登记的预计停车的时长，预计停车时长为停车持续的时间，预计停车时长从驶入登记时开始计算，预计停车时长为时间段，当待驶出车辆在超过驶出时刻信息的时刻未被驶出则取消该车辆在待驶出车辆数量的占用，待驶出车辆驶出时刻信息为待驶出车辆驶入时刻信息与预计停车时长信息之和；本申请通过连接停车场管理系统获取待驶出车辆信息进一步提高了真实剩余车辆的准确度，通过驶出时刻与目标到达时刻进行比较筛选过滤，对超过驶出时刻的车辆进行筛出进一步提高了精准度。举例：目的地位置附近存在3个停车场，分别为停车场A、停车场B和停车场C，停车场A显示剩余车位为15个，停车场B显示剩余车位为10个，停车场C显示剩余车位为8个；预停车辆数量信息：停车场A预停车辆数量为8辆，停车场B预停车辆数量为5辆，停车场C预停车辆数量为1辆；待驶出车辆信息：停车场A待驶出车辆数量为2辆，停车场B待驶出车辆数量为3辆，停车场C待驶出车辆数量为7辆；待驶出车辆信息中超时车辆信息：停车场A超时车辆数量为1辆，停车场B超时车辆数量为1辆，停车场C超时车辆数量为7辆；则实际真实停车场剩余车位：停车场A真实停车场剩余车位为15-8+2-1=8个，停车场B真实停车场剩余车位为10-5+3-1=7个，停车场C真实停车场剩余车位为8-1+7-7=7个；由此可见，待驶出车辆信息中超时车辆对剩余车辆的影响程度很大，本申请进一步提高了剩余车位的显示精度。所述待驶出车辆数量信息还包括有待驶出浮动车辆数量信息，浮动车辆数量信息获取方法为：根据进入且未驶出的车辆数量信息与车位车辆到位的数量差值获取浮动车辆数量信息与车位车辆到位的数量差值获取浮动车辆数量信息；获取浮动车辆数量信息中进入时长大于标准时间值的车辆数量，即待驶出浮动车辆数量信息；举例：浮动车辆数量为5辆，其中2辆驶入停车场后未驶出的持续时间大于标准时间值，即该2辆车为待驶出浮动车辆。其中，浮动车辆数量为停车场内移动的车辆，浮动车辆数量中存在有刚驶入的车辆以及要驶出的车辆，两种车辆通过驶入停车场的持续时间为标准进行判别筛选出待驶出浮动车辆数量，待驶出浮动车辆为停车场内未到达驶出时刻的提前驶出的车辆，待驶出浮动车辆包括目标车辆到达停车场的预测到达时刻之前前以及预测到达时刻之后的车辆；本申请进一步考虑到预约车辆提前驶离的情况，再次进行去噪，进一步提高了剩余车位显示的精准度。举例：目的地位置附近存在3个停车场，分别为停车场A、停车场B和停车场C，停车场A显示剩余车位为15个，停车场B显示剩余车位为10个，停车场C显示剩余车位为8个；预停车辆数量信息：停车场A预停车辆数量为8辆，停车场B预停车辆数量为5辆，停车场C预停车辆数量为1辆；待驶出车辆信息：停车场A待驶出车辆数量为2辆，停车场B待驶出车辆数量为3辆，停车场C待驶出车辆数量为7辆；待驶出车辆信息中超时车辆信息：停车场A超时车辆数量为1辆，停车场B超时车辆数量为1辆，停车场C超时车辆数量为7辆；待驶出浮动车辆：停车场A待驶出浮动车辆数量为3辆，停车场B待驶出浮动车辆数量为2辆，停车场C待驶出浮动车辆数量为3辆；则实际真实停车场剩余车位：停车场A真实停车场剩余车位为15-8+2-1+3=11个，停车场B真实停车场剩余车位为10-5+3-1+2=9个，停车场C真实停车场剩余车位为8-1+7-7+3=10个。所述标准时间值具体为停车场入口到达最远剩余车位的行驶时间加上补偿值，补偿值为1-5分钟。本申请的标准时间值为变量，是根据实际车位信息距离停车场入口的距离决定，进而更为智能。所述车位车辆到位方式为，通过在车位设置有车辆到位传感器，进而获知车辆是否已经抵达车位，当车辆已抵达车位表示所述车位车辆到位。所述目的地附近固定区域获取方式为，获取目的地位置信息，根据目的地位置信息选取至少三个距离目的地最近的停车场位置信息，目的地位置信息以及多个停车场位置信息构成目的地附近固定区域。所述获取车辆当前位置至目的地所需的预测到达时刻具体方式为通过导航系统获取当前位置至目的地所需时间并结合当前时刻进而得出预测到达时刻。参考附图2，本申请提供一种智慧城市内涝信息推送装置，包括：获取模块210，用于实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，停车场剩余车位信息具体为空余车位数量信息、其他预停车辆数量信息及待驶出车辆数量信息；停车场内内涝情况信息具体为是否发生内涝；处理模块220，用于根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；具体为:获取目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息筛出未发生内涝的停车场；获取车辆当前位置至目的地固定区域内的未发生内涝的停车场所需的预测到达时刻；根据在预测到达时刻内其他预停车辆数量信息和待驶出车辆信息，以及当前时刻空余车位数量信息预算出目的地附近固定区域内的停车场剩余车位数量信息；所述其他预停车辆数量信息具体获取方法为：获取目的地相同的其他车辆的预测到达时刻；将目的地相同的其他车辆的预测到达时刻与该车辆的预测到达时刻进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的其他车辆数量作为所述其他预停车辆数量信息；根据剩余车位数量信息选择目的地附近固定区域内剩余车位最多的停车场并将剩余车位最多的停车场作为最优停车场，将最优停车场的剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送。此外，在一些优选的实施例中，本申请提供的一种智慧城市内涝信息推送装置可以执行上述方法中的任一项步骤。参考附图3，本申请提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行上述任一项所述方法中的步骤。通过上述技术方案，处理器310和存储器320通过通信总线和/或其他形式的连接机构互连并相互通讯，存储器320存储有处理器310可执行的计算机程序，当电子设备运行时，处理器310执行该计算机程序，以执行时执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，以实现以下功能：实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，停车场剩余车位信息具体为空余车位数量信息、其他预停车辆数量信息及待驶出车辆数量信息；停车场内内涝情况信息具体为是否发生内涝；根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；具体为:获取目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息筛出未发生内涝的停车场；获取车辆当前位置至目的地固定区域内的未发生内涝的停车场所需的预测到达时刻；根据在预测到达时刻内其他预停车辆数量信息和待驶出车辆信息，以及当前时刻空余车位数量信息预算出目的地附近固定区域内的停车场剩余车位数量信息；所述其他预停车辆数量信息具体获取方法为：获取目的地相同的其他车辆的预测到达时刻；将目的地相同的其他车辆的预测到达时刻与该车辆的预测到达时刻进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的其他车辆数量作为所述其他预停车辆数量信息；根据剩余车位数量信息选择目的地附近固定区域内剩余车位最多的停车场并将剩余车位最多的停车场作为最优停车场，将最优停车场的剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送。本申请一种存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，运行上述任一项所述方法中的步骤，以实现以下功能：实时获取目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息，停车场剩余车位信息具体为空余车位数量信息、其他预停车辆数量信息及待驶出车辆数量信息；停车场内内涝情况信息具体为是否发生内涝；根据目的地附近固定区域内的停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息选择最优停车场并将最优停车场剩余车位信息及停车场内内涝情况信息进行实时推送；具体为:获取目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息，根据目的地附近固定区域内的停车场内内涝情况信息筛出未发生内涝的停车场；获取车辆当前位置至目的地固定区域内的未发生内涝的停车场所需的预测到达时刻；根据在预测到达时刻内其他预停车辆数量信息和待驶出车辆信息，以及当前时刻空余车位数量信息预算出目的地附近固定区域内的停车场剩余车位数量信息；所述其他预停车辆数量信息具体获取方法为：获取目的地相同的其他车辆的预测到达时刻；将目的地相同的其他车辆的预测到达时刻与该车辆的预测到达时刻进行对比，获取不大于该车辆的预测到达时刻的其他车辆数量作为所述其他预停车辆数量信息；根据剩余车位数量信息选择目的地附近固定区域内剩余车位最多的停车场并将剩余车位最多的停车场作为最优停车场，将最优停车场的剩余车位信息及内涝情况信息进行实时推送。其中，存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
