标题title
降雨同位素数据集的构建方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种降雨同位素数据集的构建方法、装置及存储介质，所述方法包括：获取原始降雨同位素数据集，原始降雨同位素数据集包括指定区域目标时段内的降雨同位素观测含量数据，以及该指定区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据；对原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据；利用多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，组成降雨同位素数据集；本发明将聚类分析与多气候模式的偏差校正方法相结合，能够更加精细地捕捉同位素数据的时空变异性，得到更加准确且长时间序列连续的同位素数据集。
权利要求书clms
1.一种降雨同位素数据集的构建方法，其特征在于，包括：获取原始降雨同位素数据集，其中，所述原始降雨同位素数据集包括指定区域目标时段内的降雨同位素观测含量数据，以及该指定区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据；对所述原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇；利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据；利用多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，组成降雨同位素数据集。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，包括：基于每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据和降雨同位素观测含量数据，得到每个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子；将每个降雨同位素数据类簇对应的第一偏差校正因子，与对应类簇内的各个降雨同位素模拟含量数据相加，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据和降雨同位素观测含量数据，得到每个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子，包括：计算每个降雨同位素数据类簇中所有降雨同位素模拟含量数据的平均值，作为第一偏差校正因子计算值，以及计算每个降雨同位素数据类簇中所有降雨同位素观测含量数据的第二平均值，作为第二偏差校正因子计算值；将每个降雨同位素数据类簇对应的第一偏差校正因子计算值与第二偏差校正因子计算值之间的差值，作为每个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，包括：计算每个降雨同位素数据类簇中的第一数据序列在不同等分条件下的分位数值，以作为每个降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值，其中，任一降雨同位素数据类簇中的第一数据序列包括任一降雨同位素数据类簇中所有的降雨同位素模拟含量数据；计算每个降雨同位素数据类簇中的第二数据序列在不同等分条件下的分位数值，以作为每个降雨同位素数据类簇的第四偏差校正因子计算值，其中，任一降雨同位素数据类簇中的第二数据序列包括任一降雨同位素数据类簇中所有的降雨同位素观测含量数据；基于每个降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值和第四偏差校正因子计算值，得到每个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组；对每个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组进行插值处理，得到每个降雨同位素数据类簇中各个降雨同位素模拟含量数据对应的第三偏差校正因子；求和每个降雨同位素数据类簇中各个降雨同位素模拟含量数据与对应的第三偏差校正因子，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，基于每个降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值和第四偏差校正因子计算值，得到每个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组，包括：对于任一降雨同位素数据类簇，分别计算任一降雨同位素数据类簇，在每个等分条件下对应的第一偏差校正因子计算值与第二偏差校正因子计算值之间的差值，以在计算完毕后，得到任一降雨同位素数据类簇在每个等分条件下对应的第二偏差校正因子；利用每个等分条件下对应的第二偏差校正因子，组成任一降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇，包括：在所述原始降雨同位素数据集中随机选取K个数据作为初始聚类中心，其中，K为正整数，且小于原始降雨同位素数据集中的数据总个数；b.分别计算目标数据集中第i个目标数据与每个初始聚类中心的欧几里得距离，其中，目标数据集为去除所述初始聚类中心后的原始降雨同位素数据集，且i为正整数；c.将第i个目标数据分类至值最小的欧几里得距离对应的初始聚类中心；d.当i从1轮询至n时，得到n个类簇，其中，n为目标数据集中数据的总个数；e.计算每个类簇中所有目标数据的均值，将每个类簇的均值作为新的聚类中心；利用新的聚类中心代替步骤b中的初始聚类中心，并重复执行步骤b-e，直至得到的类簇的聚类中心不再变化时，得到所述多个降雨同位素数据类簇。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在对所述原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇前，所述方法还包括：对所述原始降雨同位素数据集进行三次样条插值处理，以统一所述原始降雨同位素数据集中所有数据的精度，得到处理后的原始降雨同位素数据集，以便对所述处理后的原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇。8.一种降雨同位素数据集的构建装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取原始降雨同位素数据集，其中，所述原始降雨同位素数据集包括指定区域目标时段内的降雨同位素观测含量数据，以及该指定区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据；聚类单元，用于对原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇；校正单元，用于利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据；数据构建单元，用于利用多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，组成降雨同位素数据集。9.一种电子设备，其特征在于，包括：依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如权利要求1～7任意一项所述的降雨同位素数据集的构建方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如权利要求1～7任意一项所述的降雨同位素数据集的构建方法。
说明书desc
技术领域本发明属于同位素水文技术领域，具体涉及一种降雨同位素数据集的构建方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术降雨中氧和氢同位素是理想的物理示踪剂，对于解读不同时空尺度的水循环机制，探究降雨来源和水汽输送过程具有重要的科学意义，高精度长时间序列的降雨同位素数据集是深入理解和研究降雨过程的资料基础，然而，由于降雨中稳定同位素测量方法的技术要求较高而且费用昂贵，同位素观测数据十分匮缺，呈现空间分布不均匀，时间分布不连续的特点；目前，国内外广泛认可的搭建降雨同位素数据集的方法主要有两种，一种是基于经验公式的统计或者地统计模型，另一种是基于物理过程的数值模型。基于经验公式的统计或者地统计模型是通过建立降雨中稳定同位素含量与相关的水文气象因子的关系，然后把这种关系运用于降雨稳定同位素数据匮缺的时段和区域，从而得出预测的降雨同位素，以完善补充现有同位素数据的方法；由于该方法往往是基于地统计插值方法获取降雨中稳定同位素与水文气象因子的关系，所以会忽略动态特征的捕捉，比如水汽输送过程和循环系统之间的交互作用等等，此外，降雨稳定同位素观测站点的时间分布不均匀，而且数据量有限，无法记录降雨同位素完整的时间变化周期，导致这种方法很难搭建可靠的连续长时间序列的同位素数据集。基于物理过程的数值模型指的是引入稳定同位素的全球气候模式，也就是根据同位素在自然界的水循环中的分馏规律，将稳定同位素的循环耦合加入全球气候模式，进而模拟出各种水体中同位素的时空分布，最终得出降雨同位素数据的方法，但是，基于全球气候模式搭建同位素数据集存在以下不足：一是计算需求很高，二是由于模拟结果基于模型假设条件，模型本身和观测数据存在一定的偏差，缺少对模拟数据的校正；因此，如何搭建出更加准确且连续长时间序列的降雨同位素数据集成为一个亟待解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种降雨同位素数据集的构建方法、装置、电子设备及存储介质，用以解决现有技术中存在的无法搭建可靠的连续长时间序列的同位素数据集以及搭建的数据集缺少校正，导致偏差较大的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种降雨同位素数据的构建方法，包括：获取原始降雨同位素数据集，其中，所述原始降雨同位素数据集包括指定区域目标时段内的降雨同位素观测含量数据，以及该指定区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据；对所述原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇；利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据；利用多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，组成降雨同位素数据集。基于上述公开的内容，本发明先获取待研究区域目标时段内的降雨同位素模拟含量数据，以及该区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据，以组成包含有该区域在目标时段内所有的实际测量含量数据以及所有气候模式下的模拟含量数据的原始降雨同位素数据集，接着，本发明对原始降雨同位素数据集进行聚类分析，从而把呈现相似时空规律的数据划分为同类，而不是按照传统的季度和地理区域进行分类，由此，即可借助聚类分析，记录相似时空规律同位素数据完整的时间变化周期，从而聚类得到连续长时间序列的同位素数据，同时，本发明还利用降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据对对应类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，通过该步骤，可得到更加精细化以及准确化的模拟数据，最后，利用校正后的降雨同位素模拟含量数据即可组成最终的降雨同位素数据集。通过上述设计，本发明将聚类分析与多气候模式的偏差校正方法相结合，能够更加精细地捕捉同位素数据的时空变异性，得到更加准确且长时间序列连续的同位素数据集。在一个可能的设计中，利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，包括：基于每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据和降雨同位素观测含量数据，得到每个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子；将每个降雨同位素数据类簇对应的第一偏差校正因子，与对应类簇内的各个降雨同位素模拟含量数据相加，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据。基于上述公开的内容，本发明公开了各个类簇中降雨同位素模拟含量数据的偏差校正过程，即先利用各个类簇中降雨同位素模拟含量数据和观测含量数据计算得到对应类簇的第一偏差校正因子，接着，对于任一降雨同位素数据类簇，将该类簇内各个降雨同位素模拟含量数据与该类簇对应的第一偏差校正因子相加，即可得到校正后的降雨同位素模拟含量数据，最后，按照前述方法将所有类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行校正，即可得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据。在一个可能的设计中，基于每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据和降雨同位素观测含量数据，得到每个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子，包括：计算每个降雨同位素数据类簇中所有降雨同位素模拟含量数据的平均值，作为第一偏差校正因子计算值，以及计算每个降雨同位素数据类簇中所有降雨同位素观测含量数据的第二平均值，作为第二偏差校正因子计算值；将每个降雨同位素数据类簇对应的第一偏差校正因子计算值与第二偏差校正因子计算值之间的差值，作为每个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子。在一个可能的设计中，利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，包括：计算每个降雨同位素数据类簇中的第一数据序列在不同等分条件下的分位数值，以作为每个降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值，其中，任一降雨同位素数据类簇中的第一数据序列包括任一降雨同位素数据类簇中所有的降雨同位素模拟含量数据；计算每个降雨同位素数据类簇中的第二数据序列在不同等分条件下的分位数值，以作为每个降雨同位素数据类簇的第四偏差校正因子计算值，其中，任一降雨同位素数据类簇中的第二数据序列包括任一降雨同位素数据类簇中所有的降雨同位素观测含量数据；基于每个降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值和第四偏差校正因子计算值，得到每个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组；对每个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组进行插值处理，得到每个降雨同位素数据类簇中各个降雨同位素模拟含量数据对应的第三偏差校正因子；求和每个降雨同位素数据类簇中各个降雨同位素模拟含量数据与对应的第三偏差校正因子，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据。基于上述公开的内容，本发明公开了另一种偏差校正的处理方法，即对于任一降雨同位素数据类簇，利用该类簇内所有的降雨同位素模拟含量数据组成第一数据序列，以及利用该类簇内所有的降雨同位素观测含量数据组成第二数据序列，接着，计算第一数据序列和第二数据序列在不同等分条件下的分位数值，从而将第一数据序列在不同等分条件下的分位数值作为第三偏差校正因子计算值，以及将第二数据序列在不同等分条件下的分位数值作为第四偏差校正因子计算值；然后，即可利用第三和第四偏差校正因子计算值组成一偏差校正因子数组，最后，将该数组进行插值处理，即可得到该任一降雨同位素数据类簇中各个降雨同位素模拟含量数据的第三偏差校正因子；由此，在进行校正时，只需要将各个降雨同位素模拟含量数据与对应的第三偏差校正因子相加，即可完成各个降雨同位素模拟含量数据的偏差校正。在一个可能的设计中，基于每个降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值和第四偏差校正因子计算值，得到每个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组，包括：对于任一降雨同位素数据类簇，分别计算任一降雨同位素数据类簇，在每个等分条件下对应的第一偏差校正因子计算值与第二偏差校正因子计算值之间的差值，以在计算完毕后，得到任一降雨同位素数据类簇在每个等分条件下对应的第二偏差校正因子；利用每个等分条件下对应的第二偏差校正因子，组成任一降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组。在一个可能的设计中，对所述原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇，包括：在所述原始降雨同位素数据集中随机选取K个数据作为初始聚类中心，其中，K为正整数，且小于原始降雨同位素数据集中的数据总个数；b.分别计算目标数据集中第i个目标数据与每个初始聚类中心的欧几里得距离，其中，目标数据集为去除所述初始聚类中心后的原始降雨同位素数据集，且i为正整数；c.将第i个目标数据分类至值最小的欧几里得距离对应的初始聚类中心；d.当i从1轮询至n时，得到n个类簇，其中，n为目标数据集中数据的总个数；e.计算每个类簇中所有目标数据的均值，将每个类簇的均值作为新的聚类中心；利用新的聚类中心代替步骤b中的初始聚类中心，并重复执行步骤b-e，直至得到的类簇的聚类中心不再变化时，得到所述多个降雨同位素数据类簇。基于上述公开的内容，本发明公开了对原始降雨同位素数据集进行聚类分析的具体过程，聚类相当于是将原始降雨同位素数据集中具有相似时空规律的数据划分为同类，从而利用多个类簇来记录得到降雨同位素数据完整的时间变化周期，以实现连续长时间数据的记录。在一个可能的设计中，在对所述原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇前，所述方法还包括：对所述原始降雨同位素数据集进行三次样条插值处理，以统一所述原始降雨同位素数据集中所有数据的精度，得到处理后的原始降雨同位素数据集，以便对所述处理后的原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇。第二方面，本发明提供了一种降雨同位素数据集的构建装置，包括：获取单元，用于获取原始降雨同位素数据集，其中，所述原始降雨同位素数据集包括指定区域目标时段内的降雨同位素观测含量数据，以及该指定区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据；聚类单元，用于对原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇；校正单元，用于利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据；数据构建单元，用于利用多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，组成降雨同位素数据集。第三方面，本发明提供了另一种降雨同位素数据集的构建装置，以装置为电子设备为例，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如第一方面或第一方面中任意一种可能设计的所述降雨同位素数据集的构建方法。第四方面，本发明提供了一种存储介质，所述存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面或第一方面中任意一种可能设计的所述降雨同位素数据集的构建方法。第五方面，本发明提供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如第一方面或第一方面中任意一种可能设计的所述降雨同位素数据集的构建方法。有益效果：本发明将聚类分析与多气候模式的偏差校正方法相结合，能够更加精细地捕捉同位素数据的时空变异性，得到更加准确而且长时间序列连续的同位素数据集。附图说明图1为本发明提供的降雨同位素数据集的构建方法的步骤流程示意图；图2为本发明提供的降雨同位素数据集的构建装置的结构示意图；图3为本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图和实施例或现有技术的描述对本发明作简单地介绍，显而易见地，下面关于附图结构的描述仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。应当理解，尽管本文可能使用术语第一、第二等等来描述各种单元，但是这些单元不应当受到这些术语的限制。这些术语仅用于区分一个单元和另一个单元。例如可以将第一单元称作第二单元,并且类似地可以将第二单元称作第一单元，同时不脱离本发明的示例实施例的范围。应当理解，对于本文中可能出现的术语“和/或”，其仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，单独存在B，同时存在A和B三种情况；对于本文中可能出现的术语“/和”，其是描述另一种关联对象关系，表示可以存在两种关系，例如，A/和B，可以表示：单独存在A，单独存在A和B两种情况；另外，对于本文中可能出现的字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”关系。实施例：参见图1所示，本实施例第一方面所提供的降雨同位素数据集的构建方法，先对包含有待研究区域目标时段内的降雨同位素观测含量数据，以及该区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据的原始降雨同位素数据集进行聚类分析，从而将呈现相似时空规律的数据划分为同类，得到多个降雨同位素数据类簇，然后再分别对不同类簇内的模拟含量数据进行偏差校正处理，由此，可得到更加准确且长时间序列连续的同位素数据集；其中，本实施例所提供的方法可以但不限于在数据构建终端侧运行，其中，所述数据构建终端可以但不限于是个人电脑、平板电脑、智能手机和/或个人数字助理等，可以理解的，前述执行主体并不构成对本申请实施例的限定，相应的，本方法的运行步骤可以但不限于如下述步骤S1～S4所示。S1.获取原始降雨同位素数据集，其中，所述原始降雨同位素数据集包括指定区域目标时段内的降雨同位素观测含量数据，以及该指定区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据；具体应用时，指定区域可以但不限于为待研究区域，可由工作人员基于实际需求而具体指定，而目标时段可由工作人员预设，在此不作限定，同时，举例不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据可通过目前常用的同位素数值模型得出，而降雨同位素观测含量数据可从全球降水稳定同位素监测网和不同国家的降水稳定同位素监测网获取，其表示的是实际测量的降雨同位素含量数据；在本实施例中，降雨同位素模拟含量数据可以但不限于包括：降雨氧同位素模拟含量数据或降雨氢同位素模拟含量数据，同理，降雨同位素观测含量数据可以但不限于包括降雨氧同位观测含量数据或降雨氢同位素观测含量数据；可选的，当前述数据为降雨氧同位素模拟含量数据和降雨氧同位素观测含量数据时，构建出的数据集则是降雨氧同位素数据集，同理，当前述数据为降雨氢同位素模拟含量数据和降雨氢同位素观测含量数据时，构建出的数据集则是降雨氢同位素数据集，二者计算原理完全一致，即使用下述步骤S2和步骤S3进行数据集的构建。更进一步的，举例气候模式可以但不限于包括CAM2、HadAM3、GISS、LMDZ和/或MIROC，且前述部分气候模式对应的时间和位置可以但不限于如下表1所示。表1为部分气候模式对应的降雨同位素的时间跨度和地理位置。表1在得到待研究区域目标时段的观测含量数据，以及该区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据后，即可对前述数据进行聚类分析，以将呈现相似时空规律的数据划分为同类，其中，聚类分析过程如下述步骤S2所示。S2.对所述原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇；具体应用时，可以但不限于采用K均值聚类算法对原始降雨同位素数据集中的各个数据进行聚类分析，其中，聚类过程可以但不限于如下述步骤a～f所示。a.在所述原始降雨同位素数据集中随机选取K个数据作为初始聚类中心，其中，K为正整数，且小于原始降雨同位素数据集中的数据总个数；具体应用时，选取的初始聚类中心个数可根据实际使用而具体设定，在此不作限定。b.分别计算目标数据集中第i个目标数据与每个初始聚类中心的欧几里得距离，其中，目标数据集为去除所述初始聚类中心后的原始降雨同位素数据集，且i为正整数；具体应用时，目标数据集中的每个目标数据以及初始聚类中心都可看作一个m维空间的一个点，因此，利用点的坐标之间的距离计算公式，即可得出第i个目标数据与每个初始聚类中心之间的欧几里得距离。c.将第i个目标数据分类至值最小的欧几里得距离对应的初始聚类中心；具体应用时，任一目标数据与初始聚类中心的欧几里得距离的值越小，则说明二者越相似，对于本实施例中的降雨同位素数据来说，则说明具有相似的时空规律，因此，可将任一目标数据分类至与之距离最近的初始聚类中心，从而组成一个类簇。使用相同方法，对每个目标数据进行分类，即可得到n个类簇，分类过程如下述步骤d所示。d.当i从1轮询至n时，得到n个类簇，其中，n为目标数据集中数据的总个数。在本实施例中，为保证聚类的合理性以及准确性，需要计算每个类簇内所有目标数据的均值，然后将均值作为新的聚类中心，不断重复前述分类步骤，直至得到的类簇的聚类中心不再变化时，即可得到多个降雨同位素数据类簇，其中，循环分类过程如下述步骤e和步骤f所示。e.计算每个类簇中所有目标数据的均值，将每个类簇的均值作为新的聚类中心；具体应用时，由于前述就已说明每个目标数据相当于是一个m维空间中的点，因此，一个聚类中心中所有目标数据的均值，则是所有点对应坐标的均值，从而得到新的一个坐标点，而该坐标点则作为新的聚类中心。f.利用新的聚类中心代替步骤b中的初始聚类中心，并重复执行步骤b-e，直至得到的类簇的聚类中心不再变化时，得到所述多个降雨同位素数据类簇；在具体应用时，还可在得到的类簇的误差平方和局部最小时，结束循环。经过前述步骤a～f后，即可将原始降雨同位素数据集始中具有相似时空规律的数据划分为同类，从而利用多个类簇来记录得到降雨同位素数据完整的时间变化周期，以实现同位素数据连续长时间的记录。在得到多个降雨同位素数据类簇后，为保证构建的数据集的精确性，本实施例还设置有各降雨同位素数据类簇的中各个降雨同位素模拟含量数据的偏差校正步骤，其中，校正过程如下述步骤S3所示。S3.利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据；具体应用时，本实施例提供了两种偏差校正方法，其一是基于均值的线性缩放校正方法，其二是基于数学分布的分位数匹配校正方法，下述分别对前述两种方法进行详细阐述。在具体实施时，举例使用基于均值的线性缩放校正方法进行偏差校正的过程可以但不限于包括如下步骤S31和步骤S32。S31.基于每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据和降雨同位素观测含量数据，得到每个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子；具体应用时，各个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子可以但不限于由对应类簇内所有降雨同位素模拟含量数据的均值，以及所有降雨同位素观测含量数据的均值得出，可选的，第一偏差校正因子的计算过程如下述步骤S31a和步骤S31b所示。S31a.计算每个降雨同位素数据类簇中所有降雨同位素模拟含量数据的平均值，作为第一偏差校正因子计算值，以及计算每个降雨同位素数据类簇中所有降雨同位素观测含量数据的第二平均值，作为第二偏差校正因子计算值。S31b.将每个降雨同位素数据类簇对应的第一偏差校正因子计算值与第二偏差校正因子计算值之间的差值，作为每个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子。下述以一个实例来阐述第一偏差校正因子的计算过程：假设降雨同位素数据类簇A包括10个降雨同位素模拟含量数据以及10个降雨同位素观测含量数据，那么，则先求和10个降雨同位素模拟含量数据，并计算求和结果的均值，作为第一偏差校正因子计算值，同理，再求和10个降雨同位素观测含量数据，并计算求和结果的均值，作为第二偏差校正因子计算值，最后，使用第一偏差校正因子计算值减去第二偏差校正因子计算值，得到的结果则为降雨同位素数据类簇A的第一偏差校正因子；当然，其余各个降雨同位素数据类簇的第一偏差校正因子的计算原理与前述举例一致，于此不再赘述。在得到各个降雨同位素数据类簇对应的第一偏差校正因子后，即可利用第一偏差校正因子来实现对应降雨同位素数据类簇内各个降雨同位素模拟含量数据的偏差校正，如下述步骤S32所示。S32.将每个降雨同位素数据类簇对应的第一偏差校正因子，与对应类簇内的各个降雨同位素模拟含量数据相加，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据；具体应用时，还是基于前述举例进行阐述，降雨同位素数据类簇A的偏差校正为：将降雨同位素数据类簇A内的10个降雨同位素模拟含量数据，加上降雨同位素数据类簇A对应的第一偏差校正因子，即可得到10个校正后的降雨同位素模拟含量数据；当然，其余各个降雨同位素数据类簇内的降雨同位素模拟含量数据的校正过程与前述举例相同，于此不再赘述。更进一步的，下述提供基于数学分布的分位数匹配校正方法的具体校正过程，如下述步骤S33～S37。S33.计算每个降雨同位素数据类簇中的第一数据序列在不同等分条件下的分位数值，以作为每个降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值，其中，任一降雨同位素数据类簇中的第一数据序列包括任一降雨同位素数据类簇中所有的降雨同位素模拟含量数据。S34.计算每个降雨同位素数据类簇中的第二数据序列在不同等分条件下的分位数值，以作为每个降雨同位素数据类簇的第四偏差校正因子计算值，其中，任一降雨同位素数据类簇中的第二数据序列包括任一降雨同位素数据类簇中所有的降雨同位素观测含量数据。还是以前述降雨同位素数据类簇A来进行举例：步骤S33和步骤S34的处理过程为：利用10个降雨同位素模拟含量数据组成第一数据序列，利用10个降雨同位素观测含量数据组成第二数据序列，然后计算第一数据序列在不同等分条件下的分位数值，以及计算第二数据序列在不同等分条件下的分位数值，从而得到降雨同位素数据类簇A的第三偏差校正因子计算值和第四偏差校正因子计算值；可选的，举例可以计算第一数据序列的1％、20％、40％、60％、80％和100％的分位数值，其中，分位数是指是指将一个随机变量的概率分布范围分为几个等份的数值点，如，第一数据序列的20％分位数值则代表将第一数据序列进行20等分，得到的是20分位数值，当然，其余含义也是如此；在本实施例中，第二数据序列对应的等分条件与第一数据序列相同，于此不再赘述；由此，经过前述操作，第一数据序列和第二数据序列则分别对应有6个分位数值，即降雨同位素数据类簇A对应有6个第三偏差校正因子计算值和6个第四偏差校正因子计算值。在本实施例中，其余各个降雨同位素数据类簇中两数据序列对应的分位数值的计算原理与前述举例原理一致，于此不再赘述。在得到降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值和第四偏差校正因子计算值后，即可利用前述两偏差校正因子计算值，组成第二偏差校正因子数组，以便后续利用第二偏差校正因子数组来得出对应类簇中各个降雨同位素模拟含量数据的第三偏差校正因子，其中，计算过程如下述步骤S35和步骤S36所示。S35.基于每个降雨同位素数据类簇的第三偏差校正因子计算值和第四偏差校正因子计算值，得到每个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组；具体应用时，即是先计算在同一等分条件下，每个降雨同位素数据类簇对应的第三偏差校正因子计算值与第四偏差校正因子计算值之间的差值，将差值作为该同一等分条件下对应的校正因子，最后，由各个等分条件下对应的校正因子即可组成校正因子数组，其中，数组组成过程如下述步骤S35a和步骤S35b所示。S35a.对于任一降雨同位素数据类簇，分别计算任一降雨同位素数据类簇，在每个等分条件下对应的第一偏差校正因子计算值与第二偏差校正因子计算值之间的差值，以在计算完毕后，得到任一降雨同位素数据类簇在每个等分条件下对应的第二偏差校正因子。S35b.利用每个等分条件下对应的第二偏差校正因子，组成任一降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组。下述还是以前述降雨同位素类簇A为例来进阐述数组的生成过程：由于前述就已说明，是计算第一数据序列和第二数据序列的1％、20％、40％、60％、80％和100％的分位数值，其中，假设第一数据序列的分位数值依次为：A11、A12、A13、A14、A15和A16；同理，第二数据序列的分位数值依次为：A21、A22、A23、A24、A25和A26；因此，降雨同位素数据类簇A的第三偏差校正因子计算值为：A11、A12、A13、A14、A15和A16，对应的第四偏差校正因子计算值为：A21、A22、A23、A24、A25和A26。那么，则计算等分条件为1％、20％、40％、60％、80％和100％时，对应第三偏差校正因子和第四偏差校正因子之间的差值，即1％等分条件对应的第二偏差校正因子为A11-A21，20％等分条件对应的第二偏差校正因子为A12-A22，40％等分条件对应的第二偏差校正因子为A13-A23，60％等分条件对应的第二偏差校正因子为A14-A24，80％等分条件对应的第二偏差校正因子为A15-A25，100％等分条件对应的第二偏差校正因子为A16-A26,；最后，利用前述6个第二偏差校正因子即可组成第二偏差校正因子数组；当然，其余各个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数据的生成原理与前述举例一致，于此不再赘述。在得到各个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组后，即可基于数组，得出各个降雨同位素数据类簇内每个降雨同位素模拟含量数据的校正因子，其中，求取过程如下述步骤S36所示。S36.对每个降雨同位素数据类簇的第二偏差校正因子数组进行插值处理，得到每个降雨同位素数据类簇中各个降雨同位素模拟含量数据对应的第三偏差校正因子；具体应用时，可以但不限于使用三次样条插值算法来对各个第二偏差校正因子数组进行插值处理，以在插值处理后，得出对应降雨同位素数据类簇中各个降雨同位素模拟含量数据的第三偏差校正因子；如，对于降雨同位素数据类簇A，经过前述步骤S36后，则可得出10个第三偏差校正因子，也就是降雨同位素数据类簇A中的每个降雨同位素模拟含量数据分别对应一第三偏差校正因子。最后，对于任一降雨同位素数据类簇中的各个降雨同位素模拟含量数据，将各个降雨同位素模拟含量数据与对应第三偏差校正因子相加，即可完成数据的校正，如下述步骤S37所示。S37.求和每个降雨同位素数据类簇中各个降雨同位素模拟含量数据与对应的第三偏差校正因子，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据。经过前述两种偏差校正方法对各个类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正后，则可得到校正后的降雨同位素模拟含量数据，最后，利用该校正后的降雨同位素模拟含量数据即可组成降雨同位素数据集，如下述步骤S4所示。S4.利用多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，组成降雨同位素数据集。另外，在本实施例中，在得到原始降雨同位素数据集后，为保证原始降雨同位素数据集中各数据的精度，本实施例还可以对原始降雨同位素数据集进行三次样条插值处理，以统一原始降雨同位素数据集中所有数据的精度，从而得到处理后的原始降雨同位素数据集，当然，利用处理后的原始降雨同位素数据集来构建降雨同位素数据集的方法可参见前述步骤S2～S4，于此不再赘述。由此通过前述步骤S1～S4所详细描述的降雨同位素数据集的构建方法，本发明将聚类分析与多气候模式的偏差校正方法相结合，能够更加精细地捕捉同位素数据的时空变异性，得到更加准确且长时间序列连续的同位素数据集。如图2所示，本实施例第二方面提供了一种实现实施例第一方面中所述的降雨同位素数据集的构建方法的硬件装置，包括：获取单元，用于获取原始降雨同位素数据集，其中，所述原始降雨同位素数据集包括指定区域目标时段内的降雨同位素观测含量数据，以及该指定区域目标时段内不同气候模式下的降雨同位素模拟含量数据。聚类单元，用于对原始降雨同位素数据集进行聚类分析，得到多个降雨同位素数据类簇；校正单元，用于利用每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素观测含量数据，对每个降雨同位素数据类簇中的降雨同位素模拟含量数据进行偏差校正，以得到多个校正后的降雨同位素模拟含量数据。数据构建单元，用于利用多个校正后的降雨同位素模拟含量数据，组成降雨同位素数据集。本实施例提供的装置的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见实施例第一方面，于此不再赘述。如图3所示，本实施例第三方面提供了另一种降雨同位素数据集的构建装置，以装置为电子设备为例，包括：依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如实施例第一方面所述的降雨同位素数据集的构建方法。具体举例的，所述存储器可以但不限于包括随机存取存储器、只读存储器、闪存、先进先出存储器和/或先进后出存储器等等；具体地，处理器可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现，同时，处理器也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器可以在集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制，例如，所述处理器可以不限于采用型号为STM32F105系列的微处理器、精简指令集计算机微处理器、X86等架构处理器或集成嵌入式神经网络处理器的处理器；所述收发器可以但不限于为无线保真无线收发器、蓝牙无线收发器、通用分组无线服务技术无线收发器、紫蜂协议无线收发器、3G收发器、4G收发器和/或5G收发器等。此外，所述装置还可以但不限于包括有电源模块、显示屏和其它必要的部件。本实施例提供的电子设备的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见实施例第一方面，于此不再赘述。本实施例第四方面提供了一种存储包含有实施例第一方面所述的降雨同位素数据集的构建方法的指令的存储介质，即所述存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面所述的降雨同位素数据集的构建方法。其中，所述存储介质是指存储数据的载体，可以但不限于包括软盘、光盘、硬盘、闪存、优盘和/或记忆棒等，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。本实施例提供的存储介质的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见实施例第一方面，于此不再赘述。本实施例第五方面提供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如实施例第一方面所述的降雨同位素数据集的构建方法，其中，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
