标题title
一种电子设备的控制方法及电子设备
摘要abst
一种电子设备的控制方法，涉及终端技术领域，在电子设备根据获取到的至少一个定制化信息控制电子设备的长开功能的开/关，从而实现了降低电子设备的功耗的目的。该方法包括：电子设备显示第一界面的过程中，若电子设备确定电子设备的长开功能处于关闭状态，则获取至少一个定制化信息；第一界面为电子设备的显示屏处于灭屏状态下显示的界面；定制化信息包括环境光信息、接近光信息、距离传感器信息、姿态传感器信息、屏幕状态信息或电子设备的睡眠状态信息中的至少一个；若至少一个定制化信息均满足对应的预设条件，则控制电子设备的长开功能启动。
权利要求书clms
1.一种电子设备的控制方法，其特征在于，所述方法包括：所述电子设备显示第一界面的过程中，若所述电子设备确定所述电子设备的长开功能处于关闭状态，则获取至少一个定制化信息；所述第一界面为所述电子设备的显示屏处于灭屏状态下显示的界面；所述定制化信息包括环境光信息、接近光信息、距离传感器信息、姿态传感器信息、屏幕状态信息或所述电子设备的睡眠状态信息中的至少一个；若所述至少一个定制化信息均满足对应的预设条件，则控制所述电子设备的长开功能启动。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述至少一个定制化信息均满足对应的预设条件，包括以下至少一种：所述电子设备确定所述环境光信息大于第一阈值，或者，所述电子设备确定所述接近光信息大于第二阈值，或者，所述电子设备根据所述距离传感器信息和所述姿态传感器信息，确定所述电子设备的姿态向上，或者，所述电子设备的睡眠状态信息为睡眠状态。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述控制所述电子设备的长开功能启动，包括：若所述电子设备开启熄屏显示功能，则所述电子设备显示第二界面；所述第二界面包括所述电子设备处于熄屏状态下显示的第一内容。4.根据权利要求1或2所述的方法，所述控制所述电子设备的长开功能启动，还包括：若所述电子设备未开启熄屏显示功能，则所述电子设备显示第三界面；所述第三界面不包括显示内容。5.根据权利要求1或2所述的方法，所述控制所述电子设备的长开功能启动之后，所述方法还包括：显示提示信息，所述提示信息用于提醒用户所述电子设备的长开功能已启动。6.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备显示第四界面，所述第四界面为所述电子设备的显示屏处于亮屏状态下显示的界面；若所述电子设备确定所述电子设备的长开功能处于开启状态，则控制所述电子设备的长开功能关闭。7.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备显示第五界面，所述第五界面为所述电子设备的长开功能的开/关控件处于关闭状态的界面；所述电子设备显示所述第五界面的过程中，若所述电子设备的长开功能的开/关控件接收到用户的第一控制指令，则所述电子设备响应于所述第一控制指令启动所述电子设备的长开功能。8.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备显示第六界面，所述第六界面为所述至少一个定制化信息的开/关控件处于关闭状态的界面；所述电子设备显示所述第六界面的过程中，若所述至少一个定制化信息的开/关控件接收到用户的第二控制指令，则所述电子设备响应于所述第二控制指令获取所述至少一个定制化信息。9.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述电子设备包括：应用处理器核和低功耗核；其中，所述应用处理器核包括：应用程序，定制化模块以及低功耗处理器接口；所述低功耗核包括智能决策模块；所述应用程序获取所述至少一个定制化信息，并将所述至少一个定制化信息发送至所述定制化模块；所述定制化模块用于接收到所述至少一个定制化信息后，将所述至少一个定制化信息发送至低功耗处理器接口；低功耗处理器接口用于从所述定制化模块接收到所述至少一个定制化信息后，将所述至少一个定制化信息发送至所述低功耗核；以及所述智能决策模块用于所述低功耗核接收到所述至少一个定制化信息后，根据所述至少一个定制化信息控制所述电子设备的长开功能的开/关。10.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器；其中，所述存储器中存储有一个或多个计算机程序，所述一个或多个计算机程序包括指令，当所述指令被所述电子设备执行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-9中任一项所述的电子设备的控制方法。11.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，其特征在于，当所述指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-9中任一项所述的电子设备的控制方法。12.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-9中任一项所述的电子设备的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子设备技术领域，尤其涉及一种电子设备的控制方法及电子设备。背景技术随着电子设备的不断发展，大多电子设备支持熄屏显示功能，即当电子设备处于灭屏状态时，电子设备的屏幕中的部分区域可以保持长亮状态以显示预设信息。但是，电子设备的AOD功能需要电子设备的一些功能保持长开状态，导致电子设备存在功耗较大的问题。例如，电子设备在灭屏状态下，根据是否检测到人脸信息确定是否在显示屏显示AOD信息时，需要电子设备的摄像头保持AO状态，从而导致电子设备的功耗较大。发明内容本申请实施例提供一种电子设备的控制方法及电子设备，通过电子设备根据获取到的定制化信息控制电子设备的AO功能的开/关，从而实现了降低电子设备的功耗的目的。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，本申请实施例提供一种电子设备的控制方法，包括：电子设备显示第一界面的过程中，若电子设备确定电子设备的长开功能处于关闭状态，则获取至少一个定制化信息；第一界面为电子设备的显示屏处于灭屏状态下显示的界面；定制化信息包括环境光信息、接近光信息、距离传感器信息、姿态传感器信息、屏幕状态信息或电子设备的睡眠状态信息中的至少一个；若至少一个定制化信息均满足对应的预设条件，则控制电子设备的长开功能启动。由此，电子设备根据至少一个定制化信息是否满足对应的预设条件，确定是否开启电子设备的长开功能，实现了定制化控制电子设备的长开功能的开/关，从而有利于降低电子设备的功耗。可选地，至少一个定制化信息均满足对应的预设条件，包括以下至少一种：电子设备确定环境光信息大于第一阈值，或者，电子设备确定接近光信息大于第二阈值，或者，电子设备根据距离传感器信息和姿态传感器信息，确定电子设备的姿态向上，或者，电子设备的睡眠状态信息为睡眠状态。可选地，控制电子设备的长开功能启动，包括：若电子设备开启熄屏显示功能，则电子设备显示第二界面；第二界面包括电子设备处于熄屏状态下显示的第一内容。由此，电子设备在启动熄屏显示功能后，电子设备可以控制电子设备的长开模块启动，以使得长开模块控制支持长开功能的硬件器件的长开功能启动，电子设备的显示屏显示第一内容。可选地，控制电子设备的长开功能启动，还包括：若电子设备未开启熄屏显示功能，则电子设备显示第三界面；第三界面不包括显示内容。由此，电子设备在并未启动熄屏显示功能时，若电子设备控制长开模块启动，长开模块控制支持长开功能的硬件器件的长开功能启动后，电子设备的显示屏不显示任何内容。可选地，控制电子设备的长开功能启动之后，上述控制方法还包括：显示提示信息，提示信息用于提醒用户电子设备的长开功能已启动。由此，电子设备通过显示提示信息的方式提醒用户长开功能已启动。可选地，上述控制方法还包括：电子设备显示第四界面，第四界面为电子设备的显示屏处于亮屏状态下显示的界面；若电子设备确定电子设备的长开功能处于开启状态，则控制电子设备的长开功能关闭。由此，在电子设备的显示屏处于亮屏状态时，用户可以随时从显示屏中获取到信息，电子设备检测到长开功能处于开启状态，电子设备控制长开功能关闭，从而降低了电子设备的功耗。可选地，上述控制方法还包括：电子设备显示第五界面，第五界面为电子设备的长开功能的开/关控件处于关闭状态的界面；电子设备显示第五界面的过程中，若电子设备的长开功能的开/关控件接收到用户的第一控制指令，则电子设备响应于第一控制指令启动电子设备的长开功能。也就是说，电子设备的设置界面可以包括用于控制电子设备的长开功能的开/关控件，当电子设备接收到用户对用于控制电子设备的长开功能的开/关空控件的第一控制指令后，响应于该第一控制指令，电子设备开启长开功能。可选地，上述控制方法还包括：电子设备显示第六界面，第六界面为至少一个定制化信息的开/关控件处于关闭状态的界面；电子设备显示第六界面的过程中，若至少一个定制化信息的开/关控件接收到用户的第二控制指令，则电子设备响应于第二控制指令获取至少一个定制化信息。也就是说，电子设备的设置界面还可以包括用于订阅定制化信息的开/关控件，当电子设备接收到用户对用于订阅定制化信息的开/关控件的第二控制指令后，响应于该第二控制指令，电子设备获取至少一个定制化信息。可选地，电子设备包括：应用处理器核和低功耗核；其中，应用处理器核包括：应用程序，定制化模块以及低功耗处理器接口；低功耗核包括智能决策模块；应用程序获取至少一个定制化信息，并将至少一个定制化信息发送至定制化模块；定制化模块用于接收到至少一个定制化信息后，将至少一个定制化信息发送至低功耗处理器接口；低功耗处理器接口用于从定制化模块接收到至少一个定制化信息后，将至少一个定制化信息发送至低功耗核；以及智能决策模块用于低功耗核接收到至少一个定制化信息后，根据至少一个定制化信息控制电子设备的长开功能的开/关。由此，在电子设备的软件架构基础上增加了私有通路，通过私有通路实现了将定制化信息发送至低功耗核的目的。由此，智能决策模块可以根据接收到的定制化信息控制电子设备的长开功能的开/关，不仅实现了定制化控制长开功能的开/关的目的，还有利于降低电子设备的功耗。第二方面，本申请提供一种电子设备，该电子设备具有实现上述第一方面所述的方法的功能。该功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。该硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。例如，该电子设备包括智能决策模块用于在电子设备显示第一界面的过程中，若电子设备确定电子设备的长开功能处于关闭状态，则获取至少一个定制化信息；第一界面为电子设备的显示屏处于灭屏状态下显示的界面；定制化信息包括环境光信息、接近光信息、距离传感器信息、姿态传感器信息、屏幕状态信息或电子设备的睡眠状态信息中的至少一个；若至少一个定制化信息均满足对应的预设条件，则控制电子设备的长开功能启动。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器；其中，存储器中存储有一个或多个计算机程序，一个或多个计算机程序包括指令，当指令被电子设备执行时，使得电子设备执行如上述第一方面中任一项所述的控制方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行如第一方面中任一项所述的控制方法。第五方面，本申请提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机指令，当计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行如第一方面中任一项所述的控制方法。可以理解地，上述提供的第二方面和第三方面所述的电子设备、第四方面所述的计算机存储介质，以及第五方面所述的计算机程序产品均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1示例性示出了一种电子设备熄屏显示的用户界面；图2为现有的一种电子设备的软件结构示意图一；图3为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种电子设备的软件结构示意图一；图5为本申请实施例提供的一种根据至少一个定制化信息控制AO模块的开/关的方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种电子设备的显示示意图一；图7为本申请实施例提供的一种电子设备的显示示意图二；图8为本申请实施例提供的一种电子设备的显示示意图三；图9为本申请实施例提供的一种电子设备的显示示意图四；图10为本申请实施例提供的一种电子设备的软件结构示意图二；图11为本申请实施例提供的一种电子设备的软件结构示意图三；图12为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。其中，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。目前，大多电子设备具有AOD功能，即当电子设备处于灭屏状态时，电子设备的屏幕中的部分区域可以保持长亮状态以显示预设信息。其中，预设信息包括但不限于时间、日期、通知消息和电池剩余量等。显示预设信息的区域可以为电子设备的任意区域，例如，电子设备的上侧、下侧、左侧或右侧等区域，此处不做限定。例如，电子设备的屏幕中的上侧区域可以一直保持长亮状态以显示预设信息。或者，电子设备在灭屏状态下检测到人脸信息后，电子设备的屏幕中的部分区域可以点亮以显示预设信息。图1示例性示出了一种电子设备熄屏显示的用户界面。其中，在图1所示的用户界面中，深色区域即为显示屏中未点亮的区域，白色区域即为显示屏中点亮的区域。可以看出，电子设备可以在熄屏状态下，在显示屏的部分区域中显示出图片、时间、日期等信息。这样，用户可以在电子设备处于锁屏状态时，无需频繁解锁电子设备，就能够查看时间、日期等信息。显然，电子设备的AOD功能需要电子设备的部分传感器保持AO状态。例如，电子设备的图像传感器处于AO状态，当图像传感器检测到用户的人脸信息时，电子设备的屏幕中显示预设信息，从而导致电子设备存在功耗较大的问题。在一种可能的场景下，为了节省电子设备的功耗，现有的电子设备的软件架构只支持亮屏状态下事件触发相关的AO功能。比如，摄像头的AO功能，即电子设备在亮屏状态下，可以实现注视不灭屏、来电注视降低音量等功能。也就是说，电子设备处于灭屏状态时，电子设备的AO功能不可用。示例性的，如图2所示，为了实现电子设备处于灭屏状态时，电子设备可以实现AO功能长开，在灭屏状态下，需要低功耗核通过集成电路接口总线接管相机的控制，相机采集的图像能够通过移动产业处理器接口总线输出到低功耗核进行低功耗的操作。其中，低功耗核是电子设备的处理器中不同于应用处理器核的处理单元。示例性的，假设电子设备的摄像头传感器运行在运动检测模式下，在该模式下，摄像头传感器会检测环境亮度变化或目标运动，通过中断信号反馈给低功耗核，低功耗核运行AP高功耗核转移的任务，从而达到降低电子设备的功耗的目的。假设电子设备的摄像头传感器运行在超低功耗模式下，在该模式下，摄像头传感器能把大分辨率合并成小分辨率处理，低功耗核接收到小分辨率的图像后，对小分辨率的图像进行人脸检测，当电子设备在小分辨率的图像中检测到人脸后，则回调启动AOD等上层的功能。由此，基于摄像头传感器本身的ULP模式，降低了电子设备的功耗。在另一种可能的场景下，假设用户不方便手持电子设备，比如，用户在做饭、办公、阅读或开车等。若用户想要获取时间信息，用户可以注视电子设备，此时，电子设备检测到用户的人脸信息，电子设备的屏幕中的部分区域可以显示时间信息。为了节省功耗，电子设备的屏幕中的部分区域可以显示时间信息达到预设时长后，停止显示时间信息。显然，电子设备的AOD功能能够正常触发，需要电子设备的摄像头保持AO功能长开状态，以使得摄像头采集到用户的人脸信息后，电子设备可以显示预设信息。例如，电子设备的摄像头处于AO功能长开状态，当图像传感器检测到用户的人脸信息时，电子设备的屏幕中显示预设信息。显然，电子设备的摄像头保持AO功能长开导致电子设备存在功耗较大的问题。但是，现有的电子设备的软件架构的部分接口的传递能力有限，无法设计低功耗方案，比如，现有的电子设备的软件架构的部分接口仅支持传输人脸检测事件订阅、人脸检测事件取消订阅、事件上报这3种事件对应的信息。为了解决电子设备中AO功能长开存在功耗较大的问题，电子设备可以根据定制化信息确定是否开启AO功能，从而达到定制化控制AO功能的开/关的目的。若在原生硬件接口定义语言增加接口传输定制化信息，无法做到HIDL接口兼容，需要重新编译依赖原生HIDL服务的所有的安装包，导致增加了额外的工作量的问题。因此，电子设备采用现有的软件架构传输定制化信息时，存在工作量大等问题。为了解决相关技术中，电子设备的AO功能长开，导致电子设备功耗较大的问题，本申请实施例提供一种电子设备的控制方法，通过电子设备的智能决策模块获取定制化信息，以根据定制化信息控制电子设备的AO功能的开/关，从而实现了降低电子设备的功耗的目的。示例性的，本申请实施例提供的软件架构可应用于手机、平板电脑、个人计算机、个人数字助理、智能手表、上网本、可穿戴电子设备、增强现实技术设备、虚拟现实设备、车载设备、智能汽车、智能音响等具有显示屏的电子设备，本申请实施例对此不做任何限制。如图3所示，图3为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图。电子设备200可以包括处理器210，外部存储器接口220，内部存储器221，通用串行总线接口230，充电管理模块240，电源管理模块241，电池242，天线1，天线2，移动通信模块250，无线通信模块260，音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，传感器模块280，按键290，马达291，指示器292，摄像头293，显示屏294，以及用户标识模块卡接口295等。其中传感器模块280可以包括压力传感器280A，陀螺仪传感器280B，气压传感器280C，磁传感器280D，加速度传感器280E，距离传感器280F，接近光传感器280G，指纹传感器280H，温度传感器280J，触摸传感器280K，环境光传感器280L，骨传导传感器280M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备200的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备200可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器210可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器210可以包括AP，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备200的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器210中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器210可以包括一个或多个接口。接口可以包括I2C接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，MIPI，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。I2S接口可以用于音频通信。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。MIPI接口可以被用于连接处理器210与显示屏294，摄像头293等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。USB接口230是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备200的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备200也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。电子设备200的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块250，无线通信模块260，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。移动通信模块250可以提供应用在电子设备200上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。无线通信模块260可以提供应用在电子设备200上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。电子设备200通过GPU，显示屏294，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏294和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器210可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏294用于显示图像，视频等。显示屏294包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备200可以包括1个或N个显示屏294，N为大于1的正整数。在本申请实施例中，显示屏294可以用于电子设备在灭屏状态下显示的预设信息，比如，显示屏294在灭屏状态下显示时间信息、天气信息等。电子设备200可以通过ISP，摄像头293，视频编解码器，GPU，显示屏294以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头293反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。摄像头293用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。外部存储器接口220可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备200的存储能力。内部存储器221可以用于存储计算机可执行程序代码，可执行程序代码包括指令。电子设备200可以通过音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。压力传感器280A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器280A可以设置于显示屏294。陀螺仪传感器280B可以用于确定电子设备200的运动姿态。气压传感器280C用于测量气压。磁传感器280D包括霍尔传感器。电子设备200可以利用磁传感器280D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备200是翻盖机时，电子设备200可以根据磁传感器280D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器280E可检测电子设备200在各个方向上加速度的大小。当电子设备200静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器280F，用于测量距离。电子设备200可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备200可以利用距离传感器280F测距以实现快速对焦。接近光传感器280G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备200通过发光二极管向外发射红外光。电子设备200使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备200附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备200可以确定电子设备200附近没有物体。电子设备200可以利用接近光传感器280G检测用户手持电子设备200贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器280G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。在本申请实施例中，接近光传感器280G可以用于获取电子设备200所处环境的光线信息，并通知处理器210自动调节显示器背光亮度，以降低电子设备200的功耗。环境光传感器280L用于感知环境光亮度。电子设备200可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏294亮度。环境光传感器280L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器280L还可以与接近光传感器280G配合，检测电子设备200是否在口袋里，以防误触。在本申请实施例中，电子设备200可以根据环境光传感器280L采集的信息确定是否开启电子设备200的AO功能的开/关。指纹传感器280H用于采集指纹。电子设备200可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器280J用于检测温度。触摸传感器280K，也称“触控面板”。触摸传感器280K可以设置于显示屏294，由触摸传感器280K与显示屏294组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器280K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏294提供与触摸操作相关的视觉输出。骨传导传感器280M可以获取振动信号。图4为本申请实施例提供的一种电子设备的软件结构示意图一。如图4所示，该电子设备的软件架构可以包括AP核和低功耗核。其中，AP核可以包括应用程序，Java本地接口，原生HIDL以及低功耗处理器接口。低功耗核可以包括智能决策模块。其中，应用程序可以包括系统应用。其中，系统应用是指电子设备在出厂之前设置在电子设备内的应用。示例性的，系统应用可以包括设置、电子设备管家、相机、图库、日历、音乐、短信息以及通话等程序。应用程序包还可以包括第三方应用，第三方应用是指用户从应用商店下载安装包后安装的应用。例如，游戏类应用地图类应用、外卖类应用、阅读类应用、社交类应用以及出行类应用等。Java本地接口，提供了若干的应用程序接口实现了Java与其他语言的通信。原生HIDL是用于APP与低功耗接口的一个接口描述语言。低功耗处理器接口可以用于连接低功耗核，用于AP核与低功耗核之间传输数据。智能决策模块用于根据获取到的定制化信息控制电子设备的AO模块的开/关。其中，定制化信息包括但不限于环境光信息、接近光信息、距离传感器信息、姿态传感器信息、屏幕状态信息和电子设备的睡眠状态信息。定制化信息还可以包括其它信息，比如，重力传感器信息等，此处不做限定。在本申请实施例中，智能决策模块可以从AP核的低功耗处理器接口获取定制化信息，也可以从低功耗核获取定制化信息，此处不做限定。以下实施例中所涉及到的技术方案均可以在具有上述硬件结构和软件结构的电子设备200中实现。在本申请实施例中，智能决策模块可以根据接收到的至少一个定制化信息确定是否控制电子设备的AO模块的开/关。比如，假设智能决策模块根据接收到的至少一个定制化信息控制相机的AO功能的开/关。若智能决策模块仅获取到电子设备的睡眠状态信息。这种情况下，智能决策模块可以根据该电子设备的睡眠状态信息控制相机的AO功能的开/关。若智能决策模块获取到电子设备的环境光信息、距离传感器信息以及姿态传感器信息。这种情况下，智能决策模块可以根据该电子设备的环境光信息、距离传感器信息以及姿态传感器信息共同控制相机的AO功能的开/关。在一些实施例中，相机的AO功能长开可以指相机APP中的支持长开功能的硬件器件处于长开状态。相机的AO功能处于长开状态不限于电子设备在灭屏状态下根据摄像头采集的图像检测人脸事件，电子设备还可以在灭屏状态下检测人眼、二维码等信息。例如，上层APP通过调用长开服务模块，注册或注销人脸检测事件。当低功耗核的摄像头驱动检测到人脸检测事件后，通过回调函数，上报给上层APP，触发相应的处理。例如，电子设备触发电子设备的显示屏显示AOD功能。在本申请实施例中，当相机APP启动时，相机服务模块向低功耗核下发回收硬件资源的命令。然后，AP核执行相机上电、加载等操作。当相机APP关闭时，相机服务模块向低功耗核下发释放硬件资源的命令。此时，智能决策模块根据定制化信息确定是否控制摄像头驱动立即打开相机的AO功能，或者延时到条件满足时，再打开相机的AO功能。由此，相较于现有的电子设备仅能控制相机的AO功能保持长开或长关状态，本申请中智能决策模块根据定制化信息控制相机的AO功能的开/关，实现了定制化控制电子设备的目的，从而降低了电子设备的功耗。下面结合图5对智能决策模块根据至少一个定制化信息控制AO模块的开/关进行示例性介绍。图5为本申请实施例提供的一种根据至少一个定制化信息控制AO模块的开/关的方法的流程示意图。如图5所示，该控制方法可以包括以下步骤：步骤501，电子设备检测到用户开启熄屏显示功能。在一些实施例中，电子设备的设置界面中可以包括用于开启熄屏显示功能的控件，当电子设备检测到用户对用于开启熄屏显示功能的控件的触控操作后，响应于该触控操作，电子设备开启熄屏显示功能。例如，图6中的示出了电子设备开启设置应用程序后，设置应用程序提供的默认用户界面。该用户界面中可以包含：飞行模式、WLAN、蓝牙、移动网络、桌面和壁纸等多个功能选项。电子设备可以检测到用户作用于用户界面中不同功能选项的触控操作，响应于该操作，电子设备可以开启或关闭飞行模式、WLAN、蓝牙、移动网络、桌面和壁纸等等功能。其中，用户界面中包括“桌面和壁纸”选项，“桌面和壁纸”选项可用于设置电子设备的桌面主题、桌面显示图标以及壁纸等。如图6中的所示，电子设备可以检测到作用于“桌面和壁纸”选项的用户操作，响应于该操作，电子设备显示如图6中的所示的用户界面，该用户界面为设置电子设备的桌面、锁屏与熄屏的界面。当电子设备检测到作用于“熄屏显示”选项的用户操作，响应于该操作，电子设备显示如图6中的所示的熄屏显示功能的设置界面。电子设备可以根据用户的操作，对熄屏显示功能的显示时间、显示图片、以及显示风格进行设置。在另一些实施例中，电子设备还可以根据接收到的用户的语音控制操作，开启熄屏显示功能。例如，用户语音输入“开启熄屏显示功能”，电子设备接收到用户的语音控制指令后，响应于该语音控制指令，开启熄屏显示功能。需要解释的是，上述电子设备根据接收到的触控操作或语音控制指令开启熄屏显示功能，仅作为示例性描述，本申请实施例中对此不做限定。步骤502，智能决策模块获取屏幕状态信息。在本申请实施例中，智能决策模块可以从AP核获取到电子设备的屏幕状态信息，也可以从低功耗核获取到电子设备的屏幕状态信息，在此不做限定。比如，电子设备的AP核可以通过低功耗处理器接口将电子设备的屏幕状态信息传输至低功耗核的智能决策模块，智能决策模块获取到电子设备的屏幕状态信息。步骤503，智能决策模块根据屏幕状态信息判断屏幕是否处于灭屏状态。在本申请实施例中，智能决策模块获取到电子设备的屏幕状态信息后，可以根据屏幕状态信息判断电子设备的显示屏是否处于灭屏状态。示例性的，假设智能决策模块获取到的电子设备的屏幕状态信息为液晶显示器全部为1，则智能决策模块可以确定电子设备的显示屏处于亮屏状态。假设智能决策模块获取到的电子设备的屏幕状态信息为LCD全部为0，则智能决策模块可以确定电子设备的显示屏处于灭屏状态。假设智能决策模块获取到的电子设备的屏幕状态信息为LCD部分为0且部分为1，则智能决策模块可以确定电子设备的显示屏处于AOD状态。若在步骤503中智能决策模块确定电子设备的屏幕处于灭屏状态，则执行步骤504，否则执行步骤505。步骤504，确定电子设备并未启动长开模块。在本申请实施例中，智能决策模块确定电子设备处于灭屏状态后，智能决策模块确定电子设备并未开启电子设备的AO模块。即电子设备中AO模块处于关闭状态。例如，电子设备的人脸检测功能是基于相机的AO功能长开实现的，若电子设备的AO模块处于关闭状态，则电子设备无法通过AO模块调用相机的AO功能实现人脸检测功能。步骤505，确定电子设备开启长开模块。在本申请实施例中，智能决策模块确定电子设备处于亮屏状态后，电子设备开启了长开模块。例如，电子设备中支持AO功能的摄像头处于AO状态。步骤506，智能决策模块确定关闭长开模块。在本申请实施例中，智能决策模块确定电子设备处于亮屏状态时，若智能决策模块确定电子设备开启了AO模块，则智能决策模块确定关闭电子设备的AO功能。例如，电子设备处于亮屏状态时，智能决策模块确定电子设备开启相机的AO功能，由于用户可以随时从电子设备的显示屏中获取预设信息，因此，电子设备无需开启相机的AO功能进行人脸检测。这种情况下，智能决策模块确定关闭AO模块，以关闭相机的AO功能，或者，电子设备可以直接向相机发送关闭AO功能的指令，以关闭相机的AO功能，从而节省了电子设备的功耗。步骤507，智能决策模块获取至少一个定制化信息，确定至少一个定制化信息满足对应的预设条件。在本申请实施例中，智能决策模块确定电子设备处于灭屏状态且电子设备并未开启AO模块时，智能决策模块可以判断获取到的至少一个定制化信息是否满足预设条件，以确定是否开启AO模块。示例性的，智能决策模块可以根据获取到的至少一个定制化信息是否满足预设条件，以确定是否启动相机的AO功能。在一些实施例中，智能决策模块获取到电子设备的距离传感器信息、姿态传感器信息、环境光信息或接近光信息后，智能决策模块可以分别判断距离传感器信息、姿态传感器信息、环境光信息或接近光信息是否满足预设条件。在一种可能的场景下，假设智能决策模块获取到电子设备的距离传感器信息和姿态传感器信息之后，智能决策模块可以根据距离传感器信息和姿态传感器信息确定电子设备的姿态向上。这种情况下，电子设备的图像传感器可以采集到清晰的人脸图像，智能决策模块可以根据该距离传感器信息和姿态传感器信息确定启动相机的AO功能。当智能决策模块根据距离传感器信息和姿态传感器信息确定电子设备的姿态向下时，电子设备的图像传感器可以无法采集到清晰的人脸图像，智能决策模块可以根据该距离传感器信息和姿态传感器信息确定不启动相机的AO功能，从而达到降低功耗的目的。在另一种可能的场景下，假设智能决策模块获取到电子设备所处的环境光信息之后，智能决策模块确定环境光信息大于第一阈值。其中，第一阈值是指电子设备的图像传感器能够清晰的采集到图像的环境光信息的最小值。这种情况下，电子设备的图像传感器在该环境亮度下可以采集到清晰的图像，智能决策模块可以根据该环境光信息确定启动相机的AO功能。当智能决策模块确定环境光信息小于或等于第一阈值时，比如，电子设备的摄像头有遮挡或者电子设备所处的环境亮度不足。这种情况下，电子设备的图像传感器无法采集到清晰的图像，智能决策模块可以根据该环境光信息确定不启动相机的AO功能，从而达到降低电子设备功耗的目的。在另一种可能的场景下，假设智能决策模块获取到电子设备所处的接近光信息之后，智能决策模块确定接近光信息大于第二阈值。第二阈值是指电子设备的接近光传感器确定用户手持电子设备的接近光信息的最小值。比如，用户手持电子设备的场景。这种情况下，电子设备的图像传感器在该场景下可以采集到清晰的图像，智能决策模块可以根据该接近光信息确定启动相机的AO功能。当智能决策模块确定接近光信息小于或等于第二阈值时，比如，电子设备放置在用户的包里或口袋里的场景。这种情况下，电子设备的图像传感器无法采集到清晰的图像，智能决策模块可以根据该接近光信息确定不启动相机的AO功能，从而达到降低电子设备功耗的目的。在另一种可能的场景下，假设智能决策模块获取到电子设备的距离传感器信息、姿态传感器信息、环境光信息和接近光信息。当智能决策模块根据距离传感器信息和姿态传感器信息确定电子设备的姿态向上，且确定环境光信息大于第一阈值，且确定接近光信息大于第二阈值，则智能决策模块确定启动相机的AO功能。当智能决策模块确定电子设备的姿态、环境光信息或接近光信息中至少一个不满足预设条件，则智能决策模块确定不启动相机的AO功能。比如，智能决策模块确定获取到的环境光信息小于第一阈值，即电子设备所处的环境亮度不足。这种情况下，若智能决策模块确定启动人脸检测功能，电子设备的图像传感器无法采集到清晰的人脸图像，无法准确的进行人脸检测。因此，智能决策模块确定不启动相机的AO功能。需要解释的是，上述电子设备的距离传感器信息，姿态传感器信息，环境光信息或接近光信息，智能决策模块可以从AP核获取得到，也可以从低功耗核获取得到，本申请实施例中对此不做限定。智能决策模块根据电子设备的姿态、环境光信息或接近光信息是否满足预设条件，以确定是否启动人脸检测功能仅作为示例性描述。智能决策模块还可以根据其他定制化信息确定是否启动相机的AO功能，本申请实施例中对此不做限定。若在步骤507中智能决策模块确定至少一个定制化信息均满足预设条件，则执行步骤508，否则执行步骤509。步骤508，智能决策模块确定启动长开模块。在本申请实施例中，智能决策模块确定电子设备的屏幕处于灭屏状态且电子设备并未开启AO模块时，若智能决策模块确定至少一个定制化信息均满足预设条件，则智能决策模块确定启动AO模块。示例性的，假设智能决策模块根据至少一个定制化信息确定是否启动相机的AO功能时，若智能决策模块确定电子设备的姿态、环境光信息和接近光信息均满足预设条件，则智能决策模块确定启动相机的AO功能。这种情况下，电子设备的图像传感器可以实时采集图像信息，例如，电子设备可以根据图像传感器采集的图像信息确定是否识别到人脸，若电子设备确定图像信息中包括人脸信息，则电子设备可以在显示屏的预设区域显示预设信息。在一些实施例中，智能决策模块确定启动相机的AO功能后，电子设备可以在显示界面提醒用户该电子设备已启动相机的AO功能。这种情况下，用户不方便手持电子设备看时间时，若电子设备检测到用户的人脸，电子设备可以开启AOD功能，以在预设区域显示时间信息。示例性的，如图7所示，手机可以显示提示信息“提示：已启动相机的长开功能”。步骤509，智能决策模块确定不启动长开模块。在本申请实施例中，智能决策模块确定电子设备的屏幕处于灭屏状态且电子设备并未开启长开模块时，若智能决策模块确定定制化信息中有至少一个不满足预设条件，则智能决策模块确定不启动长开模块。示例性的，假设智能决策模块根据至少一个定制化信息确定是否启动相机的AO功能时，智能决策模块确定电子设备的屏幕处于灭屏状态且电子设备并未开启相机的AO功能时，若智能决策模块确定电子设备的姿态、环境光信息或接近光信息至少一个不满足预设条件，则智能决策模块确定不启动相机的AO功能。即智能决策模块确定不启动支持AO功能的摄像头的AO功能。由此，实现了降低电子设备的功耗的目的。在一些实施例中，假设电子设备处于灭屏状态时，智能决策模块获取到定制化信息后，根据定制化信息确定开启相机的AO功能的开关。若电子设备检测到用户的人脸信息，电子设备可以开启AOD功能，以在预设区域显示时间信息。如图8所示，仍以电子设备为手机进行示例，图8中的左侧图为手机处于灭屏状态，手机启动AO功能后，检测到用户的人脸信息，手机的显示屏中可以显示时间信息，如图8中的右侧图所示的显示方式。在一些实施例中，电子设备的设置界面中设置有电子设备的AO模块的开/关的控件，电子设备可以在接收到用户的控制指令后，根据接收到的控制指令对AO模块的开/关进行控制。示例性的，如图9所示，假设电子设备为手机，若手机检测到用户将AO模块的由关闭状态切换为启动状态，手机响应于用户的操作，开启AO功能。如图9中的至图9中的，相机的AO模块由关闭状态切换为启动状态。手机启动AO模块后，手机还可以响应于用户的操作用于控制AO模块的开/关的定制化信息。如图9所示，若手机检测到用户在AO模块的设置界面启动了环境光信息和接近光信息，则手机的低功耗核可以根据环境光信息和接近光信息控制AO模块的开/关。如图9中的至图9中的，手机的低功耗核可以根据环境光信息和接近光信息控制AO模块由启动状态切换为关闭状态。在本申请实施例的一种可能的情况下，智能决策模块从AP核的处理器接口获取定制化信息时，AP核可以通过原生接口传输定制化信息，或者，AP核可以在HIDL增加接口传输定制化信息。当AP核在HIDL增加定制接口传输定制化信息时，AP核需要重新编译依赖于原生HIDL服务的所有安装包。示例性的，图10为本申请实施例提供的一种电子设备的软件结构示意图二。上述技术方案也可以在具有图10所示的软件结构的电子设备中实现，如图10所示，该电子设备的软件架构包括应用程序，Java本地接口，长开HIDL，长开服务模块，HIDL，相机服务模块，低功耗处理器接口，摄像头驱动1以及摄像头驱动2。AP核和低功耗核均是电子设备的处理器的不同处理单元。其中，应用程序，Java本地接口，长开HIDL，长开服务模块，HIDL，相机服务模块，低功耗处理器接口以及摄像头驱动1在AP核上执行；摄像头驱动2在低功耗核执行。电子设备的操作系统和用户界面也在AP核上执行。长开HIDL是用于长开APP与低功耗接口的一个接口描述语言。长开服务模块是指从原生HIDL获取到长开APP的信息后，通过低功耗处理器接口将长开APP的信息传输至低功耗核。HIDL是用于指定硬件抽象层与其用户之间接口的一个接口描述语言，它允许将指定的类型与函数调用收集到接口和包中。相机服务模块用于将从相机APP中获取的信息发送至低功耗核接口。摄像头驱动1和摄像头驱动2均可以控制支持长开功能的摄像头的开/关。由图10可知，在电子设备软件架构中有两条控制线路，其中左侧控制线路为注册服务和上报服务通道，右侧控制线路为相机APP触发的控制线路。当电子设备的AO功能正在运行时，相机APP触发了事件，相机APP将该事件下发到相机服务模块，相机服务模块通过低功耗处理器接口向低功耗核发送互斥控制命令。低功耗核接收到互斥控制命令后，释放掉其占有的相机资源。电子设备响应于互斥控制命令，停止左侧控制线路的低功耗功能。相机APP可以由AP核的摄像头驱动1控制，也可以由低功耗核的摄像头驱动2控制，此处不做限定。相机APP触发的事件结束后，相机服务模块通过低功耗处理器接口向低功耗核发送指令，以通知低功耗核相机APP已经释放掉其占有的相机APP的资源。这种情况下，若AP核注册人脸检测服务，电子设备通过低功耗处理器接口将该服务发送至低功耗核。当相机APP触发事件时，低功耗核会将该事件上报至AP核，以使得电子设备在显示屏的预设区域显示AOD功能。现有的电子设备的软件结构中的HIDL接口和低功耗处理器接口仅支持传输原生服务对应的信息，一些定制化信息无法从AP核传输至低功耗核。本申请实施例中，在电子设备的软件架构中增加定制化接口，同时编译依赖HIDL服务的所有安装包。例如，当相机APP正常启动时，相机服务模块会向低功耗核下发回收硬件资源的命令。然后AP对相机进行正常的上电、加载等操作。当相机APP关闭时，相机服务模块会向低功耗核下发释放硬件资源的命令。相机APP订阅了定制化信息后，相机APP通过JNI将定制化信息传输至相机HIDL。相机HIDL通过相机服务模块将定制化信息发送至低功耗处理器接口，低功耗处理器接口通过定制化接口将对应的定制化信息从AP核传输至低功耗核。低功耗核的智能决策模块接收到定制化信息后，若智能决策模块根据定制化信息确定启动电子设备的相机APP的AO功能，则摄像头驱动控制支持长开功能的摄像头的AO功能开启。若智能决策模块据定制化信息确定控制电子设备的相机APP的AO功能关闭，则摄像头驱动控制支持长开功能的摄像头的AO功能关闭。由此，在电子设备增加定制化接口来传输定制化信息，实现了AP核将定制化信息传输至低功耗核，以使得低功耗核接收到定制化信息后，智能决策模块可以根据定制化信息实现对AO功能的开/关的定制化控制。在本申请实施例的另一种可能的情况下，AP核可以通过预先设置的私有通路将定制化信息传输至低功耗核。示例性的，图11为本申请实施例提供的一种电子设备的软件结构示意图三。上述技术方案也可以在具有图11所示的软件结构的电子设备中实现，如图11所示，该电子设备的软件架构可以包括应用程序，Java本地接口，长开HIDL，长开服务模块，HIDL，相机服务模块，私有HIDL，私有服务模块，低功耗处理器接口，摄像头驱动1以及摄像头驱动2。其中，应用程序，Java本地接口，长开HIDL，长开服务模块，HIDL，相机服务模块，私有HIDL，私有服务模块，智能决策模块，低功耗处理器接口以及摄像头驱动1在AP核上执行；智能决策模块和摄像头驱动2在低功耗核执行。其中，智能决策模块用于根据低功耗核接收到的定制化信息确定是否控制摄像头驱动2启动相机的AO功能。其中，私有HIDL是用于传输定制化信息的接口描述语言。私有服务模块是指从私有HIDL获取到定制化信息后，通过私有HIDL接口将定制化信息传输至低功耗核。由此，电子设备的软件架构中增加了私有HIDL通路，使得电子设备可以通过私有HIDL通路将AP核的定制化信息传输至低功耗核，以使得低功耗核根据定制化信息实现对AO功能的开/关的定制化控制。在本申请实施例中，电子设备可以在软件架构中增加私有HIDL和私有服务模块的声明，进而，电子设备可以通过上述私有HIDL和私有服务模块将定制化信息从AP核传输至低功耗核。在本申请实施例中，电子设备为了实现通过私有HIDL接口将定制化信息从AP核传输至低功耗核，电子设备在私有HIDL增加定制化信息对应的定制化函数。例如，电子设备可以根据定制化需求，在私有HIDL增加的定制化函数包括但不限于setAL，setCL，setDS，setAS，setLS以及setSS。其中，setAL函数用于将环境光信息从AP核传输至低功耗核，setCL用于将接近光信息从AP核传输至低功耗核，setDS用于将距离传感器信息从AP核传输至低功耗核，setAS用于将姿态传感器信息从AP核传输至低功耗核，setLS用于将电子设备的屏幕状态信息从AP核传输至低功耗核，setSS用于将电子设备的睡眠状态信息从AP核传输至低功耗核。需要解释的是，增加的定制化函数与私有HIDL和私有服务模块从AP核向低功耗核传输定制化信息之间存在对应的关系。即每一定制化信息在私有HIDL接口有对应的定制化函数，以使得私有HIDL接口通过定制化函数将对应的定制化信息从AP核传输至低功耗核。例如，假设定制化信息包括接近光信息和姿态传感器信息，则私有HIDL接口设置有用于传输接近光信息和姿态传感器信息的定制化函数setCL和setAS。由此，电子设备通过在私有HIDL接口中增加与定制化信息对应的定制化函数，解除了开发迭代中与原生HIDL的耦合，不仅减少了额外的工作量，还加快迭代速度。在本申请实施例中，电子设备可以根据定制化需求，在现有的事件上报的指令基础上，新增一些用于对定制化信息进行控制的指令。例如，电子设备可以对环境光信息、接近光信息、距离传感器信息、姿态传感器信息、屏幕状态以及睡眠状态等定制化信息，设置请求指令以及对应的回应指令。示例性的，电子设备对各定制化信息设置的请求指令以及对应的回应指令可以参见如下表1。表1定制化信息请求指令回应指令环境光信息CAMERA_FD_AL_STATCAMERA_FD_AL_STAT_ACK接近光信息CAMERA_FD_CL_STATCAMERA_FD_CL_STAT_ACK距离传感器信息CAMERA_FD_DS_STATCAMERA_FD_DS_STAT_ACK姿态传感器信息CAMERA_FD_AS_STATCAMERA_FD_AS_STAT_ACK屏幕状态CAMERA_FD_LS_STATCAMERA_FD_LS_STAT_ACK睡眠状态CAMERA_FD_SS_STATCAMERA_FD_SS_STAT_ACK需要解释的是，上述表1中的定制化信息以及对应的请求指令和回应指令仅作为示例性描述，在实际运行指令的过程中，以实际的定制化信息及对应的请求指令和回应指令为准，在此不做限定。在本申请实施例中，AP核通过私有通路向低功耗核发送定制化信息的设置请求指令，低功耗核接收到定制化信息的设置请求指令后，低功耗核可以向AP核返回该定制化信息对应的回应指令。示例性的，假设低功耗核根据定制化信息确定是否开启人脸检测功能，电子设备的AP核可以通过私有HIDL接口设置的setAL函数调用低功耗核处理器接口设置的环境光函数，向低功耗核发送环境光设置请求指令后，低功耗核向AP核返回该环境光信息对应的回应指令。低功耗核可以根据接收到的环境光信息确定是否开启人脸检测功能。在本申请实施例中，电子设备的AP核可以通过私有HIDL接口设置的定制化函数，实时的或周期性的将定制化信息传输至低功耗核。电子设备的低功耗核接收到定制化信息后，智能决策模块可以根据接收到的定制化信息确定是否控制摄像头驱动启动相机的AO功能。比如，电子设备的低功耗核接收到AP核通过传输环境光信息的函数传输的环境光信息后，智能决策模块可以根据环境光信息确定是否控制摄像头驱动启动相机的AO功能。由此，智能决策模块可以获取定制化信息，根据定制化信息采取更灵活的功耗策略，实现更优的功耗控制，从而达到降低电子设备功耗的目的。综上所述，在本申请实施例中，在电子设备现有的软件架构的基础上，增加了私有通路，通过私有通路实现了将定制化信息发送至低功耗核。智能决策模块根据低功耗核接收到的定制化信息确定是否控制摄像头驱动启动摄像头的AO功能。由此，实现了定制化控制摄像头的AO功能的目的，从而解决了现有的软件架构中AO功能长开引起的功耗问题，达到了有效降低电子设备的功耗的目的。相较于电子设备现有的软件架构无法将定制化信息从AP核传输至低功耗核，低功耗核无法定制化的控制相机的AO功能，导致相机的AO功能长开引起功耗较大的问题。本申请实施例中，在电子设备现有的软件架构的基础上增加了私有通路，通过私有通路实现了将定制化信息发送至低功耗核，从而解决了现有的软件架构中AO功能长开，无法灵活的控制电子设备的一些功能引起的功耗问题，达到了有效降低电子设备的功耗的目的。图12为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，如图12所示，该电子设备可以为手机。该电子设备具体可以包括：触摸屏1201，所述触摸屏1201包括触摸传感器1206和显示屏1207；一个或多个处理器1202；存储器1203；一个或多个应用程序；以及一个或多个计算机程序1204，上述各器件可以通过一个或多个通信总线1205连接。其中，上述一个或多个计算机程序1204被存储在上述存储器1203中并被配置为被该一个或多个处理器1202执行，该一个或多个计算机程序1204包括指令，该指令可以用于执行上述实施例中的相关步骤。可以理解的是，上述电子设备等为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明实施例的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对上述电子设备等进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本发明实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，上述实施例中涉及的电子设备的一种可能的组成示意图，该电子设备可以包括：显示单元、传输单元和处理单元等。需要说明的是，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种电子设备，包括一个或多个处理器以及一个或多个存储器。该一个或多个存储器与一个或多个处理器耦合，一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当一个或多个处理器执行计算机指令时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的电子设备的控制方法。本申请的实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机指令，当该计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的电子设备的控制方法。本申请的实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机指令，当该计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的电子设备的控制方法。另外，本申请的实施例还提供一种装置，这个装置具体可以是芯片，组件或模块，该装置可包括相连的处理器和存储器；其中，存储器用于存储计算机执行指令，当装置运行时，处理器可执行存储器存储的计算机执行指令，以使装置执行上述各方法实施例中电子设备执行的电子设备的控制方法。其中，本实施例提供的电子设备、计算机可读存储介质、计算机程序产品或装置均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请实施例各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：快闪存储器、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
