标题title
一种光传输系统
摘要abst
本发明公开了一种光传输系统，包括偏振合束光路、互相激励光路和两路半导体光放大单元，每路所述半导体光放大单元包括依次设置的第一透镜、半导体光放大器芯片和第二透镜，所述偏振合束光路设置在所述第一透镜背对所述半导体光放大器芯片的一侧，所述互相激励光路设置在所述第二透镜背对所述半导体光放大器芯片的一侧，使得两个所述半导体光放大器芯片后端输出的光束能够经过所述互相激励光路后各自输入至彼此各自不同所述半导体光放大器芯片中并形成两束增益光束，两束所述增益光束经所述偏振合束光路整合为一束平行光并输出器件。
权利要求书clms
1.一种光传输系统，其特征在于，包括偏振合束光路、互相激励光路和两路半导体光放大单元，每路所述半导体光放大单元包括依次设置的第一透镜、半导体光放大器芯片和第二透镜，所述偏振合束光路设置在所述第一透镜背对所述半导体光放大器芯片的一侧，所述互相激励光路设置在所述第二透镜背对所述半导体光放大器芯片的一侧，使得两个所述半导体光放大器芯片后端输出的光束能够经过所述互相激励光路后各自输入至彼此各自不同所述半导体光放大器芯片中并形成两束增益光束，两束所述增益光束经所述偏振合束光路整合为一束平行光并输出器件。2.根据权利要求1所述的光传输系统，其特征在于，所述半导体光放大器芯片为SOA芯片，所述第一透镜和第二透镜分别设置在所述SOA芯片的入光口与出光口，用于将所述SOA芯片两端发出的发散光调节为平行光。3.根据权利要求2所述的光传输系统，其特征在于，所述SOA芯片包括第一SOA芯片和第二SOA芯片，所述互相激励光路包括第一激励光路，所述第一SOA芯片后端输出的光束经过所述第一激励光路后输入至所述第二SOA芯片以形成其中一束增益光束。4.根据权利要求3所述的光传输系统，其特征在于，所述第一激励光路包括第一分光镜、第二分光镜和第一隔离器，所述第一分光镜和第二分光镜设置在所述第一隔离器的两端。5.根据权利要求3所述的光传输系统，其特征在于，所述互相激励光路包括第二激励光路，所述第二SOA芯片后端输出的光束经过所述第二激励光路后输入至所述第一SOA芯片以形成另外一束增益光束。6.根据权利要求5所述的光传输系统，其特征在于，所述第二激励光路包括第一全反射镜、第二全反射镜和第二隔离器，所述第一全反射镜和第二全反射镜设置在所述第二隔离器的两端。7.根据权利要求6所述的光传输系统，其特征在于，所述第一激励光路上的第一隔离器的安装方向与所述第二激励光路上的第二隔离器的安装方向相反。8.根据权利要求6所述的光传输系统，其特征在于，所述第一激励光路上的第一分光镜具有第一分光率，所述第二分光镜具有第二分光率，所述第一分光率与第二分光率的和等于1。9.根据权利要求5所述的光传输系统，其特征在于，所述偏振合束光路包括第三全反射镜和偏振合束器，所述偏振合束器设置在第一SOA芯片的前端并具有相邻的第一侧和第二侧，所述第三全反射镜设置在所述第二SOA芯片的前端，使得第二SOA芯片上发出的增益光束能够经所述第三全反射镜反射输入至所述偏振合束器中并与所述第一SOA芯片上发出的增益光束合为一束平行光。10.根据权利要求9所述的光传输系统，其特征在于，所述偏振合束光路包括第三隔离器和第四隔离器，所述第三隔离器设置在所述第一SOA芯片与偏振合束器之间，所述第四隔离器设置在所述第二SOA芯片与第三全反射镜之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学技术领域，尤其涉及一种光传输系统。背景技术在光器件的组装中，由于光路中的插损和耦合损失，从而会造成光能对损失，降低了信号质量，难以满足现有对通信设备越来越高的需求。发明内容本发明提供了一种光传输系统，能够利用互相激励光路对两路半导体光放大单元的光束进行增益并得到两束增益光束，而后再通过偏振合束光路将两束增益光束合束在一起形成一束平行光，使得输出的平行光的光束质量较高的同时，输出功率增倍。本发明提供了一种光传输系统，包括偏振合束光路、互相激励光路和两路半导体光放大单元，每路所述半导体光放大单元包括依次设置的第一透镜、半导体光放大器芯片和第二透镜，所述偏振合束光路设置在所述第一透镜背对所述半导体光放大器芯片的一侧，所述互相激励光路设置在所述第二透镜背对所述半导体光放大器芯片的一侧，使得两个所述半导体光放大器芯片后端输出的光束能够经过所述互相激励光路后各自输入至彼此各自不同所述半导体光放大器芯片中并形成两束增益光束，两束所述增益光束经所述偏振合束光路整合为一束平行光并输出器件。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述半导体光放大器芯片为SOA芯片，所述第一透镜和第二透镜分别设置在所述SOA芯片的入光口与出光口，用于将所述SOA芯片两端发出的发散光调节为平行光。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述SOA芯片包括第一SOA芯片和第二SOA芯片，所述互相激励光路包括第一激励光路，所述第一SOA芯片后端输出的光束经过所述第一激励光路后输入至所述第二SOA芯片以形成其中一束增益光束。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述第一激励光路包括第一分光镜、第二分光镜和第一隔离器，所述第一分光镜和第二分光镜设置在所述第一隔离器的两端。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述互相激励光路包括第二激励光路，所述第二SOA芯片后端输出的光束经过所述第二激励光路后输入至所述第一SOA芯片以形成另外一束增益光束。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述第二激励光路包括第一全反射镜、第二全反射镜和第二隔离器，所述第一全反射镜和第二全反射镜设置在所述第二隔离器的两端。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述第一激励光路上的第一隔离器的安装方向与所述第二激励光路上的第二隔离器的安装方向相反。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述第一激励光路上的第一分光镜具有第一分光率，所述第二分光镜具有第二分光率，所述第一分光率与第二分光率的和等于1。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述偏振合束光路包括第三全反射镜和偏振合束器，所述偏振合束器设置在第一SOA芯片的前端并具有相邻的第一侧和第二侧，所述第三全反射镜设置在所述第二SOA芯片的前端，使得第二SOA芯片上发出的增益光束能够经所述第三全反射镜反射输入至所述偏振合束器中并与所述第一SOA芯片上发出的增益光束合为一束平行光。在本发明一实施方式的光传输系统中，所述偏振合束光路包括第三隔离器和第四隔离器，所述第三隔离器设置在所述第一SOA芯片与偏振合束器之间，所述第四隔离器设置在所述第二SOA芯片与第三全反射镜之间。本申请实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请设计了一种光传输系统，包括偏振合束光路、互相激励光路和两路半导体光放大单元，其中，偏振合束光路设置在两路半导体光放大单元的前端，互相激励光路设置在两路半导体光放大单元的后端，以便可以利用互相激励光路对两路半导体光放大单元的光束进行增益并得到两束增益光束，而后再通过偏振合束光路将两束增益光束合束在一起形成一束平行光，使得输出的平行光的光束质量较高的同时，输出功率增倍。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的光传输系统的结构示意图；图2是图1中的光传输系统在另一角度的示意图；图3是图1中的第一激励光路的光路示意图；图4是图1中的第二激励光路的光路示意图；图5是图1中的偏振合束光路的光路示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1至图5所示，本申请提供的一种光传输系统，包括偏振合束光路200、互相激励光路100和两路半导体光放大单元，分别为第一半导体光放大单元10和第二半导体光放大单元20，其中，每路半导体光放大单元包括依次设置的第一透镜、半导体光放大器芯片和第二透镜，偏振合束光路设置在第一透镜背对半导体光放大器芯片的一侧，互相激励光路设置在第二透镜背对半导体光放大器芯片的一侧，使得两个半导体光放大器芯片后端输出的光束能够经过互相激励光路后各自输入至彼此各自不同半导体光放大器芯片中并形成两束增益光束，而后两束增益光束再经偏振合束光路200整合为一束平行光并输出器件，使得输出的平行光的光束具有较高的质量，同时也可以确保其输出功率增倍。示例性的，半导体光放大器芯片包括第一半导体光放大器芯片11和第二半导体光放大器芯片21，第一透镜包括第一芯片透镜13和第三芯片透镜23，第二透镜包括第二芯片透镜12和第四芯片透镜22，第一半导体光放大器芯片11设置在第一芯片透镜13与第二芯片透镜12之间以构成第一半导体光放大单元10，第二半导体光放大器芯片21设置在第三芯片透镜23与第四芯片透镜22之间以构成第二半导体光放大单元20，互相激励光路100设置在第二芯片透镜12和第四芯片透镜22背对第一半导体光放大器芯片11和第二半导体光放大器芯片21的一侧，偏振合束光路200设置在第一芯片透镜13和第三芯片透镜23背对第一半导体光放大器芯片11和第二半导体光放大器芯片21的一侧。在一个可选的实施方式中，半导体光放大器芯片为SOA芯片，其能够发出ASE光，其中，第一透镜和第二透镜分别设置在SOA芯片的入光口与出光口，用于将SOA芯片两端发出的发散光调节为平行光。示例性的，第一半导体光放大器芯片11和第二半导体光放大器芯片21均为SOA芯片，其工作原理与半导体激光器的工作原理相同，具有支持高速、高带宽、低功耗、高增益、小型化和易于集成等优点。当SOA芯片加电时，其后端输出的平行光束能够经过第二芯片透镜12或第四芯片透镜22后进入互相激励光路100后各自输入至彼此各自不同SOA芯片中形成增益光束。具体的，第一半导体光放大器芯片11加电时，第一半导体光放大器芯片11后端输出的平行光束能够经过第二芯片透镜12后进入互相激励光路100，通过互相激励光路100的折射或反射后进入第二半导体光放大器芯片21形成其中一束增益光束。第二半导体光放大器芯片21加电时，第二半导体光放大器芯片21后端输出的平行光束能够经过第四芯片透镜22后进入互相激励光路100，通过互相激励光路100的折射或反射后进入第一半导体光放大器芯片11形成另一束增益光束，而后两束增益光束从第一半导体光放大器芯片11及第二半导体光放大器芯片21的前端输出，并经偏振合束光路200整合为一束平行光并输出器件，其中，第一芯片透镜13与第二芯片透镜12分别设置在第一半导体光放大器芯片11的入光口与出光口，第三芯片透镜23与第四芯片透镜22分别设置在第二半导体光放大器芯片21的入光口与出光口，以便可以对第一半导体光放大器芯片11及第二半导体光放大器芯片21两端发出的发散光调节为平行光。示例性的，SOA芯片包括第一SOA芯片和第二SOA芯片，互相激励光路100包括第一激励光路，其中，第一SOA芯片后端输出的光束经过第一激励光路后输入至第二SOA芯片以形成其中一束增益光束，以对第一SOA芯片后端输出的光束进行放大或提供增益功能。示例性的，互相激励光路还包括第二激励光路，第二SOA芯片后端输出的光束经过第二激励光路后输入至第一SOA芯片以形成另外一束增益光束，以对第二SOA芯片后端输出的光束进行放大或提供增益功能。在一个可选的实施方式中，第一激励光路包括第一分光镜31、第二分光镜32和第一隔离器33，其中，第一分光镜31和第二分光镜32设置在第一隔离器33的两端，在第一SOA芯片后端输出的光束经过第一分光镜31分成两束功率有一定比例的平行光，其中一部分依次经过第一隔离器33及第二分光镜32后输入至第二SOA芯片，由于第一隔离器33是一种光单向器，而第一SOA芯片和第二SOA芯片则是一个双端器件，两端均有噪声光输出，并且会对噪声光进行放大，因此，第一隔离器33可以对第二SOA芯片的反向光进行隔断，避免第二SOA芯片的反向光影响到第二SOA芯片的光传输，而第一SOA芯片的反向光则可以通过第一隔离器33输入至第二SOA芯片中通过进行放大或增益，以实现信号放大传输却不影响到整个传输系统的稳定性。在一个可选的实施方式中，第二激励光路包括第一全反射镜41、第二全反射镜42和第二隔离器43，其中，第一全反射镜41和第二全反射镜42设置在第二隔离器43的两端，在第二SOA芯片后端输出的光束经过第一全反射镜41反射后，有一定比例的平行光经第二隔离器43输入至第二全反射镜42，并且该光束在第二全反射镜42的反射后进入第一SOA芯片中通过进行放大或增益，其中，第二隔离器43可以对第一SOA芯片的反向光进行隔断，避免第一SOA芯片的反向光影响到第一SOA芯片的光传输，以实现信号放大传输却不影响到整个传输系统的稳定性。在一个可选的实施方式中，第一激励光路上的第一隔离器33的安装方向与第二激励光路上的第二隔离器43的安装方向相反，使得第一SOA芯片上的部分光能够经过第一隔离器33输入至第二SOA芯片中，而第一SOA芯片上的另一部分光经过第二隔离器43后则通过其反向隔断功能进行隔断无法输入到第二SOA芯片中；同样的，第二SOA芯片上的部分光能够经过第二隔离器43输入至第一SOA芯片中，而第二SOA芯片上的另一部分光经过第一隔离器33后则通过其反向隔断功能进行隔断无法输入到第一SOA芯片中。在一个可选的实施方式中，第一激励光路上的第一分光镜31具有第一分光率，第二分光镜32具有第二分光率，第一分光率与第二分光率的和等于1。其中，从第一SOA芯片后端输出的光在第一分光镜31、第一隔离器33及第二分光镜32后，其最大输入值＝第一SOA芯片工作电流时输出的光功率*第一分光率*第二分光率*光路的耦合效率。在一个可选的实施方式中，偏振合束光路200包括第三全反射镜52和偏振合束器51，其中，偏振合束器51设置在第一SOA芯片的前端并具有相邻的第一侧和第二侧，第三全反射镜52设置在第二SOA芯片的前端，使得第二SOA芯片上发出的增益光束能够经第三全反射镜52反射从第一侧输入至偏振合束器51中，第一SOA芯片上发出的增益光束从第二侧输入至偏振合束器51中，两束增益光束合为一束平行光，使得输出的平行光的光束质量较高的同时，输出功率增倍。在一个可选的实施方式中，偏振合束光路200包括第三隔离器53和第四隔离器54，其中，第三隔离器53设置在第一SOA芯片与偏振合束器51之间，第四隔离器54设置在第二SOA芯片与第三全反射镜52之间，其主要利用光传输系统中的第一SOA芯片和第二SOA芯片能够相互进行互相激励，而后产生两束增益光束或增益放大光，再将两束增益光束通过偏振合束器51进行偏振合束，能够得到18dBm以上的ASE光功率输出。具体的，由于目前SOA芯片的厂商很难做到单芯片级别的ASE光功率输出大于18dBm，而且考虑到降低Ripple的影响，SOA芯片的输出会远低于18dBm。尤其在器件的组装中，由于光路中的插损和耦合损失，器件的最终总输出光功率要远低于18dBm以上，基本只能达到约15dBm。而申请在器件内部并列地将第一SOA芯片和第二SOA芯片组装在一起，而后在第一SOA芯片和第二SOA芯片的后端分别组装两个具有一定分光率的分光镜和两个全反射镜，从而组成两个互相激励光路。在第一SOA芯片和第二SOA芯片的偏振合束光路200和互相激励光路100中分别增加隔离器，防止光束来回反射导致的驻波问题。通过选择合适分光率的分光镜，可以控制从互相激励光路100中输入到第一SOA芯片或第二SOA芯片的光功率大小，防止超过第一SOA芯片或第二SOA芯片的最大输入光功率。当第一SOA芯片和第二SOA芯片加电发光时，在两个互相激励光路100中，其中一个半导体光放大器芯片后端发出的ASE光输入到另一个半导体光放大器芯片内，输入的光在半导体光放大器芯片内产生增益放大，然后从半导体光放大器芯片的前端发出放大后的ASE光，最后通过第三全反射镜52和偏振合束器51，将偏振合束光路200的两束增益光束合成一束并输出，使得其输出ASE光功率能满足18dBm以上的光功率需求。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接。可以是机械连接，也可以是电连接。可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。上文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，上文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“一些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施方式，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
