标题title
调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构
摘要abst
本发明公开一种调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，在部分半导体结构表面覆盖材料性质不同的其他材料，覆盖断面位于同质结p区和n区交界面附近；当同质结处于电学开路状态时，施加外载荷，压电半导体纤维发生变形，且变形所对应的应变在材料性质发生跳变的半覆盖界面处不连续；应变不连续处因压电效应产生压电电荷，压电电荷影响同质结结区静电场的分布，改变结区势垒构型，使压电半导体同质结的势垒构型及伏安特性可被外载荷调控，解决了压电半导体同质结电学特性对外载荷不敏感的难题。
权利要求书clms
1.调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，其特征在于：所述压电半导体表面设置有覆盖层，所述覆盖层位于压电半导体的同质结p区和n区交界面；同质结两边的p型和n型压电半导体纤维以及覆盖层，满足压电半导体唯象理论运动方程：其中，上标和分别代表压电半导体和覆盖层中的物理量，为复合结构总体的等效应力分量，ρ为材料的质量密度，A为材料的截面积，ui为机械位移分量，为等效电位移分量，Δp和Δn分别描述变形前后压电半导体内部空穴和电子浓度的变化量，q表示基本电荷带电量，p和n是空穴和电子的浓度，和分别是空穴和电子的电流密度；当同质结处于电学开路状态时，施加外载荷，压电半导体纤维发生变形，且变形所对应的应变在材料性质发生跳变的半覆盖界面处不连续；应变不连续处因压电效应产生压电电荷，压电电荷影响同质结结区静电场的分布，改变结区势垒构型；在外加电压存在时，同质结中有电流流过，由于势垒构型改变，电流大小改变。2.根据权利要求1所述的调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，其特征在于，所述压电半导体纤维及覆盖层还满足压电半导体唯象理论本构方程：其中，Skl为应变分量，Ei为电场强度分量，为等效弹性常数，为等效压电常数，为等效介电常数，和为载流子迁移率，和为载流子扩散常数。3.根据权利要求2所述的调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，其特征在于，所述等效材料常数与各层材料常数之间满足如下关系：4.根据权利要求1所述的调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，其特征在于，所述压电半导体纳米纤维和覆盖层的应变、位移、电场强度和电势还满足如下关系式：5.根据权利要求1所述的调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，其特征在于，所述p型和n型两部分压电半导体纤维材质相同，p型纤维中电子和空穴浓度分别等于n型纤维中空穴和电子浓度；覆盖层中电子浓度、空穴浓度、供体浓度和受体浓度都为0，且材料与压电半导体纤维不同。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，其属于微纳米器件领域。背景技术随着时代的不断发展，电子器件的工作环境变得愈发极端与复杂，这极大地刺激了半导体材料与工艺的进步。与第一代半导体和第二代半导体材料相比，以氧化锌、氮化镓、硫化镉、碳化硅等为代表的第三代半导体材料具有禁带宽度更宽,击穿电场、热导率、电子饱和速率以及抗辐射能力更高的特点,因而近年来在高温、高频、抗辐射及大功率器件方面得到了广泛关注。第三代半导体大多是纤锌矿结构,在某些特定方向上由于没有对称性,从而具有压电效应，因此也被称为压电半导体。压电半导体器件的显著特点为其半导体行为可以被力学手段调控。PN结是最基础的压电半导体构件之一，其基本工作原理是通过施加外载荷使PN结产生变形，由于压电效应的存在，变形所引起的压电电荷会分布在p区和n区界面附近，从而改变结区的势垒构型，进一步改变其伏安特性。然而，对于同质结来说，压电电荷仅分布在纤维的两个端面，这并不会对势垒构型及伏安特性造成影响。因此，利用外载荷来对同质结进行调控是非常困难的。发明内容本发明是为了解决上述现有技术存在的问题而提供调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，通过在部分半导体结构上覆盖性质不同的其他材料，使同质结的电学特性也可以被外载荷所调控。本发明所采用的技术方案有：调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的复合结构，将部分半导体结构表面覆盖材料性质不同的其他材料，覆盖断面位于同质结p区和 n区交界面附近；所述同质结两边的p型和n型压电半导体纤维以及覆盖层满足压电半导体唯象理论运动方程：其中上标和分别代表压电半导体层和覆盖层中的物理量，为复合结构总体的等效应力分量，ρ为材料的质量密度，ui是机械位移分量，是等效电位移分量，Δp 和Δn分别描述变形前后压电半导体内部空穴和电子浓度的变化量，A为压电半导体层截面积，q表示基本电荷带电量，p和n是空穴和电子的浓度，和分别是空穴和电子的电流密度。进一步地，所述纤维及覆盖层还满足压电半导体唯象理论本构方程：其中Skl是应变分量，Ei是电场强度分量，为等效弹性常数，是等效压电常数，是等效介电常数，和是载流子迁移率，和载流子扩散常数。进一步地，等效材料常数与各层材料常数之间满足如下关系：进一步地，所述压电半导体纳米纤维和覆盖层的应变、位移、电场强度和电势还满足如下关系式：进一步地，所述p型和n型两部分压电半导体纤维材质相同，p型纤维中电子和空穴浓度分别等于n型纤维中空穴和电子浓度；覆盖层中电子浓度、空穴浓度、供体浓度和受体浓度都为0，且材料与压电半导体纤维不同。进一步地，当同质结处于电学开路状态时，由于外载荷的施加，纤维发生变形，且变形所对应的应变在材料性质发生跳变的半覆盖界面处不连续；应变不连续处由于压电效应的存在而产生压电电荷，压电电荷影响同质结结区静电场的分布，进而改变结区势垒构型；在外加电压存在时，同质结中有电流流过；由于势垒构型改变，电流大小也随之改变。本发明具有如下有益效果：本发明结构简单，容易实现，通过在压电半导体同质结上部分覆盖性质不同的其他材料，使同质结结区势垒构型和伏安特性可被外载荷调控。这为基于PN结的压电电子学器件提供了一种新的调控手段。附图说明图1为本发明利用部分覆盖的复合结构来调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性一个实施例结构示意图。图2为本发明实施例提供的未部分覆盖的压电半导体同质结在电学开路条件下给定不同外力F时的势垒构型变化示意图。图3为本发明实施例提供的部分覆盖的压电半导体同质结在电学开路条件下给定不同外力F时的势垒构型变化示意图。图4为本发明实施例提供的部分覆盖的压电半导体同质结在不同外力F作用下的伏安特性曲线变化示意图。具体实施方式实施例本发明利用部分覆盖的复合结构来调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性，所述同质结两边的p型和n型压电半导体纤维以及覆盖层满足压电半导体唯象理论运动方程：其中上标和分别代表压电半导体层和覆盖层中的物理量，为复合结构总体的等效应力分量，ρ为材料的质量密度，ui是机械位移分量，是等效电位移分量，Δp 和Δn分别描述变形前后压电半导体内部空穴和电子浓度的变化量，A为压电半导体层截面积，q表示基本电荷带电量，p和n是空穴和电子的浓度，和分别是空穴和电子的电流密度。p型和n型压电半导体纤维及覆盖层还满足压电半导体唯象理论本构方程：其中Skl是应变分量，Ei是电场强度分量，为等效弹性常数，是等效压电常数，是等效介电常数，和是载流子迁移率，和载流子扩散常数。等效材料常数与各层材料常数之间还满足如下关系：压电半导体纳米纤维和覆盖层的应变、位移、电场强度和电势还满足如下关系式：本发明中，p型和n型两部分压电半导体纤维材质相同，p型纤维中电子和空穴浓度分别等于n型纤维中空穴和电子浓度；覆盖层中电子浓度、空穴浓度、供体浓度和受体浓度都为0，且材料与压电半导体纤维不同；在未覆盖的部分，上述式与式中上标有的部分都消失。当同质结处于电学开路状态时，由于外载荷的施加，纤维发生变形，且变形所对应的应变在材料性质发生跳变的半覆盖界面处不连续。由于压电效应的存在，极化电荷出现在应变不连续处，并影响同质结结区静电场的分布，进而改变结区势垒构型。在外加电压存在时，同质结中有电流流过。由于势垒构型改变，电流大小也随之改变。试验例在本发明利用部分覆盖的复合结构来调控压电半导体同质结势垒构型及伏安特性的方法实施例中，其结构示意图如图1所示。图1左侧为所述复合结构的正视图，右侧为侧视图。结构中部为氧化锌压电半导体纤维构成的PN结，原点O左侧部分为p型区，右半部分为n型区。p型区上包裹有绝缘材料，其材料性质与氧化锌不同。纤维左右两端面作用有轴向外力F。该复合结构包括如下几何参数：纤维总长2L＝4μm；纤维截面积A＝2.598*10-14m2；p区电子浓度为0.7×1021m-3，空穴浓度为1×1021m-3；n区空穴浓度为0.7×1021m-3，电子浓度为1×1021m-3。本发明对此同质结在不同加载F和外加电压V作用下的电学行为进行考察，具体结果在图2、图3以及图4中展示。具体来讲，图2中，绝缘包裹层不存在，即复合结构退化为单纯由p型和n型氧化锌纤维构成的同质结。在纤维两端电学短路的情况下，给出了在局部应力F＝1nN、F＝5nN以及F＝10nN作用下，结区势垒构型，也就是电势沿纤维的分布情况。可以看到，此时的同质结势垒构型并不会随外力F的变化而变化，也就是不会被外力所调控，本发明的目的正是为解决此问题，使同质结的势垒构型可被外力所调控。图3中，同质结p区包裹了性质不同的绝缘材料，使p区总的刚度变为包裹前的5倍，而n区的各种性质由于没有包裹而不发生变化。在纤维两端电学短路的情况下，给出了在局部应力F＝1nN、F＝5nN以及F＝10nN作用下的结区势垒构型。可以看到，在不同轴向力F的作用下，同质结结区势垒构型发生了变化，这也就实现了本发明想要的功能。图4验证了本发明对同质结伏安特性的调控作用。p区总的刚度为包裹前的5倍，n区性质不变时，在纤维两端施加电压，可得到同质结的伏安特性曲线。由图可见，随着F的变化，同质结的伏安特性发生改变，也就是成功被外力所调控，这证明本发明是确实可行的。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下还可以作出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
