标题title
一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法
摘要abst
本发明涉及物理检测技术领域，具体涉及一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，具有以下操作步骤：制备热焓交换材料保温后制得热焓交换材料搅拌块；用汤勺取出定量铝硅合金熔液，待温度降低后，将热焓交换材料搅拌块没入熔液，搅拌后将半固态浆料浇入模具，取得铸件；将铸件切割、打磨抛光后，使用化学溶液进行蚀刻；使用光学显微镜分析并计算固相率。本发明实验和分析方法简单，整体操作便捷，不依赖高昂的先进设备，可对半固态浆料中的固相α‑Al球状晶进行精确标识，使得相关从业人员在实际生产前了解半固态成形工艺中浆料固相率这一重要技术指标，并可依托本发明对生产工艺进行改进，提高零部件制造成本和最终使用性能。
权利要求书clms
1.一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于，具有以下操作步骤：步骤1，制备热焓交换材料并进行保温，保温后浇入模具制得用于制浆的热焓交换材料搅拌块，将所述热焓交换材料搅拌块置于保温箱，所述热焓交换材料由铝、硅、铝钛合金混合熔炼制备；步骤2，用汤勺取出定量预先熔化的铝硅合金熔液，待温度降低后，将所述热焓交换材料搅拌块没入熔液，并搅拌；步骤3，搅拌结束后，将半固态浆料浇入模具，待其完全冷却后取出铸件；步骤4，将铸件切割、打磨抛光后，使用化学溶液进行蚀刻；步骤5，使用光学显微镜分析并计算固相率。2.根据权利要求1所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：所述热焓交换材料中钛的含量为0.15～0.2wt%,硅的含量和步骤2中所使用的铝硅合金溶液成形后硅的含量相同。3.根据权利要求1所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：步骤1中，所述保温为热焓交换材料在690～710℃温度区间内保温30分钟。4.根据权利要求1所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：步骤1中，所述保温箱的温度为200℃。5.根据权利要求1所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：步骤2中，所述铝硅合金熔液的温度降低至铝硅合金熔点上25～35℃。6.根据权利要求1所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：步骤2中，所述搅拌的时间≥8秒。7.根据权利要求2所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：所述铝硅合金溶液成形后钛的含量≤0.01wt%。8.根据权利要求1所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：步骤4中，所述化学溶液为4%浓度高锰酸钾和1%氢氧化钠的混合溶液。9.根据权利要求1所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：步骤4中，所述蚀刻前使用乙醇和甲酮对试样进行超声清洗。10.根据权利要求1所述的一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，其特征在于：步骤4中，所述铸件的抛光划痕≤3μm。
说明书desc
技术领域本发明涉及物理检测技术领域，具体涉及一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法。背景技术在铝合金的半固态成形中，半固态浆料的固相比例直接决定材料成形性以及成形后零部件的机械性能和物理性能。因此，往往在大规模成形前，须准确掌握制浆过程中制得固相比例。现有对半固态浆料固相的分析大多基于经验在对成形后零件剖面的微观组织分析中将剖面为圆形结构的α-Al相定义为固相α-Al组织。已有的实验和生产经验证明，这种分析法普遍存在将压室中凝固冷却的具有较大尺寸且近似球状的α-Al归纳为半固态浆料中固相，进而影响对半固态浆料固相的精确控制。现阶段为了避免这种误判，研究人员和半固态从业人员不得不使用扫描电子显微镜这种可以更为精确地分析浆料中固相球状晶这种方法，然而这种方法往往存在效率低下且分析成本过高问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的缺陷，提供一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法。实现本发明目的的技术方案是：一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，具有以下操作步骤：步骤1，制备热焓交换材料并进行保温，保温后浇入模具制得用于制浆的热焓交换材料搅拌块，将所述热焓交换材料搅拌块置于保温箱，所述热焓交换材料由铝、硅、铝钛合金混合熔炼制备；步骤2，用汤勺取出定量预先熔化的铝硅合金熔液，待温度降低后，将所述热焓交换材料搅拌块没入熔液，并搅拌；步骤3，搅拌结束后，将半固态浆料浇入模具，待其完全冷却后取出铸件；步骤4，将铸件切割、打磨抛光后，使用化学溶液进行蚀刻；步骤5，使用光学显微镜分析并计算固相率。上述技术方案所述热焓交换材料中钛的含量为0.15～0.2wt%,硅的含量和步骤2中所使用的铝硅合金溶液成形后硅的含量相同。上述技术方案步骤1中，所述保温为热焓交换材料在690～710℃温度区间内保温30分钟。上述技术方案步骤1中，所述保温箱的温度为200℃。上述技术方案步骤2中，所述铝硅合金熔液的温度降低至铝硅合金熔点上25～35℃。上述技术方案步骤2中，所述搅拌的时间≥8秒。上述技术方案所述铝硅合金溶液成形后钛的含量≤0.01wt%。上述技术方案步骤4中，所述化学溶液为4%浓度高锰酸钾和1%氢氧化钠的混合溶液。上述技术方案步骤4中，所述蚀刻前使用乙醇和甲酮对试样进行超声清洗。上述技术方案步骤4中，所述铸件的抛光划痕≤3μm。采用上述技术方案后，本发明具有以下积极的效果：本发明可对半固态浆料中的固相α-Al球状晶进行精确标识，使得相关从业人员在实际生产前了解半固态成形工艺中浆料固相率这一重要技术指标，并可依托本发明对生产工艺进行改进，提高零部件制造成本和最终使用性能。本发明做提供的分析方法，可使用常规且无毒无危害的化学溶液进行蚀刻，结合使用常规光学显微镜对固相进行分析，实验和分析方法简单，整体操作便捷，不依赖高昂的先进设备。附图说明图1为使用本发明所提供的分析方法后使用光学显微镜所观察的铸件中心部位微观组织图；图2为热焓交换材料浇入模具中制备热焓交换材料搅拌块的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖 直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。见图1和图2，本发明提供一种基于钛元素示踪的半固态浆料固相分析法，具有以下操作步骤：步骤1，制备热焓交换材料并进行保温，保温后浇入模具制得用于制浆的热焓交换材料搅拌块，将所述热焓交换材料搅拌块置于保温箱，所述热焓交换材料由铝、硅、铝钛合金混合熔炼制备；步骤2，用汤勺取出定量铝硅合金熔液，待温度降低后，将所述热焓交换材料搅拌块没入熔液，并搅拌；铝硅合金溶液为预先熔化，熔化方式根据实际生产可以是铝锭熔化也可以是直接购买的铝液。步骤3，搅拌结束后，将半固态浆料浇入模具，待其完全冷却后取出铸件；步骤4，将铸件切割、打磨抛光后，使用化学溶液进行蚀刻；步骤5，使用光学显微镜分析并计算固相率。所述热焓交换材料中钛的含量为0.15～0.2wt%,硅的含量和步骤2中所使用的铝硅合金溶液成形后硅的含量相同。步骤1中，所述保温为热焓交换材料在690～710℃温度区间内保温30分钟。步骤1中，所述保温箱的温度为200℃。步骤2中，所述铝硅合金熔液的温度降低至铝硅合金熔点上25～35℃。步骤2中，所述搅拌的时间≥8秒。所述铝硅合金溶液成形后钛的含量≤0.01wt%。步骤4中，所述化学溶液为4%浓度高锰酸钾和1%氢氧化钠的混合溶液。步骤4中，所述蚀刻前使用乙醇和甲酮对试样进行超声清洗。步骤4中，所述铸件的抛光划痕≤3μm。实施例1采用上述方法对ZL101铝合金半固态成形固相率进行精准分析案例，具体操作步骤如下：根据ZL101铝合金中硅含量比重，使用电阻炉，在710℃温度熔化9.87 kg纯铝和700g纯硅，待熔融并保温30分钟后，在铝箔纸包裹下加入150g的Al-10Ti合金，制备10 kg热焓交换材料，并保温30分钟。该热焓交换材料中各个组分的质量百分比为：硅：7.3%，钛：0.15%，铁：0.003%，铜：0.003%，镁：0.002%，其余为铝。需要说明的是，镁和铜对铝硅合金而言，是可以强化强度的合金元素。但是在该热焓交换材料制备过程中，镁和铜两个元素有可能和钛元素发生反应进而影响钛元素标记效果。为了避免可能出现的反应，因此在热焓交换材料中控制除铝、硅、钛以外的其他元素含量如镁元素和铜元素含量则严格控制不得超过0.01wt%。将制备的热焓交换材料浇入模具中制备热焓交换材料搅拌块，制备后在200℃保温箱中保温。所制备的热焓交换材料搅拌块体积为约33cm3。使用另一电阻炉，710℃温度下熔化10 kg ZL101铝锭，该铝合金中各个组分的质量百分比为：硅：7.4%，镁：0.3%，铁：0.1%，锰：0.2%，铜：0.002%，钛：0.007%。汤勺取出体积约为465cm3ZL101铝合金熔液，待温度降低至648℃，将步骤2制备的热焓交换材料搅拌块没入熔液中，并在1000rpm转速下，搅拌15s形成半固态浆料。搅拌结束后，半固态浆料浇入模具，冷却后取出试样。切割试样并制备金相分析样品，制备完成后进行打磨抛光至表面粗糙度1μm。抛光后金相分析样品分别使用乙醇和甲酮进行超声清洗3分钟。清洗完成后，将样品置于4%浓度高锰酸钾和1%氢氧化钠的混合溶液进行蚀刻15s。使用光学显微镜进行分析，并测量固相率。经测量该试样固相的体积分数约为29%。在以热焓交换材料制备半固态浆料的方法中，浆料中固相主要来自于未溶解的热焓交换材料中的Al相。本发明在制备热焓交换材料中，加入进去的Ti元素由于发生微观偏析只会集中在热焓交换材料的Al相中心部位，实现对Al相的标记。在制备半固态浆料时，被Ti标记的Al相，由于熔点较高不会发生溶解，残留在铝合金熔液中，并且在剪切力作用下，形成固相α-Al球状晶的。在后期使用SEM验证是否Ti元素标记的Al相是否为固相，选取一个试样，对其中心部位5个被Ti元素标记的α-Al的合金成分进行测量，可发现均为固相α-Al球状晶。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
