标题title
一种利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法。包括：a、配制系统适用性溶液；b、配制供试品溶液；c、配制对照品溶液；d、设置气相色谱仪参数；e、进行气相色谱检测，然后获取图谱，根据供试品溶液图谱与系统适用性溶液判断是否有杂质2‑氨基丁腈盐酸盐的存在，根据供试品溶液图谱与对照品溶液图谱比对，获得杂质2‑氨基丁腈盐酸盐的含量。本发明的有益效果是：通过氢氧化钠将2‑氨基丁腈盐酸盐转化为2‑氨基丁腈，再通过有机溶剂进行萃取，从而实现采用气相色谱法进行分离检测的目的。
权利要求书clms
1.一种利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法，其特征在于，包括以下步骤：a、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐和2-氨基丁腈盐酸盐，向称取后的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐和2-氨基丁腈盐酸盐中加入0.1mol/L的氢氧化钠溶液并搅拌均匀， 2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应，生成2-氨基丁腈，将其配制成含S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml，含2-氨基丁腈为0.1mg/ml的溶液；再加入有机溶剂进行萃取，充分振摇，取上层，即得系统适用性溶液；b、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐，向称取后的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐中加入0.1mol/L的氢氧化钠溶液并搅拌均匀，配制成含布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml的溶液；再加入有机溶剂进行萃取，充分振摇，取上层，即得供试品溶液；c、称取2-氨基丁腈盐酸盐，向称取后2-氨基丁腈盐酸盐中加入0.1mol/L的氢氧化钠溶液并搅拌均匀，将其配制2-氨基丁腈的0.1mg/ml溶液；再加入有机溶剂进行萃取，充分振摇，取上层，即得对照品溶液；d、设置气相色谱仪参数，进样口温度为210℃～230℃，载气流速为0.8 ml/min～1.2ml/min，升温程序为初始温度30℃～45°C，维持1min～2min，以每分钟5°C～15°C的升温速率至100°C，再以每分钟16°C～25°C的升温速率至240°C，维持1min～3min，检测器温度为240°C～260℃，分流比为10:1～20:1；e、分别将系统适用性溶液、供试品溶液和对照品溶液，在步骤d条件下进行气相色谱检测，然后获取图谱，根据供试品溶液图谱与系统适用性溶液判断是否有杂质2-氨基丁腈盐酸盐的存在，根据供试品溶液图谱与对照品溶液图谱比对，获得杂质2-氨基丁腈盐酸盐的含量。2.如权利要求1中所述利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法，其特征在于：步骤a、步骤b和步骤c中的所述有机溶剂为正己烷、正庚烷、二氯甲烷或乙酸乙酯中的一种或几种。3.如权利要求1中所述的利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法，其特征在于：步骤e中，所述系统适用性溶液、供试品溶液和对照品溶液的进液量为1μl～3μl。4.如权利要求1中所述的利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法，其特征在于：步骤d中，进样口温度为220℃，载气流速为1ml/min，升温程序为初始温度40°C，维持1.5min，以每分钟10°C的升温速率至100°C，再以每分钟20°C的升温速率至240°C，维持2min，检测器温度为250℃，分流比为10:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及气相色谱分析领域，具体涉及一种利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法。背景技术布立西坦为左乙拉西坦结构衍生物，是治疗部分性癫痫发作的新药，主要通过与突触囊泡糖蛋白2a结合发挥抗癫痫作用，另外也可影响钠通道及γ-氨基丁酸A受体等。布立西坦和左乙拉西坦的结构非常相似，都属于吡咯烷酮衍生物，仅仅是布立西坦在吡咯烷烃的4位上连接了一个正丙基。布立西坦对于突触前SV2A的亲和力比左乙拉西坦高约15～30倍，在高频兴奋状态下的突触抑制能力比左乙拉西坦强100倍。布立西坦具有生物利用度较高，达峰时间较短的特点。反复给药后1周内达到稳定血药浓度，且食物对其吸收无影响。布立西坦良好的药理学活性、临床疗效及安全性使其有望成为继左乙拉西坦后又一重磅抗癫痫药物，布立西坦结构式如下：S-2-氨基丁酰胺盐酸盐是合成布立西坦原料药的关键起始物料，2-氨基丁腈为生成S-2-氨基丁酰胺盐酸盐的关键中间体，如果去除不完全，将引入到原料药终产品中，从而会影响药物的纯度和质量。因此实现分离测定起始物料中的杂质，可以减少反应过程中杂质的生成，对其质量控制方面具有重要的意义。2-氨基丁腈一般以盐酸盐形式存在，S-2-氨基丁酰胺盐酸盐和2-氨基丁腈的结构式如下：S-2-氨基丁酰胺盐酸盐 2-氨基丁腈因为S-2-氨基丁酰胺盐酸盐的紫外吸收弱，且在盐酸盐状态下沸点高，常规的检测手段无法实现检测目的。发明内容本发明的目的在于提供一种的利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法，其通过氢氧化钠将2-氨基丁腈盐酸盐转化为2-氨基丁腈，再通过有机溶剂进行萃取，从而实现采用气相色谱法进行分离检测的目的。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案，一种利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法，包括以下步骤：a、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐和2-氨基丁腈盐酸盐，向称取后的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐和2-氨基丁腈盐酸盐中加入0.1mol/L的氢氧化钠溶液并搅拌均匀， 2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应，生成2-氨基丁腈，将其配制成含S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml，含2-氨基丁腈为0.1mg/ml的溶液；再加入有机溶剂进行萃取，充分振摇，取上层，即得系统适用性溶液；b、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐，向称取后的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐中加入0.1mol/L的氢氧化钠溶液并搅拌均匀，配制成含布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml的溶液；再加入有机溶剂进行萃取，充分振摇，取上层，即得供试品溶液；c、称取2-氨基丁腈盐酸盐，向称取后2-氨基丁腈盐酸盐中加入0.1mol/L的氢氧化钠溶液并搅拌均匀，将其配制2-氨基丁腈的0.1mg/ml溶液；再加入有机溶剂进行萃取，充分振摇，取上层，即得对照品溶液；d、设置气相色谱仪参数，进样口温度为210～230℃，载气流速为0.8～1.2ml/min，升温程序为初始温度30～45°C，维持1～2min，以每分钟5～15°C的升温速率至100°C，再以每分钟16～25°C的升温速率至240°C，维持1～3min，检测器温度为240～260℃，分流比为10:1～20:1；e、分别将系统适用性溶液、供试品溶液和对照品溶液，在步骤d条件下进行气相色谱检测，然后获取图谱，根据供试品溶液图谱与系统适用性溶液判断是否有杂质2-氨基丁腈盐酸盐的存在，根据供试品溶液图谱与对照品溶液图谱比对，获得杂质2-氨基丁腈盐酸盐的含量。优选的是，骤a、步骤b和步骤c中的所述有机溶剂为正己烷、正庚烷、二氯甲烷或乙酸乙酯中的一种或几种。优选的是，步骤e中，所述系统适用性溶液、供试品溶液和对照品溶液的进液量为1μl～3μl。优选的是，步骤d中，进样口温度为220℃，载气流速为1ml/min，升温程序为初始温度40°C，维持1.5min，以每分钟10°C的升温速率至100°C，再以每分钟20°C的升温速率至240°C，维持2min，检测器温度为250℃，分流比为10:1。本发明的有益效果是：通过氢氧化钠将2-氨基丁腈盐酸盐转化为2-氨基丁腈，再通过有机溶剂进行萃取，从而实现采用气相色谱法进行分离检测的目的。附图说明图1为实施例1中系统适用性溶液色谱图；图2为实施例1中供试品溶液色谱图；图3为实施例1中对照品溶液色谱图；图4为实施例2中系统适用性溶液色谱图；图5为实施例2中供试品溶液色谱图；图6为实施例2中对照品溶液色谱图；具体实施方式下面结合附图对发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。实施例1a、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐200mg和2-氨基丁腈盐酸盐75mg，将称取的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐放置在10ml离心管中；将称取的2-氨基丁腈盐酸盐置于50ml量瓶中，用0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解并稀释至刻度，2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应，生成2-氨基丁腈溶液，然后吸取配制好的2-氨基丁腈溶液2ml加入盛有200mg布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐的离心管中，充分溶解，在离心管中配制成含S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml，含2-氨基丁腈为0.1mg/ml的溶液，加入1ml乙酸乙酯进行萃取，充分振摇，取上层，即得系统适用性溶液。b、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐200mg，将称取的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐放入10ml离心管中，然后向离心管中加入2ml的0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解均匀，配制成含布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml的溶液；加入1ml乙酸乙酯进行萃取，充分振摇，取上层，即得供试品溶液。c、称取2-氨基丁腈盐酸盐75mg，将称取的2-氨基丁腈盐酸盐置于50ml量瓶中，用0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解并稀释至刻度，2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应生成2-氨基丁腈，获得0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液，吸取2ml的0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液置于离心管中，加入1ml乙酸乙酯进行萃取，充分振摇，取上层，即得对照品溶液。d、设置气相色谱仪参数，进样口温度为220℃，载气流速为1ml/min，升温程序为初始温度40°C，维持1.5min，以每分钟10°C的升温速率至100°C，再以每分钟20°C的升温速率至240°C，维持2min，检测器温度为250℃，分流比为10:1。e、分别将1.5μl的系统适用性溶液、供试品溶液和对照品溶液，在步骤d条件下进行气相色谱检测，然后获得图1、图2和图3，根据供图1、图2比对可知实施例1中的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐中不含杂质2-氨基丁腈盐酸盐。实施例2a、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐200mg和2-氨基丁腈盐酸盐75mg，将称取的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐放置在10ml离心管中；将称取的2-氨基丁腈盐酸盐置于50ml量瓶中，用0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解并稀释至刻度，2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应，生成2-氨基丁腈溶液，然后吸取配制好的2-氨基丁腈溶液2ml加入盛有200mg布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐的离心管中，充分溶解，在离心管中配制成含S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml，含2-氨基丁腈为0.1mg/ml的溶液，加入1ml二氯甲烷进行萃取，充分振摇，取上层，即得系统适用性溶液。b、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐200mg，将称取的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐放入10ml离心管中，然后向离心管中加入2ml的0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解均匀，配制成含布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml的溶液；加入1ml二氯甲烷进行萃取，充分振摇，取上层，即得供试品溶液。c、称取2-氨基丁腈盐酸盐75mg，将称取的2-氨基丁腈盐酸盐置于50ml量瓶中，用0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解并稀释至刻度，2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应生成2-氨基丁腈，获得0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液，吸取2ml的0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液置于离心管中，加入1ml二氯甲烷进行萃取，充分振摇，取上层，即得对照品溶液。d、设置气相色谱仪参数，进样口温度为210℃，载气流速为1.2ml/min，升温程序为初始温度30°C，维持2min，以每分钟5°C的升温速率至100°C，再以每分钟25°C的升温速率至240°C，维持1min，检测器温度为260℃，分流比为20:1；e、分别将1μl的系统适用性溶液、供试品溶液和对照品溶液，在步骤d条件下进行气相色谱检测，然后获得图4、图5和图6，根据图4、图5比对可知实施例2中的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐中不含杂质2-氨基丁腈盐酸盐。实施例3a、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐200mg和2-氨基丁腈盐酸盐75mg，将称取的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐放置在10ml离心管中；将称取的2-氨基丁腈盐酸盐置于50ml量瓶中，用0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解并稀释至刻度，2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应，生成2-氨基丁腈溶液，然后吸取配制好的2-氨基丁腈溶液2ml加入盛有200mg布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐的离心管中，充分溶解，在离心管中配制成含S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml，含2-氨基丁腈为0.1mg/ml的溶液，加入1ml正己烷和正庚烷混合溶液进行萃取，充分振摇，取上层，即得系统适用性溶液。b、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐200mg，将称取的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐放入10ml离心管中，然后向离心管中加入2ml的0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解均匀，配制成含布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml的溶液；加入1ml正己烷和正庚烷混合溶液进行萃取，充分振摇，取上层，即得供试品溶液。c、称取2-氨基丁腈盐酸盐75mg，将称取的2-氨基丁腈盐酸盐置于50ml量瓶中，用0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解并稀释至刻度，2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应生成2-氨基丁腈，获得0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液，吸取2ml的0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液置于离心管中，加入1ml正己烷和正庚烷混合溶液进行萃取，充分振摇，取上层，即得对照品溶液。d、设置气相色谱仪参数，进样口温度为230℃，载气流速为0.8ml/min，升温程序为初始温度45°C，维持1min，以每分钟15°C的升温速率至100°C，再以每分钟16°C的升温速率至240°C，维持3min，检测器温度为240℃，分流比为15:1。e、分别将3μl的系统适用性溶液、供试品溶液和对照品溶液，在步骤d条件下进行气相色谱检测，然后获得图谱，根据供试品溶液图谱与系统适用性溶液图谱比对，未有杂质2-氨基丁腈盐酸盐的检出。数据分析一、专属性a、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐200mg和2-氨基丁腈盐酸盐75mg，将称取的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐放置在10ml离心管中；将称取的2-氨基丁腈盐酸盐置于50ml量瓶中，用0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解并稀释至刻度，2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应，生成2-氨基丁腈溶液，然后吸取配制好的2-氨基丁腈溶液2ml加入盛有200mg布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐的离心管中，充分溶解，在离心管中配制成含S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml，含2-氨基丁腈为0.1mg/ml的溶液，加入1ml乙酸乙酯进行萃取，充分振摇，取上层，即得系统适用性溶液。b、称取布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐200mg，将称取的布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐放入10ml离心管中，然后向离心管中加入2ml的0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解均匀，配制成含布立西坦起始物料S-2-氨基丁酰胺盐酸盐为100mg/ml的溶液；加入1ml乙酸乙酯进行萃取，充分振摇，取上层，即得供试品溶液。c、称取2-氨基丁腈盐酸盐75mg，将称取的2-氨基丁腈盐酸盐置于50ml量瓶中，用0.1mol/L的氢氧化钠溶液溶解并稀释至刻度，2-氨基丁腈盐酸盐与氢氧化钠发生反应生成2-氨基丁腈，获得0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液，吸取2ml的0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液置于离心管中，加入1ml乙酸乙酯进行萃取，充分振摇，取上层，即得对照品溶液。d、取0.1mol/L氢氧化钠溶液2ml置于离心管中，在向离心管中1ml乙酸乙酯进行萃取，充分振摇，取上层，即得空白溶液；e、设置气相色谱仪参数，进样口温度为220℃，载气流速为1ml/min，升温程序为初始温度40°C，维持1.5min，以每分钟10°C的升温速率至100°C，再以每分钟20°C的升温速率至240°C，维持2min，检测器温度为250℃，分流比为10:1。f、将1μl的系统适用性溶液、供试品溶液、对照品溶液和空白溶液，在步骤d条件下进行气相色谱检测。观察图谱刻度，在此色谱条件下，2-氨基丁腈峰形良好，溶剂和样品中其他杂质不干扰检测，2-氨基丁腈与相邻杂质峰的分离度符合要求，且理论塔板数满足检测要求，该方法专属性良好。二、进样精密度试验取2-氨基丁腈盐酸盐适量，用氢氧化钠溶液将其溶解，配制浓度为0.1mg/ml的2-氨基丁腈溶液，加入有机溶剂适量进行萃取，充分振摇，静置，取下层，作为样品溶液。按上述色谱条件进行分析，将样品溶液重复进样6次，记录色谱图，考察方法的进样精密度，得表一。表一由表一可知，该方法进样精密度良好。三、耐用性通过微调进样口温度、载气流速及检测器温度等色谱条件，考察方法的耐用性，得表2。表二由表二可知，进样口温度为210～230℃，载气流速为0.8～1.2ml/min，检测器温度为240～260℃条件下耐用性良好，系统适用性溶液中2-氨基丁腈与相邻峰分离度均大于1.5，2-氨基丁腈回收率均在80.0%～120.0%之间。综上所述本发明一种利用气相色谱法测定布立西坦起始物料中杂质的方法，通过氢氧化钠将2-氨基丁腈盐酸盐转化为2-氨基丁腈，再通过有机溶剂进行萃取，从而实现采用气相色谱法进行分离检测的目的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图。
