标题title
一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，涉及环保装置技术领域，本发明之装置包括监测箱和分析箱，分析箱的顶端设置有收集组件，分析箱的内部设置有分析组件；收集组件包括固定座、收集柱、保护壳和进料斗，分析箱的顶端中部设置有固定座，固定座的顶端中部设置有收集柱，固定座的内部设置有滑动框；分析组件包括气缸、连接管、引导管、第一分析室、第二分析室和检测模块，分析箱的一侧设置有气缸，气缸的一侧固定连接有伸缩柱，伸缩柱的一端固定连接有卡接块。本发明为一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，可以自动控制定量的水资源进行分析处理，并且有效减少了分析组件的负担，提高了监测和分析的工作效率。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：包括监测箱和分析箱，所述分析箱的顶端设置有收集组件，所述分析箱的内部设置有分析组件；所述收集组件包括固定座、收集柱、保护壳和进料斗，所述分析箱的顶端中部设置有固定座，所述固定座的顶端中部设置有收集柱，所述固定座的内部设置有滑动框，所述滑动框的顶端开设有滑槽，所述滑动框的底端开设有连通孔，所述收集柱的底端延伸至滑槽的内部，所述滑动框的一侧设置有电动推杆，所述滑动框的底端设置阻隔块，所述阻隔块的一侧设置有接料量筒，所述收集柱的两侧设置有支撑杆，所述收集柱的顶端设置有进料斗，所述收集柱的表面固定连接有运算处理装置，所述运算处理装置的顶端沿环状设置有多个传感器，所述运算处理装置的侧面顶端设置有保护壳，所述保护壳的内部沿相同间隔开设有多个透气孔，所述运算处理装置的底端对称设置有两个转换器，两个所述转换器的底端分别设置有发射器；所述分析组件包括气缸、连接管、引导管、第一分析室、第二分析室和检测模块，所述接料量筒的底端延伸至分析箱的内部，所述接料量筒的底端一侧开设有凹槽，所述接料量筒的底端另一侧设置有凸出内壁，所述分析箱的一侧设置有气缸，所述气缸的一侧固定连接有伸缩柱，所述伸缩柱的一端延伸至分析箱内部，且所述伸缩柱的一端固定连接有卡接块，所述卡接块的顶端一侧设置有贴合槽，所述卡接块的底端一侧固定连接有延伸块，所述延伸块与凹槽相卡接，且所述贴合槽与凸出内壁的外部相贴合，所述接料量筒的底端设置有第二分析室，所述第二分析室的一侧设置有第一分析室，所述分析箱的顶端一侧设置有连接管，所述连接管的底端固定连接有引导管，所述引导管的底端延伸至第一分析室的内部，所述第二分析室的背部设置有检测模块。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：所述监测箱的内部设置有分隔板，所述分隔板的一侧中部设置有横板，所述横板的顶端设置有多个插接头，所述横板的底端设置有多个检测探头，所述分隔板的一侧设置有监测模块，所述监测模块的顶端设置有处理模块。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：所述监测箱的底端和分析箱的底端均固定连接有底板，所述底板的底端四角均设置有万向轮。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：所述滑动框的一端延伸至固定座的外部，且所述滑动框延伸至外部的一侧设置有开口。5.根据权利要求4所述的一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：所述进料斗的内部设置有过滤网，所述进料斗的底端与收集柱的顶端相贴合。6.根据权利要求5所述的一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：所述接料量筒的顶端与滑动框的底端相平齐，所述接料量筒的内壁直径与连通孔的直径相同。7.根据权利要求6所述的一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：所述滑槽的宽度等于收集柱外壁直径和连通孔的直径之和。8.根据权利要求7所述的一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：所述分析箱的正面设置有控制开关，所述控制开关的一侧设置有第一显示屏，且所述监测箱的正面设置有第二显示屏。9.根据权利要求8所述的一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，其特征在于：所述检测探头的中部设置有装载槽，所述检测探头的顶端设置有无线传输模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保装置技术领域，特别涉及一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置。背景技术近些年来，随着我国经济的快速发展，以及人民生活水平的不断提高，工农业废水和生活污水的排放量逐年增加，使得城市河道受到了严重的污染，如果不对河道进行污染源监测确定污染源，任由其发展下去，就会导致河道二次污染，增加治理的难度，所以需要对河道水环境进行污染源监测来确定污染源，并且在经济发展的过程中，会向大气中释放大量的有害气体，影响空气质量，因此需要用到环保污染源自动分析与监测装置来针对被污染的区域进行监测，方便后续治理。目前市场上的自动分析与监测装置通过差分吸收光谱法能够对空气环境中的污染进行监测，其原理是发射器向光纤发射具有确定光谱的光束，光束经过监测室时由被测物质所吸收，吸收后的光信号由光纤接收并传送到转换器中，再输入计算机进行处理，即可得知监测结果；对于河流中的水资源和雨水，都是利用收集装置收集完毕后取样品再放置在分析室内部，利用检测模块对其完成检测。但是现有的自动分析与监测装置在收集外界雨水和收集空气的过程中，雨水的量较大，分析组件需要对大量的雨水其进行分析，从而导致分析组件的负担较大，外界空气在流动过程中会被监测装置阻拦，从而导致监测的精度不够，容易出现误差，并且在分析的过程中不能自动控制定量的水资源进行分析处理，导致得到的数据存在较大的误差，导致监测和分析的工作效率不高。发明内容本发明的主要目的在于提供一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，可以有效解决背景技术中现有的自动分析与监测装置在收集外界雨水和收集空气的过程中，雨水的量较大，分析组件需要对大量的雨水其进行分析，从而导致分析组件的负担较大，外界空气在流动过程中会被监测装置阻拦，从而导致监测的精度不够，容易出现误差，并且在分析的过程中不能自动控制定量的水资源进行分析处理，导致得到的数据存在较大的误差，导致监测和分析的工作效率不高的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：本发明之一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置，包括监测箱和分析箱，所述分析箱的顶端设置有收集组件，所述分析箱的内部设置有分析组件；所述收集组件包括固定座、收集柱、保护壳和进料斗，所述分析箱的顶端中部设置有固定座，所述固定座的顶端中部设置有收集柱，所述固定座的内部设置有滑动框，所述滑动框的顶端开设有滑槽，所述滑动框的底端开设有连通孔，所述收集柱的底端延伸至滑槽的内部，所述滑动框的一侧设置有电动推杆，所述滑动框的底端设置阻隔块，所述阻隔块的一侧设置有接料量筒，所述收集柱的两侧设置有支撑杆，所述收集柱的顶端设置有进料斗，所述收集柱的表面固定连接有运算处理装置，所述运算处理装置的顶端沿环状设置有多个传感器，所述运算处理装置的侧面顶端设置有保护壳，所述保护壳的内部沿相同间隔开设有多个透气孔，所述运算处理装置的底端对称设置有两个转换器，两个所述转换器的底端分别设置有发射器；所述分析组件包括气缸、连接管、引导管、第一分析室、第二分析室和检测模块，所述接料量筒的底端延伸至分析箱的内部，所述接料量筒的底端一侧开设有凹槽，所述接料量筒的底端另一侧设置有凸出内壁，所述分析箱的一侧设置有气缸，所述气缸的一侧固定连接有伸缩柱，所述伸缩柱的一端延伸至分析箱内部，且所述伸缩柱的一端固定连接有卡接块，所述卡接块的顶端一侧设置有贴合槽，所述卡接块的底端一侧固定连接有延伸块，所述延伸块与凹槽相卡接，且所述贴合槽与凸出内壁的外部相贴合，所述接料量筒的底端设置有第二分析室，所述第二分析室的一侧设置有第一分析室，所述分析箱的顶端一侧设置有连接管，所述连接管的底端固定连接有引导管，所述引导管的底端延伸至第一分析室的内部，所述第二分析室的背部设置有检测模块。优选地，所述监测箱的内部设置有分隔板，所述分隔板的一侧中部设置有横板，所述横板的顶端设置有多个插接头，所述横板的底端设置有多个检测探头，所述分隔板的一侧设置有监测模块，所述监测模块的顶端设置有处理模块。优选地，所述滑动框的一端延伸至固定座的外部，且所述滑动框延伸至外部的一侧设置有开口。优选地，所述进料斗的内部设置有过滤网，所述进料斗的底端与收集柱的顶端相贴合。优选地，所述接料量筒的顶端与滑动框的底端相平齐，所述接料量筒的内壁直径与连通孔的直径相同。优选地，所述滑槽的宽度等于收集柱外壁直径和连通孔的直径之和。优选地，所述分析箱的正面设置有控制开关，所述控制开关的一侧设置有第一显示屏，且所述监测箱的正面设置有第二显示屏。优选地，所述检测探头的中部设置有装载槽，所述检测探头的顶端设置有无线传输模块。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明中，通过固定座和滑动框的设置，由于固定座的内部设置有滑动框，滑动框的顶端开设有滑槽，滑动框的底端开设有连通孔，收集柱的底端延伸至滑槽的内部，滑动框的一侧设置有电动推杆，滑动框的底端设置阻隔块，阻隔块的一侧设置有接料量筒，在正常下雨的天气时，雨水通过进料斗进入收集柱内部，随后进入滑动框内部，通过滑动框的开口排出，若是需要对雨水进行检测，则控制电动推杆带动滑动框位移，使得连通孔与接料量筒相连通，雨水进入接料量筒内部，雨水装满接料量筒后，多余的雨水在浮力的作用下通过滑动框的开口排出，随后控制电动推杆使得滑动框复位，这样连通孔被阻隔块阻挡，雨水通过滑动框排出，并且接料量筒内部的雨水量每次都保持恒定，这样可以自动控制定量的水资源进行分析处理，并且有效减少了分析组件的负担。2.本发明中通过保护壳和传感器的设置，由于收集柱的两侧设置有支撑杆，收集柱的顶端设置有进料斗，收集柱的表面固定连接有运算处理装置，运算处理装置的顶端沿环状设置有多个传感器，运算处理装置的侧面顶端设置有保护壳，保护壳的内部沿相同间隔开设有多个透气孔，这样不会阻拦外界空气的流动，外界空气流动的过程中会从保护壳内部设置的透气孔流通至其他区域，在进入保护壳内部后会被多个传感器检测不同的数据，再通过运算处理装置计算后通过支撑杆送入分析箱内部，利用检测模块对其分析并显示在第一显示屏上，再由于运算处理装置的底端对称设置有两个转换器，两个转换器的底端分别设置有发射器，发射器发射光束，利用差分吸收光谱法，转换器得到光束的光信号，再经运算处理装置计算后输入检测模块进行处理，即可得知监测结果，这样外界空气不会被装置阻拦，并且在流动过程中会被多个传感器监测一次，与此同时再被转换器和发射器利用差分吸收光谱法再监测一次，有效提高了监测的精度。3.本发明中，通过分析组件的设置，由于接料量筒的底端延伸至分析箱的内部，且伸缩柱的一端固定连接有卡接块，卡接块的顶端一侧设置有贴合槽，卡接块的底端一侧固定连接有延伸块，延伸块与凹槽相卡接，且贴合槽与凸出内壁的外部相贴合，在摄入需要分析的雨水时，控制气缸使得卡接块与接料量筒相贴合，这样雨水不会泄漏进第二分析室内部，在分析雨水时，控制卡接块移开，雨水在重力的作用下会掉落进入第二分析室内部，利用检测模块对其进行检测，再由于接料量筒的底端设置有第二分析室，第二分析室的一侧设置有第一分析室，分析箱的顶端一侧设置有连接管，连接管的底端固定连接有引导管，引导管的底端延伸至第一分析室的内部，监测箱可以监测河流的不同区域，可以将河流污染处的水源量取后通过连接管输入第一分析室进行分析，提高了分析的工作效率。4.本发明中，通过监测箱内部检测探头的设置，可以将检测探头放置于河流的不同区域，并通过检测探头的无线传输模块传输不同区域的数据送至监测模块中，若是有异常数据，则将该区域的检测探头取出，由于检测探头的中部设置有装载槽，装载槽可以装载河流不同区域的水源，方便了后续工作，进而有效提高了监测和分析的工作效率。附图说明图1为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置的立体结构示意图；图2为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中收集组件的正视图；图3为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中滑动框的剖面图；图4为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中固定座的剖面图；图5为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中保护壳的横向剖面图；图6为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中保护壳的竖直剖面图；图7为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中分析箱的剖面图；图8为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中接料量筒的立体结构示意图；图9为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中卡接块的立体结构示意图；图10为本发明一种基于大数据的环保污染源自动分析与监测装置中监测箱的剖面图。图中：1、监测箱；2、分析箱；3、气缸；4、滑动框；5、固定座；6、收集柱；7、支撑杆；8、保护壳；9、进料斗；10、过滤网；11、透气孔；12、发射器；13、连接管；14、转换器；15、滑槽；16、连通孔；17、电动推杆；18、接料量筒；19、阻隔块；20、传感器；21、运算处理装置；22、引导管；23、第一分析室；24、第二分析室；25、检测模块；26、伸缩柱；27、凹槽；28、延伸块；29、贴合槽；30、卡接块；31、处理模块；32、监测模块；33、插接头；34、检测探头。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参照图1—10所示，本实施例包括监测箱1和分析箱2，分析箱2的顶端设置有收集组件，分析箱2的内部设置有分析组件，监测箱1的底端和分析箱2的底端均固定连接有底板，底板的底端四角均设置有万向轮，方便整个装置移动，分析箱2的正面设置有控制开关，控制开关的一侧设置有第一显示屏，且监测箱1的正面设置有第二显示屏，两个显示屏可以显示监测的各项数据情况和报警显示，优化了操作，提高了自动化程度。监测箱1的内部设置有分隔板，分隔板的一侧中部设置有横板，横板的顶端设置有多个插接头33，横板的底端设置有多个检测探头34，分隔板的一侧设置有监测模块32，监测模块32的顶端设置有处理模块31，检测探头34的中部设置有装载槽，检测探头34的顶端设置有无线传输模块，可以将检测探头34放置于河流的不同区域，并通过检测探头34的无线传输模块传输不同区域的数据送至监测模块32中，这样对河流不同区域就可以实时监测，若是有异常数据，则将该区域的检测探头34取出，利用装载槽可以装载河流不同区域的水源，方便了后续工作，进而有效提高了监测和分析的工作效率。收集组件包括固定座5、收集柱6、保护壳8和进料斗9，分析箱2的顶端中部设置有固定座5，固定座5的顶端中部设置有收集柱6，固定座5的内部设置有滑动框4，滑动框4的一端延伸至固定座5的外部，且滑动框4延伸至外部的一侧设置有开口，滑动框4的顶端开设有滑槽15，滑动框4的底端开设有连通孔16，收集柱6的底端延伸至滑槽15的内部，滑动框4的一侧设置有电动推杆17，滑动框4的底端设置阻隔块19，阻隔块19的一侧设置有接料量筒18，接料量筒18的顶端与滑动框4的底端相平齐，接料量筒18的内壁直径与连通孔16的直径相同，滑槽15的宽度等于收集柱6外壁直径和连通孔16的直径之和，这样的设置在控制连通孔16移动到接料量筒18上方时，收集柱6的外壁与滑槽15的另一侧相贴合，外界进入的雨水不会流到其他区域，提高了装置的合理性，在正常下雨的天气时，雨水通过进料斗9进入收集柱6内部，随后进入滑动框4内部，通过滑动框4的开口排出，此时连通孔16与接料量筒18的中部没有缝隙，若是需要对雨水进行检测，则控制电动推杆17带动滑动框4位移，使得连通孔16与接料量筒18相连通，雨水进入接料量筒18内部，雨水装满接料量筒18后，多余的雨水在浮力的作用下通过滑动框4的开口排出，随后控制电动推杆17使得滑动框4复位，这样连通孔16被阻隔块19阻挡，雨水通过滑动框4排出，并且接料量筒18内部的雨水量每次都保持恒定，这样可以自动控制定量的水资源进行分析处理，并且有效减少了分析组件的负担。收集柱6的两侧设置有支撑杆7，收集柱6的顶端设置有进料斗9，进料斗9的内部设置有过滤网10，进料斗9的底端与收集柱6的顶端相贴合，过滤网10可以对外界雨水中的杂质进行过滤，尽量减少对后续分析操作的干扰，收集柱6的表面固定连接有运算处理装置21，运算处理装置21的顶端沿环状设置有多个传感器20，多个传感器20的种类包括但不限于组件PM2.5传感器、PM10传感器、二氧化碳传感器、一氧化碳传感器、甲醛传感器、温度传感器、湿度传感器、TVOC传感器和氧气传感器，运算处理装置21的侧面顶端设置有保护壳8，保护壳8的内部沿相同间隔开设有多个透气孔11，这样不会阻拦外界空气的流动，外界空气流动的过程中会从保护壳8内部设置的透气孔11流通至其他区域，在进入保护壳8内部后会被多个传感器20检测不同的数据，支撑杆7的底端贯穿固定座5并延伸至分析箱2内部，再通过运算处理装置21计算后将数据通过支撑杆7送入分析箱2内部，工作人员可以通过第一显示屏观察数据情况。运算处理装置21的底端对称设置有两个转换器14，两个转换器14的底端分别设置有发射器12，发射器12发射光束，利用差分吸收光谱法，转换器14得到光束的光信号，再经运算处理装置21计算后输入检测模块25进行处理，即可得知监测结果，这样外界空气不会被装置阻拦，并且在流动过程中会被多个传感器20监测一次，与此同时再被转换器14和发射器12利用差分吸收光谱法再监测一次，有效提高了监测的精度。分析组件包括气缸3、连接管13、引导管22、第一分析室23、第二分析室24和检测模块25，接料量筒18的底端延伸至分析箱2的内部，接料量筒18的底端一侧开设有凹槽27，接料量筒18的底端另一侧设置有凸出内壁，分析箱2的一侧设置有气缸3，气缸3的一侧固定连接有伸缩柱26，伸缩柱26的一端延伸至分析箱2内部，且伸缩柱26的一端固定连接有卡接块30，卡接块30的顶端一侧设置有贴合槽29，卡接块30的底端一侧固定连接有延伸块28，延伸块28与凹槽27相卡接，且贴合槽29与凸出内壁的外部相贴合，接料量筒18的底端设置有第二分析室24，且接料量筒18的底端与第二分析室24的顶端滑动连接，在摄入需要分析的雨水时，控制气缸3使得卡接块30与接料量筒18相贴合，这样雨水不会泄漏进第二分析室24内部，在分析雨水时，控制卡接块30移开，雨水在重力的作用下会掉落进入第二分析室24内部，对其进行检测，并将数据显示在第一显示屏上。第二分析室24的一侧设置有第一分析室23，分析箱2的顶端一侧设置有连接管13，连接管13的底端固定连接有引导管22，引导管22的底端延伸至第一分析室23的内部，第二分析室24的背部设置有检测模块25，利用检测模块25可以对水资源分析并显示在第一显示屏上，监测箱1可以监测河流的不同区域，可以将河流污染处的水源量取后通过连接管13输入第一分析室23进行分析，提高了分析的工作效率。本发明的工作原理为：将多个检测探头34分别放置于河流的不同区域中，通过检测探头34的无线传输模块传输不同区域的数据送至监测模块32中，这样对河流不同区域就可以实时监测，若是有异常数据，则将该区域的检测探头34取出，量取后通过连接管13输入第一分析室23进行分析，在对雨水进行检测时，则控制电动推杆17带动滑动框4位移，使得连通孔16与接料量筒18相连通，雨水进入接料量筒18内部，雨水装满接料量筒18后，多余的雨水在浮力的作用下通过滑动框4的开口排出，随后控制电动推杆17使得滑动框4复位，这样连通孔16被阻隔块19阻挡，雨水通过滑动框4排出，并且接料量筒18内部的雨水量每次都保持恒定，随后控制卡接块30移开，雨水在重力的作用下会掉落进入第二分析室24内部，对其进行检测，并将数据显示在第一显示屏上；并且外界空气流动的过程中会从保护壳8内部设置的透气孔11流通至其他区域，在进入保护壳8内部后会被多个传感器20检测不同的数据，支撑杆7的底端贯穿固定座5并延伸至分析箱2内部，再通过运算处理装置21计算后将数据通过支撑杆7送入分析箱2内部，与此同时再通过转换器14和发射器12利用差分吸收光谱法再监测一次，有效提高了监测的精度。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
