标题title
基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法
摘要abst
本发明涉及基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，获取设备的压滤功率以及滤出的水体的浑浊程度，得到压滤过程中的水体的出泥指标；采集压滤过程中泥饼的压力数据，确定泥饼的复杂程度，其中复杂程度是根据压力数据进行泥饼内部是否存在异物阻力的表征，当压力数据大于设定压力值时，则所述泥饼内部存在絮状物；根据复杂程度以及出泥指标，计算污泥在压滤过程中的挤压指标；判断前后时刻的出泥指标的变化程度，当变化程度小于设定值且所述出泥指标大于设定阈值，则根据挤压指标，调节设备的压滤功率，实现设备的智能控制。即本发明的方案嫩巩固分析出河流中水体的可能影响设备进行压滤的指标，从而控制设备，有效地进行污泥的压滤。
权利要求书clms
1.一种基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：获取设备的压滤功率以及滤出的水体的浑浊程度；基于所述压滤功率以及浑浊程度，得到压滤过程中的水体的出泥指标；采集压滤过程中泥饼的压力数据，确定泥饼的复杂程度，其中复杂程度是根据压力数据进行泥饼内部是否存在异物阻力的表征，当压力数据大于设定压力值时，则所述泥饼内部存在絮状物；将设定时间段内对应的压滤过程中采集的压力数据进行累加，得到压滤过程中的总的压力数据，根据总的压力数据的大小以及泥饼标准复杂等级，确定当前压力数据对应的泥饼的复杂程度；根据所述复杂程度以及出泥指标，计算污泥在压滤过程中的挤压指标；判断前后时刻的出泥指标的变化程度，当变化程度小于设定值且所述出泥指标大于设定阈值，则根据所述挤压指标，调节设备的压滤功率，实现设备的智能控制。2.根据权利要求1所述的一种基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，其特征在于，当变化程度大于设定值，则进行报警，设备停止工作。3.根据权利要求1所述的一种基于水体污泥分析的设备的控制方法，其特征在于，所述浑浊程度是通过采集设定时间段内不同时刻的浑浊度，并计算设定时间段对应的浑浊度均值，然后将浑浊度按照时间顺序进行平均分组，得到第一组对应的第一均值和第二组对应的第二均值，根据所述第一均值以及第二均值的差值与浑浊度均值的乘积，得到浑浊程度。4.根据权利要求1所述的一种基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，其特征在于，所述压滤功率为通过采集设备设定时间段内不同时刻的功率，并根据不同的功率进行加权得到设定时间段的压滤功率。5.根据权利要求4所述的一种基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，其特征在于，所述出泥指标为所述浑浊程度与压滤功率的比值。6.根据权利要求1所述的一种基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，其特征在于，所述挤压指标为：其中，U为水体的浊度指标，X为泥饼的复杂程度。7.根据权利要求1所述的一种基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，其特征在于，还包括对挤压指标进行处理，得到调节系数，所述调节系数用于调节设备的功率所述调节系数为：其中，R为设备的挤压指标。
说明书desc
技术领域本发明涉及河湖生态清淤领域，具体涉及基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法。背景技术对于河流的清淤工作可以有效降低河床高度，也能除去水体污泥；其中水体污泥需要通过板框压滤机进行压滤，才能进行有效的运输，因此对板框机处理的污泥进行分析可以了解到当前水体的污染程度。由于在板框压滤机的压滤过程中，每次压滤的压力是难以确定的，其并不是线性变化的，即压力随着颗粒密度增大而不断上升，需要根据实际情况进行有效调整，使得压滤机的更有效的工作。发明内容为了实现上述发明目的，本发明的目的在于提供基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，用以解决污染治理设备运行过程中，无法有效地进行参数控制的问题。本发明提供的一种基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法，包括以下步骤：获取设备的压滤功率以及滤出的水体的浑浊程度；基于所述压滤功率以及浑浊程度，得到压滤过程中的水体的出泥指标；采集压滤过程中泥饼的压力数据，确定泥饼的复杂程度，其中复杂程度是根据压力数据进行泥饼内部是否存在异物阻力的表征，当压力数据大于设定压力值时，则所述泥饼内部存在絮状物；根据所述复杂程度以及出泥指标，计算污泥在压滤过程中的挤压指标；判断前后时刻的出泥指标的变化程度，当变化程度小于设定值且所述出泥指标大于设定阈值，则根据所述挤压指标，调节设备的压滤功率，实现设备的智能控制。优选地，当变化程度大于设定值，则进行报警，设备停止工作。优选地，所述浑浊程度是通过采集设定时间段内不同时刻的浑浊度，并计算设定时间段对应的浑浊度均值，然后将浑浊度按照时间顺序进行平均分组，得到第一组对应的第一均值和第二组对应的第二均值，根据所述第一均值以及第二均值的差值与浑浊度均值的乘积，得到浑浊程度。优选地，所述压滤功率为通过采集设备设定时间段内不同时刻的功率，并根据不同的功率进行加权得到设定时间段的压滤功率。优选地，所述出泥指标为所述浑浊程度与压滤功率的比值。优选地，所述挤压指标为：其中，U为水体的浊度指标，X为泥饼的复杂程度。优选地，还包括对挤压指标进行处理，得到调节系数，所述调节系数用于调节设备的功率，其中所述调节系数为：其中，R为设备的挤压指标。本发明具有如下有益效果：本发明的方案，获取设备的压滤功率以及滤出的水体的浑浊程度；基于所述压滤功率以及浑浊程度，得到压滤过程中的水体的出泥指标；采集压滤过程中泥饼的压力数据，确定泥饼的复杂程度，其中复杂程度是根据压力数据进行泥饼内部是否存在异物阻力的表征，当压力数据大于设定压力值时，则所述泥饼内部存在絮状物；根据所述复杂程度以及出泥指标，计算污泥在压滤过程中的挤压指标；判断前后时刻的出泥指标的变化程度，当变化程度小于设定值且所述出泥指标大于设定阈值，则根据所述挤压指标，调节设备的压滤功率，实现设备的智能控制。即本发明能够根据出泥指标以及泥饼的复杂程度，分析出河流中水体的可能影响设备进行压滤的指标，从而控制设备，有效地进行污泥的压滤。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1是本发明的基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法的方法流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的方案，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构、或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明针对的是河流清淤工作中，基于水体污泥分析，进而对河流水体处理的污染治理设备进行具体控制。具体地，污染治理设备以板框压滤机为例进行具体介绍，其中，请参阅图1所示，本发明的基于水体污泥分析的污染治理设备的控制方法的实施例，包括以下步骤：步骤1，获取压滤机的压滤功率以及滤出的水体的浑浊程度。本实施例中的压滤功率为通过采集压滤机设定时间段内不同时刻的功率，并根据不同的功率进行加权得到设定时间段的压滤功率。其中，在压滤过程开始时，实时监测板框压滤机的电流和电压，获取当前功率W。具体地，每次压滤过程中，对于设定时间段内，按照相同的时间间隔实时采集4个的功率数据，以数组形式存储，对本次压滤功率进行加权处理，设置一个加权参数来综合判断本次压滤的功率；因为压滤机在刚开始压滤的时候阻力最小，功率也最低，随污泥被压得越来越紧实，功率也随之提高。其中，采集的功率信息按照时间顺序进行加权,得到的功率即为本次设定时间段对应的压滤功率；以上信息均在板框机一次压滤中采集，所得数据也仅在一次压滤周期中使用。本实施例中的浑浊程度是通过采集设定时间段内不同时刻的浑浊度，并计算设定时间段对应的浑浊度均值，然后将浑浊度按照时间顺序进行平均分组，得到第一组对应的第一均值和第二组对应的第二均值，根据所述第一均值以及第二均值的差值与浑浊度均值的乘积，得到浑浊程度。具体地，首先计算平均浊度，然后使用二分法按照时间顺序将浊度D进行分组，平均后得到压滤初期的浊度，压滤后期的浊度，得到浑浊程度。上述中的浑浊度是通过压滤机上设置的浊度计测量排水口的液体数值，其中的浊度计为红外检测浊度计，即基于880nm检测红外浊度计，其位于排水口的侧边，检测口指向另一侧，当污水从中流过，浑浊的水会在一定程度上遮挡红外检测光，浑浊程度就可以通过电压的大小来读取；关于具体的读取方法和滤波方法是公知的，在本发明中不再解释。需要说明的是，当压滤机将污泥挤压出水分时开始检测，检测频率50ms，采集到的数据直接取平均值，得到当前的浊度D，将处理过的数据以数组形式保存。步骤2，基于所述压滤功率以及浑浊程度，得到压滤过程中的水体的出泥指标。本实施例中的出泥指标为所述浑浊程度与压滤功率的比值：其中，代表排水的平均浊度，为压滤初期的浊度，为压滤后期的浊度，W是本次压滤的功率。上述公式中，通过浊度变化程度对平均浊度的修正，因此Un代表单位功率下，本次压滤下单位功率下的出泥量，其值域为。其中，由于在一次压滤过程中，污水的浊度是不断变化的，随着压滤机的压滤，从经验上来看，压滤末期的水体的浑浊程度高，而由于压力和功率的也是变化的，因此，需要设计评价标准考虑单位功率下的浑浊程度。步骤3，采集压滤过程中泥饼的压力数据，确定泥饼的复杂程度，其中复杂程度是根据压力数据进行泥饼内部是否存在异物阻力的表征，当压力数据大于设定压力值时，则所述泥饼内部存在絮状物。本实施例中的压力数据的采集是利用自动化设备将压力探针以恒定速度贯穿滤饼，采集这个过程中探针返回的压力F。具体地，将设定时间段内对应的压滤过程中采集的压力数据进行累加，得到压滤过程中的总的压力数据，根据总的压力数据的大小以及泥饼标准复杂等级，确定当前压力数据对应的泥饼的复杂程度。本实施例中的泥饼标准复杂等级，是通过设置多组实验，并根据不同的絮状物的含量指标，获取对应的压力数据，进而确定不同压力数据对应的不同絮状物的含量指标，也即标准复杂程度，用于在后续根据压力数据确定泥饼的复杂程度。需要说明的是，河流的污泥中存在絮状物，而絮状物大多是由藻类产生的，水体中的众多微生物不断繁殖，产生的絮状物会随着压滤机的挤压留在滤饼中，它们会很好的改良滤饼的物理结构，因此通过压力测试来进行采样。即通过采集到的压力数据可以反映絮状物影响泥饼的程度，同时泥饼的紧实程度也能通过压力反映出来，因此可以根据单位功率下的出泥指标来判断这个泥饼的剩余污泥的指标，来反映压滤机压滤的泥饼的状态。当一次压滤结束后，可以挤压掉80%的污泥水分，因此滤饼的质地是较软的，具有一定的流体性质。由于速度一定，如果当探针划过絮状物，探针返回的压力值会变大，当探针磕碰到石子和其余垃圾时，返回的压力值会非常大，因此测得的压力需要滤除压力过大的部分，也就是说，本实施例中仅研究絮状物的存在对压滤机在压滤过程中的影响。上述中的设定压力值是采集的不存在絮状物时的泥饼对应的压力数据。步骤4，根据所述复杂程度以及出泥指标，计算污泥在压滤过程中的挤压指标。其中，挤压指标为：其中，U为水体的浊度指标，X为泥饼的复杂程度。上述公式中R是污泥中阻力指标。对下的阻力进行一次评价，表示在板框机压制的条件下，所产生的阻力的大小。其中R的值域为，数值越大越能表明絮状物的量越多，那么在压滤过程中的阻力就越大，进而影响挤压指标。需要说明的是，表示为板框机内泥沙的剩余程度，X是絮状物指标，用来反映随着絮状物含量增加，压力的增大效应，整体上R越大阻力越大，要达到泥饼标准的脱水量就需要更大的电机功率W。步骤5，判断前后时刻的出泥指标的变化程度，当变化程度小于设定值且所述出泥指标大于设定阈值，则根据所述挤压指标，调节压滤机的压滤功率，实现压滤机的智能控制。本实施例中的出泥指标的变化程度为当前设定时间与上一周期设定时间的出泥指标的差值，即当变化程度大于设定值，则进行报警，压滤机停止工作；而当变化程度小于设定值且所述出泥指标大于设定阈值，则基于步骤4中计算的挤压指标，进行压滤机的压滤功率的调节。其中，对于压滤机中压滤功率的调节为：对挤压指标进行处理，得到调节系数，所述调节系数用于调节压滤机的功率。其中的调节系数为：其中，R为压滤机的挤压指标。其中的设定值为滤出液体的水质的标准值。上述中，当出泥指标U缓慢增加到超出设定阈值DA，设计一个调整函数，改变挤压功率，控制漏出的污泥量。进一步地，当排单位功率下的出泥指标U达到设定阈值DA，且排水的浊度D在不断上升，对产业链上游的治理进行预警，告知水土流失加剧。同时对产业链下游的泥饼无害化处理工序提出更高的要求。单位功率下的出泥指标U可以表现为此板框机单位功率下的出泥量，当前后两个数值发生突变时，代表出现了滤布破损，需要预警并停止工作，进行滤布更换。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
