标题title
一种全自动型砂强度检测装置
摘要abst
本发明涉及材料检测技术领域，尤其涉及一种全自动型砂强度检测装置，包括筛分机构，筛分机构包括内套筒，内套筒上对称设有第一限位槽，内套筒的内部卡设有筛分件，筛分件包括筛分盒，筛分盒的底端连接压紧件，压紧件的上部对称设有与第一限位槽配合的限位件，内套筒的外部设有外套筒，外套筒的底端设有开口，外套筒的内周对称设有与限位件配合的第二限位槽，限位件穿出第一限位槽后插入第二限位槽内；筛分盒内设有若干个清洁件；筛分机构一侧设有调节机构，检测筒的底端抵接检测台。借此，本发明可以快速高效的对型砂进行强度检测，在型砂过筛时，自动将型砂打散，使型砂充分分散，防止型砂堵塞筛孔而影响后续的检测，节省检测时间。
权利要求书clms
1.一种全自动型砂强度检测装置，其特征在于，包括检测池，所述检测池的内部设有筛分机构，所述筛分机构包括可转动的内套筒，所述内套筒上对称设有第一限位槽，所述内套筒的内部卡设有筛分件，所述筛分件包括筛分盒，所述筛分盒的底端连接压紧件，所述压紧件的上部对称设有与第一限位槽配合的限位件，所述内套筒的外部设有外套筒，所述外套筒的底端设有开口，所述外套筒的内周对称设有与限位件配合的第二限位槽，所述限位件穿出第一限位槽后插入第二限位槽内；所述筛分盒内设有若干个清洁件，所述外套筒的一侧连接第一从动杆，所述第一从动杆的底端滑动插入调节箱内；所述筛分机构的下方设有收集筒，所述收集筒靠近调节箱的一侧连接驱动杆，所述驱动杆滑动插入调节箱内，所述收集筒的下端抵接检测筒，所述检测筒靠近调节箱的一侧连接第二从动杆，所述第二从动杆的上端滑动插入调节箱内；所述调节箱的内部设有调节机构；所述检测筒的底端抵接检测台。2.根据权利要求1所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述调节机构包括第二驱动器，所述第二驱动器的伸展端连接调节箱内部的驱动杆，所述驱动杆、第一从动杆、第二从动杆上均设有齿条，所述调节箱内部转动连接有与所述齿条配合的传动齿轮柱，所述传动齿轮柱的两侧分别啮合所述第一从动杆上的齿条和第二从动杆上的齿条。3.根据权利要求2所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述第一从动杆、第二从动杆上的齿条的长度均长于所述驱动杆上的齿条的长度。4.根据权利要求1所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述筛分盒的顶端设有分割网，所述筛分盒的下部环设有筛网，所述清洁件悬挂于所述分割网上。5.根据权利要求1所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述筛分盒为中空的圆台结构，且所述筛分盒的顶面的面积大于所述筛分盒的底面的面积。6.根据权利要求5所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述筛分盒的内部底面设有锥台。7.根据权利要求1所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述内套筒上设有若干根连接柱，所述连接柱的顶部均连接于旋转盘，所述旋转盘的顶部连接第一驱动器的输出轴，所述第一驱动器的一侧连接连接杆，所述连接杆的底端连接第一从动杆。8.根据权利要求1所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述清洁件包括固定块，所述固定块的下端连接连接绳，所述连接绳的下端连接清洁头，所述清洁头的表面设有刷毛。9.根据权利要求1所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述检测筒为透明的中空筒状结构，所述检测筒的上端和下端均设有开口，所述检测筒上设有刻度线。10.根据权利要求1所述的全自动型砂强度检测装置，其特征在于，所述检测台内设有压力传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料检测技术领域，尤其涉及一种全自动型砂强度检测装置。背景技术型砂是铸造中用来造型的材料，型砂一般由铸造用原砂、型砂粘结剂和辅加物等造型材料按一定的比例混合而成，型砂按所用粘结剂不同，可分为粘土砂、水玻璃砂、水泥砂、树脂砂等，其中，粘土砂、水玻璃砂及树脂砂用的最多；型砂在铸造生产中的作用极为重要，因型砂的质量不好而造成的铸件废品约占铸件总废品的30~50%；通常对型砂的要求是：较高的强度和热稳定性、良好的流动性、一定的可塑性、较好的透气性、较高的溃散性；其中最重要的就是型砂的强度，在现实生产中，型砂在使用前常需要对其进行检测。目前，型砂的强度检测通常需要多个仪器配合，十分浪费人力和时间；由于型砂自身具有一定的粘性，放入筛网之前，常需要人工打散，不仅浪费时间，掉落的型砂还会污染试验台；型砂在过筛时下落较慢，若不借助外力，很容易堆积在筛网上，甚至还会堵塞筛孔，影响后续的检测。如何才能快速高效的对型砂进行强度检测，在型砂过筛时，自动将型砂打散，使型砂充分分散，防止型砂堵塞筛孔而影响后续的检测，节省检测时间，成为一个需要突破的技术问题。综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。发明内容针对上述的缺陷，本发明的目的在于提供一种全自动型砂强度检测装置，其结构简单，使用方便，可以快速高效的对型砂进行强度检测，在型砂过筛时，自动将型砂打散，使型砂充分分散，防止型砂堵塞筛孔而影响后续的检测，节省检测时间。为了实现上述目的，本发明提供一种全自动型砂强度检测装置，包括检测池，所述检测池的内部设有筛分机构，所述筛分机构包括可转动的内套筒，所述内套筒上对称设有第一限位槽，所述内套筒的内部卡设有筛分件，所述筛分件包括筛分盒，所述筛分盒的底端连接压紧件，所述压紧件的上部对称设有与第一限位槽配合的限位件，所述内套筒的外部设有外套筒，所述外套筒的底端设有开口，所述外套筒的内周对称设有与限位件配合的第二限位槽，所述限位件穿出第一限位槽后插入第二限位槽内。所述筛分盒内设有若干个清洁件，所述外套筒的一侧连接第一从动杆，所述第一从动杆的底端滑动插入调节箱内；所述筛分机构的下方设有收集筒，所述收集筒靠近调节箱的一侧连接驱动杆，所述驱动杆滑动插入调节箱内，所述收集筒的下端抵接检测筒，所述检测筒靠近调节箱的一侧连接第二从动杆，所述第二从动杆的上端滑动插入调节箱内；所述调节箱的内部设有调节机构。所述检测筒的底端抵接检测台。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述调节机构包括第二驱动器，所述第二驱动器的伸展端连接调节箱内部的驱动杆，所述驱动杆、第一从动杆、第二从动杆上均设有齿条，所述调节箱内部转动连接有与所述齿条配合的传动齿轮柱，所述传动齿轮柱的两侧分别啮合所述第一从动杆上的齿条和第二从动杆上的齿条。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述第一从动杆、第二从动杆上的齿条的长度均长于所述驱动杆上的齿条的长度。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述筛分盒的顶端设有分割网，所述筛分盒的下部环设有筛网，所述清洁件悬挂于所述分割网上。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述筛分盒为中空的圆台结构，且所述筛分盒的顶面的面积大于所述筛分盒的底面的面积。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述筛分盒的内部底面设有锥台。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述内套筒上设有若干根连接柱，所述连接柱的顶部均连接于旋转盘，所述旋转盘的顶部连接第一驱动器的输出轴，所述第一驱动器的一侧连接连接杆，所述连接杆的底端连接第一从动杆。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述清洁件包括固定块，所述固定块的下端连接连接绳，所述连接绳的下端连接清洁头，所述清洁头的表面设有刷毛。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述检测筒为透明的中空筒状结构，所述检测筒的上端和下端均设有开口，所述检测筒上设有刻度线。根据本发明的全自动型砂强度检测装置，所述检测台内设有压力传感器。本发明的目的在于提供一种全自动型砂强度检测装置，包括筛分机构，筛分机构的分割网可以将结块的型砂分割，自动将型砂打散，使型砂分散，筛网对型砂进行精细筛分，不仅可以将型砂充分分散，还可以将一些大颗粒杂质分隔在筛分盒内部；清洁件可以防止型砂堵塞筛孔而影响后续的检测，节省检测时间；第一驱动器、第二驱动器使型砂的强度检测实现自动化；检测池四周的挡板可以防止检测时被挤压的型砂向外飞溅。综上所述，本发明的有益效果是：可以快速高效的对型砂进行强度检测，在型砂过筛时，自动将型砂打散，使型砂充分分散，防止型砂堵塞筛孔而影响后续的检测，节省检测时间。附图说明图1为本发明结构图；图2为图1中内套筒的结构示意图；图3为筛分件的结构示意图；图4为筛分机构安装完成后的纵向剖面图；图5为外套筒的透视图；图6为调节箱处的纵向剖面图；图7为筛分盒处的结构图；图8为清洁件的结构图；在图中：1-检测池，11-检测台，2-筛分机构，21-内套筒，211-第一限位槽，22-筛分件，221-筛分盒，222-锥台，223-分割网，224-筛网，225-限位件，226-压紧件，23-外套筒，231-第二限位槽，3-第一驱动器，31-旋转盘，32-连接柱，33-连接杆，4-调节箱，41-第二驱动器，42-驱动杆，43-传动齿轮柱，44-第一从动杆，45-第二从动杆，46-齿条，5-收集筒，6-检测筒，7-清洁件，71-固定块，72-连接绳，73-清洁头，731-刷毛。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参见图1~图5，本发明提供了一种全自动型砂强度检测装置，包括检测池1，检测池1四周的挡板可以防止检测时被挤压的型砂向外飞溅，检测池1的内部设有筛分机构2，筛分机构2包括内套筒21，内套筒21的内部中空，且内套筒21的下部对称设有第一限位槽211，第一限位槽211连通内套筒21的内部；内套筒21的内部卡设有筛分件22，筛分件22包括筛分盒221，筛分盒221为中空的圆台结构，且筛分盒221顶面的面积大于筛分盒221底面的面积，筛分盒221的顶端设有分割网223，分割网223的孔洞较大，所以分割网223上不会有型砂堆积滞留，将型砂加入到筛分盒221内部时，无需人工将结块的型砂打散，锋利的分割网223可以将结块的型砂分割；筛分盒221的下部环设有筛网224，筛网224的孔洞较小，加入的型砂被分割网223分割，落入筛分盒221内部后继续下落，此时，筛网224对型砂进行精细筛分，不仅可以将型砂充分分散，还可以将一些大颗粒杂质分隔在筛分盒221内部；筛分盒221的底端连接压紧件226，压紧件226的底端设有若干个排气孔，在压紧件226对型砂进行挤压时，排出多余的空气，以测量型砂的紧实度，压紧件226的上部对称设有与第一限位槽211配合的限位件225，限位件225均穿出第一限位槽211；内套筒21的外部设有外套筒23，外套筒23的底端设有开口，外套筒23的内周对称设有与限位件225配合的第二限位槽231，限位件225穿出第一限位槽211后插入第二限位槽231内；转动内套筒21，由于外套筒23固定，在第二限位槽231和第一限位槽211的作用下，迫使筛分件22旋转并向下滑动。参见图1、图3、图7和图8，筛分盒221内部的底面设有锥台222，锥台222可以防止型砂堆积在筛分盒221内部的底面，避免滞留的型砂影响后续的筛分效果；分割网223上悬挂有若干个清洁件7，清洁件7包括套设于分割网223上的固定块71，固定块71的下端连接连接绳72，连接绳72的下端连接清洁头73，清洁头73抵接筛网224，当筛分件22在内套筒21旋转并向下滑动时，清洁头73由于受到离心力的作用，在连接绳72的限制下，发生小范围的移动，从而推动筛网224上的型砂，防止型砂堆积滞留；清洁头73的表面设有刷毛731，清洁头73发生移动时，刷毛731不仅可以将型砂分散，还可以清理筛网224的孔洞，防止型砂堵塞筛网224的孔洞。参见图1和图6，内套筒21上设有若干根连接柱32，若干根连接柱32之间设有可以允许型砂通过的避让空间，连接柱32的顶部均连接于旋转盘31，旋转盘31的顶部连接第一驱动器3的输出轴，第一驱动器3的输出轴可带动旋转盘31旋转，从而使旋转盘31带动内套筒21转动；第一驱动器3的一侧连接向下弯折的连接杆33，连接杆33的底端连接第一从动杆44，第一从动杆44靠近第一驱动器3的一端连接外套筒23，第一从动杆44的底端滑动插入调节箱4内；筛分机构2的下方设有收集筒5，收集筒5可以收集筛分机构2落下的型砂，收集筒5靠近调节箱4的一侧连接驱动杆42，驱动杆42滑动插入调节箱4内，且驱动杆42可在调节箱4上滑动；收集筒5的下端抵接检测筒6，检测筒6为透明的中空筒状结构，且检测筒6的上端和下端均设有开口，检测筒6用于盛放收集的型砂，检测筒6上设有刻度线，当检测筒6内装满型砂后，开启第一驱动器3，使第一驱动器3带动筛分件22发生往复运动，即可对检测筒6内的型砂进行数次压紧，通过刻度线可看出被检测型砂的紧实度；检测筒6靠近调节箱4的一侧连接向上弯折的第二从动杆45，第二从动杆45的上端滑动插入调节箱4内；调节箱4内部设有调节机构，调节机构包括第二驱动器41，第二驱动器41的伸展端连接调节箱4内部的驱动杆42，驱动杆42可随第二驱动器41的伸展端移动；驱动杆42、第一从动杆44、第二从动杆45上均设有齿条46，且驱动杆42上齿条46的长度短于第一从动杆44、第二从动杆45上齿条46的长度；调节箱4内部转动连接有与齿条46配合的传动齿轮柱43，传动齿轮柱43的两侧分别啮合第一从动杆44、第二从动杆45上的齿条46；检测筒6的底端抵接检测台11，检测台11内设有压力传感器。本发明中，第一驱动器3为旋转电机，第二驱动器41为电缸。参见图1和图6，开启第二驱动器41，第二驱动器41的伸展端带动驱动杆42向后移动，当驱动杆42上齿条46与传动齿轮柱43啮合时，传动齿轮柱43同时带动第二从动杆45上移、第一从动杆44下移，此时第二从动杆45带动检测筒6上移，第一从动杆44带动筛分机构2下移。将型砂放在分割网223上，型砂被粗筛分后下落至筛分盒221内部，开启第一驱动器3，第一驱动器3使筛分件22在内套筒21内进行往复的旋转升降，当型砂将检测筒6填满后，停止第一驱动器3，开启第二驱动器41，第二驱动器41先带动收集筒5向后移动，再同时带动检测筒6上移、筛分机构2下移，此时，压紧件226将压紧后的型砂从检测筒6中顶出，压紧的型砂的顶部抵接压紧件226，压紧的型砂的底部抵接检测台11，开启检测台11内的压力传感器，压紧件226继续下移对压紧的型砂进行再次挤压，测试压紧的型砂的强度。本发明提供了一种全自动型砂强度检测装置，包括筛分机构，筛分机构的分割网可以将结块的型砂分割，自动将型砂打散，使型砂分散，筛网对型砂进行精细筛分，不仅可以将型砂充分分散，还可以将一些大颗粒杂质分隔在筛分盒内部；清洁件可以防止型砂堵塞筛孔而影响后续的检测，节省检测时间；第一驱动器、第二驱动器使型砂的强度检测实现自动化；检测池四周的挡板可以防止检测时被挤压的型砂向外飞溅。综上所述，本发明的有益效果是：可以快速高效的对型砂进行强度检测，在型砂过筛时，自动将型砂打散，使型砂充分分散，防止型砂堵塞筛孔而影响后续的检测，节省检测时间。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
