标题title
一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料及其制备方法和应用
摘要abst
一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料及其制备方法和应用，它涉及荧光共价有机框架材料及其制备方法和应用。它是要解决现有的荧光共价有机框架材料种类较少、识别性能单一、选择性差的技术问题。本发明的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的周期性结构片段为：它是采用2‑‑1H‑菲并咪唑‑5,10‑二胺和5’‑‑‑4,4”‑二甲醛反应得到的。本发明的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料作为荧光材料可应用于环境和生物体系中对Cu2+和Al3+检测。
权利要求书clms
1.一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料，其特征在于该共价有机框架材料的周期性结构片段为：2.制备权利要求1所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的方法，其特征在于该方法按以下步骤进行：一、按2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺与5’---4,4”-二甲醛的物质的量的比为:1将2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和5’---4,4”-二甲醛加入到混合溶剂中，再按照2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺与酸的物质的量的比为1:，将酸加入到混合溶剂中作为催化剂，混合均匀，得到混合液；二、将混合液中入到schlenk管中，将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至100～200℃，反应1～7天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用有机溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。3.根据权利要求2所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的混合溶剂为均三甲苯、对二氯苯、N,N-二甲基甲酰胺、二氧六环、正丁醇中任意两种。4.根据权利要求2或3所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的步骤一中所述的酸为冰乙酸、三氟乙酸、苯磺酸、对甲苯磺酸、苯甲酸、质量百分浓度为30％～37％的浓盐酸或质量百分浓度为95％～98％的浓硫酸中的任意一种。5.根据权利要求2或3所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，其特征在于步骤四中所述的有机溶剂为四氢呋喃、甲醇、乙醇、乙酸乙酯、丙酮、二氯甲烷或1,2-二氯乙烷中的一种或任意两种。6.权利要求1所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的应用，其特征在于该应用是将Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料作为荧光材料用于Cu2+和Al3+的定性和定量检测。7.根据权利要求6所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的应用，其特征在于利用Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料进行Cu2+和Al3+的定性检测的方法，按以下步骤进行：一、将Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料均匀分散在乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的混合液中，得到探针溶液A；其中混合液是按乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的体积比为8:配制而成的，探针溶液A中Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的浓度为0.1～0.5g/L；二、向探针溶液A中加入含有金属离子的待测样品Ⅰ，均匀混合后配置成样品溶液B；三、以330nm为激发波长，测定探针溶液A的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TA；四、以330nm为激发波长，测定样品溶液B的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TB；五、比较TA和TB，若TA/12≤TB＜TA/8，则判定待测样品中含有Cu2+；若TA/8≤TB＜TA则判定待测样品中含有Cu2+或Al3+，或者Cu2+和Al3+。8.根据权利要求7所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的应用，其特征在于待测样品Ⅰ为自来水、瓶装水、听装饮料、江水或湖水。9.根据权利要求6所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的应用，其特征在于利用Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料定量检测实际水样中Cu2+和Al3+的方法为标准曲线法，具体按以下步骤进行：一、将Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料均匀分散在乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的混合液中，得到探针溶液A；其中混合液是按乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的体积比为8:配制而成的，探针溶液A中Cu2+和Al3+荧光共价有机框架材料的浓度为0.3g/L；二、向探针溶液A中逐渐加入浓度分别为C1、C2、C3……Cn的Cu2+，分别得到样品溶液B1、B2、B3……Bn；三、向探针溶液A中逐渐加入浓度分别为C1、C2、C3……Cn的Al3+，分别得到样品溶液D1、D2、D3……Dn；四、以330nm为激发波长，测定样品溶液B1～Bn的荧光发射光谱，分别记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TB1～TBn；五、以330nm为激发波长，测定样品溶液D1～Dn的荧光发射光谱，分别记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TD1～TDn；六、以Cu2+浓度C1～Cn横坐标，以样品溶液的发射强度TB1～TBn为纵坐标，绘制Cu2+标准曲线；七、以Al3+浓度C1～Cn横坐标，以样品溶液的发射强度TD1～TDn为纵坐标，绘制Al3+标准曲线；八、向探针溶液A中加入实际水样，均匀混合后配置成样品溶液Bx；九、向样品溶液Bx中加入2.0μM的Cu2+，以330nm为激发波长，测定样品溶液Bx的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TBx-Cu；十、将TBx-Cu对照步骤六中标准曲线的纵坐标，查找TBx-Cu强度对应的标准曲线中的Cu2+浓度，根据3次测量后的回收率和平均偏差确定实际水样中的Cu2+浓度；十一、向样品溶液Bx中加入2.0μM的Al3+，以330nm为激发波长，测定样品溶液Bx的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TBx-Al；十二、将TBx-Al对照步骤七中标准曲线的纵坐标，查找TBx-Al强度对应的标准曲线中的Al3+浓度，根据3次测量后的回收率和平均偏差确定实际水样中的Al3+浓度。10.根据权利要求9所述的一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的应用，其特征在于步骤八所述的实际水样为自来水、瓶装水、听装饮料、江水或湖水。
说明书desc
技术领域本发明涉及荧光共价有机框架材料及其制备方法和应用。背景技术铜是一种非常重要的过渡金属元素。在生命体中对调节生理机制、维持生理平衡发挥了重要的作用；然而，过量存在的Cu2+对生物体和环境均有不利影响，比如，神经退行性疾病就与人体中过量的Cu2+有关；而饮用水中如果Cu2+过量，则会引起人的胃肠功能紊乱。铝是地壳中含量最丰富的金属。铝及其合金由于耐腐蚀、密度小、导热导电性好、延展性好等优点被广泛应用在各行业中。少量Al3+不会对人体造成危害，但过量Al3+可与蛋白质结合，直接损伤中枢神经系统，造成人体记忆力减退、智力低下等症状，将导致人的早期衰老。世界卫生组织报道，纯净水中的Al3+标准含量应低于0.2mg/L。因此，准确的、定量和定性的检测Al3+和Cu2+的含量具有十分重要的意义。目前，痕量检测Cu2+和Al3+的方法有原子吸收发射光谱法、原子荧光光谱法、电化学法、电感耦合法等。但此类方法依赖于大型仪器，成本高昂、操作复杂，并且无法实现快速便捷检测的要求。近年来，越来越多科研工作者开始了Cu2+和Al3+荧光探针的研究工作。米小龙等人在《高等学校化学学报》2016第37卷第10期的1784～1791页报道了两种罗丹明类衍生物Cu2+的荧光探针，日光下，Cu2+可以使这两种罗丹明类衍生物由无色变为橘色或粉红色；Lakshman Patra等人合成了一种基于席夫碱双键的化合物，并发表在《新化学》第42卷19076～19082页，文章《一种基于ESIPT和CHEF特征的新型高效检测Al3+和Zn2+离子的多分析物荧光传感器》中利用席夫碱双键的化合物通过荧光方法检测Al3+，检出限达到0.0224μmol/L，但该化合物检测Al3+的选择性较差，导致其应用受到限制；2020年Cui等在《微孔和中空材料》第299卷19076～19082页报道一种了基于醛胺缩合反应设计了一种可以识别Cu2+的COFs材料，但一些过渡金属离子如Cr3+、Fe3+和Fe2+对COFs-DT的荧光也具有一定的猝灭能力，不能实现对Cu2+的高效选择性。目前文献未有报道Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料其制备方法和应用。发明内容本发明是要解决现有的荧光共价有机框架材料种类较少、识别性能单一、选择性差的技术问题，而提供一种Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料及其制备方法和应用，该荧光共价有机框架材料结构新颖、稳定性高、识别灵敏、选择性好，可实现其对实际水样中Cu2+和Al3+的定量检测。本发明的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料，其周期性结构片段为：上述的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料是采用2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和5’---4,4”-二甲醛反应得到，其反应式为：上述的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、按2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺与5’---4,4”-二甲醛的物质的量的比为:1将2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和5’---4,4”-二甲醛加入到混合溶剂中，再按照2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺与酸的物质的量的比为1:，将酸加入到混合溶剂中作为催化剂，混合均匀，得到混合液；二、将混合液中入到schlenk管中，将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至100～200℃，反应1-7天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用有机溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。更进一步地，步骤一中所述的混合溶剂为均三甲苯、对二氯苯、N,N-二甲基甲酰胺、二氧六环、正丁醇中任意两种。更进一步地，步骤一中所述的步骤一中所述的酸为冰乙酸、三氟乙酸、苯磺酸、对甲苯磺酸、苯甲酸、质量百分浓度为30％～37％的浓盐酸或质量百分浓度为95％～98％的浓硫酸中的任意一种。更进一步地，步骤四中所述的有机溶剂为四氢呋喃、甲醇、乙醇、乙酸乙酯、丙酮、二氯甲烷或1,2-二氯乙烷中的一种或任意两种。上述的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的应用，是将其作为荧光材料用于Cu2+和Al3+的定性和定量检测。利用上述的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料进行Cu2+和Al3+的定性检测的方法，按以下步骤进行：一、将Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料均匀分散在乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的混合液中，得到探针溶液A；其中混合液是按乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的体积比为8:配制而成的，探针溶液A中Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的浓度为0.1～0.5g/L；二、向探针溶液A中加入含有金属离子的待测样品Ⅰ，均匀混合后配置成样品溶液B；三、以330nm为激发波长，测定探针溶液A的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TA；四、以330nm为激发波长，测定样品溶液B的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TB；五、比较TA和TB，若TA/12≤TB＜TA/8，则判定待测样品中含有Cu2+；若TA/8≤TB＜TA则判定待测样品中含有Cu2+或Al3+，或者Cu2+和Al3+。利用上述的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料定量检测实际水样中Cu2+和Al3+的方法为标准曲线法，具体按以下步骤进行：一、将Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料均匀分散在乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的混合液中，得到探针溶液A；其中混合液是按乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的体积比为8:配制而成的，探针溶液A中Cu2+和Al3+荧光共价有机框架材料的浓度为0.3g/L；二、向探针溶液A中逐渐加入浓度分别为C1、C2、C3……Cn的Cu2+，分别得到样品溶液B1、B2、B3……Bn；三、向探针溶液A中逐渐加入浓度分别为C1、C2、C3……Cn的Al3+，分别得到样品溶液D1、D2、D3……Dn；四、以330nm为激发波长，测定样品溶液B1～Bn的荧光发射光谱，分别记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TB1～TBn；五、以330nm为激发波长，测定样品溶液D1～Dn的荧光发射光谱，分别记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TD1～TDn；六、以Cu2+浓度C1～Cn横坐标，以样品溶液的发射强度TB1～TBn为纵坐标，绘制Cu2+标准曲线；七、以Al3+浓度C1～Cn横坐标，以样品溶液的发射强度TD1～TDn为纵坐标，绘制Al3+标准曲线；八、向探针溶液A中加入实际水样，均匀混合后配置成样品溶液Bx；九、向样品溶液Bx中加入2.0μM的Cu2+，以330nm为激发波长，测定样品溶液Bx的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TBx-Cu；十、将TBx-Cu对照步骤六中标准曲线的纵坐标，查找TBx-Cu强度对应的标准曲线中的Cu2+浓度，根据3次测量后的回收率和平均偏差确定实际水样中的Cu2+浓度；十一、向样品溶液Bx中加入2.0μM的Al3+，以330nm为激发波长，测定样品溶液Bx的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TBx-Al；十二、将TBx-Al对照步骤七中标准曲线的纵坐标，查找TBx-Al强度对应的标准曲线中的Al3+浓度，根据3次测量后的回收率和平均偏差确定实际水样中的Al3+浓度。更进一步地，步骤八所述的实际水样为自来水、瓶装水、听装饮料、江水或湖水。本发明的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料作为荧光探针对Cu2+和Al3+表现出较强的灵敏性和抗干扰能力，能够同时对Cu2+和Al3+实现双识别，不受环境中其他金属离子干扰，且不受酸碱环境的影响。与其它荧光探针相比较，本发明的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料作为荧光探针可应用于环境和生物体系中对Cu2+和Al3+检测，扩大了共价有机框架的使用范围和应用领域。使用本发明的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料检测Cu2+和Al3+的方法简单、响应迅速，在测试过程中Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料能够保持稳定的荧光强度，说明其具有良好的化学稳定性，识别不受外界环境的影响，并可实现实际水样中Cu2+和Al3+的定量检测。附图说明图1是实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的红外光谱图；图2是实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料扫描电镜图；图3是实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料透射电镜图；图4是实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料与0.2μmol/L的Cu2+和Al3+共存时的荧光光谱图，横坐标为波长，纵坐标为荧光强度；图5是实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料与0.2μmol/L的Cu2+共存时，在其他金属离子存在下的荧光强度柱状图，横坐标为金属离子，纵坐标为荧光强度；图6是实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光荧光共价有机框架材料与0.2μmol/L的Al3+共存时，在其他金属离子存在下的荧光强度柱状图，横坐标为金属离子，纵坐标为荧光强度；图7是Cu2+浓度与实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料荧光强度的标准曲线，横坐标为浓度，纵坐标为荧光强度。图8是Al3+浓度与实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料荧光强度的标准曲线，横坐标为浓度，纵坐标为荧光强度。具体实施方式用以下实施例验证本发明的有益效果:实施例1：本实施例的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、向0.5mL二氧六环和0.5mL均三甲苯的混合溶剂中，分别加入0.15mol的2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和0.05mol的5’---4,4”-二甲醛，再加入0.012mol的冰醋酸作为催化剂，混合均匀，得到混合液；二、将混合液加入到schlenk管中，再将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至110℃，反应3天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用丙酮和四氢呋喃的混合溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。产率为75％，熔点＞320℃。通过傅里叶红外光谱对本实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料进行结构表征，得到的红外光谱如图1所示。在1620cm-1处出现了C＝N的特征吸收峰，表明Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料制备成功。对本实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料进行了XPS测试，N的1s轨道的结合能为399.28eV，这表明Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料制备成功，与红外光谱相互印证。本实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的扫描电镜照片如图2所示，透射电镜照片如图3所示。可以看出，Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料为纳米微球结构。以上表征结果可以看出，本实施例所制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的周期性结构片段为：将本实施例1中的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料进行光谱性能测试，步骤如下：一、光谱测试进行本实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料及其与不同金属离子的荧光光谱测定，方法如下：称取1.0mmol的金属盐：NaNO3、KNO3、Ba2、Mg2·6H2O、Ca2·4H2O、Cr3·9H2O、Fe3·9H2O、Al3·9H2O、Ni2·6H2O、Cu2·3H2O、Zn2·6H2O、Co2·4H2O、AgNO3、Cd2·4H2O、Hg2和Pb2分别加入到10mL的容量瓶中，用0.01mol/L，pH＝7.4的HEPES缓冲溶液定容，超声震荡均匀，使金属盐完全溶解，得到浓度为0.1mol/L的金属阳离子储备液。将乙腈与pH＝7.4的HEPES缓冲溶液按体积比为8:2混合，得到混合溶液，再向混合液中加入实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料，得到0.3g/L探针测试液。分别向探针测试液中加入0.2μmol/L的金属阳离子储备液，超声震荡5min后，得到混合溶液。以330nm为激发波长，分别测定Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料及加入不同金属离子的混合溶液的荧光发射光谱，结果如图4所示。由图4中可知，本实施例制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的荧光发射波长为470nm，荧光强度为812a.u.。加入不同金属阳离子后，Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的荧光强度改变不大，强度均在812a.u.左右。而加入Cu2+和Al3+时，荧光强度明显分别降低到65a.u.和107a.u.，淬灭程度分别约为12倍和8倍。因此，由荧光发射光谱可以初步推断，本实施例制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料对Cu2+和Al3+具有选择识别性能。本实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料在Cu2+和Al3+检测时抗金属离子干扰能力的测试方法如下：将乙腈与pH＝7.4的HEPES缓冲溶液按体积比为8:2混合，得到混合溶液，再向混合液中加入实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料，得到探针溶液，浓度为0.3mg/mL；再向探针溶液中加入浓度为0.2μmol/L的各种不同离子溶液，摇匀，然后再分别加入0.2μmol/L的Cu2+或Al3+离子，配制成探针、识别离子、干扰离子三者的混合的测试溶液。充分摇匀后，超声震荡5min后，立即进行荧光测试，结果如图5和图6所示。从图中可以看出，在其他金属阳离子存在的情况下，Cu2+或Al3+与其他离子共存时，Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的荧光强度没有发生变化，即Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料对Cu2+和Al3+的荧光检测不受其他金属离子的干扰。利用实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料用于Cu2+和Al3+定性检测的方法，按以下步骤进行：一、将Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料均匀分散在体积比为2:1的乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的混合液中，得到探针溶液A，探针溶液A中Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料浓度为0.3g/L；二、向探针溶液A中分别加入含有金属离子的待测样品Ⅰ和待测样品Ⅱ，均匀混合后配置成样品溶液B；三、以330nm为激发波长，测定探针溶液A的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TA，TA＝812a.u.；四、以330nm为激发波长，测定样品溶液B的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TB；其中加入待测样品Ⅰ的样品溶液B的发射强度为TBⅠ＝68a.u.，加入待测样品Ⅱ的样品溶液B的发射强度为TBⅡ＝105a.u.；五、比较TA和TB，发现：TBⅠ＝68a.u.＝TA/12，则判定待测样品Ⅱ中含有Cu2+；TBⅡ＝105a.u.，101.5＝TA/8＜TBⅡ＜TA＝812，则判定待测样品中含有Cu2+或Al3+，或者Cu2+和Al3+。利用实施例1制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料定量检测实际水样中Cu2+和Al3+浓度的方法，按以下步骤进行：一、将Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料均匀分散在体积比为8:2的乙腈与4-羟基哌嗪乙磺酸的混合液中，得到探针溶液A，探针溶液A中Cu2+和Al3+荧光共价有机框架材料浓度为0.3g/L；二、向探针溶液A中逐渐加入浓度分别为0.1μM、0.3μM、0.5μM、0.7μM、1.0μM、1.2μM、1.4μM、1.6μM、1.8μM、2.0μM、2.3μM、2.5μM、2.8μM、3.0μM的Cu2+，分别得到样品溶液B1、B2、B3……Bn；三、向探针溶液A中逐渐加入浓度分别为0.1μM、0.3μM、0.5μM、0.7μM、1.0μM、1.2μM、1.4μM、1.6μM、1.8μM、2.0μM、2.3μM、2.5μM、2.8μM、3.0μM的Al3+，分别得到样品溶液D1、D2、D3……Dn；四、以330nm为激发波长，测定样品溶液B1～Bn的荧光发射光谱，分别记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TB1～TBn；五、以330nm为激发波长，测定样品溶液D1～Dn的荧光发射光谱，分别记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TD1～TDn；六、以Cu2+浓度C1～Cn横坐标，以样品溶液的发射强度TB1～TBn为纵坐标，绘制Cu2+标准曲线；七、以Al3+浓度C1～Cn横坐标，以样品溶液的发射强度TD1～TDn为纵坐标，绘制Al3+标准曲线；八、向探针溶液A中加入实际水样，均匀混合后配置成样品溶液Bx；九、向样品溶液Bx中加入2.0μM的Cu2+，以330nm为激发波长，测定样品溶液Bx的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TBx-Cu；十、将TBx-Cu对照步骤六中标准曲线的纵坐标，查找TBx-Cu强度对应的标准曲线中的Cu2+浓度，根据3次测量后的回收率和平均偏差确定实际水样中的Cu2+浓度；十一、向样品溶液Bx中加入2.0μM的Al3+，以330nm为激发波长，测定样品溶液Bx的荧光发射光谱，记录发射波长为470nm时的发射强度，记为TBx-Al；十二、将TBx-Al对照步骤七中标准曲线的纵坐标，查找TBx-Al强度对应的标准曲线中的Al3+浓度，根据3次测量后的回收率和平均偏差确定实际水样中的Al3+浓度。采用加标回收实验，利用上面的方法重复2次测定，结果见表1和表2。从表1和表2中看出，测定的回收率和标准偏差均符合测定要求，证明本实施例制备的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料可用于实际水样中Cu2+和Al3+浓度的定量检测。表1加样回收法Cu2+浓度测定结果表2加样回收法Al3+浓度测定结果实施例2：本实施例的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、向1mL二氧六环和0.5mL均三甲苯混合溶剂中，分别加入0.225mol的2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和0.05mol的5’---4,4”-二甲醛，再加入0.022mol的三氟乙酸为催化剂，混合均匀；二、将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至160℃，反应3天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用丙酮和甲醇的混合溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。产率为71％，熔点＞320℃。实施例3：本实施例的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、向0.5mL对二氯苯和1mL均三甲苯混合溶剂中，分别加入0.15mol的2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和0.05mol的5’---4,4”-二甲醛，再加入0.012mol的苯甲酸为催化剂，混合均匀；二、将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至120℃，反应4天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用丙酮和四氢呋喃的混合溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。产率为70％，熔点＞320℃。实施例4：本实施例的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、向0.5mL二氧六环和0.5mL对二氯苯混合溶剂中，分别加入0.3mol的2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和0.05mol的5’---4,4”-二甲醛，再加入0.03mol的冰醋酸为催化剂，混合均匀；二、将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至120℃，反应3天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用丙酮和四氢呋喃的混合溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。产率为65％，熔点＞320℃。实施例5：本实施例的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、在1mL正丁醇和0.5mL二氧六环混合溶剂中，分别加入0.3mol的2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和0.05mol的5’---4,4”-二甲醛，再加入0.015mol的对甲苯磺酸为催化剂，混合均匀；二、将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至150℃，反应5天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用乙酸乙酯和四氢呋喃的混合溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。产率为70％，熔点＞320℃。实施例6：本实施例的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、向1.5mL二氧六环中按物质的量的比为4:1中，分别加入0.3mol的2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和0.05mol的5’---4,4”-二甲醛，再加入0.024mL质量百分浓度为35％的浓盐酸为催化剂，混合均匀；二、将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至180℃，反应2天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用乙酸乙酯和甲醇的混合溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。产率为71％，熔点＞320℃。实施例7：本实施例的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、向1.2mL正丁醇和0.8mL对二氯苯混合溶剂中，分别加入0.225mol的2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和0.05mol的5’---4,4”-二甲醛，再0.013mL的质量百分浓度为98％的浓硫酸为催化剂，混合均匀；二、将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至130℃，反应7天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用丙酮和二氯甲烷的混合溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。产率为68％，熔点＞320℃。实施例8：本实施例的Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料的制备方法，按以下步骤进行：一、向1mL正丁醇和0.5mL N,N-二甲基甲酰胺混合溶剂中，分别加入0.375mol的2--1H-菲并咪唑-5,10-二胺和0.05mol的5’---4,4”-二甲醛，再加入0.034mol的苯磺酸为催化剂，混合均匀；二、将schlenk管进行抽真空-充氮气的循环操作，使schlenk管内保持氮气环境；三、将schlenk管加热至140℃，反应6天；四、反应结束后降至室温，抽滤，滤饼用乙醇和四氢呋喃的混合溶剂反复洗涤，真空干燥后，得到Cu2+和Al3+双功能荧光共价有机框架材料。产率为66％，熔点＞320℃。
