标题title
一种双色车废遮蔽膜压缩收集装置及方法
摘要abst
本发明属于自动化压缩收集设备技术领域，公开了一种双色车废遮蔽膜压缩收集装置及方法。所述方法包括：利用多重安全防护装置进行机械防护、光栅防护以及操作防护；基于上述机械防护、光栅防护以及操作防护，对每个控制元件得电和失电的信号传输给PLC程序模块，通过PLC程序模块的PLC程序和电器回路控制各执行单元的动作。本发明空间节省:气缸压缩力为5吨，高压缩比，因而集装桶使用数量递减了50％，占地空间减少了约50％。本发明节省运输成本，清运次数相应递减了约50％，运输成本降低了约50％。
权利要求书clms
1.一种双色车废遮蔽膜压缩收集方法，其特征在于，所述双色车废遮蔽膜压缩收集方法包括：利用多重安全防护装置进行机械防护、光栅防护以及操作防护；基于上述机械防护、光栅防护以及操作防护，对每个控制元件得电和失电的信号传输给PLC程序模块，通过PLC程序模块的PLC程序和电器回路控制各执行单元的动作。2.根据权利要求1所述的双色车废遮蔽膜压缩收集方法，其特征在于，所述通过PLC程序模块的PLC程序和电器回路控制各执行单元的动作包括：通过PLC程序和电器回路，通过压缩空气流量和压力的变化控制气液增压缸压缩空气电磁调压阀开度大小；压缩时间通过计时器设定，通过时间继电器得失电来控制启停，当压盘压缩动作到最低点时，时间继电器得电并开始计时，通过设置时间的长短，控制向下压缩持续的时间，到达设定时间后，时间继电器线圈失电，压缩动作完结。3.根据权利要求1所述的双色车废遮蔽膜压缩收集方法，其特征在于，所述双色车废遮蔽膜压缩收集方法进一步包括：步骤一，设备接通压缩空气，气源压力表指针处于绿色区间内0.5Mpa±0.1Mpa；设备接通交流电，插上电源插头，合上总电源控制盘闸，设备控制盘电源指示灯处于灯灭状态；将设备的控制盘电源旋钮开关旋至开，设备控制盘电源指示灯黄灯亮；运转准备绿灯闪烁，三色塔灯黄灯闪烁；操作前，先进行安全光栅安全机能测试；若安全光栅遮挡，三色塔灯黄色闪烁灯灭，同时红色塔灯灯亮起，并伴有蜂鸣音，设备处于待送料状态；步骤二，将料桶放置于压缩装置导向段上；料桶在手动推动到达压缩位置过程中，黄色塔灯闪烁，运转准备绿灯闪烁；此时料桶和手遮挡安全光栅时，黄灯闪烁灭，红色塔灯亮起且伴有峰鸣音，当料桶完全被推入到压缩位置时，黄色塔灯由闪烁状态变为常亮状态，运转准备绿灯处于闪烁状态；步骤三，启动运转准备按钮，黄色塔灯灭，绿色塔灯亮起，设备进行压缩作业；步骤四，同时按下双手启动按钮，压盘动作，垂直向下压缩料桶内的塑料布。4.根据权利要求3所述的双色车废遮蔽膜压缩收集方法，其特征在于，在步骤四中，向下压缩作业结束后压盘向上自动回到原位，料桶推出气缸将工件推出；压盘自动下压过程中因安全光栅受遮挡停止下压时，感知有紧急异常发生，若为误操作，手动旋转急停按钮，再依次按下复位按钮、回原点按钮，设备重新启动，复位过程中设备伴有蜂鸣间歇一秒，塔灯灭；复位完成后，黄色塔灯常亮，蜂鸣灭。5.根据权利要求1所述的双色车废遮蔽膜压缩收集方法，其特征在于，所述双色车废遮蔽膜压缩收集方法进一步包括：采用手动模式单独控制各个执行单元动作。6.一种实施权利要求1～5任意一项所述双色车废遮蔽膜压缩收集方法的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，其特征在于，所述双色车废遮蔽膜压缩收集装置包括：三色灯塔，用于通过不同颜色的灯进行设备运转状态的提示；安全光栅，用于把光信号转变为电信号，传输给PLC或报警电路，从而实现设备停止或者发生安全报警；主支撑柱，用于设备运行时稳定；废料桶位置检知开关，用于料桶向压缩位置推送过程中，保证推送的最终位置不发生偏离或当发生偏离时能被检知；推出气缸用于废料桶内塑料布完成压缩操作，自动将废料桶从待压缩位置推出；料桶导向段滚轮，用于辅助料桶向前推进；气液增压缸，用于利用气液增压缸设备，完成废弃材料压缩过程；压盘，用于完成废料压缩动作；透明防护板，用于防止在设备运行过程中误深入到压缩行程位置；护板，用于为控制单元与电器控制箱以及驱动单元的安装载体；控制按钮，用于完成废塑料膜压缩的操作；导向条，用于将废料桶左右方向定位。7.根据权利要求6所述的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，其特征在于，所述双色车废遮蔽膜压缩收集装置进一步包括：地脚，用于整体装置与地面固定衔接；脚轮，用于整体装置位置的移动和辅助支撑；料桶压缩用支撑滚轮，用于承受压盘向下压的受力负荷。8.根据权利要求6所述的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，其特征在于，所述安全光栅由左右对称安装的光束发射器与接收器组成，由发射器发出红外光束，接收器进行对应接收，形成保护光幕；如果有物体从光栅中通过，遮住相应的红外光线，光电传感器就会检测到，并把光信号转变为电信号，传输给PLC或报警电路，实现设备停止或者发生安全报警。9.根据权利要求6所述的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，其特征在于，所述废料桶位置检知开关，安装在整体装置的后侧背板位置检知限位器，当料桶推送位置正常时限位器杠动作，限位器得电，并将该电信号传输给PLC，完成位置检知功能；所述压盘与气液增压缸的缸杠端部螺栓连接；压盘向下压缩废塑料膜，完成压缩后压盘向上自动回到原位，料桶推出气缸将工件推出，完整整个动作循环。10.根据权利要求6所述的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，其特征在于，所述控制按钮设置有运转准备，启动，异常停止、手动/自动、推出、复位、紧急停止操作按钮，运转准备按钮用于确认废料桶是否具备压缩条件，当所有条件都具备，按下此按钮后，运转准备按钮由闪亮的状态变为常亮，同时三色灯塔的黄灯灭，绿灯亮起，表示此时具备压缩操作的条件，进行下一步的压缩操作；启动按钮用于启动压缩动力输出原件动作的操作按钮；手动/自动用于手动与自动模式的切换操作；推出按钮用于手动将废料桶推出；复位按钮是用于异常的解除操作。
说明书desc
技术领域本发明属于自动化压缩收集设备技术领域，尤其涉及一种双色车废遮蔽膜压缩收集装置及方法。背景技术随着工业垃圾数量的不断增加，实行垃圾压缩转运势在必行。压装式垃圾压缩装置是实现垃圾压缩减容的主要设备之一，其主要功能是利用电气系统的驱动将收集来的垃圾进行压缩成块，实现垃圾减容，能增大转运量，提高转运效率。现有技术存在的技术缺陷在于：安全隐患大：作业人员站立于双色车废遮蔽膜存放桶口的上方，用双脚交替踩踏桶内塑料膜，没有任何手扶装置，人体平衡掌控困难，容易发生人员倾倒跌落摔伤的安全隐患。作业人员用脚踩踏作业时，脚底板用力，容易崴脚导致肌肉关节等部位劳损，长久如此容易造成职业病灾害。环境污染大，卫生差：作业时，人体与废遮蔽膜直接接触，塑料膜上沾染有油漆，油漆会被沾染到人身。被废遮蔽膜上的油漆异物沾染的作业员进行其他作业时，会造成二次污染，恶性循环。作业效率低：因为是人工踩踏作业，作业效率低下，每桶塑料布压缩收集时间30分种以上，费力费时，效率低下。空间利用率低：人力踩踏作业，力量弱压缩比低且桶内废遮蔽膜被压缩后的密度且不均匀，因此需要更多空桶存储废遮蔽膜，需占用更多的存放空间。运输成本高：人工作业压缩比低，存放的容器桶的数量多，因此货车清运时，需要运输更多的次数，造成运输成本的上升。鉴于上述作业过程中存在的各种问题隐患，急需攻克安全、智能、职业卫生、环保、高效、成本等突出问题，设计研发出一套自动化设备具有重要意义。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本发明公开实施例提供了一种双色车废遮蔽膜压缩收集装置及方法。所述技术方案如下：一种双色车废遮蔽膜压缩收集方法包括：利用多重安全防护装置进行机械防护、光栅防护以及操作防护；基于上述机械防护、光栅防护以及操作防护，对每个控制元件得电和失电的信号传输给PLC程序模块，通过PLC程序模块的PLC程序和电器回路控制各执行单元的动作。在一个实施例中，所述通过PLC程序模块的PLC程序和电器回路控制各执行单元的动作包括：通过PLC程序和电器回路，通过压缩空气流量和压力的变化控制气液增压缸压缩空气电磁调压阀开度大小；压缩时间通过计时器设定，通过时间继电器得失电来控制启停，当压盘压缩动作到最低点时，时间继电器得电并开始计时，通过设置时间的长短，控制向下压缩持续的时间，到达设定时间后，时间继电器线圈失电，压缩动作完结。在一个实施例中，所述双色车废遮蔽膜压缩收集方法进一步包括：步骤一，设备接通压缩空气，气源压力表指针处于绿色区间内0.5Mpa±0.1Mpa；设备接通交流电，插上电源插头，合上总电源控制盘闸，设备控制盘电源指示灯处于灯灭状态；将设备的控制盘电源旋钮开关旋至开，设备控制盘电源指示灯黄灯亮；运转准备绿灯闪烁，三色塔灯黄灯闪烁；操作前，先进行安全光栅安全机能测试；若安全光栅遮挡，三色塔灯黄色闪烁灯灭，同时红色塔灯灯亮起，并伴有蜂鸣音，设备处于待送料状态；步骤二，将料桶放置于压缩装置导向段上；料桶在手动推动到达压缩位置过程中，黄色塔灯闪烁，运转准备绿灯闪烁；此时料桶和手遮挡安全光栅时，黄灯闪烁灭，红色塔灯亮起且伴有峰鸣音，当料桶完全被推入到压缩位置时，黄色塔灯由闪烁状态变为常亮状态，运转准备绿灯处于闪烁状态；步骤三，启动运转准备按钮，黄色塔灯灭，绿色塔灯亮起，设备进行压缩作业；步骤四，双手同时按下双手启动按钮，压盘动作，垂直向下压缩料桶内的塑料布。在一个实施例中，在步骤四中，向下压缩作业结束后压盘向上自动回到原位，料桶推出气缸将工件推出；压盘自动下压过程中因安全光栅受遮挡停止下压时，感知有紧急异常发生，若为误操作，手动旋转急停按钮，再依次按下复位按钮、回原点按钮，设备重新启动，复位过程中设备伴有蜂鸣间歇一秒，塔灯灭；复位完成后，黄色塔灯常亮，蜂鸣灭。在一个实施例中，所述双色车废遮蔽膜压缩收集方法进一步包括：采用手动模式单独控制各个执行单元动作。本发明的另一目的在于提供一种双色车废遮蔽膜压缩收集装置包括：三色灯塔，用于通过不同颜色的灯进行设备运转状态的提示；安全光栅，用于把光信号转变为电信号，传输给PLC或报警电路，从实现设备停止或者发生安全报警；主支撑柱，用于设备运行时稳定；废料桶位置检知开关，用于料桶向压缩位置推送过程中，保证推送的最终位置不发生偏离或当发生偏离时能被检知；推出气缸用于废料桶内塑料布完成压缩操作，自动将废料桶从待压缩位置推出；料桶导向段滚轮，用于辅助料桶向前推进；气液增压缸，用于利用气液增压缸设备，完成废弃材料压缩过程；压盘，用于完成废料压缩动作；透明防护板，用于防止在设备运行过程中误深入到压缩行程位置；护板，用于为控制单元与电器控制箱以及驱动单元的安装载体；控制按钮，用于完成废塑料膜压缩的操作；导向条，用于将废料桶左右方向定位。地脚，用于整体装置与地面固定衔接；脚轮，用于整体装置位置的移动和辅助支撑；料桶压缩用支撑滚轮，用于承受压盘向下压的受力负荷。在一个实施例中，所述安全光栅由左右对称安装的光束发射器与接收器组成，由发射器发出红外光束，接收器进行对应接收，形成保护光幕；如果有物体从光栅中通过，遮住相应的红外光线，光电传感器就会检测到，并把光信号转变为电信号，传输给PLC或报警电路，实现设备停止或者发生安全报警。在一个实施例中，所述废料桶位置检知开关，安装在整体装置的后侧背板位置检知限位器，当料桶推送位置正常时限位器杠动作，限位器得电，并将该电信号传输给PLC，完成位置检知功能；所述压盘与气液增压缸的缸杠端部螺栓连接；压盘向下压缩废塑料膜，完成压缩后压盘向上自动回到原位，料桶推出气缸将工件推出，完整整个动作循环。在一个实施例中，所述控制按钮设置有运转准备，启动，异常停止、手动/自动、推出、复位、紧急停止操作按钮，运转准备按钮用于确认废料桶是否具备压缩条件，当所有条件都具备，按下此按钮后，运转准备按钮由闪亮的状态变为常亮，同时三色灯塔的黄灯灭，绿灯亮起，表示此时具备压缩操作的条件，进行下一步的压缩操作；启动按钮用于启动压缩动力输出原件动作的操作按钮；手动/自动用于手动与自动模式的切换操作；推出按钮用于手动将废料桶推出；复位按钮是用于异常的解除操作。结合上述的所有技术方案，本发明所具备的优点及积极效果为：第一、针对上述现有技术存在的技术问题以及解决该问题的难度，紧密结合本发明的所要保护的技术方案以及研发过程中结果和数据等，详细、深刻地分析本发明技术方案如何解决的技术问题，解决问题之后带来的一些具备创造性的技术效果。具体描述如下：本发明提供一种双色车废遮蔽膜压缩收集装置，适用于工厂对塑料布垃圾的收集及压缩，按照设定程序自动反复压缩遮蔽膜，可完全替代人工压缩遮蔽膜，是一种集高效、安全、节能，实用性一体的自动化压缩收集装置。本发明实现了自动化包括：设备接通压缩空气，气源压力表指针处于绿色区间内0.5Mpa±0.1Mpa；设备接通交流电，插上电源插头，合上总电源控制盘闸，设备控制盘电源指示灯处于灯灭状态；将设备的控制盘电源旋钮开关旋至开，设备控制盘电源指示灯黄灯亮；运转准备绿灯闪烁，三色塔灯；操作前，先进行光栅安全机能测试；用手进行一次光栅遮挡，此时灯塔黄色闪烁灯灭，同时红色塔灯灯亮起，并伴有蜂鸣音，此时设备处于待送料状态。将料桶放置于压缩装置导向段上；料桶在手动推动到达压缩位置过程中，黄色塔灯闪烁，运转准备绿灯闪烁；此时料桶和手遮挡光栅时，黄灯闪烁灭，红色塔灯亮起且伴有峰鸣音，当料桶完全被推入到压缩位置时，黄色塔灯由闪烁状态变为常亮状态，运转准备绿灯处于闪烁状态。按下运转准备按钮，黄色塔灯灭，绿色塔灯亮起，此时设备可进行压缩作业。双手同时按下双手启动按钮，压盘动作，垂直向下压缩料桶内的塑料布。向下压缩作业结束后压盘向上自动回到原位，料桶推出气缸将工件推出。压盘自动下压过程中因光栅受遮挡停止下压时，系统感知认为有紧急异常发生，此时操作者需要确认具体异常情况，如属于误操作等无特别异常时，设备操作者旋转急停按钮，之后，再依次按下复位按钮、回原点按钮，设备重新启动，复位过程中设备伴有蜂鸣间歇一秒，塔灯灭；复位完成后，黄色塔灯常亮，蜂鸣灭。本发明替代人工手动操作，降低作业负荷，消除职业病灾害隐患。本发明彻底的安全防护措施：设置运转准备，安全光栅，防护护板，三色指示灯，双手按钮操作，急停按钮等安全防护装置，彻底保证作业的安全。本发明环保，节能：避免人与沾染塑料布的直接接触产生的污染以及二次污染，使用压缩空气做为驱动，低碳节能环保。本发明效率高:作业效率由之前的人工压缩作业时间的30分钟每桶，降低为8分钟每桶，作业时间递减了73％。本发明空间节省:气缸压缩力为5吨，高压缩比，因而集装桶使用数量递减了50％，占地空间减少了约50％。本发明节省运输成本:高压缩比，本压缩装置经过反复实际测试，可以实现压缩三倍于料桶容积的塑料布塑料膜，因此清运次数相应递减了约50％，运输成本降低了约50％。本发明可靠性强：本装置结构可靠，因摩擦而易损的配件易于调整及更换。电气系统可进行自动或手动切换控。第二，把技术方案看作一个整体或者从产品的角度，本发明所要保护的技术方案具备的技术效果和优点，具体描述如下：独创设计理念，独创性与实用性极强。多重安全提示：多重安全防护装置：机械防护与光栅防护以及操作防护。三色指示灯，声音提示，光栅将异常，正常，可作业状态等区分提示，安全可靠。可编程设计：压缩程序可自由编辑设定，通过PLC程序模块、输入输出单元、各控制单元件、继电器、计时器、电磁阀门、限位器、光电感应器等，每个动作都有一个控制元件继电器，将线圈得电和失电的信号传输给PLC模块，集中控制各执行单元的动作。如压缩动作输出压力大小，通过PLC程序和电器回路，控制气液增压缸压缩空气电磁调压阀开度大小，即通过压缩空气流量和压力的变化调整压缩压力大小；压缩时间是通过计时器设定，通过时间继电器得失电来控制启停，当压盘压缩动作到最低点时，时间继电器得电并开始计时，通过设置时间的长短，控制向下压缩持续的时间，到达设定时间后，时间继电器线圈失电，压缩动作完结。往复动作时间间隔等也是同样控制原理，均可以按照使用要求自行编辑修改，适用范围广，实用性强。第三，作为本发明的权利要求的创造性辅助证据，还体现在本发明的技术方案解决了人们一直渴望解决、但始终未能获得成功的技术难题：1.在现有技术中，一直都是靠人力踩踏压缩塑料膜，效率低，作业负荷大，容易快速疲劳。2.踩踏作业时，人体平衡很难掌握，身体容易发生倾斜，存在较大摔倒跌落的安全隐患，一般都需要两个人协同作业才能完成。3.根据实际在作业者作业本发明提供一种自动压缩收集装置，解放劳动力，结束痛苦又不安全的作业方式。4.通过网上检索与查新，找不到能够满足同样使用需求，同时又能保证安全性的技术方案，实际生产中一直以来被这个难题困惑着，本发明对此问题能够给予解决。5.本发明的技术方案，通过自动化方案解放劳动力的同时，并设计了很多完备的安全机能，作业的安全性大大得到保证。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是本发明实施例提供的双色车废遮蔽膜压缩收集装置示意图；图2是本发明实施例提供的气液增压缸7示意图；图3是本发明实施例提供的料桶导向段滚轮6示意图；图4是本发明实施例提供的料桶压缩用支撑滚轮15连接示意图；图5是本发明实施例提供的气液增压缸工作原理图；图6是本发明实施例提供的压缩装置气缸自动下降与上升返回PLC程序梯形图；图7是本发明实施例提供的压缩过程结束后自动推桶前进PLC程序梯形图；图8是本发明实施例提供的手动/自动模式切换PLC程序梯形图；图9是本发明实施例提供的手动推桶程序梯形图：图10是本发明实施例提供的电气系统可进行自动或手动切换控制中主电源控制电路图；图11是本发明实施例提供的输入端控制电路图一；图12是本发明实施例提供的输入端控制电路图二；图13是本发明实施例提供的输出端控制电路图一；图14是本发明实施例提供的输出端控制电路图二；图15是本发明实施例提供的气动元件控制电路图；图中：1、三色塔灯；2、安全光栅；3、主支撑柱；4、桶位置检知开关；5、推出气缸；6、料桶导向段滚轮；7、气液增压缸；8、压盘；9、透明防护板；10、护板；11、控制按钮；12、导向条；13、地脚；14、脚轮；15、料桶压缩用支撑滚轮。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。一、解释说明实施例：本发明实施例提供一种双色车废遮蔽膜压缩收集方法包括：利用多重安全防护装置进行机械防护、光栅防护以及操作防护；基于上述机械防护、光栅防护以及操作防护，对每个控制元件得电和失电的信号传输给PLC程序模块，通过PLC程序模块的PLC程序和电器回路控制各执行单元的动作。进一步，所述通过PLC程序模块的PLC程序和电器回路控制各执行单元的动作包括：通过PLC程序和电器回路，通过压缩空气流量和压力的变化控制气液增压缸压缩空气电磁调压阀开度大小；压缩时间通过计时器设定，通过时间继电器得失电来控制启停，当压盘压缩动作到最低点时，时间继电器得电并开始计时，通过设置时间的长短，控制向下压缩持续的时间，到达设定时间后，时间继电器线圈失电，压缩动作完结。进一步，所述双色车废遮蔽膜压缩收集方法进一步包括：步骤一，设备接通压缩空气，气源压力表指针处于绿色区间内0.5Mpa±0.1Mpa；设备接通交流电，插上电源插头，合上总电源控制盘闸，设备控制盘电源指示灯处于灯灭状态；将设备的控制盘电源旋钮开关旋至开，设备控制盘电源指示灯黄灯亮；运转准备绿灯闪烁，三色塔灯黄灯闪烁；操作前，先进行安全光栅安全机能测试；若安全光栅遮挡，三色塔灯黄色闪烁灯灭，同时红色塔灯灯亮起，并伴有蜂鸣音，设备处于待送料状态；步骤二，将料桶放置于压缩装置导向段上；料桶在手动推动到达压缩位置过程中，黄色塔灯闪烁，运转准备绿灯闪烁；此时料桶和手遮挡安全光栅时，黄灯闪烁灭，红色塔灯亮起且伴有峰鸣音，当料桶完全被推入到压缩位置时，黄色塔灯由闪烁状态变为常亮状态，运转准备绿灯处于闪烁状态；步骤三，启动运转准备按钮，黄色塔灯灭，绿色塔灯亮起，设备进行压缩作业；步骤四，同时按下双手启动按钮，压盘动作，垂直向下压缩料桶内的塑料布。进一步，在步骤四中，向下压缩作业结束后压盘向上自动回到原位，料桶推出气缸将工件推出；压盘自动下压过程中因安全光栅受遮挡停止下压时，感知有紧急异常发生，若为误操作，手动旋转急停按钮，再依次按下复位按钮、回原点按钮，设备重新启动，复位过程中设备伴有蜂鸣间歇一秒，塔灯灭；复位完成后，黄色塔灯常亮，蜂鸣灭。进一步，所述双色车废遮蔽膜压缩收集方法进一步包括：采用手动模式单独控制各个执行单元动作。实施例1如图1-图4所示，本发明实施例提供的双色车废遮蔽膜压缩收集装置包括：三色塔灯1、安全光栅2、主支撑柱3、桶位置检知开关4、推出气缸5、料桶导向段滚轮6、气液增压缸7、压盘8、透明防护板9、护板10、控制按钮11、导向条12、地脚13、脚轮14、料桶压缩用支撑滚轮15。其中：三色灯塔1：灯塔共设置三个颜色，为红，黄，绿。功能原理如下：红色灯在设备或操作过程中发生异常时亮起，提示装置处于异常状态，动作不可。黄色灯有两种状态：一种是闪亮，一种是常亮，当设备正常运转时且压装桶尚未推送到压缩区域位置时，黄色灯闪烁；在设备正常运转时且料桶已经被推送到压缩区域位置，此时黄色指示灯常亮。绿色灯：有两种状态：闪亮和常亮，当设备正常运转且料桶已经被推到可进行压缩动作位置时，绿色灯为闪亮状态；当设备正常运转且料桶已经被推到可以进行压缩动作位置，同时按下“运转准备”按钮，此时绿色灯会由闪亮变为常亮。安全光栅2，功能原理：安全光栅是一种光电感应装置，由左右对称安装的光束发射器与接收器组成，由发射器发出红外光束，接收器进行对应接收，形成保护光幕。如果有物体从光栅中通过，会遮住相应的红外光线，光电传感器就会检测到，并把光信号转变为电信号，传输给PLC或报警电路，从而实现设备停止或者发生安全报警，保障设备的安全生产和操作员的人身安全。主支撑柱3,功能原理：作为压缩装置的主体承重框架机构，由四根立柱组成，通过主支撑柱安装前后左右以及上方护板。废料桶位置检知开关4,功能原理：是一种防止设备损坏的保护装置在料桶向压缩位置推送过程中，为保证推送的最终位置不发生偏离或当发生偏离时能够被检知，在压缩装置的后侧背板位置安装此位置检知限位器，当料桶推送位置正常时限位器杠动作，限位器得电，并将该电信号传输给PLC，完成位置检知功能，如果不设置该装置，当废料桶没有在可压缩位置时，压盘下压时会与料桶接触，直接导致料桶压坏，同时压缩装置也会发生损坏等问题。推出气缸5,功能原理：此推出气缸是为了节省人力将压缩后的废料桶取出的装置，左右对称设置，可平稳地完成推进动作，当废料桶内塑料布完成压缩操作后，推出气缸动作，自动将废料桶从待压缩位置推出，可方便作业员将废料桶从送料台上取下废料桶进行后续搬运清理。料桶导向段滚轮6,如图3所示，功能原理：此段滚轮是辅助料桶向前推进，滚轮可减少推进阻力，节省人力，有7根滚轮组成，并称为导向段滚轮。气液增压缸7，结构如图2所示，工能原理，如图5所示，是利用气液增压缸设备，完成废弃材料压缩过程，增压缸是能将输入压力变换以较高压力输出的液压元件。增压缸是将以油压缸与增压器作一体式相结合，利用增压器的大小不同受压截面积之比，以及帕斯卡能源守恒原理而工作。因为压力不变，当受压面积由大变小时，则压强也会随大小不同而变化的原理，从而达到将气压压力提高到数十倍的压力效果。以预压式增压缸为例：当工作气压压在液压油表面时，液压油会压缩空气作用而流向预压行程腔体，此时液压油会迅速推动式件作位移，当工作位移遇到阻力大于气压压力时缸则停止动作，此时，气液增压缸的增压腔因为电信号动作，开始增压从而达到成型产品的目的。压盘8，功能原理：压盘是完成废料压缩动作的主要执行元件；外形尺寸：直径＝Φ525mm,厚度＝12mm；材质：Q235，重量：63.4KG；安装方式：压盘与气液增压缸的缸杠端部连接；动作过程：压盘向下压缩废塑料膜，持续压缩约15秒左右，完成压缩后压盘向上自动回到原位，料桶推出气缸将工件推出，完整整个动作循环。透明防护板9，功能原理：材质：透明亚力克板，用于防止手在设备运行过程中误深入到压缩行程位置的安全防护装置，同时，在防护板的正面贴上危险警示标识提示安全作业。护板10，功能原理：护板作为控制单元与电器控制箱以及驱动单元的安装载体，与立柱固定连接。控制按钮11，功能原理：控制按钮是用于完成废塑料膜压缩的操作单元，设置有“运转准备”，“启动”，“异常停止”“手动/自动”，“推出“，“复位”，“紧急停止”共计7个操作按钮，运转准备按钮是用于确认废料桶是否具备压缩条件，特别是安全条件是否符合，当所有条件都具备，按下此按钮后，运转准备按钮由闪亮的状态变为常亮，同时三色灯塔的黄灯灭，绿灯亮起，表示此时具备压缩操作的条件，可以进行下一步的压缩操作；“启动按钮”，是用于启动压缩动力输出原件动作的操作按钮，共设置左右方向两个，必须双手同时按下，气缸才可以动作，“手动/自动”按钮是用于手动与自动模式的切换操作，“推出”按钮用于手动将废料桶推出，“复位”按钮是用于异常的解除操作，“急停按钮“：紧急情况下按下此按钮，设备立即停止。导向条12，功能原理：用于将废料桶左右方向精准定位的结构，因压盘的外直径尺寸比废料桶的内径仅小25mm,对压盘与废料桶的同心度要求较高，为保证每次压缩过程中压盘不与废料桶发生接触和碰撞，因此设置导向条可以将废料桶精准定位在待压缩的正确位置，不会发生偏移。地脚13功能原理：地脚是整体压缩装置与地面固定衔接的结构，是可调整上下距离的螺纹连接式样，通过对地脚高度的调整，可保证整体压缩装置处于水平的状态，不发生偏斜，同时地脚也起到支撑整体结构的作用。脚轮14，功能原理：用于整体压缩装置位置的移动和辅助支撑整体结构的作用，由四个轮子均匀分布，设计成可锁定的式样，当压缩装置位置固定好后，将脚轮制动闸片踩下，完成位置锁定。料桶压缩用支撑滚轮15，功能原理：用于承受压盘向下压的受力负荷，是重载实心体结构，其抗压强度远大于导向段滚轮。实施例2基于实施例1记载的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，在本发明实施例中，进一步地，压缩装置安全保护装置包括：安全光栅2：光栅最低点位置高度为1000mm,有效控制范围340mm；高度区间为1000mm-1340mm,当手或其他物体遮挡时，运转准备切断，三色灯塔1红灯亮并伴有蜂鸣不间断报警，此状态下压缩动作启动不可。透明防护板9：①防止手伸入；②安全提示，可视化。双手按钮操作：防止单手操作，误操作等造成安全事故。急停按钮：紧急情况下按下此按钮，设备立即停止。运转准备：当安全条件，作业条件任何一个条件不满足时，绿灯灯闪状态，压缩动作不可启动。实施例3基于实施例1记载的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，在本发明实施例中，进一步地，技术参数如下：设备外形参考尺寸:纵深1500mm×宽1137mm×高2598mm，操作高度800mm；设备电源：AC220V,50HZ；设备气压：气源压力0.5Mpa±0.15Mpa；安全防护装置：急停按钮，安全光栅；运动重复精度：±0.02mm；加工工料放置方式：人工放置；防错措施：双手按钮设置。实施例4基于实施例1记载的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，在本发明实施例中，进一步地，操作按钮及显示灯原理包括：运转准备灯：确定工件是否到位，设备是否可以压缩启动，共有两种显示状态，其中绿灯闪烁表示此时系统不满足设备运转条件，压缩动作启动不可。当绿灯常亮时，则表示此时系统的运转准备条件已经满足，压缩动作启动可。启动按钮：当料桶到达指定位置时，三色灯黄灯由闪烁变为常亮，同时运转准备绿灯闪烁；接着按下运转准备按钮，运转准备灯由闪烁变常亮，三色灯的黄灯灭，绿灯亮起，此时压缩动作启动可；双手各自同时按下启动按钮，设备方可启动。手动/自动模式选择按钮：手动模式时推进气缸装置可将已到达压装位置的料桶从压缩区域部分推出至料桶导向区；手动模式可以通过程序设定，单独控制各个执行原件动作。比如压盘的压缩动作和返回动作，比如废料桶的推出动作等。自动模式：使用PLC程序编程，通过各控制元件信号传输实现自动控制，主要过程：当废料桶被推到待压缩位置时，位置感知限位器的控制元件继电器得电，此时按下运转准备按钮，运转准备继电器得电，此时双手同时按下两个启动按钮，两个按钮控制继电器同时得电，此时PLC程序中控制气液增压缸驱动的空气电磁阀得电，电磁阀门打开，压缩空气进入气缸，驱动气缸杆动作，通过时间继电器，可以控制压缩空气电磁阀门打开的时间，进而控制压缩操作持续的时间，当时间继电器计时完毕时，信号传输给压缩空气电磁阀门，阀门关闭，向下的压缩过程结束，同时控制气缸反向向上动作的压缩控制电器阀门得电，这时气缸向上返回，返回动作结束时触碰限位，此时废料桶推出气缸控制继电器得电，压缩控制电磁阀门打开，气缸动作，废料桶被自动推出，此时完成一个动作循环，当再次双手按下启动按钮后，以上各控制继电器相继得电，信号传输，继续完成一个动作循环，只需要双手按下启动按钮就可自动进行周期性重复运转，具体控制过程如图6压缩装置气缸自动下降与上升返回PLC程序梯形图；梯形图中103为双手保护的梯形图；如图所示，在单手按下任何一个按钮时，即启动1线圈通电时闭合或启动2线圈通电时，闭合，103程序回路都会被导通，进而T4线圈均可得电，T4为常闭控制继电器，即线圈得电时，断开，失电时保持导通状态，因此起到双手保护的作用，108为双手启动条件梯形图：是串联的结构，即启动1和启动2必须同时按下时，启动1和启动2的串联回路导通，同时T4线圈未得电此时程序108回路导通，M2的继电器线圈通电，双动启动条件完成。117为自动启动梯形图；常开接点有三个，彼此是串联结构，M2，M3，M7，以上三个接点必须都通电时，回路才导通，该串联回路中还有三个常闭接点，即M20，M40和M5这三个接点都是未通电时，117的回路才会导通，M1通电，此时M1常开接点电闭合，与M2,M3,M7三个常开接点的串联回路组成并联结构，当并联回路中任何一个条件满足时，回路都会导通。127为主气缸自动下降梯形图；该程序梯形图有M1和M1常开接点，以及M14常闭接点，该三个接点M1的两个接点通电，M14断电时，127回路则导通，M11主气缸下降线圈通电，同时M11通电导通，与M11形成自锁控制。备注：上升沿接点是接通的瞬间给个瞬发信号，相当于通电信号，相反，下降沿等于是断开的瞬间给个瞬发信号，相当于断电信号133为增压气缸启动与延时梯形图：该程序梯形图由常开接点X005“时间到信号“自动启动中M1，加压时间延时三个接点是串联结构，当“时间到信号”接通，M1线圈通电闭合，T7加压时间延时未通电,三个接点同时闭合时，此时回路133导通，M12线圈通电，加压动作执行，同时与M12形成自锁。在T7线圈通电，时间继电器开始计时，经设定的延时时间后，常闭接点T7断开，133梯形图回路断开，此时加压动作结束。142为主气缸自动上升返回梯形图。该梯形图由下降沿常闭接点M12，常开接点M1,常闭接点Y12，即在主气缸上升过程中，此时Y12接点始终保持常闭状态，142回路导通，主气缸一直在上升，直到上升完了时，Y12线圈通电，此时Y12常闭接点得电断开，142回路断开，M14线圈断电，此时上升动作结束。M12,M1以及Y12此三个接点为串联结构，三个接点同时满足条件，即闭合时,M14线圈才可得电，进而气缸才可以上升动作，同时常开接点M14继电器得电后闭合导通，与M14线圈形成自锁。如图7压缩过程结束后自动推桶前进PLC程序梯形图：该梯形图由下降沿常开接点M15,即当主气缸上升到位时，线圈断电，断电瞬间给M15发一个信号，此时M15通电导通，逻辑关系是主气缸必须上升到位以后，推桶气缸才可以开始动作，常开接点X007,即推桶延时未到时，T8始终保持闭合，以上三个接点串联，同时闭合时，160回路导通，M22线圈得电，气缸执行自动推桶，同时与M22常开接点形成自锁。如图8手动/自动模式切换PLC程序梯形图。图中：169为手动切换自动的程序梯形图；该梯形图由下降沿常开接点M15,常开接点M1，常闭接点M16，常闭接点M24通电，与常开接点M23形成自锁，即手动完了并保持的条件下，自动模式才可以被切换。图9，176为手动推桶程序梯形图：该梯形图由常开接点M23,常闭接点X007,常开接点X010，常闭接点M8000,常闭接点T9,以上五个接点条件同时满足闭合时，手动推桶执行，逻辑关系：在手动完了保持的条件下，打到手动模式，推桶按钮按下，常时关闭，手动推桶未延时下，176回路导通，M24线圈通电，手动推动动作执行，同时与常开接点M24形成自锁。急停按钮：当发生紧急状况或者因其他原因需要立即停止设备时，拍下急停按钮，设备将立即停止。当按下急停按钮时，设备立即停止在当前状态。复位按钮：当紧急停止按钮被按下或出现其他异常时，需要进行复位，按住复位按钮3S以上，可进行复位，所有部件回到初始状态。推出按钮：在手动模式下，需要对料桶进行推出，将模式选择开关打到“手动”，然后按下“推出”按钮，推出气缸可将料桶推出。其中，红灯亮：当设备发生异常红灯常亮提示设备处于异常状态；黄灯闪：设备正常运转时且压装料桶未推送到压缩区域位置时，黄色指示灯闪烁；黄灯亮：设备正常运转时且料桶被推送到压缩区域位置，此时黄色指示灯常亮；绿灯亮：压装料；桶被推送到位，此时按下运转准备绿色按钮，绿色闪烁变成绿色常亮状态，此时设备可实现压缩动作启动；三色灯灭：设备未通电或设备处于复位操作过程中。实施例5基于实施例1记载的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，在本发明实施例中，进一步地，本装置结构可靠，因摩擦而易损的配件易于调整及更换。电气系统可进行自动或手动切换控制；电气系统工作原理中，主电源控制电路如图10所示。由火线L，零线N，地线PE三线、主电源短路器，电源开关以及电源指示灯组成。输入端控制电路图一如图11所示。包括：1)料桶推送到位检测；当料桶推送到指定位置时，桶身接触限位杆，限位杠动作，电磁阀得电，此时电路图一中的输入结点X3电气回路被输入接通。2)自动模式切换：该控制是自动模式和手动模式的切换，通过切换开关，当开关旋钮挡位打到“自动”模式时，电路图10中的“SB4”接通，输入结点X7的电气回路接通，此时为自动运行模式控制，当切换开关旋钮的挡位打到“手动”时，电路图11中的”SB4”未接通，输入结点X7的电气回路未接通，此时为手动运行模式控制。3)双按钮启动输入。该控制是通过双手同时操作两个按钮，即“SB1“和”SB3“被接通，当连两个按钮同时按下时，两个输入结点X0和X6的电气回路同时被接通，此时执行元件动作被触发。输入端控制电路图二，如图12所示，包括：1)手动推桶按钮电路；当操作按钮按下时，输入结点X10的电气回路被接通，此时控制推桶的电磁阀得电，控制气路打开，气缸动作触发2)运转准备按钮电路：当操作按钮按下时，输入结点X11的电气回路被接通，运转准备控制信号得电，运转准备完成。输出端控制电路图一如图13所示，包括：液压缸动作；液压缸主要有两个动作方向，上升和下降，如图12所示，分别对应电气回路的输出结点OUT2和OUT3接通,对应PLC程序中对应的输出继电器线圈Y2和Y3得电，进而控制气缸动作的电磁阀得电时，液压缸动作被触发。三色灯塔黄，绿显示电路图12，当前电气回路的条件符合灯塔黄灯和绿灯亮时，电气回路的输出结点OUT4接通，对应PLC程序中Y4控制继电器线圈得电，此时控制灯塔的黄色灯或绿色灯会被点亮。输出端控制电路图二如图14所示，包括：1)推桶动作电路控制；控制推桶控制继电器Y11线圈得电，对应的电气回路输出接通，控制气缸推桶动作的气缸电磁换向阀得电，空缩空气气路打开，驱动气缸推出动作触发，废料桶被推动。2)三色灯塔红色灯显示；当前电气回路的条件符合灯塔红色灯点亮时，电气回路的输出结点OUT6接通，对应PLC程序中Y6控制继电器线圈得电，此时控制灯塔的红色灯被点亮。3)运行准备显示灯；当前电气回路的条件符合运转准备灯绿色常亮时，电气回路的输出结点OUT8接通，对应PLC程序中Y10结点得控制继电器线圈得电，此时运转准备绿色灯被点亮。4)蜂鸣器输出控制。当前电气回路的条件符合蜂鸣器发生报警声响时，电气回路的输出结点OUT7接通，对应PLC程序中Y7结点的控制继电器线圈得电，此时蜂鸣器输出控制。气动元件控制电路图如图15所示，包括：通过主气源调压阀16以及动力输出单元调压阀控制输出压力和速度，通过电磁换向阀19得电与失电，改变气路输出方向控制气液气液增压缸7推进与返回动作。图15中，包括：主气源调压阀16，旋松或旋紧顶部控制手柄即可调节调压阀的出口压力，调压弹簧顶开膜片后使调压阀进出口相通，由于调压阀底端阀口具有节流作用，因此气流流经阀口后压力降低，当膜片上下两端受力平衡时，调压阀就得到了稳定的压力输出，当输入压力升高时，隔膜下端所承受压力也会增加，从而迫使隔膜向上顶起调压弹簧，随之底部阀口开度减小，直到膜片上下两端受力再次达到平衡为止。气液增压阀17功能原理：气液增压阀操作原理与气液增压缸相同，对大径空气驱动活塞施加一个很低的力，当此压力作用于一个小面积活塞上时，产生一个高压，靠两个截面积不同之活塞，利用气源压力推动大面积活塞，由小面积活塞推动另一端的液压油，继而使另一活塞之活塞杆抵触工件，缸体内液压油膨胀从而使高压达到成型目的：计算公式：P2＝*P1；F＝P2*A3。调压阀18功能原理：采用控制阀体内的启闭件的开度来调节介质的流量，将介质的压力调整变化，同时借助阀后压力的作用调节启闭件的开度，使阀后压力保持在一定范围内，本调压阀是在进口压力不断变化的情况下，出口压力和温度值在一定的范围内，主要功能是将气源的压力减压并稳定到一个定值，以便于调节阀能够稳定的气源动力用于调节控制。电磁换向阀19，功能原理：电磁换向阀是用于电磁控制的工作设备，是用来控制流体的自动化基础元件，属于执行器，并不限于液压，气动。用在工业控制系统中调整介质的方向，流量，速度和其他参数。电磁阀可以配合不同的电路来实现预期的控制，而控制的精度和灵活性都能够保证。原理：电磁阀里有密闭的腔，在不同位置开有通孔，每个孔连接不同的油管，腔中有活塞，两面是两块电磁铁，哪面的电磁线圈通电阀体就会被吸引到哪边，通过控制阀体的移动来开启或关闭不同的排气孔，而进油孔是常开的，液压油就会进入油缸的活塞，活塞又带活动赛杆，活塞杆带动机械装置。这样通过控制电磁铁的电流通断就控制了机械运动。气液气液增压缸升降调节阀20、推筒阀21以及下降调压阀22。手动控制仅限于料桶手动推出作业，操作简单且易于维修。压缩比大，压缩效率高，处理垃圾能力非常强。实施例6基于实施例1记载的双色车废遮蔽膜压缩收集装置，在本发明实施例中，进一步地，提供一种双色车废遮蔽膜压缩收集方法，包括以下步骤：本发明实现了自动化，自动压缩包括：设备接通压缩空气，气源压力表指针处于绿色区间内0.5Mpa±0.1Mpa；设备接通交流电，插上电源插头，合上总电源控制盘闸，设备控制盘电源指示灯处于灯灭状态；将设备的控制盘电源旋钮开关旋至开，设备控制盘电源指示灯黄灯亮；运转准备绿灯闪烁，三色塔灯1；操作前，先进行安全光栅2安全机能测试；用手进行一次光栅遮挡，此时灯塔黄色闪烁灯灭，同时红色塔灯灯亮起，并伴有蜂鸣音，此时设备处于待送料状态。将料桶放置于压缩装置导向段上；料桶在手动推动到达压缩位置过程中，黄色塔灯闪烁，运转准备绿灯闪烁；此时料桶和手遮挡安全光栅2时，黄灯闪烁灭，红色塔灯亮起且伴有峰鸣音，当料桶完全被推入到压缩位置时，黄色塔灯由闪烁状态变为常亮状态，运转准备绿灯处于闪烁状态。按下运转准备按钮，黄色塔灯灭，绿色塔灯亮起，此时设备可进行压缩作业。双手同时按下双手启动按钮，压盘8动作，垂直向下压缩料桶内的塑料布。向下压缩作业结束后压盘向上自动回到原位，料桶推出气缸将工件推出。压盘8自动下压过程中因安全光栅2受遮挡停止下压时，系统感知认为有紧急异常发生，此时操作者需要确认具体异常情况，如属于误操作等无特别异常时，设备操作者旋转急停按钮，之后，再依次按下复位按钮、回原点按钮，设备重新启动，复位过程中设备伴有蜂鸣间歇一秒，塔灯灭；复位完成后，黄色塔灯常亮，蜂鸣灭。上述装置/单元之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本发明方法实施例基于同一构思，其具体功能及带来的技术效果，具体可参见方法实施例部分，此处不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。二、应用实施例：基于本发明实施例提供的方法或装置中的控制程序可应用于计算机设备，该计算机设备包括：至少一个处理器、存储器以及存储在所述存储器中并可在所述至少一个处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任意各个方法实施例中的步骤。基于本发明实施例提供的方法或装置中的控制程序可应用于计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述各个方法实施例中的步骤。基于本发明实施例提供的方法或装置中的控制程序可应用于信息数据处理终端，所述信息数据处理终端用于实现于电子装置上执行时，提供用户输入接口以实施如上述各方法实施例中的步骤，所述信息数据处理终端不限于手机、电脑、交换机。基于本发明实施例提供的方法或装置中的控制程序可应用于服务器，所述服务器用于实现于电子装置上执行时，提供用户输入接口以实施如上述各方法实施例中的步骤。基于本发明实施例提供的方法或装置中的控制程序可应用于计算机程序产品，当计算机程序产品在电子设备上运行时，使得电子设备执行时可实现上述各个方法实施例中的步骤。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到拍照装置/终端设备的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。以上所述，仅为本发明较优的具体的实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
