标题title
一种多重防鼠光缆
摘要abst
本发明属于通信光缆技术领域，公开了一种多重防鼠光缆，具有防护部件、多根光导纤维，防护部件由防护本体构成，其特征在于：还具有第一至第四防鼠部件，防护本体的外缘为圆柱体形状，防护本体内具有中心管、第一支撑体、第二支撑体、第三支撑体、第四支撑体，防护本体、中心管及第一至第四支撑体之间形成了中心腔、第一至第四防护腔，第一至第四防鼠部件分别位于第一至第四防护腔内，防鼠部件与相应的防护腔的横截面的形状与大小相匹配。本发明具有以下主要有益技术效果：结构更简单、更易生产、防鼠性能更优、组成的原材料的使用及保管更方便、产品性能更稳定。
权利要求书clms
1.一种多重防鼠光缆，具有防护部件、多根光导纤维，防护部件由防护本体构成，其特征在于：防护本体的外缘为圆柱体形状，防护本体内具有中心管、n根第一支撑体、2n根第二支撑体、2n根第三支撑体、2n根第四支撑体，n为自然数，n≥3；中心管位于防护本体中央，中心管内部具有中心腔；n根第一支撑体对称地分布在中心管外，每根第一支撑体的一端都与中心管的外缘相结合为一体，相邻的第一支撑体互成360/n度；2n根第二支撑体对称地分布在n根第一支撑体外，每根第一支撑体的另一端都与两根第二支撑体的一端相连接，每根第一支撑体的另一端处的两根第二支撑体之间的夹角为720/n度，每根第一支撑体 与和之连接的第二支撑体之间的夹角都为180×/ n度，每根第一支撑体的另一端连接的一根第二支撑体的另一端与相邻的第一支撑体的另一端连接的一根第二支撑体的另一端相结合为一体且结合在第一中间端上，相邻的两根第一支撑体、及与这两根第一支撑体相连接且构成相邻关系的两根第二支撑体围成一个第一防护腔，所有第一防护腔的最外端在第一圆柱面上；每个第一中间端上连接有两根第三支撑体，每个第一中间端上连接的两根第三支撑体之间的夹角为120×/n度，每根第二支撑体和与之连接的一根第三支撑体之间的夹角为120×/n度，每根第二支撑体和与之连接的另一根第三支撑体之间的夹角为120× /n度，每根第三支撑体和与之连接的另一根第四支撑体之间的夹角为120× /n度，相邻的两根第三支撑体、及与这两根第三支撑体相连接且构成相邻关系的两根第四支撑体围成一个第三防护腔，所有第三防护腔的最外端在第三圆柱面上；每个第二中间端之外都具有一个第四防护腔，所有第四防护腔的最外端在第四圆柱面上；光导纤维位于中心腔内，第一防鼠部件位于第一防护腔内，每个第一防护腔内都具有一个第一防鼠部件，第二防鼠部件位于第二防护腔内，每个第二防护腔内都具有一个第二防鼠部件，第三防鼠部件位于第三防护腔内，每个第三防护腔内都具有一个第三防鼠部件，第四防鼠部件位于第四防护腔内，每个第四防护腔内都具有一个第四防鼠部件；第一防护腔的横截面为棱形、第二防护腔的横截面为棱形、第三防护腔的横截面为棱形、第四防护腔的横截面为棱形，所有第一防护腔的中心轴线在同一圆柱面上，所有第二防护腔的中心轴线在同一圆柱面上，所有第三防护腔的中心轴线在同一圆柱面上，所有第四防护腔的中心轴线在同一圆柱面上，第一圆柱面的中心轴线、第二圆柱面的中心轴线、第三圆柱面的中心轴线、第四圆柱面的中心轴线是重合的；第一防鼠部件的横截面是与第一防护腔的横截面相匹配的形状，第二防鼠部件的横截面是与第二防护腔的横截面相匹配的形状，第三防鼠部件的横截面是与第三防护腔的横截面相匹配的形状，第四防鼠部件的横截面是与第四防护腔的横截面相匹配的形状。2.根据权利要求1所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：防护本体的外缘为正十面柱体形状；每个第三防护腔的最外端之外相连接的第四支撑体的另一端为第三中间端，每个第三中间端都连接在对应的防护本体的中央的下边缘上。3.根据权利要求1或权利要求2所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：不具有中心管，相邻的第一支撑体之间形成隔离腔，所有第一支撑体的一端在同一圆柱面上，所有第一支撑体的一端围成位于防护部件中央的中心腔，中心腔与隔离腔之间是相连通的。4.根据权利要求3所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：光导纤维的型号是G.652或G.653或G.654或G.655或G.656或G.657或A1a或A1b或A1c或A1d或A1e。5.根据权利要求4所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：防护本体、第一支撑体、第二支撑体、第三支撑体、第四支撑体是一体式结构，且是一体形成的。6.根据权利要求5所述的一种多重防鼠光缆，具有中心管时，其特征在于：防护本体、中心管、第一支撑体、第二支撑体、第三支撑体、第四支撑体是一体式结构，且是一体形成的。7.根据权利要求6所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：中心管的材料是钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料或塑料。8.根据权利要求7所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：防护本体、中心管、第一支撑体、第二支撑体、第三支撑体、第四支撑体都是薄片形状。9.根据权利要求8所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：第一防鼠部件的材料是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料；第二防鼠部件是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料；第三防鼠部件是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料。10.根据权利要求9所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：第四防鼠部件是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料。
说明书desc
技术领域本发明属于通信光缆技术领域，公开了一种多重防鼠光缆。背景技术稳定的高速光纤通信对于人们的生产、生活越来越重要。光纤通常设置在光缆中间，采用各种防护措施来保护光纤，但是，各种保护带来的是成本的增加及可能的产品其它性能的不可靠，而且，光缆的敷设场合是不确定的，常常会经过多鼠地区，如山区、农田等等，为了达到环保的要求，对动物伤害性大的药物的使用越来越多地被限制，为此，行业内对于光缆的防鼠作出了不懈地努力。CN216285879U公开了一种具有双层凯夫拉的防鼠光缆，具有松套管、骨架部件、外护套，光导纤维；其特征在于骨架部件由内套管、连接柱、扇柱体构成，相邻的扇柱体形成外腔，内套管内有中心孔，扇柱体内有外扇柱腔，相邻的扇柱体、相邻的连接柱、内套管外缘五者之间形成内扇柱腔，内扇柱腔内有内层凯夫拉部件，外扇柱腔内都有外层凯夫拉部件；松套管位于中心孔之内，连接柱及扇柱体是成对出现的。其存在的主要缺陷是凯夫拉部件价格高，一般的客户无法承受。CN112379496A公开了一种编织玻纤带防鼠光缆，包括缆芯、编织层和护套，缆芯的外侧套设有编织层，编织层的外侧套设有护套，编织层由多层玻纤带层组成，护套包括聚乙烯内护层和尼龙外护层，聚乙烯内护层内对称设有与缆芯平行的非金属加强件FRP杆，玻纤带及FRP杆都是较脆的物质，在施工扭转、风力扭转的前提下，会断裂，还会刺破护套，且编织层极不稳定，易于聚集在一起造成不均匀。CN110361821A公开了一种新型结构的防鼠光缆及其制造方法，主要包括多根松套管，所述松套管内设置多根光纤，所述松套管内填充阻水层，所述松套管沿中心加强件外周圈均匀排布，所述多根松套管与中心加强件整体外侧缠绕包带扎纱层，所述包带扎纱层外侧还包裹金属铠装层，所述金属铠装层外侧挤塑外护层，所述外护层上设置若干弧状凸起。金属铠装层容易散开，搭接处容易漏水，金属铠装层容易生锈，弧状凸起也易被鼠类咬断。因此，光缆的防鼠还存在改进的空间。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是揭示一种多重防鼠光缆，它们是采用以下技术方案实现的。一种多重防鼠光缆，具有防护部件、多根光导纤维，防护部件由防护本体构成，其特征在于：防护本体的外缘为圆柱体形状，防护本体内具有中心管、n根第一支撑体、2n根第二支撑体、2n根第三支撑体、2n根第四支撑体，n为自然数，n≥；中心管位于防护本体中央，中心管内部具有中心腔；n根第一支撑体对称地分布在中心管外，每根第一支撑体的一端都与中心管的外缘相结合为一体，相邻的第一支撑体互成360/n度；n根第二支撑体对称地分布在n根第一支撑体外，每根第一支撑体的另一端都与两根第二支撑体的一端相连接，每根第一支撑体的另一端处的两根第二支撑体之间的夹角为720/n度，每根第一支撑体 与和之连接的第二支撑体之间的夹角都为180×/n度，每根第一支撑体的另一端连接的一根第二支撑体的另一端与相邻的第一支撑体的另一端连接的一根第二支撑体的另一端相结合为一体且结合在第一中间端上，相邻的两根第一支撑体、及与这两根第一支撑体相连接且构成相邻关系的两根第二支撑体围成一个第一防护腔，所有第一防护腔的最外端在第一圆柱面上；每个第一中间端上连接有两根第三支撑体，每个第一中间端上连接的两根第三支撑体之间的夹角为120×/n度，每根第二支撑体和与之连接的一根第三支撑体之间的夹角为120×/n度，每根第二支撑体和与之连接的另一根第三支撑体之间的夹角为120× /n度，相邻的两根第二支撑体、及与这两根第二支撑体相连接且构成相邻关系的两根第三支撑体围成一个第二防护腔，所有第二防护腔的最外端在第二圆柱面上，每个第二防护腔的最外端之外相连接的第三支撑体的另一端为第二中间端；每个第二中间端上连接有两根第四支撑体，每个第二中间端上连接的两根第四支撑体之间的夹角为120× /n度，每根第三支撑体和与之连接的一根第四支撑体之间的夹角为60× /n度，每根第三支撑体和与之连接的另一根第四支撑体之间的夹角为120× /n度，相邻的两根第三支撑体、及与这两根第三支撑体相连接且构成相邻关系的两根第四支撑体围成一个第三防护腔，所有第三防护腔的最外端在第三圆柱面上；每个第二中间端之外都具有一个第四防护腔，所有第四防护腔的最外端在第四圆柱面上；光导纤维位于中心腔内，第一防鼠部件位于第一防护腔内，每个第一防护腔内都具有一个第一防鼠部件，第二防鼠部件位于第二防护腔内，每个第二防护腔内都具有一个第二防鼠部件，第三防鼠部件位于第三防护腔内，每个第三防护腔内都具有一个第三防鼠部件，第四防鼠部件位于第四防护腔内，每个第四防护腔内都具有一个第四防鼠部件；第一防护腔的横截面为棱形、第二防护腔的横截面为棱形、第三防护腔的横截面为棱形、第四防护腔的横截面为棱形，所有第一防护腔的中心轴线在同一圆柱面上，所有第二防护腔的中心轴线在同一圆柱面上，所有第三防护腔的中心轴线在同一圆柱面上，所有第四防护腔的中心轴线在同一圆柱面上，第一圆柱面的中心轴线、第二圆柱面的中心轴线、第三圆柱面的中心轴线、第四圆柱面的中心轴线是重合的；第一防鼠部件的横截面是与第一防护腔的横截面相匹配的形状，第二防鼠部件的横截面是与第二防护腔的横截面相匹配的形状，第三防鼠部件的横截面是与第三防护腔的横截面相匹配的形状，第四防鼠部件的横截面是与第四防护腔的横截面相匹配的形状。上述所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：防护本体的外缘为正十面柱体形状；每个第三防护腔的最外端之外相连接的第四支撑体的另一端为第三中间端，每个第三中间端都连接在对应的防护本体的中央的下边缘上。上述所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：不具有中心管，相邻的第一支撑体之间形成隔离腔，所有第一支撑体的一端在同一圆柱面上，所有第一支撑体的一端围成位于防护部件中央的中心腔，中心腔与隔离腔之间是相连通的。本发明具有以下主要有益技术效果：结构更简单、更易生产、防鼠性能更优、组成的原材料的使用及保管更方便、产品性能更稳定。附图说明图1为实施实例1的一段解剖后的立体结构示意图。图2为图1放大的横截面结构示意图。图3为图1中使用的防护部件的一段解剖后的立体结构示意图。图4为图3放大的横截面结构示意图。图5为实施实例2中使用的防护部件的一段解剖后的立体结构示意图。图6为图5放大的横截面结构示意图。图7为实施实例3中使用的防护部件的横截面结构示意图。图中：1—防护部件、2—光导纤维、3—第一防鼠部件、4—第二防鼠部件、5—第三防鼠部件、6—第四防鼠部件、11—防护本体、110—中心腔、120—第一防护腔、130—第二防护腔、140—第三防护腔、150—第四防护腔、111—中心管、121—第一支撑体、131—第二支撑体、141—第三支撑体、151—第四支撑体、112—第一圆柱面、122—第二圆柱面、132—第三圆柱面、142—第四圆柱面、1120—隔离腔。具体实施方式实施实例1请见图1至图4，一种多重防鼠光缆，具有防护部件1、多根光导纤维2，防护部件1由防护本体11构成，其特征在于：防护本体11的外缘为圆柱体形状，防护本体11内具有中心管111、十根第一支撑体121、二十根第二支撑体131、二十根第三支撑体141、二十根第四支撑体151；中心管111位于防护本体11中央，中心管111内部具有中心腔110；十根第一支撑体121对称地分布在中心管111外，每根第一支撑体121的一端都与中心管111的外缘相结合为一体，相邻的第一支撑体121互成三十六度；二十根第二支撑体131对称地分布在十根第一支撑体121外，每根第一支撑体121的另一端都与两根第二支撑体131的一端相连接，每根第一支撑体121的另一端处的两根第二支撑体131之间的夹角为七十二度，每根第一支撑体121 与和之连接的第二支撑体131之间的夹角都为壹百四十四度，每根第一支撑体121的另一端连接的一根第二支撑体131的另一端与相邻的第一支撑体121的另一端连接的一根第二支撑体131的另一端相结合为一体且结合在第一中间端上，相邻的两根第一支撑体121、及与这两根第一支撑体121相连接且构成相邻关系的两根第二支撑体131围成一个第一防护腔120，所有第一防护腔120的最外端在第一圆柱面112上；每个第一中间端上连接有两根第三支撑体141，每个第一中间端上连接的两根第三支撑体141之间的夹角为壹百零八度，每根第二支撑体131和与之连接的一根第三支撑体141之间的夹角为壹百零八度，每根第二支撑体131和与之连接的另一根第三支撑体141之间的夹角为壹百四十四度，相邻的两根第二支撑体131、及与这两根第二支撑体131相连接且构成相邻关系的两根第三支撑体141围成一个第二防护腔130，所有第二防护腔130的最外端在第二圆柱面122上，每个第二防护腔130的最外端之外相连接的第三支撑体141的另一端为第二中间端；每个第二中间端上连接有两根第四支撑体151，每个第二中间端上连接的两根第四支撑体151之间的夹角为壹百四十四度，每根第三支撑体141和与之连接的一根第四支撑体151之间的夹角为七十二度，每根第三支撑体141和与之连接的另一根第四支撑体151之间的夹角为壹百四十四度，相邻的两根第三支撑体141、及与这两根第三支撑体141相连接且构成相邻关系的两根第四支撑体151围成一个第三防护腔140，所有第三防护腔140的最外端在第三圆柱面132上；每个第二中间端之外都具有一个第四防护腔150，所有第四防护腔150的最外端在第四圆柱面142上；光导纤维2位于中心腔110内，第一防鼠部件3位于第一防护腔120内，每个第一防护腔120内都具有一个第一防鼠部件3，第二防鼠部件4位于第二防护腔130内，每个第二防护腔130内都具有一个第二防鼠部件4，第三防鼠部件5位于第三防护腔140内，每个第三防护腔140内都具有一个第三防鼠部件5，第四防鼠部件6位于第四防护腔150内，每个第四防护腔15内都具有一个第四防鼠部件6；第一防护腔120的横截面为棱形、第二防护腔130的横截面为棱形、第三防护腔140的横截面为棱形、第四防护腔150的横截面为棱形，所有第一防护腔120的中心轴线在同一圆柱面上，所有第二防护腔130的中心轴线在同一圆柱面上，所有第三防护腔140的中心轴线在同一圆柱面上，所有第四防护腔150的中心轴线在同一圆柱面上，第一圆柱面112的中心轴线、第二圆柱面122的中心轴线、第三圆柱面132的中心轴线、第四圆柱面142的中心轴线是重合的；第一防鼠部件3的横截面是与第一防护腔120的横截面相匹配的形状，第二防鼠部件4的横截面是与第二防护腔130的横截面相匹配的形状，第三防鼠部件5的横截面是与第三防护腔140的横截面相匹配的形状，第四防鼠部件6的横截面是与第四防护腔150的横截面相匹配的形状。实施实例2请见图5和图6，并参考图1至图4，一种多重防鼠光缆，基本同实施实例1，不同之处在于：防护本体11的外缘为正十面柱体形状。每个第三防护腔140的最外端之外相连接的第四支撑体151的另一端为第三中间端，每个第三中间端都连接在对应的防护本体11的中央的下边缘上。实施实例3请见图7，并参考图1至图6，一种多重防鼠光缆，基本同实施实例2，不同之处在于：不具有中心管111，相邻的第一支撑体121之间形成隔离腔1120，所有第一支撑体121的一端在同一圆柱面上，所有第一支撑体121的一端围成位于防护部件1中央的中心腔110，中心腔110与隔离腔1120之间是相连通的。本申请中所述的形状匹配指的是形状一样，大小匹配优先的是紧配合或者防鼠部件比对应的防护腔略小，相互之间的间隙较小；如第一防鼠部件3与第一防护腔120的横截面都是菱形，第一防鼠部件3的横截面是与第一防护腔120的横截面都是菱形且全等，这样，由于第一支撑体121、第二支撑体131具有一定的弹性，第一防鼠部件3可卡入到第一防护腔120内形成紧配合；或者第一防鼠部件3的横截面是与第一防护腔120的横截面都是菱形且相似，且第一防鼠部件3稍小；等等，第二防鼠部件4与第二防护腔130、第三防鼠部件5与第三防护腔140、第四防鼠部件6与第四防护腔150的关系也依次类推。本申请中，实施实例3的结构可以用于实施实例1。本申请中，不局限于十根第一支撑体121、二十根第二支撑体131、二十根第三支撑体141、二十根第四支撑体151的情形；还可以是具有多根第一支撑体121、多根第二支撑体131、多根第三支撑体141、多根第四支撑体151的情形；具体为，以n代表多，n为自然数，n≥3，此处情况下，为n根第一支撑体121、2n根第二支撑体131、2n根第三支撑体141、2n根第四支撑体151；此时，相邻的第一支撑体121互成360/n度，每根第一支撑体121的另一端处的两根第二支撑体131之间的夹角为720/n度，每根第一支撑体121 与和之连接的第二支撑体131之间的夹角都为180×/n度，每个第一中间端上连接的两根第三支撑体141之间的夹角为120×/n度，每根第二支撑体131和与之连接的一根第三支撑体141之间的夹角为120×/n度，每根第二支撑体131和与之连接的另一根第三支撑体141之间的夹角为120× /n度，每个第二中间端上连接的两根第四支撑体151之间的夹角为120×/n度，每根第三支撑体141和与之连接的一根第四支撑体151之间的夹角为60× /n度，每根第三支撑体141和与之连接的另一根第四支撑体151之间的夹角为120× /n度。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：光导纤维的型号是G.652或G.653或G.654或G.655或G.656或G.657或A1a或A1b或A1c或A1d或A1e。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：防护本体11、第一支撑体121、第二支撑体131、第三支撑体141、第四支撑体151是一体式结构，且是一体形成的。上述实施实例所述的一种多重防鼠光缆，具有中心管111时，其特征在于：防护本体11、中心管111、第一支撑体121、第二支撑体131、第三支撑体141、第四支撑体151是一体式结构，且是一体形成的。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：中心管111的材料是钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料或塑料。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：防护本体11、中心管111、第一支撑体121、第二支撑体131、第三支撑体141、第四支撑体151的材料都是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料或塑料。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：防护本体11、中心管111、第一支撑体121、第二支撑体131、第三支撑体141、第四支撑体151都是薄片形状。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：第一防鼠部件的材料是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：第二防鼠部件是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：第三防鼠部件是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料。上述任一实施实例所述的一种多重防鼠光缆，其特征在于：第四防鼠部件是铜或钢或铝或铁或合金或玻璃或玻璃纤维增强塑料。本申请中，多根光导纤维还可以位于单根光纤带内，或者位于多根光纤带内且多根光纤带是层叠或杂乱地堆放在中心腔内的，或者几根为一束、多束放置在中心腔内的。本申请中，具有光纤带时，可以称为一种多重防鼠光纤带光缆。本申请通过巧妙地设计，将多根第一防鼠部件3错开分周向分布，且每根第一防鼠部件3较长的对角线所在的平面经过中心腔的中心轴线；多根第三防鼠部件5位于第一防防鼠部件3的外围且错开分周向分布，且每根第三防鼠部件5较短的对角线所在的平面经过中心腔的中心轴线；多根第二防鼠部件4的一部分位于第一防防鼠部件3的上方及第三防鼠部件5的下方之间且错开分周向分布，且每根第二防鼠部件4较长的对角线所在的平面经过中心腔的中心轴线；多根第四防鼠部件6位于第三防鼠部件5的外围且错开分周向分布，且每根第四防鼠部件6较短的对角线所在的平面经过中心腔的中心轴线；第一防鼠部件3、第二防鼠部件4、第三防鼠部件5、第四防鼠部件6从空间上来说形成了从内到外的四层防护，这样，不仅加大了防鼠层的厚度，而且获得过且过更优的机械防鼠性能；而现有技术中，通常采用钢带等来实现，由于钢带做厚时，不易成型、且易损模具，且多层钢带时相互层之间的渗水无法保证。本申请中，第一至第四防鼠部件的存在，且分离了，这样，相当便于管理，单根的防鼠部件便于生产、盘绕及管理，且生产的产品质量稳定、不会产生渗水，生产时，使防鼠部件先通过阻水油膏，或在其表面粘上阻水物质如阻水粉等，然后穿入相应的防护腔，另外，中心腔内填充阻水油膏，这样可以实现光缆的全截面阻水。本申请的实施实例2、3中，明显地节省了防护本体11的材料，同时，这种结构可以使其放在平面上时更稳定。本申请的实施实例3中，缺少了中心管111，但光纤带、光纤束等都可放在中心腔内。本申请中，还可以具有松套管，松套管放置在中心腔内，松套管内部放置光纤或光纤束或光纤带。本申请中的光缆还可以称为一种多重防鼠的中心束管式光缆，或者一种多重防鼠的中心束管式光纤带光缆。本申请只是一种较理想的实现方式，所在技术领域人员在本申请的启示下，还可以形成更多层的防护，在不脱离本申请的发明创造的构思下，很容易实现。本发明具有以下主要有益技术效果：结构更简单、更易生产、防鼠性能更优、组成的原材料的使用及保管更方便、产品性能更稳定。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
