标题title
一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置
摘要abst
本发明公开一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，包括架设在水果输送链上方的顶架、以及对水果进行方位与损坏检测的摄像机，本发明通过摄像机对输送链输送来的单个球状水果进行检测，在当水果的方位与目的方位出现差错后，可开启电机工作，可驱使四个侧板同步向螺杆方向靠近，进而可由侧板带动底部的夹板靠近水果，并由夹板上的电动滚轮贴紧水果表面，可通过纵向设置的一对电动滚轮同向同速转动，带动水果进行初次旋转，可通过横向设置的一对电动滚轮同向同速转动，带动水果进行二次旋转，可使水果快速调整至目标方位，进而便于后续去核设备的切割动作，减少果肉的浪费，以及保持去核的完整。
权利要求书clms
1.一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，包括架设在水果输送链上方的顶架、以及对水果进行方位与损坏检测的摄像机，其特征在于：所述顶架的顶部固定安装有电机，所述电机的输出端固定连接有螺杆，所述螺杆的底端贯穿顶架并与顶架转动连接，所述顶架的下方设置有两组夹持件，且在两组夹持件之间设置有用于在电机的驱使下带动两组夹持件同步向内侧收缩的伸缩件，两组所述夹持件的底部分别设置有一对用于横向及纵向调整水果方位的弹性滚动件，所述螺杆的底部设置有用于在摄像机检测到坏果时与上升螺杆卡合固定的弹性插接件，所述弹性插接件的下方设置有用于反向下降至水果的输送高度并配合螺杆的转动将坏果拨出的剔除件。2.根据权利要求1所述的一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，其特征在于：所述夹持件包括侧板，所述侧板呈E字形结构，所述侧板的顶部抵在顶架的底面。3.根据权利要求2所述的一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，其特征在于：所述伸缩件包括滑套，所述滑套套设在螺杆的外侧并与螺杆螺纹连接，所述滑套的顶部两侧固定连接有导向杆，所述导向杆与顶架滑动连接，所述侧板的中部位置铰接有两个连接杆，两个所述连接杆相互平行且长度相同，两个所述连接杆均与滑套的侧壁铰接，所述摄像机固定在滑套的外侧。4.根据权利要求3所述的一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，其特征在于：所述弹性滚动件包括夹板，所述夹板的顶部及中部朝向侧板的一侧面均固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆与侧板滑动连接，所述伸缩杆的外侧套设有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与侧板固定连接，所述第一弹簧的另一端与夹板固定连接，所述夹板的底部且朝向侧板的一侧面设置有电动滚轮。5.根据权利要求4所述的一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，其特征在于：其中一组所述弹性滚动件上的电动滚轮纵向设置，另一组所述弹性滚动件上的电动滚轮横向设置。6.根据权利要求1所述的一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，其特征在于：所述弹性插接件包括第一对位筒与第二对位筒，所述滑套的底部固定连接有固定支架，所述固定支架的底部转动连接有转向盘，所述第一对位筒固定在螺杆的底部，所述第一对位筒的外侧转动连接有第一电磁环，所述第二对位筒与固定支架、第二电磁环滑动连接，所述第二对位筒的外侧转动连接有第二电磁环，所述第一对位筒与第二对位筒的外侧套设有一第二弹簧，所述第二弹簧的一端与第一电磁环固定连接，所述第二弹簧的另一端与第二电磁环固定连接。7.根据权利要求6所述的一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，其特征在于：所述剔除件包括拨杆，所述拨杆的一侧固定连接有第一齿条，所述第一齿条的外侧滑动连接有滑轨，所述滑轨固定在转向盘的底部，所述转向盘的底部还固定连接有支座，所述支座的底部转动连接有齿轮，所述齿轮与滑轨相啮合，所述第二对位筒靠近支座的一侧壁固定连接有第二齿条，所述第二齿条与齿轮相啮合。
说明书desc
技术领域本发明属于球状水果去核加工相关技术领域，具体涉及一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置。背景技术球状水果如龙眼、荔枝等经常被用来制作果肉干。在此类水果加工过程中，最耗时也是最耗费工厂人力成本的就是去皮挖核环节。因此现有技术中已有方位检测及调整的装置应用于工厂加工中。现有的方位检测及调整的装置技术存在以下问题：现有的方位检测及调整的装置需要对水果进行多次调整，工作效率降低，影响水果的去核加工生产进度，无法对坏果进行识别，且无法将坏果剔除检测，影响产品的质量，此外加持力度难以把控，夹持力度过大对果体易造成损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，以解决上述背景技术中提出的多次调整效率降低、无法对坏果进行识别与剔除、夹持力度过大对果体易造成损伤问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，包括架设在水果输送链上方的顶架、以及对水果进行方位与损坏检测的摄像机，所述顶架的顶部固定安装有电机，所述电机的输出端固定连接有螺杆，所述螺杆的底端贯穿顶架并与顶架转动连接，所述顶架的下方设置有两组夹持件，且在两组夹持件之间设置有用于在电机的驱使下带动两组夹持件同步向内侧收缩的伸缩件，两组所述夹持件的底部分别设置有一对用于横向及纵向调整水果方位的弹性滚动件，所述螺杆的底部设置有用于在摄像机检测到坏果时与上升螺杆卡合固定的弹性插接件，所述弹性插接件的下方设置有用于反向下降至水果的输送高度并配合螺杆的转动将坏果拨出的剔除件。优选的，所述夹持件包括侧板，所述侧板呈E字形结构，所述侧板的顶部抵在顶架的底面。优选的，所述伸缩件包括滑套，所述滑套套设在螺杆的外侧并与螺杆螺纹连接，所述滑套的顶部两侧固定连接有导向杆，所述导向杆与顶架滑动连接，所述侧板的中部位置铰接有两个连接杆，两个所述连接杆相互平行且长度相同，两个所述连接杆均与滑套的侧壁铰接，所述摄像机固定在滑套的外侧。优选的，所述弹性滚动件包括夹板，所述夹板的顶部及中部朝向侧板的一侧面均固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆与侧板滑动连接，所述伸缩杆的外侧套设有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与侧板固定连接，所述第一弹簧的另一端与夹板固定连接，所述夹板的底部且朝向侧板的一侧面设置有电动滚轮。优选的，其中一组所述弹性滚动件上的电动滚轮纵向设置，另一组所述弹性滚动件上的电动滚轮横向设置。优选的，所述弹性插接件包括第一对位筒与第二对位筒，所述滑套的底部固定连接有固定支架，所述固定支架的底部转动连接有转向盘，所述第一对位筒固定在螺杆的底部，所述第一对位筒的外侧转动连接有第一电磁环，所述第二对位筒与固定支架、第二电磁环滑动连接，所述第二对位筒的外侧转动连接有第二电磁环，所述第一对位筒与第二对位筒的外侧套设有一第二弹簧，所述第二弹簧的一端与第一电磁环固定连接，所述第二弹簧的另一端与第二电磁环固定连接。优选的，所述剔除件包括拨杆，所述拨杆的一侧固定连接有第一齿条，所述第一齿条的外侧滑动连接有滑轨，所述滑轨固定在转向盘的底部，所述转向盘的底部还固定连接有支座，所述支座的底部转动连接有齿轮，所述齿轮与滑轨相啮合，所述第二对位筒靠近支座的一侧壁固定连接有第二齿条，所述第二齿条与齿轮相啮合。与现有方位检测及调整的装置技术相比，本发明提供了一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，具备以下有益效果：1、本发明通过摄像机对输送链输送来的单个球状水果进行检测，判断是否出现方位差错，在当水果的方位与目的方位出现差错后，可开启电机工作，由螺杆两侧的两个连接杆与侧板构成平行四边形的结构形式，可使得四个侧板同步向螺杆方向靠近，进而可由侧板带动底部的夹板靠近水果，并由夹板上的电动滚轮贴紧水果表面，可通过纵向设置的一对电动滚轮同向同速转动，带动水果进行初次旋转，可通过横向设置的一对电动滚轮同向同速转动，带动水果进行二次旋转，可使水果快速调整至目标方位，进而便于后续去核设备的切割动作，减少果肉的浪费，以及保持去核的完整；2、本发明在当摄像机对输送链输送来的单个球状水果进行检测，判断出现坏果时，控制器可为第一电磁环与第二电磁环通电，使第二对位筒上升与第一对位筒对合，而第二对位筒上升的过程中带动一侧的第二齿条同步抬升，通过第二齿条与齿轮的啮合、齿轮与第一齿条的啮合，可使第一齿条反向朝下竖向运动，进而推动拨杆至与输送链上该水果的高度一致，通过电机驱动螺杆反向转动，由螺杆带动第二对位筒转动，由第二对位筒带动转向盘转动，进而带动拨杆转动，由拨杆将坏掉的水果从输送链上拨下来，实现对坏果的的剔除；3、本发明通过第一弹簧的设置，可使在对水果进行夹持时，四个电动滚轮能够根据水果的形状进行贴合，同时增加弹性接触，避免加持力度过大对果体造成损伤，对水果起到保护作用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1为本发明提出的一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置结构示意图；图2为本发明提出的侧板局部结构示意图；图3为本发明提出的图1中A处放大结构示意图；图4为本发明提出的图1中B处放大结构示意图；图5为本发明提出的电动滚轮与输送链摆放位置示意图；图6为本发明提出的水果倾斜时初始示意图；图7为本发明提出的水果第一次旋转调位后示意图；图8为本发明提出的水果第二次旋转调位后示意图；图中：1、顶架；2、电机；3、滑套；4、螺杆；5、导向杆；6、侧板；7、连接杆；8、摄像机；9、固定支架；10、夹板；11、第一弹簧；12、伸缩杆；13、电动滚轮；14、第一电磁环；15、第一对位筒；16、第二电磁环；17、第二对位筒；18、第二弹簧；19、转向盘；20、滑轨；21、第一齿条；22、拨杆；23、第二齿条；24、支座；25、齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种基于图像识别的球状水果方位检测及调整的装置，包括架设在水果输送链上方的顶架1、以及对水果进行方位与损坏检测的摄像机8，水果输送链为单链输送，即在传送方式为单个水果输送至本装置的下方完成检测，摄像机8为现有技术中的DDC相机，顶架1的顶部固定安装有电机2，此外本装置还包括与DDC相机、电机2、电动滚轮13以及电磁环电性连接的控制器，由DDC相机对输送来的水果进行方位检测与坏果质量检测，并将检测得到的信息反馈至控制器，由控制器开启电机2、电动滚轮13以及电磁环配合工作，电机2的输出端固定连接有螺杆4，螺杆4的底端贯穿顶架1并与顶架1转动连接，顶架1的下方设置有两组夹持件，夹持件包括侧板6，侧板6呈E字形结构，侧板6的顶部抵在顶架1的底面。在两组夹持件之间设置有用于在电机2的驱使下带动两组夹持件同步向内侧收缩的伸缩件，伸缩件包括滑套3，滑套3套设在螺杆4的外侧并与螺杆4螺纹连接，滑套3的顶部两侧固定连接有导向杆5，导向杆5与顶架1滑动连接，侧板6的中部位置铰接有两个连接杆7，两个连接杆7相互平行且长度相同，两个连接杆7均与滑套3的侧壁铰接，摄像机8固定在滑套3的外侧，由电机2驱动螺杆4转动，通过螺杆4与滑套3的螺纹关系，同时在导向杆5与顶架1的滑动限位下，可使滑套3沿着螺杆4向上竖直运动，由螺杆4两侧的两个连接杆7与侧板6构成平行四边形的结构形式，同时侧板6的顶部抵在顶架1的底面，使得四个侧板6同步向螺杆4方向靠近。需要说明的是，两组夹持件的底部分别设置有一对用于横向及纵向调整水果方位的弹性滚动件，弹性滚动件包括夹板10，夹板10的顶部及中部朝向侧板6的一侧面均固定连接有伸缩杆12，伸缩杆12与侧板6滑动连接，伸缩杆12的外侧套设有第一弹簧11，第一弹簧11的一端与侧板6固定连接，第一弹簧11的另一端与夹板10固定连接，夹板10的底部且朝向侧板6的一侧面设置有电动滚轮13，其中一组弹性滚动件上的电动滚轮13纵向设置，另一组弹性滚动件上的电动滚轮13横向设置，四个侧板6同步向螺杆4方向靠近，进而可由侧板6带动底部的夹板10靠近水果，并由夹板10上的电动滚轮13贴紧水果表面，通过第一弹簧11的设置可使四个电动滚轮13能够根据水果的形状进行贴合，同时增加弹性接触，避免加持力度过大对果体造成损伤，对水果起到保护作用，可通过纵向设置的一对电动滚轮13同向同速转动，带动水果进行初次旋转，可通过横向设置的一对电动滚轮13同向同速转动，带动水果进行二次旋转，可使水果调整至目标方位，进而便于后续去核设备的切割动作，减少果肉的浪费，以及保持去核的完整。值得提出的是，螺杆4的底部设置有用于在摄像机8检测到坏果时与上升螺杆4卡合固定的弹性插接件，弹性插接件包括第一对位筒15与第二对位筒17，滑套3的底部固定连接有固定支架9，固定支架9的底部转动连接有转向盘19，第一对位筒15固定在螺杆4的底部，第一对位筒15的外侧转动连接有第一电磁环14，第二对位筒17与固定支架9、第二电磁环16滑动连接，第二对位筒17的外侧转动连接有第二电磁环16，第一对位筒15与第二对位筒17的外侧套设有一第二弹簧18，第二弹簧18的一端与第一电磁环14固定连接，第二弹簧18的另一端与第二电磁环16固定连接，在为第一电磁环14与第二电磁环16通电时，可使两者产生的磁力大于第二弹簧18的弹力而相互靠近，使第二对位筒17上升与第一对位筒15对合，进而在当螺杆4转动时，第二对位筒17能够带动转向盘19同步转动。需要注意的是，弹性插接件的下方设置有用于反向下降至水果的输送高度并配合螺杆4的转动将坏果拨出的剔除件，剔除件包括拨杆22，拨杆22的一侧固定连接有第一齿条21，第一齿条21的外侧滑动连接有滑轨20，滑轨20固定在转向盘19的底部，转向盘19的底部还固定连接有支座24，支座24的底部转动连接有齿轮25，齿轮25与滑轨20相啮合，第二对位筒17靠近支座24的一侧壁固定连接有第二齿条23，第二齿条23与齿轮25相啮合，在当第二对位筒17上升的过程中可带动一侧的第二齿条23同步抬升，通过第二齿条23与齿轮25的啮合、齿轮25与第一齿条21的啮合，同时在滑轨20对第一齿条21的滑动限位下，可使第一齿条21反向朝下竖向运动，进而推动拨杆22至与输送链上该水果的高度一致，与此同时开启电机2工作，由电机2驱动螺杆4反向转动，由螺杆4带动第二对位筒17转动，由第二对位筒17带动转向盘19转动，进而带动拨杆22转动，由拨杆22将坏掉的水果从输送链上拨下来，实现对坏果的的剔除。本发明的工作原理及使用流程如下：输送链由顶架1的下方经过，通过摄像机8对输送链输送来的单个球状水果进行检测，判断是否出现方位差错，在当水果的方位与目的方位出现差错后，可开启电机2工作，由电机2驱动螺杆4转动，通过螺杆4与滑套3的螺纹关系，同时在导向杆5与顶架1的滑动限位下，可使滑套3沿着螺杆4向上竖直运动，由螺杆4两侧的两个连接杆7与侧板6构成平行四边形的结构形式，同时侧板6的顶部抵在顶架1的底面，使得四个侧板6同步向螺杆4方向靠近，进而可由侧板6带动底部的夹板10靠近水果，并由夹板10上的电动滚轮13贴紧水果表面；假设水果方位偏斜方式如图6所示，图中P处黑点代表该处位置在竖直状态下的去核切割位置，预先通过纵向设置的一对电动滚轮13同向且同速转动，直至将水果传动至如图7所示位置，即水果P处所在位置处于另一对横向设置电动滚轮13的中垂面内，进而由横向设置电动滚轮13同向且同速转动，直至将水果传动至如图8所示位置，即该水果方位的P处黑点刚好处于竖直状态；在当摄像机8对输送链输送来的单个球状水果进行检测，判断出现坏果时，为第一电磁环14与第二电磁环16通电，进而使两者产生的磁力大于第二弹簧18的弹力而相互靠近，使第二对位筒17上升与第一对位筒15对合，而第二对位筒17上升的过程中带动一侧的第二齿条23同步抬升，通过第二齿条23与齿轮25的啮合、齿轮25与第一齿条21的啮合，同时在滑轨20对第一齿条21的滑动限位下，可使第一齿条21反向朝下竖向运动，进而推动拨杆22至与输送链上该水果的高度一致，与此同时开启电机2工作，由电机2驱动螺杆4反向转动，由螺杆4带动第二对位筒17转动，由第二对位筒17带动转向盘19转动，进而带动拨杆22转动，由拨杆22将坏掉的水果从输送链上拨下来，实现对坏果的的剔除。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
