标题title
一种页面显示方法、装置、电子设备及介质
摘要abst
本公开实施例提供了一种页面显示方法、装置、电子设备及介质。方法包括：显示第一内容页面，第一内容页面内显示有第一控件，第一控件包括有与第一内容页面关联的第一指示信息；响应页面切换操作，由第一内容页面切换至第二内容页面，第二内容页面内显示有第二控件，第二控件包括有与第二内容页面关联的第二指示信息；第一内容页面和第二内容页面为不同类别的内容页面。通过在第一内容页面显示第一控件，在第二内容页面显示有第二控件，能够在不同类别的内容页面中显示各自所专用的控件，解决了控件功能单一的问题，提高了页面显示的丰富性。
权利要求书clms
1.一种页面显示方法，其特征在于，包括：显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息；响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的内容页面。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述由所述第一内容页面切换至第二内容页面，包括：由所述第一内容页面切换至包括有第二控件的第二内容页面；在由所述第一内容页面切换至所述第二内容页面的过程中，以及显示所述第二内容页面后，所述第二控件均显示在所述第二内容页面的设定位置处。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第二控件与所述第二内容页面的内容容器关联，所述第二控件与所述内容容器同步移动。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述由所述第一内容页面切换至第二内容页面，包括：由所述第一内容页面切换至不包括所述第二控件的第二内容页面；以第一设定方式将所述第二控件显示在所述第二内容页面的设定位置处。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一控件和所述第二控件的样式相同。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一控件在所述第一内容页面内的显示位置，和所述第二控件在所述第二内容页面内的设定位置相同。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述第一内容页面的内容显示方式和所述第二内容页面的内容显示方式相同的情况下，所述第一控件在所述第一内容页面内的显示位置，和所述第二控件在所述第二内容页面内的设定位置相同。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一控件的显示状态和所述第二控件的显示状态相同；所述显示状态包括隐藏态和显示态，在控件的显示状态为隐藏态的情况下，内容页面内不显示所述控件，在所述控件的显示状态为显示态的情况下，所述内容页面内显示所述控件，所述控件包括所述第一控件和所述第二控件，所述内容页面包括所述第一内容页面和所述第二内容页面。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在第一内容页面内的第一控件的显示次数大于或等于第一设定阈值的情况下，所述第一控件的显示状态和所述第二控件的显示状态相同；在第二内容页面内的第二控件的显示次数大于或等于第二设定阈值的情况下，所述第二控件的显示状态和所述第一控件的显示状态相同。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在内容页面内的控件的显示次数小于设定阈值的情况下，在显示切换后的内容页面后，还包括：将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示：拓展态；拓展态和常规态；常规态、拓展态和常规态；以所述拓展态显示的控件包括有拓展区域，以所述常规态显示的控件不包括拓展区域，指示信息包括所述第一指示信息和所述第二指示信息，所述指示信息包括所对应目标物的获取条件的条件指示信息，所述拓展区域包括有所述条件指示信息。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示后，还包括：将切换后内容页面所包括控件的显示状态设置为切换前内容页面的显示状态。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在由所述第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，所述第二控件显示在所述第二内容页面的设定位置处；或者，在由所述第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，不显示所述第二控件；所述目标内容页面为与所述第二内容页面不同类别的内容页面，所述目标内容页面包括第一内容页面。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于控件移动操作，移动所操作控件，所操作控件在移动的过程中以常规态显示，所述所操作控件包括所述第一控件和所述第二控件。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，还包括：在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则在所操作控件移动完成后，以拓展态显示所操作控件；或者，在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则以常规态显示移动过程中的所操作控件，以常规态显示移动后的所操作控件。15.根据权利要求1-14任一所述的方法，其特征在于，内容页面内的控件的拓展区域背离所述内容页面的目标边界显示，所述目标边界为所述内容页面的与所述控件最接近的边界；或者，所述目标边界为所述内容页面沿目标方向的边界中与所述控件最接近的边界，所述目标方向基于所述内容页面内视频切换方向确定。16.一种页面显示装置，其特征在于，所述装置包括：显示模块，用于显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息；响应模块，用于响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的内容页面。17.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理装置；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理装置执行，使得所述一个或多个处理装置实现如权利要求1-15中任一所述的页面显示方法。18.一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理装置执行时用于执行如权利要求1-15中任一所述的页面显示方法。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及计算机技术，尤其涉及一种页面显示方法、装置、电子设备及介质。背景技术目前，电子设备中的应用程序种类多样，其中如视频类应用程序，视频类应用程序为基于视频进行线上社交的应用程序。应用程序在进行页面展示时，在页面上会显示控件，以供用户通过控件进行人机交互。目前，为了满足用户多样的需求，在应用程序内提供了多样的场景，每个场景可对应一个内容页面以供用户浏览。不同场景下所对应的内容页面可以显示不同的内容。然而，目前针对内容页面而言，内容页面上所显示的控件的功能较单一，使得页面的丰富性较差。发明内容本公开提供一种页面显示方法、装置、电子设备及介质，以提高页面显示的丰富性。第一方面，本公开实施例提供了一种页面显示方法，该方法包括：显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息；响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的内容页面。第二方面，本公开实施例还提供了一种页面显示装置，该装置包括：显示模块，用于显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息；响应模块，用于响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的内容页面。第三方面，本公开实施例还提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理装置；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理装置执行，使得所述一个或多个处理装置实现本公开实施例提供的页面显示方法。第四方面，本公开实施例还提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理装置执行时实现本公开实施例提供的页面显示方法。本公开实施例提供了一种页面显示方法、装置、电子设备及介质，显示第一内容页面，第一内容页面内显示有第一控件，第一控件包括有与第一内容页面关联的第一指示信息，第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，第一进度信息为专用于第一内容页面的进度信息；响应页面切换操作，由第一内容页面切换至第二内容页面，第二内容页面内显示有第二控件，第二控件包括有与第二内容页面关联的第二指示信息，第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，第二进度信息为专用于第二内容页面的进度信息；其中，第一内容页面和第二内容页面为不同类别的内容页面。上述技术方案通过在第一内容页面显示第一控件，在第二内容页面显示有第二控件，能够在不同类别的内容页面中显示各自所专用的控件，解决了控件功能单一的问题，提高了页面显示的丰富性。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，原件和元素不一定按照比例绘制。图1为本公开实施例所提供的一种页面显示方法的流程示意图；图2为本公开实施例所提供的另一种页面显示方法的流程示意图；图3为本公开实施例所提供的一种内容页面的示意图；图4为本公开实施例提供的一种挂件显示的实现示意图；图5为本公开实施例提供的另一种挂件显示的实现示意图；图6为本公开实施例提供的一种内容页面切换的实现示意图；图7为本公开实施例提供的另一种内容页面切换的实现示意图；图8为本公开实施例提供的一种挂件移动的实现示意图；图9为本公开实施例所提供的一种页面显示装置的结构示意图；图10为本公开实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。应当理解，本公开的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本公开的范围在此方面不受限制。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。可以理解的是，在使用本公开各实施例公开的技术方案之前，均应当依据相关法律法规通过恰当的方式对本公开所涉及个人信息的类型、使用范围、使用场景等告知用户并获得用户的授权。例如，在响应于接收到用户的主动请求时，向用户发送提示信息，以明确地提示用户，其请求执行的操作将需要获取和使用到用户的个人信息。从而，使得用户可以根据提示信息来自主地选择是否向执行本公开技术方案的操作的电子设备、应用程序、服务器或存储介质等软件或硬件提供个人信息。作为一种可选的但非限定性的实现方式，响应于接收到用户的主动请求，向用户发送提示信息的方式例如可以是弹窗的方式，弹窗中可以以文字的方式呈现提示信息。此外，弹窗中还可以承载供用户选择“同意”或者“不同意”向电子设备提供个人信息的选择控件。可以理解的是，上述通知和获取用户授权过程仅是示意性的，不对本公开的实现方式构成限定，其它满足相关法律法规的方式也可应用于本公开的实现方式中。图1为本公开实施例所提供的一种页面显示方法的流程示意图，本公开实施例适用于对页面进行显示的情形，该方法可以由页面显示装置来执行，该装置可以通过软件和/或硬件的形式实现，可选的，通过电子设备来实现，该电子设备可以是移动终端、个人计算机端或服务器等。如图1所示，所述方法包括：S110、显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息。本实施例中，内容页面可理解为电子设备中用于显示用户可视内容的页面。第一内容页面可理解为当前所显示的内容页面；此处对第一内容页面不作具体限定，应用程序内可以包括有多个第一内容页面，如多个第一内容页面可以按照不同的场景划分，即不同的场景可对应不同的第一内容页面。其中，视频推荐场景可以认为是进行视频推荐的场景，视频推荐场景对应的内容页面内可以显示有推荐给用户的视频。关注用户场景对应的内容页面可以认为是对用户所关注的用户的媒体数据展示的场景，关注用户场景对应的内容页面可以显示有用户所关注用户所上传的多媒体数据。多媒体数据包括视频和图片等。控件可理解为内容页面上设置的可视化图形元件，控件可具有执行或响应用户与电子设备间交互操作的功能。第一控件可理解为专用于第一内容页面的控件。第一控件可以包括有与第一内容页面相关联的第一指示信息；其中，第一指示信息可至少指示获取第一目标物的第一进度信息，也可以理解为专用于第一内容页面的指示信息；此处对第一指示信息的具体内容不作限定，如第一指示信息还可以包括与获取第一目标物相关联的说明性文字信息等。每个第一内容页面可以对应各自的第一控件，也可以共用第一控件，如各第一内容页面的控件所指示的第一进度信息在各第一内容页面内共享，共同指示获取第一目标物的进度，共同获取第一目标物。第一目标物可理解为用户浏览或操作第一内容页面所能获取的虚拟物，此处对第一目标物的具体内容不作限定，如第一目标物可以是虚拟金币。不同的内容页面可以对应有不同的目标物。第一进度信息可理解为专用于第一内容页面的进度信息，进度信息可理解为用于表征第一目标物获取进度的信息。不同的第一内容页面所对应的第一进度信息可以是不同的，也就是说，一个第一内容页面可对应一个第一进度信息。电子设备可显示第一内容页面，在所显示的第一内容页面上可显示有第一控件，通过第一控件以用于向用户显示与第一内容页面关联的第一指示信息。S120、响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的内容页面。本实施例中，页面切换操作可理解为用于对电子设备的内容页面进行切换的操作；如用户触摸电子设备屏幕以切换内容页面所触发的页面切换操作，或用户语音控制以切换内容页面所触发的页面切换操作，此处对此不作具体限定。第二内容页面可理解为与第一内容页面类别不同的由第一内容页面切换至的内容页面；也就是说，第一内容页面和第二内容页面可以为不同类别的内容页面。其中，类别可理解为表征页面的种类；此处对类别的具体内容不作限定，应用程序内不同的场景的内容页面可以对应不同的类别；或者，基于所获取目标物的不同，将不同的场景的内容页面，划分为不同的类别。第一内容页面和第二内容页面可以为获取目标物不同的内容页面；又或者，基于实际业务需求基于场景划分不同的类别；又或者，基于用户浏览目的将不同的场景划分为不同的类别。如用户浏览该场景的内容页面的目的是为了浏览多媒体数据，则将该场景的内容页面划分为第一类别，该内容页面可以为第一内容页面。用户浏览该场景的内容页面的目的是为了在线购物，则将该场景的内容页面划分为第二类别，该内容页面可以为第二内容页面。如类别可以包括推荐类别以及逛街类别等。推荐类别对应的内容页面可以为第一内容页面，逛街类别对应的内容页面可以为第二内容页面。关注类别对应的内容页面也可以为第一内容页面。关注类别和推荐类别对应的控件可以共用，也可以专用。此处对第二内容页面的具体内容不作具体限定，如第二内容页面可以是供用户浏览和购买相应商品的逛街类别下的内容页面。相应的，应用程序内可以包括有多个第二内容页面，如也可按照相应的场景划分，具体如同城地区逛街场景下的内容页面以及不限地区逛街场景下的内容页面等。类别也可认为是上述实施例中的场景。第二控件可理解为专用于第二内容页面的控件。第二控件可以包括有与第二内容页面相关联的第二指示信息；其中，第二指示信息可至少指示获取第二目标物的第二进度信息，也可以理解为专用于第二内容页面的指示信息；此处对第二指示信息的具体内容不作限定，如第二指示信息还可以包括与获取第二目标物相关联的说明性文字信息等。第二目标物可理解为用户浏览或操作第二内容页面所能获取的虚拟物；此处对第二目标物的具体内容不作限定，如第二目标物可以是虚拟兑换券；可理解的是，第一目标物与第二目标物可以是相同的，也可以是不同的，可根据实际情况进行限定，如第二目标物也可以是虚拟金币。第二进度信息可理解为专用于第二内容页面的用于表征第二目标物获取进度的进度信息。不同的第二内容页面所对应的第二进度信息也可以是不同的，也就是说，一个第二内容页面可对应一个第二进度信息。可理解的是，第一进度信息和第二进度信息之间可以是相互独立的，互不影响。电子设备响应页面切换操作，以根据该页面切换操作由第一内容页面切换至第二内容页面；电子设备显示该第二内容页面，在所显示的第二内容页面上可显示有对应的第二控件，通过第二控件以用于向用户显示与第二内容页面关联的第二指示信息。本实施例对如何由第一内容页面切换至第二内容页面不作具体限定，例如，可以是在第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，以及显示第二内容页面后，第二控件均跟随第二内容页面显示，并且第二控件固定显示在第二内容页面中预先设定的某个位置处；也可以是在由第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，不显示第二控件。在显示第二内容页面后，第二控件再显示在第二内容页面中的预先设定的某个位置处。可理解的是，第一内容页面中所设置的第一控件的显示位置与第二内容页面中所设置的第二控件的显示位置可以是相同的，也可以是不同的；相应的，不同的第一内容页面间所设置的第一控件显示位置可以相同也可不同，不同的第二内容页面间所设置的第二控件显示位置可以相同也可不同，此处对此不作具体限定。本公开实施例提供了一种页面显示方法，显示第一内容页面，第一内容页面内显示有第一控件，第一控件包括有与第一内容页面关联的第一指示信息，第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，第一进度信息为专用于第一内容页面的进度信息；响应页面切换操作，由第一内容页面切换至第二内容页面，第二内容页面内显示有第二控件，第二控件包括有与第二内容页面关联的第二指示信息，第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，第二进度信息为专用于第二内容页面的进度信息；其中，第一内容页面和第二内容页面为不同类别的内容页面。该方法通过在第一内容页面显示第一控件，在第二内容页面显示有第二控件，能够在不同类别的内容页面中显示各自所专用的控件，解决了控件功能单一的问题，提高了页面显示的丰富性。可选的，第一控件和第二控件的样式相同。本实施例中，样式可理解为用于控件表示的形状特征。此处对样式的具体内容不作具体限定，如样式可以包括圆形样式、方形样式、以及矩形样式等。第一控件和第二控件的样式可以是相同的。在一实施例中，第一控件和第二控件的样式也可以是不同的。图2为本公开实施例所提供的另一种页面显示方法的流程示意图。在本实施例中，对由第一内容页面切换至第二内容页面的过程进行了具体描述。需要说明的是，未在本实施例说明的内容可参见上述实施例。如图2所示，该方法包括：S210、显示第一内容页面，第一内容页面内显示有第一控件。本实施例中，电子设备显示第一内容页面，在该第一内容页面中可以显示有第一控件。其中，第一控件可以包括有与第一内容页面相关联的第一指示信息，该第一指示信息可以至少指示获取第一目标物的第一进度信息，该第一进度信息可以为专用于该第一内容页面的进度信息。S220、响应页面切换操作，由第一内容页面切换至包括有第二控件的第二内容页面，在由第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，以及显示第二内容页面后，第二控件均显示在第二内容页面的设定位置处。本实施例中，电子设备响应于页面切换操作，以由第一内容页面切换至包括有第二控件的第二内容页面；也就是说，在由第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，以及显示第二内容页面后，第二内容页面中均包含着对应的第二控件。在一实施例中，在由第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，第一内容页面中的第一控件显示位置可保持不变，也就是说，第一控件可以与第一内容页面所对应的内容容器同步移动，以使得第一控件在第一内容页面中的显示位置保持不变；或者也可以是第一控件由显示在第一内容页面变为不显示在第一内容页面；此处对此不作限定。其中，内容容器可理解为用于承载相应页面内容的容器；一个内容页面可对应一个内容容器，如第二内容页面也可对应一个内容容器，以用于承载与第二内容页面相关联的内容。本实施例中，设定位置可理解为预先设定的在第二内容页面中用于显示第二控件的位置；此处对设定位置的具体内容不作具体限定，只要能够保证对第二内容页面的相应内容不造成影响正常浏览的遮挡即可，如可以为第二内容页面的左上方某个位置、或右上方某个位置等。在由第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，以及显示第二内容页面后，第二控件均可以显示在第二内容页面的设定位置处。也就是说，第二控件与第二内容页面的内容容器可以是相关联的，即内容容器的移动变化关联着第二控件的移动变化，如在第二内容页面的内容容器移动的同时，第二控件也可以跟随同步移动；在第二内容页面的内容容器不动时，第二控件也对应的保持不动，以使得第二控件在页面切换过程中以及切换完成后均可以显示在第二内容页面的设定位置处。在一实施例中，第二控件在第二内容页面内的设定位置，与第一控件在第一内容页面内的显示位置可以是相同的，也可以是不同的，此处对此不作具体限定。可选的，第二控件与第二内容页面的内容容器关联，第二控件与内容容器同步移动。第二控件可以跟随内容容器的移动而移动，以使得在内容页面切换时，第二控件随着所对应第二内容页面的移动而移动。本实施例提供的一种页面显示方法，通过在第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，以及在显示第二内容页面后，将第二控件均显示在第二内容页面的设定位置处，能够在内容页面切换时保持所对应控件的显示，还能够在不同类别的内容页面中显示各自所专用的控件，解决了控件功能单一的问题，提高了页面显示的丰富性。可选的，由第一内容页面切换至第二内容页面，包括：由第一内容页面切换至不包括第二控件的第二内容页面；以第一设定方式将第二控件显示在第二内容页面的设定位置处。本实施例中，第一设定方式可理解为预先设定的用于显示第二控件的显示方式；此处对第一设定方式的具体内容不作具体限定，如可以是以任意动画形式显示在第二内容页面的设定位置处；具体的，如第二控件可以是从电子设备屏幕的边界以滑动动画形式逐渐滑动并显示于第二内容页面的设定位置处。在由第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，可以是先由第一内容页面切换至不包括第二控件的第二内容页面中，也就是说在页面切换的过程中，第二内容页面中不包括第二控件。在此基础上，在页面切换完成并显示第二内容页面之后，可以以第一设定方式将第二控件显示在第二内容页面的设定位置处。需要说明的是，响应相应的页面切换操作，由第二内容页面切换至第一内容页面的过程可以是与，由第一内容页面切换至第二内容页面的过程相同的，此处对此不作赘述。可选的，第一控件在第一内容页面内的显示位置，和第二控件在第二内容页面内的设定位置相同。本实施例中，第一控件在第一内容页面内的显示位置，和第二控件在第二内容页面内的设定位置可以是相同的。如第一控件在第一内容页面内的显示位置为页面左上方的某个位置，则第二控件在第二内容页面内的设定位置也可以跟随第一控件的显示位置进行设置，即第二控件也可以是显示在对应第二内容页面左上方的某个位置。可选的，在第一内容页面的内容显示方式和第二内容页面的内容显示方式相同的情况下，第一控件在第一内容页面内的显示位置，和第二控件在第二内容页面内的设定位置相同。本实施例中，内容显示方式可理解为内容在页面中显示的方式；此处对内容显示方式不作具体限定，如内容显示方式可以是全屏内容显示方式、双列内容流显示方式和多列内容流显示方式等。其中，全屏内容显示方式可理解为内容在页面中以全屏形式显示；多行内容流显示方式可理解为内容在页面中以多行并排流的形式显示；多列内容流显示方式可理解为内容在页面中以多列并排流的形式显示。内容页面以全屏内容显示方式显示内容时，内容页面内可以显示一个内容，如一个视频。内容页面以多列内容流显示方式显示内容时，内容页面内可以显示多个内容，各内容以多列的形式排列。内容页面以多行内容流显示方式显示内容时，内容页面内可以显示多个内容，各内容可以以多行的形式排列。在第一内容页面的内容显示方式和第二内容页面的内容显示方式相同的情况下，第一控件在第一内容页面内的显示位置可以和第二控件在第二内容页面内的设定位置相同。可理解的是，由于第一内容页面的内容显示方式和第二内容页面的内容显示方式相同，因此在第一控件在第一内容页面内的显示位置不影响第一内容页面正常浏览的情况下，第二控件在第二内容页面内的设定位置可以是与第一控件在第一内容页面的显示位置相同的，此时第二控件大概率上也不会影响第二内容页面的正常浏览。在一实施例中，在第一内容页面的内容显示方式和第二内容页面的内容显示方式不相同的情况下，为避免第一控件和第二控件影响各自所对应页面的正常浏览，第一控件在第一内容页面内的显示位置，和第二控件在第二内容页面内的设定位置可以是不同的。例如，第一内容页面的内容显示方式为全屏显示方式，第二内容页面的内容显示方式为双列内容流显示方式，则由于第一内容页面和第二内容页面的内容显示方式不同，若第一控件在第一内容页面内的显示位置为第一内容页面的左上方某位置，而第二内容页面的左上方某位置若是存在第二控件可能会对相应的内容造成遮挡，影响正常浏览，故第二控件在第二内容页面内的设定位置与第一控件在第一内容页面内的显示位置可以是不同的，以避免发生遮挡的情况。可选的，第一控件的显示状态和第二控件的显示状态相同；显示状态包括隐藏态和显示态，在控件的显示状态为隐藏态的情况下，内容页面内不显示控件，在控件的显示状态为显示态的情况下，内容页面内显示控件，控件包括第一控件和第二控件，内容页面包括第一内容页面和第二内容页面。本实施例中，显示状态可理解为控件在内容页面中所表现出来的形态；如显示状态可包括隐藏态和显示态。隐藏态可理解为控件在内容页面中隐藏的状态，也就是说在控件的显示状态为隐藏态的情况下，内容页面中不显示控件；显示态可理解为控件在内容页面中显示的状态，也就是说在控件的显示状态为显示态的情况下，内容页面中显示控件。第一控件的显示状态和第二控件的显示状态可以是相同的。例如，在第一控件的显示状态为显示态的情况下，若由第一内容页面切换至第二内容页面，此时在该过程中，第二内容页面中第二控件的显示状态也可以为显示态。在一实施例中，第一控件的显示状态和第二控件的显示状态也可以是不同的。可选的，在第一内容页面内的第一控件的显示次数大于或等于第一设定阈值的情况下，第一控件的显示状态和第二控件的显示状态相同；在第二内容页面内的第二控件的显示次数大于或等于第二设定阈值的情况下，第二控件的显示状态和第一控件的显示状态相同。本实施例中，第一设定阈值可理解为预先设定的第一控件显示次数的阈值，此处对第一设定阈值的具体数值不作限定，如可以是2次或3次。在第一内容页面内的第一控件的显示次数大于或等于第一设定阈值的情况下，在由第二内容页面切换至第一内容页面的过程中，以及显示第一内容页面后，第一控件的显示状态和第二控件的显示状态可以是相同的，即第一控件可以继承第二控件的显示状态。第二设定阈值可理解为预先设定的第二控件显示次数的阈值，此处对第二设定阈值的具体数值不作具体限定，如可以是2次或3次。在第二内容页面内的第二控件的显示次数大于或等于第二设定阈值的情况下，在由第一内容页面切换至第二内容页面的过程中，以及显示第二内容页面后，第二控件的显示状态和第一控件的显示状态可以是相同的，即第二控件可以继承第一控件的显示状态。可选的，在内容页面内的控件的显示次数小于设定阈值的情况下，在显示切换后的内容页面后，还包括：将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示：拓展态；拓展态和常规态；常规态、拓展态和常规态；以拓展态显示的控件包括有拓展区域，以常规态显示的控件不包括拓展区域，指示信息包括第一指示信息和第二指示信息，指示信息包括所对应目标物的获取条件的条件指示信息，拓展区域包括有条件指示信息。本实施例中，设定阈值可理解为预先设定的控件显示次数的阈值，如设定阈值可包括第一设定阈值和第二设定阈值。第一设定阈值和第二设定阈值可以相同，也可以不同。在应用程序的一个生命周期内可以进行设定阈值的统计。应用程序不同的生命周期可以分别统计。应用程序的生命周期可以认为是从应用程序安装到卸载的周期内。切换后内容页面可理解为响应页面切换操作进行切换后的内容页面；如响应页面切换操作由第一内容页面切换至第二内容页面，则第二内容页面可以为切换后内容页面。显示方式可理解为控件显示在内容页面中的方式。如显示方式可以包括拓展态和常规态。拓展态可理解为控件显示时包括有扩展区域的状态，也就是说以拓展态显示的控件可包括有拓展区域。常规态可理解为控件显示时不包括有扩展区域的状态，也就是说以常规态显示的控件可不包括拓展区域。扩展区域可理解为控件扩展显示的区域，如包含条件指示信息的区域；此处对扩展区域的表现形式不作限定，如可以是条形弹窗的形式。条件指示信息可理解为用于指示所对应目标物的获取条件的信息；此处对条件指示信息的具体内容不作具体限定，如条件指示信息可以是浏览所对应内容页面时长达到设定时长可获取对应目标物，以及在所对应内容页面购买相应商品可获取对应目标物等。可理解的是，一个内容页面可对应一个条件指示信息，每个内容页面所对应的条件指示信息可以是相同的，也可以是不同的。指示信息可理解为用于指示所对应目标物获取进度以及所对应目标物获取条件的信息。指示信息可以包括第一指示信息、第二指示信息、以及所对应目标物的获取条件的条件指示信息。在内容页面内的控件的显示次数小于设定阈值的情况下，在显示切换后的内容页面后，切换后内容页面所包括控件的显示方式可以包括如下之一：拓展态；拓展态和常规态；常规态、拓展态和常规态。示例性的，切换后内容页面所包括控件可以是以拓展态显示；也可以是先以拓展态显示设定时长后，再由拓展态变为常规态显示；或者可以是先以常规态显示设定时长，再由常规态变为拓展态并显示设定时长，最后由拓展态变为常规态显示。在一实施例中，将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示后，切换后内容页面所包括控件的显示状态可以是与切换前内容页面的显示状态相同的，即继承切换前内容页面的显示状态。也可以是根据内容页面的内容显示方式确定是否可继承切换前内容页面的显示状态，如若切换后内容页面和切换前内容页面的内容显示方式相同，则切换后内容页面可以继承切换前内容页面的显示状态；若切换后内容页面和切换前内容页面的内容显示方式不相同，则切换后内容页面可以根据是否影响自身内容页面的正常浏览来确定显示状态，如不影响切换后内容页面的正常浏览则可以为显示态，若影响切换后内容页面的正常浏览则可以为隐藏态。可选的，将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示后，还包括：将切换后内容页面所包括控件的显示状态设置为切换前内容页面的显示状态。本实施例中，切换前内容页面可理解为响应页面切换操作进行切换前的内容页面；如响应页面切换操作由第一内容页面切换至第二内容页面，则第一内容页面可以为切换前内容页面。在将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示后，可以直接将切换后内容页面所包括控件的显示状态设置为切换前内容页面的显示状态；或者也可以在设定时长后再将切换后内容页面所包括控件的显示状态设置为切换前内容页面的显示状态；此处对此不作具体限定。可选的，该方法，还包括：在由第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，第二控件显示在第二内容页面的设定位置处；或者，在由第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，不显示第二控件；目标内容页面为与第二内容页面不同类别的内容页面，目标内容页面包括第一内容页面。本实施例中，目标内容页面可理解为与第二内容页面不同类别的内容页面；可理解的是，由于第一内容页面也是与第二内容页面不同类别的内容页面，故目标内容页面可以包括第一内容页面。在由第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，第二控件可以是与第二内容页面的内容容器同步移动的，即第二控件可以一直显示在第二内容页面的设定位置处。或者，在由第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，第二内容页面可以不显示第二控件。此处对如何不显示第二控件不作限定，如可以是在页面切换初始时，第二控件先不显示，第二内容页面再移动以完成页面切换。可选的，该方法还包括：响应于控件移动操作，移动所操作控件，所操作控件在移动的过程中以常规态显示，所操作控件包括第一控件和第二控件。本实施例中，控件移动操作可理解为用于对控件进行移动的操作。所操作控件可理解为当前控件移动操作所要操作的控件；如所操作控件可以包括第一控件和第二控件。所操作控件可以是被移动的第一控件或被移动的第二控件。电子设备响应于控件移动操作，可以移动所操作控件，其中该所操作控件在移动的过程中可以以常规态显示。本实施例对移动完成后的所操作控件的显示方式不作限定，如可以是继续保持常规态；也可以是由常规态变为拓展态等。示例性的，若所操作控件移动之前为拓展态，在移动过程中变为以常规态显示，在移动完成后可以继续恢复为移动之前的拓展态，并且在设定时长后可以再由拓展态变为常规态显示。可选的，所述方法还包括：在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则在所操作控件移动完成后，以拓展态显示所操作控件；或者，在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则以常规态显示移动过程中的所操作控件，以常规态显示移动后的所操作控件。本实施例中，显示条件可理解为用于指示所操作控件所包含指示信息是否完成的条件；此处对显示条件的具体内容不作具体限定，如可以是所对应目标物的获取条件完成，具体的，如可以是所对应内容页面浏览时长已达到可获取目标物的设定时长。在所操作控件的移动过程中所操作控件以常规态显示，若在此过程中，所操作控件的拓展态满足显示条件，则可以在所操作控件移动完成后，以拓展态显示所操作控件，以通过扩展态向用户展示满足显示条件后的相应指示信息。或者，在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则可以以常规态显示移动过程中的所操作控件，并且可以继续以常规态显示移动后的所操作控件。在一实施例中，若所操作控件移动之前为拓展态，且在还未达到扩展态的显示时长的情况下开始移动所操作控件，则所操作控件在移动过程中可以以常规态显示，且在移动过程中拓展态的显示时长停止计时，在移动完成后，所操作控件继续以拓展态显示，同时继续开始移动之前的拓展态的显示时长计时，直至拓展态的显示时长计时完成则可以由拓展态变为常规态显示。或者，所操作控件拓展态的显示时长在移动过程中也可以继续计时，在移动完成后，若计时已完成则所操作控件直接显示常规态；若计时未完成则所操作控件可以继续以拓展态显示，直至计时完成再转变为常规态显示。可选的，内容页面内的控件的拓展区域背离内容页面的目标边界显示，目标边界为内容页面的与控件最接近的边界；或者，目标边界为内容页面沿目标方向的边界中与控件最接近的边界，目标方向基于内容页面内视频切换方向确定。本实施例中，目标边界可理解为内容页面的与控件最接近的边界，也就是说内容页面的所有边界中与控件距离最近的边界。目标方向可基于内容页面内视频切换方向确定，如若视频切换方向为自上至下的方向，则目标方向即可认为是视频切换方向。内容页面沿目标方向的边界可认为是内容页面的左边界和右边界。在此基础上，目标边界也可理解为内容页面沿目标方向的边界中与控件最接近的边界；也就是说，目标边界可以为内容页面的左边界和右边界中与控件距离最近的边界。为了保证拓展区域的正常显示，内容页面内的控件的拓展区域可以背离内容页面的目标边界显示。此处对如何背离内容页面的目标边界不作具体限定，如可以是在背离目标边界的任意方向显示，也可以是在背离目标边界且垂直于目标边界的方向显示。以下对本公开进行示例性说明。本公开实施例可以以视频类应用程序为例进行示例性说明。视频类应用程序中的页面顶部可包括多个类目，一个Tab可对应一个应用场景，即场景，如Tab可以包括推荐、关注、逛街等。每个Tab下可对应一个内容页面。本公开提出了一种页面显示方法，该方法中每个Tab下的内容页面可对应一个视频挂件，以通过视频挂件来承载所对应应用场景下的活动任务。该方法同时通过在用户切换到新的应用场景时，配合引导，能够让用户明确感知新的应用场景以及该应用场景下目标物获取方式的不同。本公开实施例可适用于包含两种及两种以上Tab设置的应用程序。其中，Tab下的内容页面的内容显示方式可以包括但不限于全屏视频流和双列内容流等。当用户在顶部Tab切换不同内容页面时，当前内容页面，即第一内容页面的挂件跟随当前Tab的内容页面的滑动或切换而消失；下一个内容页面的挂件跟随下一个Tab的内容页面的滑动或切换而显示。下一个内容页面和所对应挂件显示时，可以设置设定阈值的应用程序生命周期内的引导动画：如吸附于内容页面左边界的挂件向右侧展开拓展区域，该挂件以拓展态展示，并配合相应的说明文字信息，以让用户能够明确感知新应用场景的目标物获取方式的不同。其中，应用程序生命周期可理解为从应用程序下载至卸载的期间。设定阈值的计时可以是：用户每天首次进入某个类目的内容页面时，计数一次；每天非首次进入不计数。在引导动画期间，拓展态的显示时机：当用户首次进入某个类目的内容页面时，控件可以显示拓展态，之后在设定时长后可以由拓展态变为常规态。以第二控件，如逛街挂件进行示例性说明，逛街挂件可以与逛街视频架构绑定，逛街挂件可跟随逛街类目所对应内容页面，即第二内容页面的出现和移动而同步出现和移动。图3为本公开实施例所提供的一种内容页面的示意图。如图3所示，当前所显示的为类目2所对应的内容页面。其中，310表示类目；320表示挂件；330表示控件所对应的进度信息；340可表示当前类目下的内容页面；350表示拓展区域，图3中的控件为以拓展态显示的控件；360表示条件指示信息。不同类目的内容页面可对应不同的控件320。其中，点击控件330可以触发显示提示信息，提示信息可以以toast提示的形式显示。如图3所示，若由类目2所对应的内容页面切换至类目3所对应的内容页面，类目3所对应控件在所对应内容页面的显示位置可以继承类目2所对应控件在所对应内容页面的显示位置，即与类目2所对应控件在所对应内容页面的显示位置相同。若类目2所对应控件为隐藏态，则由类目2所对应的内容页面切换至类目3所对应的内容页面时，类目3所对应控件也可以继承类目2所对应控件的显示状态，即也可以为隐藏态。内容页面中的控件可以被拖动至内容页面的左下角设定位置处进行隐藏，即变为隐藏态。在拖动挂件时，可以隐藏展开部分，即拓展区域，仅保留圆形挂件。当检测到挂件移动结束后，挂件可继续展开为拓展态。图4为本公开实施例提供的一种挂件显示的实现示意图。图5为本公开实施例提供的另一种挂件显示的实现示意图。如图4和图5所示，当挂件320吸附在内容页面340的左侧时，可以向右侧展开拓展态；当挂件320吸附在内容页面340的右侧时，可以向左侧展开拓展态。。在拖动挂件的过程中，不阻断挂件的计时，虚拟金币和虚拟礼盒可以为不同的目标物。若在拖动挂件的过程中达到计时状态，则可以在确定用户结束挂件拖动后，将挂件转换为吸附状态，并可以以弹窗或者拓展态的形式告知用户计时已完成的信息以及所获取的奖励信息。图6为本公开实施例提供的一种内容页面切换的实现示意图。如图6所示，在由类目2下的内容页面切换至类目3下的内容页面的过程中，以及显示类目3下的内容页面后，类目3所对应挂件320均显示在类目3下的内容页面的设定位置处，该设定位置可以是与类目2所对应挂件320在类目2内容页面的显示位置相同的。图7为本公开实施例提供的另一种内容页面切换的实现示意图。如图7所示，在由类目2下的内容页面切换至类目3下的内容页面的过程中，类目3下的内容页面不显示有挂件320，在显示类目3下的内容页面后，挂件320可以以从内容页面左边界逐渐滑入设定位置的动画方式显示在类目3下的内容页面中。图8为本公开实施例提供的一种挂件移动的实现示意图。如图8所示，370表示以常规态显示的挂件；在挂件320移动前，挂件320以拓展态显示；在挂件320的移动过程中，以常规态显示挂件320；在挂件320移动完成后，继续以拓展态显示挂件320，且由于挂件320被移动到当前内容页面的右侧边界区域，因此挂件320的拓展态向左侧展开。本公开实施例通过设置不同类目下内容页面可对应不同的挂件，以承载不同的目标物获取方式，还设置了相应的引导动画，能够使用户明确感知并参与不同的目标物获取活动，提升了应用程序的留存率和生命周期等。图9为本公开实施例所提供的一种页面显示装置的结构示意图，如图9所示，所述装置包括：显示模块410和响应模块420。显示模块410，用于显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息；响应模块420，用于响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的页面。本公开实施例提供了一种页面显示装置，通过显示模块410，显示第一内容页面，第一内容页面内显示有第一控件，第一控件包括有与第一内容页面关联的第一指示信息，第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，第一进度信息为专用于第一内容页面的进度信息；通过响应模块420，响应页面切换操作，由第一内容页面切换至第二内容页面，第二内容页面内显示有第二控件，第二控件包括有与第二内容页面关联的第二指示信息，第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，第二进度信息为专用于第二内容页面的进度信息；其中，第一内容页面和第二内容页面为不同类别的内容页面。该装置通过在第一内容页面显示第一控件，在第二内容页面显示有第二控件，能够在不同类别的内容页面中显示各自所专用的控件，解决了控件功能单一的问题，提高了页面显示的丰富性。可选的，响应模块420，包括：第一切换单元，用于由所述第一内容页面切换至包括有第二控件的第二内容页面；第一显示单元，用于在由所述第一内容页面切换至所述第二内容页面的过程中，以及显示所述第二内容页面后，所述第二控件均显示在所述第二内容页面的设定位置处。可选的，所述第二控件与所述第二内容页面的内容容器关联，所述第二控件与所述内容容器同步移动。可选的，响应模块420，还包括：第二切换单元，用于由所述第一内容页面切换至不包括所述第二控件的第二内容页面；第二显示单元，用于以第一设定方式将所述第二控件显示在所述第二内容页面的设定位置处。可选的，所述第一控件和所述第二控件的样式相同。可选的，所述第一控件在所述第一内容页面内的显示位置，和所述第二控件在所述第二内容页面内的设定位置相同。可选的，在所述第一内容页面的内容显示方式和所述第二内容页面的内容显示方式相同的情况下，所述第一控件在所述第一内容页面内的显示位置，和所述第二控件在所述第二内容页面内的设定位置相同。可选的，所述第一控件的显示状态和所述第二控件的显示状态相同；所述显示状态包括隐藏态和显示态，在控件的显示状态为隐藏态的情况下，内容页面内不显示所述控件，在所述控件的显示状态为显示态的情况下，所述内容页面内显示所述控件，所述控件包括所述第一控件和所述第二控件，所述内容页面包括所述第一内容页面和所述第二内容页面。可选的，在第一内容页面内的第一控件的显示次数大于或等于第一设定阈值的情况下，所述第一控件的显示状态和所述第二控件的显示状态相同；在第二内容页面内的第二控件的显示次数大于或等于第二设定阈值的情况下，所述第二控件的显示状态和所述第一控件的显示状态相同。可选的，在内容页面内的控件的显示次数小于设定阈值的情况下，在显示切换后的内容页面后，还包括：将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示：拓展态；拓展态和常规态；常规态、拓展态和常规态；以所述拓展态显示的控件包括有拓展区域，以所述常规态显示的控件不包括拓展区域，指示信息包括所述第一指示信息和所述第二指示信息，所述指示信息包括所对应目标物的获取条件的条件指示信息，所述拓展区域包括有所述条件指示信息。可选的，将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示后，还包括：将切换后内容页面所包括控件的显示状态设置为切换前内容页面的显示状态。可选的，所述装置还包括：控件显示模块，用于在由所述第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，所述第二控件显示在所述第二内容页面的设定位置处；或者，在由所述第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，不显示所述第二控件；所述目标内容页面为与所述第二内容页面不同类别的内容页面，所述目标内容页面包括第一内容页面。可选的，所述装置还包括：移动模块，用于响应于控件移动操作，移动所操作控件，所操作控件在移动的过程中以常规态显示，所述所操作控件包括所述第一控件和所述第二控件。可选的，所述装置还包括：控件显示模块，用于在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则在所操作控件移动完成后，以拓展态显示所操作控件；或者，在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则以常规态显示移动过程中的所操作控件，以常规态显示移动后的所操作控件。可选的，内容页面内的控件的拓展区域背离所述内容页面的目标边界显示，所述目标边界为所述内容页面的与所述控件最接近的边界；或者，所述目标边界为所述内容页面沿目标方向的边界中与所述控件最接近的边界，所述目标方向基于所述内容页面内视频切换方向确定。本公开实施例所提供的页面显示装置可执行本公开任意实施例所提供的页面显示方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述装置所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本公开实施例的保护范围。图10为本公开实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。下面参考图10，其示出了适于用来实现本公开实施例的电子设备500的结构示意图。本公开实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图10示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图10所示，电子设备500可以包括处理装置501，其可以根据存储在只读存储器502中的程序或者从存储装置508加载到随机访问存储器503中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 503中，还存储有电子设备500操作所需的各种程序和数据。处理装置501、ROM 502以及RAM 503通过总线504彼此相连。编辑/输出接口505也连接至总线504。通常，以下装置可以连接至I/O接口505：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置506；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置507；包括例如磁带、硬盘等的存储装置508；以及通信装置509。通信装置509可以允许电子设备500与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图10示出了具有各种装置的电子设备500，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置509从网络上被下载和安装，或者从存储装置508被安装，或者从ROM 502被安装。在该计算机程序被处理装置501执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。本公开实施例提供的电子设备与上述实施例提供的页面显示方法属于同一发明构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且本实施例与上述实施例具有相同的有益效果。本公开实施例提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理装置执行时实现上述实施例所提供的页面显示方法。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是，但不限于：电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息；响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的页面。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括但不限于面向对象的程序设计语言，诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，第一切换单元还可以被描述为“由所述第一内容页面切换至包括有第二控件的第二内容页面的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。根据本公开的一个或多个实施例，示例1提供了一种页面显示方法，包括：显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息；响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的内容页面。根据本公开的一个或多个实施例，示例2根据示例1所述的方法，所述由所述第一内容页面切换至第二内容页面，包括：由所述第一内容页面切换至包括有第二控件的第二内容页面；在由所述第一内容页面切换至所述第二内容页面的过程中，以及显示所述第二内容页面后，所述第二控件均显示在所述第二内容页面的设定位置处。根据本公开的一个或多个实施例，示例3根据示例2所述的方法，所述第二控件与所述第二内容页面的内容容器关联，所述第二控件与所述内容容器同步移动。根据本公开的一个或多个实施例，示例4根据示例1所述的方法，所述由所述第一内容页面切换至第二内容页面，包括：由所述第一内容页面切换至不包括所述第二控件的第二内容页面；以第一设定方式将所述第二控件显示在所述第二内容页面的设定位置处。根据本公开的一个或多个实施例，示例5根据示例1所述的方法，所述第一控件和所述第二控件的样式相同。根据本公开的一个或多个实施例，示例6根据示例1所述的方法，所述第一控件在所述第一内容页面内的显示位置，和所述第二控件在所述第二内容页面内的设定位置相同。根据本公开的一个或多个实施例，示例7根据示例6所述的方法，在所述第一内容页面的内容显示方式和所述第二内容页面的内容显示方式相同的情况下，所述第一控件在所述第一内容页面内的显示位置，和所述第二控件在所述第二内容页面内的设定位置相同。根据本公开的一个或多个实施例，示例8根据示例1所述的方法，所述第一控件的显示状态和所述第二控件的显示状态相同；所述显示状态包括隐藏态和显示态，在控件的显示状态为隐藏态的情况下，内容页面内不显示所述控件，在所述控件的显示状态为显示态的情况下，所述内容页面内显示所述控件，所述控件包括所述第一控件和所述第二控件，所述内容页面包括所述第一内容页面和所述第二内容页面。根据本公开的一个或多个实施例，示例9根据示例8所述的方法，在第一内容页面内的第一控件的显示次数大于或等于第一设定阈值的情况下，所述第一控件的显示状态和所述第二控件的显示状态相同；在第二内容页面内的第二控件的显示次数大于或等于第二设定阈值的情况下，所述第二控件的显示状态和所述第一控件的显示状态相同。根据本公开的一个或多个实施例，示例10根据示例1所述的方法，在内容页面内的控件的显示次数小于设定阈值的情况下，在显示切换后的内容页面后，还包括：将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示：拓展态；拓展态和常规态；常规态、拓展态和常规态；以所述拓展态显示的控件包括有拓展区域，以所述常规态显示的控件不包括拓展区域，指示信息包括所述第一指示信息和所述第二指示信息，所述指示信息包括所对应目标物的获取条件的条件指示信息，所述拓展区域包括有所述条件指示信息。根据本公开的一个或多个实施例，示例11根据示例10所述的方法，将切换后内容页面所包括控件按照如下之一显示方式显示后，还包括：将切换后内容页面所包括控件的显示状态设置为切换前内容页面的显示状态。根据本公开的一个或多个实施例，示例12根据示例1所述的方法，还包括：在由所述第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，所述第二控件显示在所述第二内容页面的设定位置处；或者，在由所述第二内容页面切换至目标内容页面的过程中，不显示所述第二控件；所述目标内容页面为与所述第二内容页面不同类别的内容页面，所述目标内容页面包括第一内容页面。根据本公开的一个或多个实施例，示例13根据示例1所述的方法，还包括：响应于控件移动操作，移动所操作控件，所操作控件在移动的过程中以常规态显示，所述所操作控件包括所述第一控件和所述第二控件。根据本公开的一个或多个实施例，示例14根据示例13所述的方法，还包括：在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则在所操作控件移动完成后，以拓展态显示所操作控件；或者，在所操作控件的移动过程中，若所操作控件的拓展态满足显示条件，则以常规态显示移动过程中的所操作控件，以常规态显示移动后的所操作控件。根据本公开的一个或多个实施例，示例15根据示例1-14所述的方法，内容页面内的控件的拓展区域背离所述内容页面的目标边界显示，所述目标边界为所述内容页面的与所述控件最接近的边界；或者，所述目标边界为所述内容页面沿目标方向的边界中与所述控件最接近的边界，所述目标方向基于所述内容页面内视频切换方向确定。根据本公开的一个或多个实施例，示例16提供了一种页面显示装置，包括：显示模块，用于显示第一内容页面，所述第一内容页面内显示有第一控件，所述第一控件包括有与所述第一内容页面关联的第一指示信息，所述第一指示信息至少指示获取第一目标物的第一进度信息，所述第一进度信息为专用于所述第一内容页面的进度信息；响应模块，用于响应页面切换操作，由所述第一内容页面切换至第二内容页面，所述第二内容页面内显示有第二控件，所述第二控件包括有与所述第二内容页面关联的第二指示信息，所述第二指示信息至少指示获取第二目标物的第二进度信息，所述第二进度信息为专用于所述第二内容页面的进度信息；其中，所述第一内容页面和所述第二内容页面为不同类别的内容页面。根据本公开的一个或多个实施例，示例17提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理装置；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理装置执行，使得所述一个或多个处理装置实现如示例1-15中任一所述的页面显示方法。根据本公开的一个或多个实施例，示例18提供了一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理装置执行时用于执行如示例1-15中任一所述的页面显示方法。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。此外，虽然采用特定次序描绘了各操作，但是这不应当理解为要求这些操作以所示出的特定次序或以顺序次序执行来执行。在一定环境下，多任务和并行处理可能是有利的。同样地，虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本公开的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实施例中。相反地，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实施例中。尽管已经采用特定于结构特征和/或方法逻辑动作的语言描述了本主题，但是应当理解所附权利要求书中所限定的主题未必局限于上面描述的特定特征或动作。相反，上面所描述的特定特征和动作仅仅是实现权利要求书的示例形式。
