标题title
一种无线扫描系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种无线扫描系统及其控制方法，包括扫描装置和终端设备，扫描装置包括第一控制模块以及与第一控制模块电连接的扫描识别模块、第一无线模块、第一存储模块和删除模块，第一存储模块存储有第一时效阈值；终端设备包括第二控制模块以及分别与第二控制模块电连接的第二无线模块、多个第二存储模块和计时模块；当用户将电子信息不小心发送到终端设备中其他的第二存储模块时，只要存储时间小于或等于第一时效阈值，删除模块开启，用户通过选择发送删除指令使终端设备控制删除相应的电子信息，及时纠错，降低泄密风险；当存储时间大于第一时效阈值，删除模块处于关闭状态，可以避免人为随时更改终端设备中的电子信息，进一步减少误操作。
权利要求书clms
1.一种无线扫描系统，其特征在于，包括：扫描装置，包括第一控制模块以及与所述第一控制模块电连接的扫描识别模块、第一无线模块、第一存储模块和删除模块，所述扫描识别模块扫描外部信息并转化为电子信息以反馈给所述第一控制模块，所述第一存储模块存储有第一时效阈值，所述删除模块用于向所述第一控制模块发送删除指令；终端设备，包括第二控制模块以及分别与所述第二控制模块电连接的第二无线模块、多个第二存储模块和计时模块，所述第一控制模块通过所述第一无线模块和所述第二无线模块将所述电子信息或所述删除指令发送到所述第二控制模块，所述第二控制模块控制相应的所述第二存储模块存储或删除所述电子信息，所述计时模块用于计量所述电子信息在所述第二存储模块中的存储时间，所述第二控制模块将所述存储时间通过所述第二无线模块和所述第一无线模块发送到所述第一控制模块；当所述存储时间小于或等于所述第一时效阈值，所述删除模块开启以能够向所述第一控制模块发送/不发送删除指令，使所述第二控制模块控制删除/不删除所述电子信息；当所述存储时间大于所述第一时效阈值，所述删除模块关闭。2.根据权利要求1所述的无线扫描系统，其特征在于：所述第一无线模块和所述第二无线模块分别包括4G模块、WIFI模块和蓝牙模块。3.根据权利要求1所述的无线扫描系统，其特征在于：所述第一控制模块通过柔性电路板与所述扫描识别模块电连接。4.根据权利要求1所述的无线扫描系统，其特征在于：包括物联网云平台，所述第一无线模块能够将所述电子信息发送到所述物联网云平台，所述物联网云平台将所述电子信息发送到终端设备。5.根据权利要求1所述的无线扫描系统，其特征在于：包括提示模块，所述提示模块与所述第一控制模块电连接，当所述扫描识别模块将所述电子信息反馈给所述第一控制模块时，所述提示模块动作。6.根据权利要求5所述的无线扫描系统，其特征在于：所述提示模块包括蜂鸣器和/或发光二极管。7.一种基于权利要求1至6所述的无线扫描系统的控制方法，包括以下步骤：所述扫描识别模块扫描外部信息并转化为电子信息反馈给所述第一控制模块；所述第一控制模块将所述电子信息通过所述第一无线模块和所述第二无线模块发送到所述第二控制模块，且所述第二控制模块将所述电子信息存储于所述第二存储模块；所述第二控制模块将所述存储时间通过所述第二无线模块和所述第一无线模块发送到所述第一控制模块；所述第一控制模块对所述存储时间和所述第一时效阈值进行比较；若所述存储时间小于或等于所述第一时效阈值，所述删除模块开启；若所述存储时间大于所述第一时效阈值，所述删除模块关闭。8.根据权利要求7所述的控制方法，当所述删除模块开启时，包括以下步骤：若所述删除模块向所述第一控制模块发送删除指令，所述第二控制模块控制删除所述电子信息；若所述删除模块向所述第一控制模块不发送删除指令，所述第二控制模块不删除所述电子信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及扫描技术领域，特别是一种无线扫描系统及其控制方法。背景技术目前的扫描仪器大多需要通过USB接口等有线式的接口与终端设备连接，不便于远距离的扫描操作，并且大多数终端设备对同一公司或同一部门的员工是开放的，而扫描得到的电子信息一般都会存入到终端设备中，现有技术通过在终端设备内开辟加密空间用于存储不同用户的个人电子信息以防止泄密，但是如果用户在扫描中将电子信息错误存入他人的加密空间中，同时用户由于某些原因不能及时直接通过操作终端设备来删除该电子信息，泄密风险较大。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种能够降低泄密风险的无线扫描系统及其控制方法。根据本发明的第一方面实施例的无线扫描系统，包括：扫描装置，包括第一控制模块以及与所述第一控制模块电连接的扫描识别模块、第一无线模块、第一存储模块和删除模块，所述扫描识别模块扫描外部信息并转化为电子信息以反馈给所述第一控制模块，所述第一存储模块存储有第一时效阈值，所述删除模块用于向所述第一控制模块发送删除指令；终端设备，包括第二控制模块以及分别与所述第二控制模块电连接的第二无线模块、多个第二存储模块和计时模块，所述第一控制模块通过所述第一无线模块和所述第二无线模块将所述电子信息或所述删除指令发送到相应的所述第二控制模块，所述第二控制模块控制所述第二存储模块存储或删除所述电子信息，所述计时模块用于计量所述电子信息在所述第二存储模块中的存储时间，所述第二控制模块将所述存储时间通过所述第二无线模块和所述第一无线模块发送到所述第一控制模块；当所述存储时间小于或等于所述第一时效阈值，所述删除模块开启以能够向所述第一控制模块发送/不发送删除指令，使所述第二控制模块控制删除/不删除所述电子信息；当所述存储时间大于所述第一时效阈值，所述删除模块关闭。根据本发明实施例的无线扫描系统，至少具有如下有益效果：该扫描系统通过无线发送和接收扫描的电子信息，该电子信息应当存储于终端设备中与其相应的第二存储模块中，当用户将该电子信息不小心发送到终端设备中其他的第二存储模块时，只要存储时间小于或等于第一时效阈值，此时删除模块处于开启状态，用户在删除模块上通过选择发送删除指令使终端设备控制删除相应的电子信息，及时纠错，降低泄密风险；但是当存储时间大于第一时效阈值后，删除模块处于关闭状态，可以避免人为随时更改终端设备中的电子信息，进一步减少误操作。根据本发明的一些实施例，所述第一无线模块和所述第二无线模块分别包括4G模块、WIFI模块和蓝牙模块，这些都是现有成熟的无线技术，可实现远距离或近距离的数据传输，便于应用和实施。根据本发明的一些实施例，所述第一控制模块通过柔性电路板与所述扫描识别模块电连接，柔性电路板质量轻厚度薄，可自由弯曲折叠，使模块之间的电连接更加稳固可靠。根据本发明的一些实施例，包括物联网云平台，所述第一无线模块能够将所述电子信息发送到所述物联网云平台，所述物联网云平台将所述电子信息发送到终端设备，便于用户远程监测和控制。根据本发明的一些实施例，包括提示模块，所述提示模块与所述第一控制模块电连接，当所述扫描识别模块将所述电子信息反馈给所述第一控制模块时，所述提示模块动作，提醒用户扫描成功。根据本发明的一些实施例，所述提示模块包括蜂鸣器和/或发光二极管，声音或光效提示效果明显，结构简单容易实施。根据本发明的第二方面实施例的控制方法，应用于上述无线扫描系统，包括以下步骤：首先，所述扫描识别模块扫描外部信息并转化为电子信息反馈给所述第一控制模块；接着，所述第一控制模块将所述电子信息通过所述第一无线模块和所述第二无线模块发送到所述第二控制模块，且所述第二控制模块将所述电子信息存储于所述第二存储模块；接着，所述第二控制模块将所述存储时间通过所述第二无线模块和所述第一无线模块发送到所述第一控制模块；接着，所述第一控制模块对所述存储时间和所述第一时效阈值进行比较；接着，若所述存储时间小于或等于所述第一时效阈值，所述删除模块开启；若所述存储时间大于所述第一时效阈值，所述删除模块关闭。根据本发明实施例的控制方法，至少具有如下有益效果：扫描的电子信息应当存储于终端设备中与其相应的第二存储模块中，当用户将该电子信息不小心发送到终端设备中其他的第二存储模块时，只要存储时间小于或等于第一时效阈值，此时删除模块处于开启状态，用户在删除模块上通过选择发送删除指令使终端设备控制删除相应的电子信息，及时纠错，降低泄密风险；但是当存储时间大于第一时效阈值后，删除模块处于关闭状态，可以避免人为随时更改终端设备中的电子信息，进一步减少误操作。根据本发明的一些实施例，当所述删除模块开启时，包括以下步骤：若所述删除模块向所述第一控制模块发送删除指令，所述第二控制模块控制删除所述电子信息；若所述删除模块向所述第一控制模块不发送删除指令，所述第二控制模块不删除所述电子信息；在可删除的时间段内，用户可自由选择发送或不发送删除指令。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式做进一步的说明。图1是根据本发明实施例的无线扫描系统的电路结构框图；图2是根据本发明实施例的无线扫描系统的电路结构示意图；图3是根据本发明实施例的控制方法的其一流程图；图4是根据本发明实施例的控制方法的其二流程图。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。参照图1，根据本发明实施例的无线扫描系统，包括扫描装置和终端设备，其中扫描装置包括第一控制模块以及与第一控制模块电连接的扫描识别模块、第一无线模块、第一存储模块和删除模块，扫描识别模块扫描外部信息并转化为电子信息以反馈给第一控制模块，第一存储模块存储有第一时效阈值，删除模块用于向第一控制模块发送删除指令；在某些实施例中，删除模块采用指令芯片或编译器，扫描识别模块包括可扫描二维码、条形码、图片、文档等信息的摄像头以及与摄像头电连接的信号转换电路；终端设备包括第二控制模块以及分别与第二控制模块电连接的第二无线模块、第二存储模块和计时模块，第一控制模块通过第一无线模块和第二无线模块将电子信息或删除指令发送到相应的第二控制模块，第二控制模块控制第二存储模块存储或删除该电子信息，计时模块用于计量电子信息在第二存储模块中的存储时间，第二控制模块将存储时间通过第二无线模块和第一无线模块发送到第一控制模块；当存储时间小于或等于第一时效阈值，删除模块开启以能够向第一控制模块发送删除指令，第二控制模块接收到该删除指令并控制删除该电子信息；删除模块开启时，用户也可以选择不发送删除指令；当存储时间大于第一时效阈值时，删除模块关闭。在某些实施例中，第一控制模块和第二控制模块均采用单片机，第一存储模块和第二存储模块均采用存储器或存储芯片，该存储芯可与相应的第一控制模块、第二控制模块集成于一个芯片上，计时模块采用时钟芯片，也可以与第二控制模块集成于一个芯片上；在某些实施例中，多个第二存储模块相互独立且各自加密，用户只能在终端设备访问拥有权限的第二存储模块。该扫描系统通过无线发送和接收扫描的电子信息，扫描的电子信息应当存储于终端设备中与其相应的第二存储模块中，当用户将该电子信息不小心发送到终端设备中其他的第二存储模块时，只要存储时间小于或等于第一时效阈值，此时删除模块处于开启状态，用户在删除模块上通过选择发送删除指令使终端设备控制删除相应的电子信息，及时纠错，降低泄密风险；但是当存储时间大于第一时效阈值后，删除模块处于关闭状态，可以避免人为随时更改终端设备中的电子信息，进一步减少误操作。在某些实施例中，所述第一无线模块和所述第二无线模块分别包括4G模块、WIFI模块和蓝牙模块，这些都是现有成熟的无线技术，可实现远距离或近距离的数据传输，便于应用和实施。在某些实施例中，所述第一控制模块通过柔性电路板与所述扫描识别模块电连接，柔性电路板质量轻厚度薄，可自由弯曲折叠，使模块之间的电连接更加稳固可靠。在某些实施例中，包括物联网云平台，所述第一无线模块能够将所述电子信息发送到所述物联网云平台，所述物联网云平台将所述电子信息发送到终端设备，便于用户远程监测和控制。如图2所示，第一无线模块100采用WIFI模块，该WIFI模块包括WIFI芯片及其外围电路，在某些实施例中，还包括提示模块200，提示模块200与第一控制模块电连接，当扫描识别模块将电子信息反馈给第一控制模块时，提示模块动作，提醒用户扫描成功。在某些实施例中，提示模块包括蜂鸣器或发光二极管，声音或光效提示效果明显，结构简单容易实施；在某些实施例中，提示模块包括蜂鸣器和发光二极管，声音和光效同步提示效果更加明显。如图3所示，根据本发明实施例应用于上述无线扫描系统的控制方法，包括以下步骤：步骤S11,扫描识别模块扫描外部信息并转化为电子信息反馈给第一控制模块；步骤S12,第一控制模块将电子信息通过第一无线模块和第二无线模块发送到第二控制模块，且第二控制模块将电子信息存储于第二存储模块；步骤S13,第二控制模块将存储时间通过第二无线模块和第一无线模块发送到第一控制模块；步骤S14,第一控制模块对该存储时间和第一时效阈值进行比较；步骤S15,若存储时间小于或等于第一时效阈值，删除模块开启；步骤S16,若存储时间大于第一时效阈值，删除模块关闭。当用户将扫描的电子信息发送到终端设备中错误的存储模块时，只要存储时间小于或等于第一时效阈值，此时删除模块处于开启状态，用户在删除模块上通过选择发送删除指令使终端设备控制删除相应的电子信息，及时纠错，降低泄密风险；但是当存储时间大于第一时效阈值后，删除模块处于关闭状态，可以避免人为随时更改终端设备中的电子信息，进一步减少误操作。如图4所示，在某些实施例中，当删除模块开启时，包括以下步骤：步骤S21,若删除模块向第一控制模块发送删除指令，第二控制模块控制删除该电子信息；步骤S22,若删除模块向第一控制模块不发送删除指令，第二控制模块不删除该电子信息。在可删除的时间段内，用户可自由选择发送或不发送删除指令。本领域的技术人员容易理解的是，在不冲突的前提下，上述优选方式可以自由地组合和叠加。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
