标题title
车辆驾驶辅助系统的标定方法、装置、介质及设备
摘要abst
本公开涉及一种车辆驾驶辅助系统的标定方法、装置、介质及设备，以解决相关技术中驾驶辅助系统标定过程中耗费资源且场景灵活性较低的问题，包括：将多个场景装置中的至少一个场景装置安装到导轨装置上，以在转毂台周围构建车辆行驶场景；获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，路试信息包括动态场景控制信息；根据动态场景信息控制至少一个场景装置中的动态装置运动，使得待标定车辆能够基于动态装置进行车辆标定。这样，基于场景装置，避免待标定车辆进行实际道路行驶，可以降低驾驶辅助系统标定过程中投入的资源，且基于场景装置适应待标定车辆的路试信息，提高了驾驶辅助系统标定的准确性，降低了驾驶辅助系统的误触发风险。
权利要求书clms
1.一种车辆驾驶辅助系统的标定方法，其特征在于，应用于标定系统，所述标定系统包括转毂台、导轨装置、多个场景装置，所述场景装置包括静态装置和动态装置，所述方法包括：将所述多个场景装置中的至少一个场景装置安装到所述导轨装置上，以在所述转毂台周围构建车辆行驶场景；获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，所述路试信息包括动态场景控制信息；根据所述动态场景信息控制所述至少一个场景装置中的所述动态装置运动，使得所述待标定车辆能够基于所述动态装置进行车辆标定。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述标定系统还包括调整台，所述至少一个场景装置通过所述调整台安装到所述导轨装置上，所述路试信息还包括场景顺序信息，所述方法还包括：在安装的所述场景装置为多个的情况下，根据所述场景顺序信息，通过所述导轨装置切换所述调整台，使得对所述多个所述场景装置的顺序进行调整。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述转毂台包括可沿车身高度方向上下移动的转鼓，所述路试信息包括路面颠簸信息；所述方法还包括：根据所述路面颠簸信息确定所述转鼓的上下振动频率以及振幅；控制所述转毂台的转鼓按照所述上下振动频率以及所述振幅进行振动。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述静态装置包括障碍装置，所述障碍装置的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括障碍装置调整信息，所述方法还包括：根据所述障碍装置调整信息调整所述障碍装置的高度、宽度以及位置。5.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述静态装置包括灯具装置，所述灯具装置的亮度以及位置能够调整，所述路试信息包括灯具调整信息，所述方法还包括：根据所述灯具调整信息调整所述灯具装置的亮度以及位置。6.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述静态装置包括道路指示标识，所述道路指示标识的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括标识调整信息，所述方法还包括：根据所述标识调整信息调整所述道路指示标识的高度、宽度以及位置。7.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述场景装置还包括喷射器，用于模拟车辆行驶环境中的天气，所述路试信息包括天气信息，所述方法还包括：根据所述天气信息控制所述喷射器进行喷射。8.一种驾驶辅助系统标定装置，其特征在于，所述装置包括：执行装置，用于将多个场景装置中的至少一个场景装置安装到导轨装置上，以在转毂台周围构建车辆行驶场景获取模块，用于获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，所述路试信息包括动态场景控制信息；控制模块，用于根据所述动态场景信息控制所述至少一个场景装置中的所述动态装置运动，使得所述待标定车辆能够基于所述动态装置进行车辆标定。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。10.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及驾驶辅助标定技术领域，具体地，涉及一种车辆驾驶辅助系统的标定方法、装置、介质及设备。背景技术驾驶辅助系统是基于安装在车辆上的传感器，在车辆行驶过程中，采集车辆行驶环境中的数据，进而针对静态以及动态的目标物体的侦测与辨识，提前采取紧急制动、转弯等辅助驾驶策略，以规避可能发生的危险，进而可以有效地提升车辆行驶的安全性。为保证ADAS的正常使用，在车辆出厂前需要对ADAS进行标定。相关场景中，在采集驾驶辅助系统ADAS所需求的误触发数据时，需要将待标定车辆进行实际道路行驶，因而，需要针对待标定车辆取得道路行驶资质，并且需要将待标定车辆在不同的实际道路场景中进行大量的实际行驶。发明内容本公开的目的是提供一种车辆驾驶辅助系统的标定方法、装置、介质及设备，以解决相关技术中驾驶辅助系统标定过程中耗费资源且场景灵活性较低的问题。为了实现上述目的，本公开实施例的第一方面，提供一种车辆驾驶辅助系统的标定方法，应用于标定系统，所述标定系统包括转毂台、导轨装置、多个场景装置，所述场景装置包括静态装置和动态装置，所述方法包括：将所述多个场景装置中的至少一个场景装置安装到所述导轨装置上，以在所述转毂台周围构建车辆行驶场景；获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，所述路试信息包括动态场景控制信息；根据所述动态场景信息控制所述至少一个场景装置中的所述动态装置运动，使得所述待标定车辆能够基于所述动态装置进行车辆标定。可选地，所述标定系统还包括调整台，所述至少一个场景装置通过所述调整台安装到所述导轨装置上，所述路试信息还包括场景顺序信息，所述方法还包括：在安装的所述场景装置为多个的情况下，根据所述场景顺序信息，通过所述导轨装置切换所述调整台，使得对所述多个所述场景装置的顺序进行调整。可选地，所述转毂台包括可沿车身高度方向上下移动的转鼓，所述路试信息包括路面颠簸信息；所述方法还包括：根据所述路面颠簸信息确定所述转鼓的上下振动频率以及振幅；控制所述转毂台的转鼓按照所述上下振动频率以及所述振幅进行振动。可选地，所述静态装置包括障碍装置，所述障碍装置的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括障碍装置调整信息，所述方法还包括：根据所述障碍装置调整信息调整所述障碍装置的高度、宽度以及位置。可选地，所述静态装置包括灯具装置，所述灯具装置的亮度以及位置能够调整，所述路试信息包括灯具调整信息，所述方法还包括：根据所述灯具调整信息调整所述灯具装置的亮度以及位置。可选地，所述静态装置包括道路指示标识，所述道路指示标识的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括标识调整信息，所述方法还包括：根据所述标识调整信息调整所述道路指示标识的高度、宽度以及位置。可选地，所述场景装置还包括喷射器，用于模拟车辆行驶环境中的天气，所述路试信息包括天气信息，所述方法还包括：根据所述天气信息控制所述喷射器进行喷射。本公开实施例的第二方面，提供一种驾驶辅助系统标定装置，所述装置包括：执行装置，用于将多个场景装置中的至少一个场景装置安装到导轨装置上，以在转毂台周围构建车辆行驶场景获取模块，用于获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，所述路试信息包括动态场景控制信息；控制模块，用于根据所述动态场景信息控制所述至少一个场景装置中的所述动态装置运动，使得所述待标定车辆能够基于所述动态装置进行车辆标定。可选地，所述标定系统还包括调整台，所述至少一个场景装置通过所述调整台安装到所述导轨装置上，所述路试信息还包括场景顺序信息，所述装置还包括：调整模块，用于在安装的所述场景装置为多个的情况下，根据所述场景顺序信息，通过所述导轨装置切换所述调整台，使得对所述多个所述场景装置的顺序进行调整。可选地，所述转毂台包括可沿车身高度方向上下移动的转鼓，所述路试信息包括路面颠簸信息；所述装置还包括：第一确定模块，用于根据所述路面颠簸信息确定所述转鼓的上下振动频率以及振幅；并，控制所述转毂台的转鼓按照所述上下振动频率以及所述振幅进行振动。可选地，所述静态装置包括障碍装置，所述障碍装置的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括障碍装置调整信息，所述装置还包括：第一调整模块，用于根据所述障碍装置调整信息调整所述障碍装置的高度、宽度以及位置。可选地，所述静态装置包括灯具装置，所述灯具装置的亮度以及位置能够调整，所述路试信息包括灯具调整信息，所述装置还包括：第二调整模块，用于根据所述灯具调整信息调整所述灯具装置的亮度以及位置。可选地，所述静态装置包括道路指示标识，所述道路指示标识的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括标识调整信息，所述装置还包括：第三调整模块，用于根据所述标识调整信息调整所述道路指示标识的高度、宽度以及位置。可选地，所述场景装置还包括喷射器，用于模拟车辆行驶环境中的天气，所述路试信息包括天气信息，所述装置还包括：喷射模块，用于根据所述天气信息控制所述喷射器进行喷射。本公开实施例的第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时第一方面任一项所述方法的步骤。本公开实施例的第四方面，提供一种电子设备，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现第一方面任一项所述方法的步骤。通过上述技术方案，至少可以达到以下技术效果：通过将多个场景装置中的至少一个场景装置安装到导轨装置上，以在转毂台周围构建车辆行驶场景；获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，路试信息包括动态场景控制信息；根据动态场景信息控制至少一个场景装置中的动态装置运动，使得待标定车辆能够基于动态装置进行车辆标定。这样，基于场景装置，避免待标定车辆进行实际道路行驶，可以降低驾驶辅助系统标定过程中投入的资源，且基于场景装置适应待标定车辆的路试信息，提高了驾驶辅助系统标定的灵活性和准确性，降低了驾驶辅助系统的误触发风险。本公开的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1是根据一示例性实施例示出的一种标定系统的示意图。图2是根据一示例性实施例示出的一种车辆驾驶辅助系统的标定方法的流程图。图3是根据一示例性实施例示出的另一种车辆驾驶辅助系统的标定方法的流程图。图4是根据一示例性实施例示出的另一种车辆驾驶辅助系统的标定方法的流程图。图5是根据一示例性实施例示出的一种车辆驾驶辅助系统的标定装置的框图。图6是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的框图。附图标记说明100-标定系统110-转毂台120-导轨装置130-场景装置121-导轨支架1211-连接部131-障碍装置132-连接支架具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。并且，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本公开，并不用于限制本公开。需要说明的是，在本公开中，说明书和权利要求书以及附图中的术语“第一”、“第二”等用于区别类似的对象，而不必理解为描述特定的顺序或先后次序，同理，术语“S103”、“S104”等用于区别步骤，而不必理解为按照特定的顺序或先后次序执行方法步骤。在介绍本公开实施例提供的一种车辆驾驶辅助系统的标定方法、装置、介质及设备之前，首先对本公开的应用场景进行介绍，本公开提供的车辆驾驶辅助系统的标定方法可以应用于标定系统，该标定系统可以设置与室内，以提供标定驾驶辅助系统ADAS所需求的场景，进而有助于驾驶辅助系统ADAS采集误触发数据，进而提高驾驶辅助系统ADAS的准确性。但待标定车辆进行实际道路行驶时，需要寻找特定的道路场景，而这些特定场景不可能集中在同一个地方，需要将待标定车辆来回运输，还需要驾驶员驾驶车辆行驶，投入的驾驶员以及资金较多，造成标定成本较高。并且，道路场景中的对象无法适应待标定车辆，造成采集的标定数据的准确性较低，道路场景容易受例如天气、道路行驶车辆的影响，也会造成采集的标定数据的准确性较低以及投入资源增加。此外，待标定车辆通常不具备道路行驶资质，例如，未购买交强险等、未取得行驶证，因而在实际标定前还需要取得道路行驶资质，也需要投入大量的资源。为了解决上述技术问题，本公开提供一种车辆驾驶辅助系统的标定方法，应用于标定系统，图1是根据一示例性实施例示出的一种标定系统的示意图，所述标定系统100包括：转毂台110、导轨装置120、多个场景装置130，所述场景装置130包括静态装置和动态装置。具体地，所述场景装置130用于模拟待标定车辆的车辆行驶环境。所述转毂台110用于承载待标定车辆，所述待标定车辆的车轮与所述转毂台110的转鼓接触，所述转毂台110能够在所述待标定车辆的车轮带动下转动，以保证待标定车辆相对转毂台静止。所述导轨装置120用于承载所述场景装置130，所述导轨装置120的导轨能够带动动态装置移动，以使所述动态与所述待标定车辆之间产生相对移动，以构建出车辆行驶环境中的动态对象，例如，动态装置可以是模拟车辆、模拟行人等。静态装置能够构建车辆行驶环境中的固定静态对象。可选地，参见图1所示，所述导轨装置120包括导轨支架121和驱动机构；所述导轨支架121包括连接部1211，所述驱动机构能够驱动所述连接部1211沿所述导轨支架121移动；所述场景装置130用于可拆卸的与所述连接部1211连接，使得能够更换场景装置130。示例地，连接部1211呈中空，包裹住导轨支架121，连接部1211在液压驱动机构的驱动下，能够沿导轨支架121移动，使得连接在连接部1211上的场景装置130能够移动，以使场景装置130与待标定车辆之间产生相对移动。在一种实施方式中，转毂台110包括多个转鼓，转鼓与待标定车辆的车轮接触，能够在待标定车辆的车轮带动下转动，以保证待标定车辆相对转毂台静止。在一种实施方式中，转毂台包括八个转鼓，每两个转鼓为一组，每一组转鼓分别与待标定车辆的车轮接触，待标定车辆的车轮外沿处于两个转鼓的公切位置。在一种实施方式中，场景装置130还包括连接支架132，障碍装置131通过连接部与连接支架132连接，障碍装置131可沿所述连接支架132移动，使得障碍装置131的高度能够调整；其中，障碍装置131与连接支架132通过连接部可拆卸的连接，以更换不同的障碍装置132。图2是根据一示例性实施例示出的一种车辆驾驶辅助系统ADAS的标定方法的流程图，所述方法包括：在步骤S101中，将多个场景装置中的至少一个场景装置安装到导轨装置上，以在转毂台周围构建车辆行驶场景。在步骤S102中，获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，路试信息包括动态场景控制信息。在步骤S103中，根据动态场景信息控制至少一个场景装置中的动态装置运动，使得待标定车辆能够基于动态装置进行车辆标定。可选地，场景装置130可以包括动态装置，动态装置可以包括道路行驶车辆，路试信息包括道路行驶车辆信息，进而根据道路行驶车辆信息确定道路行驶车辆的行驶信息，并控制道路行驶车辆按照行驶信息行驶。其中，道路行驶车辆信息可以包括道路行驶车辆的目标数量，每一道路行驶车辆的行驶速度、行驶方向、车辆类型以及灯光强度。动态装置也可以包括行人，路试信息包括行人信息，进而根据行人信息确定行人的行进方向、高矮以及行进速度，并控制行人按照相应的行进速度以及行进方向行走。这样，可以提供标定过程中的其他道路参与者，进而采集到驾驶辅助系统ADAS针对其他道路参与者的触发数据。示例地，车速信息为驾驶辅助系统ADAS提供的，可以是在标定系统的用户界面输入的。示例地，标定系统与待标定车辆的车载终端T-BOX通信连接，实时获取待标定车辆的当前车速。例如，标定系统可以通过WIFI等无线通信方式与待标定车辆的车载终端T-BOX通信连接，标定系统也可以通过can总线等有线通信方式与待标定车辆的车载终端T-BOX通信连接。上述技术方案，通过将多个场景装置中的至少一个场景装置安装到导轨装置上，以在转毂台周围构建车辆行驶场景；获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，路试信息包括动态场景控制信息；根据动态场景信息控制至少一个场景装置中的动态装置运动，使得待标定车辆能够基于动态装置进行车辆标定。这样，基于场景装置，避免待标定车辆进行实际道路行驶，可以降低驾驶辅助系统ADAS标定过程中投入的资源，例如，减少驾驶员以及申报道路行驶资质的人员以及资金投入、减少来回运输车辆的人员以及资金投入，且基于场景装置适应待标定车辆的路试信息，提高了驾驶辅助系统ADAS标定的灵活性和准确性，降低了驾驶辅助系统ADAS的误触发风险。并且，标定系统可以设置于室内，可以避免例如标定过程中受天气影响无法正常进行标定，规避了路权风险。可选地，参考图1所示，所述标定系统100还包括调整台，所述至少一个场景装置130通过所述调整台安装到所述导轨装置上，其中，所述调整台用于承载所述场景装置130；所述导轨装置120用于可拆卸的安装所述调整台。所述路试信息还包括场景顺序信息，参考图3所示，所述方法还包括：在步骤S104中，在安装的场景装置为多个的情况下，根据场景顺序信息，通过导轨装置切换调整台，使得对多个场景装置的顺序进行调整。具体地，场景装置130可以为地下车库出入口装置、隧道场景装置、道路与铁轨交叉场景装置、限高场景装置、公路与铁板连接场景装置、地面突起减速场景装置。其中，隧道场景装置中的隧道可以为长方形，并且隧道的宽度以及高度能够调整，并且在隧道的顶部设置有灯具。在一种实施方式中，若隧道内有其他道路参与者，则控制其他道路参与者与隧道有一定的速度差。在具体实施时，可以通过切换场景装置的顺序，采集到待标定车辆行驶过程中，驾驶辅助系统ADAS针对场景切换的触发数据。采用上述技术方案，可以模拟实际标定过程中的不同场景，进而提供标定过程中不同场景对驾驶辅助系统ADAS的触发影响，可以采集到驾驶辅助系统ADAS针对不同场景的触发数据。可选地，所述转毂台包括可沿车身高度方向上下移动的转鼓，所述路试信息包括路面颠簸信息；参考图4所示，所述方法还包括：在步骤S105中，根据路面颠簸信息确定转鼓的上下振动频率以及振幅；并，控制转毂台的转鼓按照上下振动频率以及振幅进行振动。在一种可能的实施方式中，转毂台可以包括可沿车身高度方向上下移动的多个转鼓，每一转鼓的上下振动频率以及振幅相互独立，这样，可以根据路面颠簸信息确定每一转鼓的上下振动频率以及振幅。进而，控制每一转鼓按照对应的上下振动频率以及振幅进行振动。采用上述技术方案，可以模拟实际标定过程中的路面颠簸条件，进而提供标定过程中路面颠簸对驾驶辅助系统ADAS的触发影响，可以采集到驾驶辅助系统ADAS针对路面颠簸的触发数据。可选地，所述静态装置包括障碍装置，所述障碍装置的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括障碍装置调整信息，所述方法还包括：根据所述障碍装置调整信息调整所述障碍装置的高度、宽度以及位置。可选地，所述静态装置包括地下车库门禁杆、下水道管路、隧道入口、道路与铁轨交叉处、限高杆、公路与铁板连接处、减速带、铁板、井盖、广告牌中的一者或多者。具体地，公路与铁板连接处、减速带、铁板、井盖等可以从转毂台的下方通过，基于导轨装置120的导轨能够移动静态装置，使得能够根据不同的车辆行驶场景更换静态装置。值得说明的是，更换静态装置可以是自动的也可以是手动的，此处不做限定。示例地，根据车辆行驶场景将井盖安装到在导轨装置120的中间导轨上，构建井盖车辆行驶场景，使得待标定车辆能够基于井盖进行井盖车辆行驶场景的车辆标定，并在完成井盖车辆行驶场景的车辆标定的情况下，根据车辆行驶场景将铁板安装到在导轨装置120的中间导轨上，构建铁板车辆行驶场景，使得待标定车辆能够基于铁板进行铁板车辆行驶场景的车辆标定。在具体实施时，可以通过调整障碍装置的高度，采集到待标定车辆行驶过程中，驾驶辅助系统ADAS针对障碍装置不同高度及宽度的触发数据，例沿用上述实施例进行说明，可以在铁板车辆行驶场景中，调整铁板的厚度以及宽度，实现驾驶辅助系统ADAS针对铁板不同高度及宽度的触发数据。采用上述技术方案，可以模拟实际标定过程中的障碍物，进而提供标定过程中障碍物对驾驶辅助系统ADAS的触发影响，可以采集到驾驶辅助系统ADAS针对障碍装置的触发数据。可选地，所述静态装置包括灯具装置，所述灯具装置的亮度以及位置能够调整，所述路试信息包括灯具调整信息，所述方法还包括：根据所述灯具调整信息调整所述灯具装置的亮度以及位置。在具体实施时，灯具装置可以包括设置于道路两旁的路灯、设置于隧道顶部以及两侧的照明灯具、设置于停车场等的照明灯具和设置以道路两旁的警示灯具。可以根据灯具调整信息中的亮度信息，调整灯具装置的亮度，以及根据灯具调整信息中的位置信息，调整灯具的高度以及灯具之间的间距，并且基于导轨装置120的导轨能够带动场景装置130移动，使得场景装置130与待标定车辆之间产生相对移动，灯具与待标定车辆之间的相对速度能够调整。采用上述技术方案，可以模拟实际标定过程中的灯具装置，进而提供标定过程中灯具装置对驾驶辅助系统ADAS的触发影响，可以采集到驾驶辅助系统ADAS针对灯具装置的触发数据。可选地，所述静态装置包括道路指示标识，所述道路指示标识的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括标识调整信息，所述方法还包括：根据所述标识调整信息调整所述道路指示标识的高度、宽度以及位置。在具体实施时，道路指示标识可以包括道路行驶指示牌和红绿灯。在一种实施方式中，可以根据标识调整信息中的红绿灯信息，切换红绿灯的显示颜色。其中，基于导轨装置120的导轨能够带动场景装置130移动，使得场景装置130与待标定车辆之间产生相对移动，道路指示标识与待标定车辆之间的相对速度能够调整。在一种可能实现的方式中，道路指示标识可以包括地面限行标识和限速标识，可以根据路试信息中的限速信息以及限行信息，调整地面标识表征的限行符号以及限速标识表征的限速值。采用上述技术方案，可以模拟实际标定过程中的道路指示信息，进而提供标定过程中道路指示标识对驾驶辅助系统ADAS的触发影响，可以采集到驾驶辅助系统ADAS针对道路指示标识的触发数据。可选地，所述场景装置还包括喷射器，用于模拟车辆行驶环境中的天气，所述路试信息包括天气信息，所述方法还包括：根据所述天气信息控制所述喷射器进行喷射。可选地，喷射器包括：雨水喷射器和/或烟雾喷射器，其中，雨水喷射器能够用于模拟车辆行驶环境中的下雨天气，以提供标定过程中下雨条件，可以控制雨水喷射器喷射雨水强度，以提供小雨、中雨、暴雨等天气，可以采集到的受下雨天影响，驾驶辅助系统ADAS的触发数据。烟雾喷射器能够用于模拟车辆行驶环境中的雾霾天气，以提供标定过程中雾霾条件，可以控制烟雾喷射器喷射烟雾强度，以提供小雾雨、中雾、大雾等天气，可以采集到的受雾天影响，驾驶辅助系统ADAS的触发数据。在一种可能实现的方式中，喷射器可以包括雪花喷射器，用于模拟车辆行驶环境中的下雪天气。具体地，雪花喷射器可以喷洒棉花碎屑。喷射器还可以包括空气喷射器，用于模拟车辆行驶环境中的吹风天气。采用上述技术方案，可以模拟实际标定过程中的天气，进而提供标定过程中各种天气条件对驾驶辅助系统ADAS的触发影响，可以采集到驾驶辅助系统ADAS针对天气的触发数据。基于相同的发明构思，本公开还提供一种车辆驾驶辅助系统ADAS的标定装置500，用于执行上述方法实施例提供的车辆驾驶辅助系统ADAS的标定方法的步骤，该装置500可以以软件、硬件或者两者相结合的方式实现车辆驾驶辅助系统ADAS的标定方法。图5是根据一示例性实施例示出的一种车辆驾驶辅助系统ADAS的标定装置500的框图，所述装置500包括：执行装置510、获取模块520和控制模块530。其中，执行装置510，用于将多个场景装置中的至少一个场景装置安装到导轨装置上，以在转毂台周围构建车辆行驶场景获取模块520，用于获取待标定车辆的驾驶辅助系统的路试信息，所述路试信息包括动态场景控制信息；控制模块530，用于根据所述动态场景信息控制所述至少一个场景装置中的所述动态装置运动，使得所述待标定车辆能够基于所述动态装置进行车辆标定。上述装置基于场景装置，避免待标定车辆进行实际道路行驶，可以降低驾驶辅助系统ADAS标定过程中投入的资源，例如，减少驾驶员以及申报道路行驶资质的人员以及资金投入、减少来回运输车辆的人员以及资金投入，且基于场景装置适应待标定车辆的路试信息，提高了驾驶辅助系统ADAS标定的准确性，降低了驾驶辅助系统ADAS的误触发风险。并且，标定系统可以设置于室内，可以避免例如标定过程中受天气影响无法正常进行标定，规避了路权风险。可选地，所述标定系统还包括调整台，所述至少一个场景装置通过所述调整台安装到所述导轨装置上，所述路试信息还包括场景顺序信息，所述装置还包括：调整模块，用于在安装的所述场景装置为多个的情况下，根据所述场景顺序信息，通过所述导轨装置切换所述调整台，使得对所述多个所述场景装置的顺序进行调整。可选地，所述转毂台包括可沿车身高度方向上下移动的转鼓，所述路试信息包括路面颠簸信息；所述装置还包括：第一确定模块，用于根据所述路面颠簸信息确定所述转鼓的上下振动频率以及振幅；并，控制所述转毂台的转鼓按照所述上下振动频率以及所述振幅进行振动。可选地，所述静态装置包括障碍装置，所述障碍装置的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括障碍装置调整信息，所述装置还包括：第一调整模块，用于根据所述障碍装置调整信息调整所述障碍装置的高度、宽度以及位置。可选地，所述静态装置包括灯具装置，所述灯具装置的亮度以及位置能够调整，所述路试信息包括灯具调整信息，所述装置还包括：第二调整模块，用于根据所述灯具调整信息调整所述灯具装置的亮度以及位置。可选地，所述静态装置包括道路指示标识，所述道路指示标识的高度、宽度以及布置位置能够调整，所述路试信息包括标识调整信息，所述装置还包括：第三调整模块，用于根据所述标识调整信息调整所述道路指示标识的高度、宽度以及位置。可选地，所述场景装置还包括喷射器，用于模拟车辆行驶环境中的天气，所述路试信息包括天气信息，所述装置还包括：喷射模块，用于根据所述天气信息控制所述喷射器进行喷射。本公开还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述任一项所述方法的步骤。本公开实还提供一种电子设备，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述计算机程序，以实现上述任一项所述方法的步骤。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。此外值得说明的是，为描述的方便和简洁，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，其所涉及的部分并不一定是本发明所必须的，例如，获取模块520和控制模块530，在具体实施时可以是相互独立的装置也可以是同一个装置，本公开对此不作限定。图6是根据一示例性实施例示出的一种电子设备700的框图。可选地，电子设备700可以被配置到标定系统100，以实现上述的车辆驾驶辅助系统的标定方法中的全部或部分步骤。如图6所示，该电子设备700可以包括：处理器701，存储器702。该电子设备700还可以包括多媒体组件703，输入/输出接口704，以及通信组件705中的一者或多者。其中，处理器701用于控制该电子设备700的整体操作，以完成上述的车辆驾驶辅助系统的标定方法中的全部或部分步骤。存储器702用于存储各种类型的数据以支持在该电子设备700的操作，这些数据例如可以包括用于在该电子设备700上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据。该存储器702可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件703可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器702或通过通信组件705发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口704为处理器701和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件705用于该电子设备700与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G、4G、NB-IOT、eMTC、或其他5G等等，或它们中的一种或几种的组合，在此不做限定。因此相应的该通信组件705可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块等等。在一示例性实施例中，电子设备700可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的车辆驾驶辅助系统的标定方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的车辆驾驶辅助系统的标定方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器702，上述程序指令可由电子设备700的处理器701执行以完成上述的车辆驾驶辅助系统的标定方法。以上结合附图详细描述了本公开的优选实施方式，但是，本公开并不限于上述实施方式中的具体细节，在本公开的技术构思范围内，可以对本公开的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本公开的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本公开对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本公开的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本公开的思想，其同样应当视为本公开所公开的内容。
