标题title
一种实现快装的光纤连接器及适配器
摘要abst
本发明公开了一种实现快装的光纤连接器和适配器，所述光纤连接器包括连接头、外推管组件和后组件；所述外推管组件包括外推管、密封套以及内卡套，密封套和内卡套置于外推管内腔中，所述连接头中的支撑管穿过密封套以及内卡套内，内卡套上设有内卡爪和预定位块；所述适配器用于与所述光纤连接器适配连接，所述适配器的一端设有外接口，所述外接口内设有内接口，所述内接口上设有D形槽，所述D形槽的形状与连接头中的D形内套匹配，所述外接口的外侧设有U形槽和滑行对接槽，U形槽内设有第一凸块，所述U形槽和滑行对接槽的位置分别与内卡套上的内卡爪和预定位块对应。本发明采用通用设计，适用于市面上的常用光缆，实现光纤的快速连接与拆卸。
权利要求书clms
1.一种实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，所述光纤连接器包括连接头、外推管组件和后组件，所述连接头和后组件分别从两端装入外推管组件内；所述连接头包括D形内套、插芯、第一弹簧和支撑管，所述插芯插在D形内套和支撑管内，第一弹簧套在插芯上并对插芯施加推力使得插芯的端部从D形内套伸出，光纤插在插芯内；所述外推管组件包括外推管、密封套以及内卡套，密封套和内卡套置于外推管内腔中，所述连接头中的支撑管穿过密封套以及内卡套内，内卡套上设有内卡爪和预定位块；所述后组件包括内杆件、第二弹簧、金属环、线缆扣、热缩套管和尾套，内杆件与连接头中的支撑管螺纹连接，第二弹簧套在内杆件上并置于外推管内，第二弹簧用于给内杆件施加背向连接头的推力，内含光纤的光缆从内杆件的尾部伸出，线缆扣安装在内杆件的尾部并且扣紧光缆，金属环安装在线缆扣外侧对内杆件和线缆扣进行连接；所述适配器用于与所述光纤连接器适配连接，所述适配器的一端设有外接口，所述外接口内设有内接口，所述内接口上设有D形槽，所述D形槽的形状与连接头中的D形内套匹配，所述外接口的外侧设有U形槽和滑行对接槽，U形槽内设有第一凸块，所述U形槽和滑行对接槽的位置分别与内卡套上的内卡爪和预定位块对应。2.根据权利要求1所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，所述密封套的外侧设有第一密封圈，密封套安装在外推管内时，第一密封圈位于密封套和外推管之间；所述内杆件的外侧设有第二密封圈，内杆件安装在外推管内时，第二密封圈位于内杆件和外推管之间；所述适配器外接口的外侧根部设有第四密封圈，所述光纤连接器和所述适配器连接时，第四密封圈位于外接口和密封套之间。3.根据权利要求1所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，所述密封套上设有方槽，所述外推管的内壁设有第二凸块，密封套安装在外推管中时，第二凸块容纳在方槽中。4.根据权利要求 1所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，支撑管的中部位置设有D形凸台，内卡套上设有与D形凸台匹配的D型限位槽，D形凸台容纳在D型限位槽内。5.根据权利要求1所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，所述内卡套可在外推管内转动，所述外推管内设有滑块，所述内卡套的底部设有圆弧滑轨，内卡套安装在外推管内时，滑块容纳在圆弧滑轨内，圆弧滑轨限制内卡套在外推管内转动的角度范围为90°；所述外推管的内轮廓为椭圆形，内卡套在外推管内转动时，内卡爪依次通过外推管内轮廓的长轴与短轴处，以改变对内卡爪的压紧状态，实现光纤连接器锁紧与可拔下状态的转换。6.根据权利要求5所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，滑块的端部设有定位凹点，圆弧滑轨内设有两处限位凸块，所述限位凸块用于卡进定位凹点中以对内卡套进行固定。7.根据权利要求6所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，所述密封套上设有斜顶块，所述斜顶块的端部设置为倾斜状，所述内卡套上的内卡爪的端部设置为倾斜状，内卡套和密封套安装在外推管中时，内卡爪与斜顶块相对且二者的端面相匹配，斜顶块用于在拔下光纤连接器时撑开内卡爪。8.根据权利要求1所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，所述光纤连接器还包括防尘帽，所述防尘帽通过橡皮筋连接在内杆件上，所述防尘帽的一端设有插头，所述插头的外形与所述适配器上外接口的形状相同；所述防尘帽的插头上设有第三密封圈。9.根据权利要求1所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，在外推管的外侧和D形内套上分别设有位置对应的插入箭头标识，用于指示连接器在外推管中的安装位置。10.根据权利要求1所述的实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，在适配器上设有旋转箭头标识，用于指示外推管的旋转方向，旋转箭头标识的两端分别设有开始标识和到底标识，用于指示所述光纤连接器的锁紧与可拔下状态；所述开始标识与所述滑行对接槽处于适配器上同一周向位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤连接技术领域，特别涉及一种实现快装的光纤连接器及适配器。背景技术随着光纤通信的发展，光纤的资源用在社会的各个角落，但由于光纤之间的连接仍然为传统的熔接、机械接续、端接三种方式。熔接主要应用在室内及室外需要熔接的环境，机械接续以室内应用为主，室外应用在光纤分纤箱或有防水作用的箱体中。端接为定长光跳纤，在工厂按定长尺寸加工，在光纤两端加光纤连接器。光纤熔接仍然是目前最可靠的接续方式，但由于需要用熔接机对光纤熔接接续，对施工现场的地点、环境、作业条件及操作人员的水平要求较高，不适合一些特殊场景施工，比如熔接机熔接光纤时要放电，在严禁放电的地方会引起火灾或爆炸，在此地施工主要是以机械接续为主，但机械接续额可靠性没有熔接或端接的好，只适合应急环境下使用。端接由于是定制产品，但要在施工前先根据设计图纸算出定长尺寸，再去工厂定制光跳纤，因此只适合新建或改建且有完善施工环境下施工，如果在使用中由于野蛮施工出现故障端点时要么整根更换，或者通过熔接或机械接续延续使用。端接方案为工厂定制，分为室内端接及室外端接，室内为应用为室内光缆两端加传统的光纤连接器，室外为将室内缆换成室外拉远光缆或蝶形光缆，在连接器上加上防水接头。此类产品根据不同光缆及连接器型号对应的也有不同的规格。另外针对端接方案需工厂定长定制相对比较麻烦的问题，市面上也出现了端接连接器，端接连接器为工厂制造，类似铜缆布线时用的水晶头，使用时只要根据尺寸制作成品即可。但此类连接器采用熔端机对光纤端面进行处理，达不到工厂研磨的精度，因此只适合对回波损耗要求不到场景应用。鉴于以上原因，目前的光纤连接技术中，难以实现光纤的快速连接。发明内容本发明提供了一种实现快装的光纤连接器及适配器，其优点是采用通用设计，适用于市面上的常用光缆，实现光纤的快速连接与拆卸。本发明的上述目的是通过以下技术方案实现的，一种实现快装的光纤连接器和适配器，其特征在于，所述光纤连接器包括连接头、外推管组件和后组件，所述连接头和后组件分别从两端装入外推管组件内；所述连接头包括D形内套、插芯、第一弹簧和支撑管，所述插芯插在D形内套和支撑管内，第一弹簧套在插芯上并对插芯施加推力使得插芯的端部从D形内套伸出，光纤插在插芯内；所述外推管组件包括外推管、密封套以及内卡套，密封套和内卡套置于外推管内腔中，所述连接头中的支撑管穿过密封套以及内卡套内，内卡套上设有内卡爪和预定位块；所述后组件包括内杆件、第二弹簧、金属环、线缆扣、热缩套管和尾套，内杆件与连接头中的支撑管螺纹连接，第二弹簧套在内杆件上并置于外推管内，第二弹簧用于给内杆件施加背向连接头的推力，内含光纤的光缆从内杆件的尾部伸出，线缆扣安装在内杆件的尾部并且扣紧光缆，金属环安装在线缆扣外侧对内杆件和线缆扣进行连接；所述适配器用于与所述光纤连接器适配连接，所述适配器的一端设有外接口，所述外接口内设有内接口，所述内接口上设有D形槽，所述D形槽的形状与连接头中的D形内套匹配，所述外接口的外侧设有U形槽和滑行对接槽，U形槽内设有第一凸块，所述U形槽和滑行对接槽的位置分别与内卡套上的内卡爪和预定位块对应。本发明进一步设置为，所述密封套的外侧设有第一密封圈，密封套安装在外推管内时，第一密封圈位于密封套和外推管之间；所述内杆件的外侧设有第二密封圈，内杆件安装在外推管内时，第二密封圈位于内杆件和外推管之间；所述适配器外接口的外侧根部设有第四密封圈，所述光纤连接器和所述适配器连接时，第四密封圈位于外接口和密封套之间。本发明进一步设置为，所述密封套上设有方槽，所述外推管的内壁设有第二凸块，密封套安装在外推管中时，第二凸块容纳在方槽中。本发明进一步设置为，支撑管的中部位置设有D形凸台，内卡套上设有与D形凸台匹配的D型限位槽，D形凸台容纳在D型限位槽内。本发明进一步设置为，所述内卡套可在外推管内转动，所述外推管内设有滑块，所述内卡套的底部设有圆弧滑轨，内卡套安装在外推管内时，滑块容纳在圆弧滑轨内，圆弧滑轨限制内卡套在外推管内转动的角度范围为90°；所述外推管的内轮廓为椭圆形，内卡套在外推管内转动时，内卡爪依次通过外推管内轮廓的长轴与短轴处，以改变对内卡爪的压紧状态，实现光纤连接器锁紧与可拔下状态的转换。本发明进一步设置为，滑块的端部设有定位凹点，圆弧滑轨内设有两处限位凸块，所述限位凸块用于卡进定位凹点中以对内卡套进行固定。本发明进一步设置为，所述密封套上设有斜顶块，所述斜顶块的端部设置为倾斜状，所述内卡套上的内卡爪的端部设置为倾斜状，内卡套和密封套安装在外推管中时，内卡爪与斜顶块相对且二者的端面相匹配，斜顶块用于在拔下光纤连接器时撑开内卡爪。本发明进一步设置为，所述光纤连接器还包括防尘帽，所述防尘帽通过橡皮筋连接在内杆件上，所述防尘帽的一端设有插头，所述插头的外形与所述适配器上外接口的形状相同；所述防尘帽的插头上设有第三密封圈。本发明进一步设置为，在外推管的外侧和D形内套上分别设有位置对应的插入箭头标识，用于指示连接器在外推管中的安装位置。本发明进一步设置为，在适配器上设有旋转箭头标识，用于指示外推管的旋转方向，旋转箭头标识的两端分别设有开始标识和到底标识，用于指示所述光纤连接器的锁紧与可拔下状态；所述开始标识与所述滑行对接槽处于适配器上同一周向位置。综上所述，本发明的有益效果有：1．本发明中的光纤连接器与适配器连接方便，在连接时，通过D形内套和D形槽的结构，可以光纤连接器与适配器准确无误的连接，预定位块和滑行对接触同时也对光纤连接器与适配器的连接进行定位和导向，保证二者在快速连接时可以通过盲插实现，且不易出错，光纤连接器与适配器连接后，通过内卡爪以及U形槽内第一凸块进行扣合，实现二者的固定；2．光纤连接器与适配器连接完毕后，可通过旋转外推管对内卡爪进行压紧，从而锁紧光纤连接器与适配器的连接，使之不易被拔下，需要拔下时，方向旋转外推管即可实现解锁；3．设置插入箭头标识以及旋转箭头标识，以指示光纤连接器与适配器连接时的插入位置，同时判断光纤连接器与适配器是否处于锁紧状态。附图说明图1是本发明中光纤连接器的爆炸示意图；；图2是本发明中连接头的示意图；图3是本发明中连接头的爆炸示意图；图4是本发明中外推管组件的爆炸示意图；图5是本发明中内卡套的示意图；图6是本发明中内卡套的底部示意图；图7是本发明中密封套的示意图；图8是本发明中外推管的示意图；图9是本发明中体现外推管中滑块结构的示意图；图10是本发明中内卡套安装在外推管内时的内部剖视图；图11是本发明中内杆件与外推管的连接示意图；图12是本发明中线缆扣的示意图；图13是本发明中金属环的示意图；图14是本发明中光纤连接器的示意图；图15是本发明中适配器的示意图；图16是本发明中光纤连接器与适配器直插连接时的示意图；图17是本发明中光纤连接器与适配器之间处于锁紧状态的示意图；图18是本发明中光纤连接器与适配器直插固定后的示意图的剖视图及内卡套与适配器扣合的局部放大图；图19是本发明中光纤连接器与适配器直插后右旋固定后的示意图的剖视图；图20是本发明中光纤连接器在可拔下状态时密封套顶开内卡套的内卡爪并与内卡爪不干涉的剖视图及局部放大图；图21是本发明中光纤连接器在可拔下状态时密封套斜顶块顶开内卡套的内卡爪的剖视图及局部放大图。图中，100、光纤连接器；200、适配器；110、连接头；120、外推管组件；130、后组件；1、D形内套；2、插芯；3、第一弹簧；4、支撑管；5、外推管；6、密封套；7、内卡套；8、内卡爪；9、预定位块；10、内杆件；11、第二弹簧；12、金属环；13、线缆扣；16、外接口；17、内接口；18、D形槽；19、U形槽；20、滑行对接槽；21、第一凸块；22、第一密封圈；23、第二密封圈；24、第三密封圈；25、第四密封圈；26、密封圈安装槽；27、方槽；28、第二凸块；29、D形凸台；30、D型限位槽；31、滑块；32、圆弧滑轨；33、定位凹点；34、限位凸块；35、斜顶块；36、防尘帽；37、插头；38、插入箭头标识；39、旋转箭头标识；40、开始标识；41、到底标识；42、橡皮筋；43、光缆。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的具体实施方式。实施例：参考图1-15，一种实现快装的光纤连接器和适配器，所述光纤连接器100包括连接头110、外推管组件120和后组件130，所述连接头110和后组件130分别从两端装入外推管组件120内。所述连接头110包括D形内套1、插芯2、第一弹簧3和支撑管4，所述插芯2插在D形内套1和支撑管4内，第一弹簧3套在插芯2上并对插芯2施加推力使得插芯2的端部从D形内套1伸出，光纤插在插芯2内。所述外推管组件120包括外推管5、密封套6以及内卡套7，密封套6和内卡套7置于外推管5内腔中，所述连接头110中的支撑管4穿过密封套6以及内卡套7内，内卡套7上设有内卡爪8和预定位块9。所述后组件130包括内杆件10、第二弹簧11、金属环12、线缆扣13、热缩套管和尾套，内杆件10与连接头110中的支撑管4螺纹连接，内杆件10的后端设有螺纹，内杆件10为中空结构，光纤从其中穿过。第二弹簧11套在内杆件10上并置于外推管5内，第二弹簧11的一端抵触在外推管5的内壁，另一端抵触在内杆件10上，第二弹簧11用于给内杆件10施加背向连接头110的推力。内含光纤的光缆43从内杆件10的尾部伸出，线缆扣13安装在内杆件10的尾部并且扣紧光缆43，线缆扣13上具有一槽，槽内具有若干锥形凸台，用于扣紧线规为3.0的光缆43及蝶形引入光缆43。金属环12安装在线缆扣13外侧对内杆件10和线缆扣13进行连接，金属环12采用冲压变形对线缆扣13和内杆件10进行连接。如果用拉远光缆43则不需要线缆扣13，直接金属环12冲压限位，然后套上热缩套管热缩后对光缆43及内杆件10尾部防水包裹，最后套上尾套。所述适配器200用于与所述光纤连接器100适配连接，所述适配器200的一端设有外接口16，所述外接口16内设有内接口17，所述内接口17上设有D形槽18，所述D形槽18的形状与连接头110中的D形内套1匹配，所述外接口16的外侧设有U形槽19和滑行对接槽20，U形槽19内设有第一凸块21，所述U形槽19和滑行对接槽20的位置分别与内卡套7上的内卡爪8和预定位块9对应。光纤连接器100与适配器200连接时，连接头110上的D形内套1插入到D形槽18中，由于D形内套1与D形槽18的形状限制，D形内套1插入D形槽18的方式只有一种，可以避免插错。同时预定位块9和滑行对接触也对光纤连接器100与适配器200的连接进行定位和导向，保证二者在快速连接时可以通过盲插实现，且不易出错，光纤连接器100与适配器200连接后，通过内卡爪8以及U形槽19内第一凸块21进行扣合，实现二者的固定。外接口16和内接口17之间留有缝隙为工艺孔，用以避免由于加工时的误差而无法装配的问题。所述密封套6的外侧设有第一密封圈22，密封套6安装在外推管5内时，第一密封圈22位于密封套6和外推管5之间；所述内杆件10的外侧设有第二密封圈23，内杆件10安装在外推管5内时，第二密封圈23位于内杆件10和外推管5之间。通过第一密封圈22和第二密封圈23可以实现外推管5的前端与后端进行密封。所述适配器200外接口16的外侧根部设有第四密封圈25，所述光纤连接器100和所述适配器200连接时，第四密封圈25位于外接口16和密封套6之间，第四密封圈25对光纤连接器100和所述适配器200之间的连接进行密封。所述密封套6上设有方槽27，所述外推管5的内壁设有第二凸块28，密封套6安装在外推管5中时，第二凸块28容纳在方槽27中，实现密封套6相对固定的安装在外推管5内。支撑管4的中部位置设有D形凸台29，内卡套7上设有与D形凸台29匹配的D型限位槽30，D形凸台29容纳在D型限位槽30内，因此，支撑管4被内卡套7良好的支撑，支撑管4在内卡套7中位置稳定不易产生晃动。所述内卡套7可在外推管5内转动，所述外推管5内设有滑块31，所述内卡套7的底部设有圆弧滑轨32，内卡套7安装在外推管5内时，滑块31容纳在圆弧滑轨32内，圆弧滑轨32限制内卡套7在外推管5内转动的角度范围为90°。所述外推管5的内轮廓为椭圆形，内卡套7在外推管5内转动时，内卡爪8依次通过外推管5内轮廓的长轴与短轴处，以改变对内卡爪8的压紧状态，实现光纤连接器100锁紧与可拔下状态的转换。内卡爪8处于外推管5内轮廓的短轴位置时，内卡爪8被外推管5压紧扣紧在第一凸台上，光纤连接器100处于锁紧状态；内卡爪8处于外推管5内轮廓的长轴位置时，内卡爪8不与外推管5的内壁接触，光纤连接器100处于可拔下状态。滑块31的端部设有定位凹点33，圆弧滑轨32内设有两处限位凸块34，所述限位凸块34用于卡进定位凹点33中以对内卡套7进行固定。所述密封套6上设有斜顶块35，所述斜顶块35的端部设置为倾斜状，所述内卡套7上的内卡爪8的端部设置为倾斜状，内卡套7和密封套6安装在外推管5中时，内卡爪8与斜顶块35相对且二者的端面相匹配，斜顶块35用于在拔下光纤连接器100时撑开内卡爪8。所述光纤连接器100还包括防尘帽36，所述防尘帽36通过橡皮筋42连接在内杆件10上，所述防尘帽36的一端设有插头37，所述插头37的外形与所述适配器200上外接口16的形状相同；所述防尘帽36的插头37上设有第三密封圈24。需要说明的是，在安装第一密封圈22、第二密封圈23、第三密封圈24以及第四密封圈25的位置均设有密封圈安装槽26。在外推管5的外侧和D形内套1上分别设有位置对应的插入箭头标识38，用于指示连接器在外推管5中的安装位置。在适配器200上设有旋转箭头标识39，用于指示外推管5的旋转方向，旋转箭头标识39的两端分别设有开始标识40和到底标识41，用于指示所述光纤连接器100的锁紧与可拔下状态；所述开始标识40与所述滑行对接槽20处于适配器200上同一周向位置。连接头110安装在外推管5内时，保证D形内套1上的插入箭头标识38与外推管5上插入箭头标识38对齐。光纤连接器100与适配器200连接时，插入箭头标识38指向滑行对接槽20以及旋转箭头标识39一端的开始标识40，插入后，旋转外推管5使得外推管5上的插入箭头标识38指向旋转箭头标识39另一端的到底标识41，光纤连接器100处于锁紧状态，需要拆卸时，反转外推管5即可。光纤连接器100直插入适配器200中时，二者直接位置关系如图18所示，此时内卡爪8已卡入U型槽中，但内卡爪8不与外推管5内壁接触，光纤连接器100处于未锁紧状态。旋转外推管5锁紧光纤连接器100后，光纤连接器100和适配器200直接的位置关系如图19所示，此时外推管5内壁压紧内卡爪8，光纤连接器100处于锁紧状态。当光纤连接器100处于可拔下状态时，拔下光纤连接器100，密封套6上的斜顶块35可以撑开内卡爪8，使得光纤连接器100可以顺利拔出，图21为斜顶块35撑开内卡爪8时的状态图。如图7所示，斜顶块35中留有一缺口，当内卡爪8正对该缺口时，斜顶块35将无法撑开内卡爪8，此时光纤连接器100与适配器200的状态如图20所示，因此，只有将外推管5转动至指定位置时，才可将光纤连接器100拔下。以上所述的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
