标题title
一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法
摘要abst
本发明公开了一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法。该方法包括：利用自适应光学系统的夏克‑哈特曼波前传感器实时获取波前斜率信息；实时的波前斜率信息被传送至实时大气处理机中；实时大气处理机利用积累一定帧数的波前斜率数据进行大气湍流分层强度的计算；输出实时的大气湍流分层强度信息。利用本发明，可以实时获取大气湍流分层强度信息，同时提升大视场自适应光学系统的校正性能。
权利要求书clms
1.一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法，其特征在于，所述方法通过实时获取波前信息并实时处理，最终得到实时的大气湍流分层强度信息，该方法包括如下步骤：步骤：通过自适应光学系统中的实时波前传感器获取大气湍流的实时波前斜率信息；步骤：将实时波前斜率信息传输至实时大气分层处理机中；步骤：实时大气分层处理机积累一定帧数的波前斜率数据，然后进行大气湍流分层强度的计算；步骤：输出大气湍流分层强度信息并实时显示。2.根据权利要求1所述的一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法，其特征在于，步骤-步骤中，通过大口径地基天文望远镜配备的自适应光学系统中的实时波前传感器获取实时的大气湍流波前斜率作为所述实时波前斜率信息，然后在波前处理机中将所述实时波前斜率信息逐帧传输给后端的大气分层处理机以用于大气湍流分层强度实时计算。3.根据权利要求1所述的一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法，其特征在于，步骤中，所述大气湍流分层强度的计算通过基于夏克-哈特曼波前传感器斜率的大气湍流强度分层探测方法实现。4.根据权利要求3所述的一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法，其特征在于，所述大气湍流强度分层探测方法包括SLODAR方法、S-DIMM+方法或增加分层网格的S-DIMM+方法。5.根据权利要求3所述的一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法，其特征在于，步骤中，采用“栈”式数据存储方式保留一定时间的波前斜率数据：采用先进先出的窗口滑动式数据进出规则，当新的数据进入时，将在“栈”中保存最久的数据踢出。
说明书desc
技术领域本发明属于大气光学技术领域，具体涉及一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法。背景技术自适应光学目前已成为大口径地基望远镜实现高分辨率成像不可或缺的技术。基于单颗导引星的传统自适应光学技术，其校正视场非常有限，严重限制了其在天文观测中的应用。从大视场成像的需求出发，科学家们提出多层共轭自适应光学技术，通过对大气湍流分层探测，并利用多块变形镜共轭校正相应高度层的大气湍流，从而实现校正视场的扩大。然而，保证MCAO系统达到优异校正效果的前提之一是：输入的大气湍流分层信息是准确的。因此，必须对望远镜站址上空的大气湍流分层信息进行实时监测与准确计算。大气光学湍流随垂直高度的分布信息常用大气折射率结构常数表征。同时该参数有着非常广泛的应用领域，例如：用于评价望远镜站址好坏；优化系统参数，包括伺服闭环带宽、波前重构算法以及MCAO系统DM的共轭高度等。此外，大气视宁度也是评价大气湍流特性的重要参数，二者关系为：上式中，表示随高度h变化的大气湍流强度，λ为波长，r0代表hn高度层的大气视宁度。因而，通常将大气层离散为有限数量的均匀薄层，并测量每层的视宁度参数，从而得到大气折射率结构常数。目前主流的基于波前斜率探测的大气湍流强度分层测量方法主要有：SLODAR:835-845.)、S-DIMM+以及增加分层数目的S-DIMM+方法。上述三种方法通常都采用数据离线处理的方式，需要提前将大量大气湍流波前探测斜率信息保存，之后做离线处理。针对实时变化的大气湍流，这样的结果不能体现大气湍流的实时变化特性，不能用于辅助MCAO系统实时校正。此外，对于某一些独立、专有的大气湍流测量仪器，其大都通过对站点长周期观测并基于其长周期的统计特性，得到站址的分层信息。但这种专用仪器并不适用于MCAO系统。对于MCAO系统，需要结合站址上空大气湍流实时情况，实时调整MCAO系统的相应参数，从而使系统达到衍射极限的成像效果。根据以上背景可知，目前对于大气湍流强度的分层测量，大多采用离线处理的方法，还无法做到大气湍流强度的实时监测，即使专有的仪器无法满足MCAO系统实时性和协同的要求。因此，为满足MCAO系统的性能需求，目前亟需寻找一种完善的实时大气湍流分层强度测量方法。针对上述问题，本发明提出一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法，使之可以为MCAO系统提供实时准确的大气湍流分层信息输入。发明内容针对大气湍流分层强度测量的实时性需求问题，提出一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法。本发明采用的技术方案为：一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法，所述方法通过实时获取波前信息并实时处理，最终得到实时的大气湍流分层强度信息，该方法包括如下步骤：步骤：通过自适应光学系统中的实时波前传感器获取大气湍流的实时波前斜率信息；步骤：将实时波前斜率信息传输至实时大气分层处理机中；步骤：实时大气分层处理机积累一定帧数的波前斜率数据，然后进行大气湍流分层强度的计算；步骤：输出大气湍流分层强度信息并实时显示。进一步的，步骤-步骤中，通过大口径地基天文望远镜配备的自适应光学系统中的实时波前传感器获取实时的大气湍流波前斜率作为所述实时波前斜率信息，然后在波前处理机中将所述实时波前斜率信息逐帧传输给后端的大气分层处理机以用于大气湍流分层强度实时计算。进一步的，步骤中，所述大气湍流分层强度的计算通过基于夏克-哈特曼波前传感器斜率的大气湍流强度分层探测方法实现。进一步的，所述大气湍流强度分层探测方法包括SLODAR方法、S-DIMM+方法或增加分层网格的S-DIMM+方法。进一步的，步骤中，采用“栈”式数据存储方式保留一定时间的波前斜率数据：采用先进先出的窗口滑动式数据进出规则，当新的数据进入时，将在“栈”中保存最久的数据踢出。本发明所述步骤中，需要实时获取波前斜率信息。利用波前传感器获取实时的大气湍流波前斜率，然后在波前处理机中将该斜率一帧一帧的传输给后端的大气湍流分层强度实时计算。步骤中，需要实时对获取的波前斜率进行计算并输出结果。大气湍流强度信息是基于大气特性的统计结果，因此需要在积累一定时间后的计算结果才更具有可信度。在本发明中具体体现在：在积累一定帧数的波前斜率信息后，再计算大气湍流分层强度信息。同时，为了更好的实时性效果，本发明中采用“滑窗”式的波前斜率信息选择，即在一个时间点上，当该时间点的大气湍流分层强度计算完成后，只将波前斜率中时间相对较旧的部分数据踢出，并接收最新的波前斜率数据。本发明预计取得的有益效果为：利用本发明可以实时获取大气湍流分层强度信息，不再依靠离线处理，能够更好地监控大气湍流强度信息；利用本发明可以进一步提升MCAO系统的校正性能；利用本发明不需要增加其他硬件条件。本发明可以集成到自适应光学系统的实时处理机中，且大部分大口径地基天文望远镜均配备自适应光学系统。附图说明图1为本发明主要的框架；图2为GLAO哈特曼探测器子孔径排布图；图3为本发明使用的“窗口滑动”结构示意图；图4为本发明实现的大气分层测量结果显示示意图。具体实施方式下面结合例图以及具体实施进一步说明本发明。如图1所示为本发明所述一种基于波前探测的实时大气湍流分层强度测量方法的主要框架，所述方法通过实时获取波前信息并实时处理，最终得到实时的大气湍流分层强度信息，该方法包括如下步骤：步骤：通过自适应光学系统中的实时波前传感器获取大气湍流的实时波前斜率信息；步骤：将实时波前斜率信息传输至实时大气分层处理机中；步骤：实时大气分层处理机积累一定帧数的波前斜率数据，然后进行大气湍流分层强度的计算；步骤：输出大气湍流分层强度信息并实时显示。具体实施例：采用中国科学院云南天文台1米新真空太阳望远镜研制的MCAO系统。MCAO系统可以视为一个地表层自适应光学系统然后加上一个高层湍流的探测校正系统。由于测量需要真实的大气斜率信息，所以只能从GLAO系统中获取大气湍流信息。该GLAO系统使用9×9哈特曼波前探测器，有效子孔径个数为48个，如图2所示，由于其六边形的子孔径形状，实际中一行中只有8个子孔径。GLAO哈特曼具有约四十角秒的大视场，可以在这个视场中选择合适的导星，目前暂时采用规则的3×3导星排布，每个导星具有约十角秒的视场。在MCAO系统启动后，GLAO哈特曼波前探测器会实时探测站址上空的大气湍流信息。本实施例的测量系统会向GLAO哈特曼探测器请求数据，因为大气测量不需要AO系统中的所有帧数据，只需要按照大气测量所需的帧数频率向GLAO哈特曼探测器请求数据即可。本实施例设置帧数为每秒200帧。本实施例按照200帧每秒的频率一帧一帧地向GLAO哈特曼系统请求数据，GLAO哈特曼系统会对该请求做出及时响应，并发送一帧哈特曼斜率数据给本设计测量系统，数据量为48×9。本实施例的测量系统会一帧一帧的接收到GLAO哈特曼探测器传输来的斜率数据。由于大气视宁度是对大气湍流的统计特性，需要使用很多帧数据来统计计算，所以本实施例设计了一个类似“栈”的数据存储空间，该空间的大小设置为2000帧数据，该数据量基本能够保证很好的计算大气视宁度。当数据一帧一帧的进入该存储空间，当刚好达到2000帧时，系统通过中断通知计算线程，计算线程从该存储空间中拷贝相应的数据进入计算空间，另外，系统会清除最先进入的200帧数据，以便接收最新的数据。每次计算舍弃一秒的数据，然后再接收一秒的数据就可以进行下一次计算。如图3所示，这样的“窗口滑动”处理能够保证每秒都能计算一个大气湍流分层结果，并且每次计算都是基于过去十秒的斜率数据，结果相比一秒的数据更加可靠。测量系统的计算线程会等待相应的中断，当数据准备好时，就会拷贝数据并进行计算。该计算可以使用多种方法，本实例采用S-DIMM+方法。根据GLAO系统哈特曼探测器的子孔径排布信息，可以找到相应的子孔径对。然后就可以根据相应的方法进行下一步计算：计算相应的斜率相关。该公式为测量协方差的计算公式，式中为测量协方差，其两个参数分别为子孔径间隔△和导星间隔α，s表示斜率数据，x和x表示相隔α的两个导星，i,j表示夏克-哈特曼波前传感器上子孔径的排序位置。根据S-DIMM+方法，该斜率相关和大气湍流分层信息存在以下关系：上述公式-为理论情况下的斜率相关性表征，上式中分别为水平方向和垂直方向的理论协方差，其两个参数分别为孔径间隔s和导星间隔α。式中，cn＝0.358λ2r0-5/3Deff-1/3Deff＝D+βhnI只是一个计算公式的缩写，cn中包含了分层计算结果r0，Deff为有效子孔径，D为夏克-哈特曼波前传感器子孔径大小，β表示导星大小，hn表示湍流层高度。设置相应的湍流高度层，通过测量协方差和理论协方差的拟合，就可以计算出大气湍流分层大气视宁度信息r0。图4表示了一个示例，Y轴为设置的湍流高度层，计算出来大气视宁度r0后，就可以根据相应关系，计算出)。根据相应的规则，子孔径排布中一行最多有8个子孔径，代表最多能够探测8个大气湍流高度层。本实施例也考虑了王志勇的修改S-DIMM+方法，由于导星采用3×3规则排布，所以具有两个导星夹角对，能够构成两个8层的高度测量网络，踢出两个网络中相同的高度层，最终可以测量12个高度层的大气湍流信息。本实施例每次计算的实时计算结果都可以用于实时调整MCAO系统的相应参数，便于达到更好的校正效果，实现衍射极限分辨率的大视场天文观测，也可以将相应的结果记录或者传输至显示系统进行展示。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，未详细阐述的部分属于本领域公知技术。但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉该技术的人在本发明所揭露的技术范围内，可理解到的替换或增减，都应涵盖在本发明的包含范围之内，因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
