标题title
一种Cd-MOF荧光探针材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于荧光传感器领域，涉及一种Cd‑MOF荧光探针材料及其制备方法和应用。该荧光探针材料的结构式为n·nH2O。其中H3L配体为1‑‑1H‑吡唑‑3,5‑二羧酸。Cd‑MOF通过如下方法制得：将配体H3L,KOH,可溶性镉盐，咪唑和H2O混合均匀，在反应釜中恒温反应后再程序降温至常温，过滤得到。该三维Cd‑MOF荧光探针材料能通过简便的制备方法得到，具有操作容易、产率高、成本低的优点，具有良好的荧光稳定性。可以高选择性识别溶液中的Ce3+离子，稳定性和抗干扰能力强。
权利要求书clms
1.一种Cd-MOF荧光探针材料，其特征在于：其结构式为：n·nH2O，结构式中L＝1--1H-吡唑-3,5-二羧酸。2.如权利要求1中所述的Cd-MOF荧光探针材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：分别量取去离子水和KOH，制得KOH溶液；在室温下，分别称取1-1H-吡唑-3,5-二羧酸配体，可溶性镉盐和咪唑，加入步骤所配置的KOH溶液中搅拌溶解，获得均匀悬浊液；将步骤获得的均匀悬浊液转移到含有聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，加热反应结束后进行程序降温至室温，得到透明无色片状晶体；将步骤获得的透明无色片状晶体进行过滤，洗涤，干燥，研磨，得到Cd-MOF荧光探针材料。3.如权利要求2所述的Cd-MOF荧光探针材料的制备方法，特征在于：KOH和配体的摩尔比为3:1。4.如权利要求2所述的Cd-MOF荧光探针材料的制备方法，特征在于：步骤中所述可溶性镉盐为乙酸镉、硫酸镉或四水硝酸镉中的任意一种或多种；和/或，步骤中所述搅拌溶解时间为60min；和/或，所述配体和可溶性镉盐的摩尔比为1:2～2:3。5.如权利要求2所述的Cd-MOF荧光探针材料的制备方法，其特征在于：步骤中反应温度为120～150℃；和/或，所述反应时间为48～72h；和/或，所述的程序降温速度为2.5℃/h～5℃/h。6.如权利要求2所述的Cd-MOF荧光探针材料的制备方法，其特征在于：步骤中所述的过滤用的滤膜孔径为22μm进行过滤；和/或，步骤中所述的洗涤所用的溶剂为体积比为1:2的去离子水和丙酮的混合溶液，洗涤次数为2～3次；和/或，步骤中所述的干燥的温度为60～80℃，干燥时间为8～12个小时；和/或，步骤中所述的研磨为使用玛瑙研钵研磨0.5～1h。7.根据权利要求1所述的Cd-MOF荧光探针材料的应用，特征在于：所述Cd-MOF荧光探针材料用作荧光传感器检测液体中的Ce3+。8.根据权利要求7所述的Cd-MOF荧光探针材料的应用，其特征在于：包括如下步骤：将所述的Cd-MOF荧光探针材料研磨，分散在去离子水中，经超声处理配制成悬浊液，然后加入含Ce3+的待测液体样品，再进行荧光激发并测试分析荧光发射的波长，用于测试样品中Ce3+的浓度。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光传感器技术领域，涉及一种Cd-MOF荧光探针材料及其制备方法和应用。背景技术随着经济的快速发展，工业化进程加快，生活用水和工业废水污染问题变得日益严重，危害人们的健康安全。因此，检测污染物成为保护生态及身体健康的重要手段。铈为稀土元素，而稀土元素的盐会降低凝血酶原的含量，使其失活，并抑制凝血活素的生成，可能会造成凝血障碍，伤口不易复合，一旦受伤，会不断流血，容易头晕恶心，身体乏力。稀土元素的毒性随原子量增加而减弱。人吸入含有铈的粉尘，容易得职业性尘肺，其氯化物对皮肤能造成伤害，甚至会刺激眼睛的黏膜。铈的化学反应活性很高，暴露在空气中能自然，与氟、氯等能发生剧烈的化学反应。与水强烈反应，放出易爆炸着火的氢气。如浸入煤油中，遇到高热或者明火情况，会有燃烧的风险。而配位聚合物具有丰富的拓扑结构、较高的孔隙率、较大的表面积等优点，以及它优异的荧光性能使得其作为荧光探针材料在化学传感器领域崭露头角。在荧光识别不同类型分析物如金属离子、挥发性有机化合物、硝基芳烃、阴离子和生物化学品时展现出高选择性、高灵敏度的优点。因此研究出一种可用于高效快速精确的铈检测的具有荧光传感性能的配位聚合物成为了研究热点。发明内容本发明旨在提供一种Cd-MOF荧光探针材料及其制备方法和应用，基于该荧光探针材料，对水体中Ce3+的检测表现出较强的灵敏性、稳定性、抗干扰性和可回收性，并且该制备方法简单，成本低，污染小，易于操作。本发明所采用的技术方案为：一种Cd-MOF荧光探针材料，其结构式为：n·nH2O。其中，配体L为1--1H-吡唑-3,5-二羧酸；配位聚合物属于三斜晶系，空间群为Pī，晶胞参数：α＝89.680°,β＝83.165°,γ＝76.75°。Cd-MOF荧光探针材料制备方法包括以下步骤：步骤一：将H3L-1H-吡唑-3,5-二羧酸)，KOH，可溶性镉盐和ImH，溶于去离子水中并搅拌均匀，得到混合溶液；步骤二：将所得溶液转移至含有聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，按溶剂热法进行反应，反应结束后按照程序降温至室温，冷却以后进行过滤洗涤干燥，最终得到三维Cd-MOF的荧光探针材料。进一步，配体和可溶性镉盐的摩尔比为1:2～2:3；反应温度为120～150℃；反应时间为48～72h。上述Cd-MOF荧光探针材料的制备方法，具体步骤：分别量取去离子水和KOH，混合制得KOH溶液；在室温下，分别称取配体H3L，可溶性镉盐和咪唑，加入步骤所配置的KOH溶液中溶解搅拌，获得均匀悬浊液；将步骤获得的均匀悬浊液转移到含有聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，加热反应结束后进行程序降温至室温，得到透明无色片状晶体；将步骤获得的透明无色片状晶体进行过滤，洗涤，干燥，研磨，得到Cd-MOF荧光探针材料。作为优选，步骤中可溶性镉盐为乙酸镉、四水硝酸镉或硫酸镉中的任意一种或多种。作为优选，步骤中配体和可溶性镉盐的摩尔比为1:2。作为优选，步骤中KOH与配体的摩尔比为3:1。作为优选，步骤中配体与咪唑的摩尔比为1:1。作为优选，步骤中搅拌溶解时间为60min。作为优选，步骤中反应温度为150℃。作为优选，步骤中反应时间为72h。作为优选，步骤中程序降温速度为2.5℃/h～5℃/h。作为优选，步骤中过滤用的滤膜孔径为22μm。作为优选，步骤中洗涤所用的溶剂为体积比为1:2的去离子水和丙酮的混合溶液，洗涤次数为2～3次。作为优选，步骤中干燥的温度为60～80℃，干燥的时间为8～12个小时。作为优选，步骤中研磨为使用玛瑙研钵研磨0.5～1h。作为优选，三维Cd-MOF材料研磨成60～80目。上述Cd-MOF荧光探针材料用于检测水体中的Ce3+。具体应用方法如下：将所述的Cd-MOF荧光探针材料研磨成粉，分散在去离子水中，经超声处理配制成悬浊液，然后加入含Ce3+的待测水样品，再进行荧光激发并测试分析荧光激发的荧光波长。与现有技术相比，本发明以1--1H-吡唑-3,5-二羧酸为配体合成的Cd-MOF荧光探针材料具有较高的荧光强度和稳定性，且Cd-MOF荧光探针具有选择性识别Ce3+的能力。与现有检测方法相比，表现出较强的灵敏性、稳定性、抗干扰性和可回收性，并且该制备方法简单，可循环利用，成本低，污染小，易于操作。对该配位聚合物材料进行了X-射线单晶衍射、热重分析和荧光分析。附图说明图1 Cd-MOF中三核次级单元结构图；图2 Cd-MOF的三维网状结构图；图3 Cd-MOF荧光探针材料的红外光谱图；图4三维Cd-MOF荧光探针材料的PXRD图；图5三维Cd-MOF荧光探针材料的TGA图；图6Cd-MOF荧光探针材料的荧光发射光谱图；图7 Cd-MOF荧光探针材料加入各种离子后荧光强度对比图；图8 Cd-MOF荧光探针材料对不同浓度Ce3+的荧光响应光谱图；图9 Cd-MOF荧光探针材料在多种干扰金属离子存在下对Ce3+离子检测的抗干扰测试荧光响应强度图；图10 Cd-MOF荧光探针材料基于S-V方程的荧光强度比与Ce3+离子浓度的线性关系图。具体实施方式本发明不局限于下列具体实施方式，本领域一般技术人员根据本发明公开的内容，可以采用其他多种具体实施方式实施本发明的，或者凡是采用本发明的设计结构和思路，做简单变化或更改的，都落入本发明的保护范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合具体实施例及附图对本发明作进一步说明。配体1-1H-吡唑-3,5-二羧酸的合成：将4-苯甲酸和KOH溶解于250mL H2O中，加热至100℃，分7次向上述溶液中加入KMnO4固体颗粒，共反应14h后过滤、洗涤。待溶液冷却，向其中滴加6M HCl并不断搅拌至固体析出，过滤后用适量H2O和丙酮洗涤，最终得到白色固体产物L。实施例1Cd-MOF荧光探针材料为：步骤1，称量KOH溶于10mL的去离子水中，配制成KOH溶液。步骤2，在室温下，分别称取H3L,Cd2·2H2O和ImH，加入上述KOH溶液中搅拌60min得到悬浊液。步骤3，将悬浊液转移到含有聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，加热到120℃并恒温72h，进行程序降温到室温得到透明无色片状晶体。步骤4，将上述所得晶体用孔径为22μm的滤膜过滤，用6mL去离子水和丙酮洗涤2次，在60℃下干燥12个小时，冷却至室温后，使用玛瑙研钵研磨1h，得到Cd-MOF荧光探针材料，基于配体H3L计算产率为77.3％。实施例2Cd-MOF荧光探针材料为：步骤1，称量KOH溶于10mL的去离子水中，配制成KOH溶液。步骤2，在室温下，分别称取H3L,CdSO4和ImH，加入上述KOH溶液中搅拌溶解60min得到悬浊液。步骤3，将悬浊液转移到含有聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，加热到150℃并恒温48h，然后程序降温到室温得到透明无色片状晶体。步骤4，将上述所得晶体用孔径为22μm的滤膜过滤，用6mL去离子水和丙酮洗涤2次，在65℃下干燥10个小时，冷却至室温后，使用玛瑙研钵研磨1h，得到Cd-MOF荧光探针材料，基于配体H3L计算产率为68.1％。实施例3Cd-MOF荧光探针材料为：步骤1，称量KOH溶于10mL的去离子水中，配制成KOH溶液。步骤2，在室温下，分别称取H3L,Cd2·4H2O和ImH，加入上述KOH溶液中搅拌溶解60min得到悬浊液。步骤3，将悬浊液转移到含有聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，加热到150℃并恒温72h，然后程序降温到室温得到透明无色片状晶体。步骤4，将上述所得晶体用孔径为22μm的滤膜过滤，用6mL去离子水和丙酮洗涤2次，在65℃下干燥10个小时，冷却至室温后，使用玛瑙研钵研磨1h，得到Cd-MOF荧光探针材料，基于配体H3L计算产率为79.6％。实施例4试验方法同实施例3，只是将配体H3L和四水合硝酸镉的摩尔比改为3:5。称量KOH溶于10mL的去离子水中，配制成KOH溶液。在室温下，将H3L,Cd2·4H2O和ImH加入KOH溶液中搅拌溶解60min得到悬浊液。将悬浊液转移到含有聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜中，加热到150℃并恒温72h，然后程序降温到室温得到透明无色片状晶体。用孔径为22μm的滤膜过滤，用6mL去离子水和丙酮洗涤2次，在65℃下干燥10个小时，冷却至室温后，使用玛瑙研钵研磨1h，得到Cd-MOF荧光探针材料，基于配体H3L计算产率为66.7％。性能测试实验1、对本发明上述实施例1-4所制备得到的Cd-MOF荧光探针材料进行X-单晶射线衍射分析，Cd-MOF在Z＝2的三斜晶系Pī空间群中结晶，不对称结构单元包含2个Cd2+离子，1个配体离子，1个-离子，3个配位H2O分子和1个结晶H2O分子。如图1所示，其5-簇中包含有一个由三个Cd离子构成的平行三角形，这三个Cd离子通过一个μ3-OH连接起来。通过3-配体离子中与吡唑环相连的羧酸根氧原子的桥连作用，相邻的三核5+簇单元连接成1D金属氧链。在一对3-配体离子的连接作用下，相邻的一维金属氧链进一步连接成3D网状结构。2、对本发明上述实施例1-4所制备得到的Cd-MOF荧光探针材料进行红外光谱分析。3600-3000cm-1之间出现的吸收峰，表明存在水分子。在1600-1650cm-1处的峰，是vas上C＝O峰，1270-1250cm-1处是羧基上C-O的峰，而1400cm-1和940cm-1处是羧基的O-H的特征峰。3、对本发明上述实施例1-4所制备得到的Cd-MOF荧光探针材料进行X-射线粉末衍射分析，通过图4可知，大量Cd-MOF产品表现出良好的相纯度，与模拟峰基本对应吻合，实施例1-4只是产率不同。4、对本发明上述实施例1-4所制备得到的Cd-MOF荧光探针材料进行热重量分析分析，由图5可以看出，它们的TGA图都相同。Cd-MOF表现出良好的热稳定性，在0～165℃范围内失重12.29％，按照配合物化学式n·nH2O计算，相当于失去3个配位H2O分子和1个结晶H2O分子，理论值为12.35％。在165～357℃范围内基本没有变化，在357～649℃范围内失重47.10％，相当于1个3-配体离子，理论值为49.04％，之后剩余部分逐渐分解。5、对本发明上述实施例1-4所制备得到的Cd-MOF荧光探针材料进行荧光发射光谱检测，如图6所示，实施例1-4制备得到的Cd-MOF荧光探针材料最大发射波长为380nm。6、对本发明上述实施例1-4所制备得到的Cd-MOF荧光探针材料进行荧光检测实验，得到的结果也相同。具体步骤如下：将0.1mmol的Cd-MOF分别分散在10mL的H2O中，超声震荡30min，形成均匀的悬浊液。然后将常见的21种硝酸盐Mx中一价、二价或三价金属阳离子进行荧光探针选择性实验。首先将上述金属盐配制成浓度为5×10-3mol/L的水溶液，将1mL上述硝酸盐溶液分别加入到2mL的配位聚合物悬浊液中，超声30s后静置五分钟，测试并研究悬浊液的荧光发射光谱。如图7所示，当且仅当Ce3+加入后，Cd-MOF的荧光响应强度明显增强，而其他各种分析物溶液的加入对Cd-MOF的荧光强度影响不大。图8所示，随着Ce3+溶液浓度的增加，发现Cd-MOF荧光探针材料的发射强度不断增加。7、将本发明上述实施例1-4所制备得到的Cd-MOF荧光探针材料进行抗干扰实验分析，在其他各种金属离子溶液存在的情况下加入Ce3+离子溶液，测定其荧光发射光谱，得到相同的谱图。如图9所示，在Ce3+的存在下，其他金属离子的加入几乎不影响实施例1-4制备得到的Cd-MOF荧光响应强度，表明Cd-MOF对水体中的Ce3+的检测具有良好的抗干扰性能。8、对实施例1-4所制备得到的Cd-MOF荧光探针材料进行荧光检测试验，发现结果相同。如图10所示，荧光相对强度比-1与CCe3+在0～0.30mM呈线性关系，表明其可以在低浓度时定量检测水体中的Ce3+离子，Ksv＝49.07899mM-1，R2＝0.99298，由公式LOD＝3σ/k可以计算得出检出限为3.5×10-5M。综上所述，本发明设计合成一种新型Cd-MOF荧光探针材料，用于水体中Ce3+的检测，不仅检测速度快，还表现出较强的灵敏性、热稳定性和抗干扰性，并且该方法制备简单，成本低，污染小，易于操作。以上所述实施例仅是本发明优选的实验方案，应当指出，对本领域操作技术人员而言，实验方案有不同的表述方式，可在本发明实施例基础上加以适当润色修改，但都在本发明的保护范围之内。
