标题title
一种光学玻璃制造用冲击试验装置
摘要abst
本发明公开了一种光学玻璃制造用冲击试验装置，包括底座，所述底座顶部固定设有磁盘，且所述底座顶部边侧活动安装有刮板，本发明涉及玻璃强度冲击试验技术领域。该光学玻璃制造用冲击试验装置，通过改变两组第二液压杆之间的水平跨距，在两组收放机构张拉收放结合下，可改变落锤在同一水平高度下的不同下落位置，以此对光学玻璃上的不同部位进行抗冲击试验，通过吸附组件在磁盘顶部的磁吸安装，可对不同尺寸大小的光学玻璃进行适应性吸附定位，通过凯夫拉纤维罩表面呈褶皱状设置，保障落锤经由吊斗对光学玻璃任意点位的冲击试验。
权利要求书clms
1.一种光学玻璃制造用冲击试验装置，具体包括底座，其特征在于：所述底座顶部固定设有磁盘，且所述底座顶部边侧活动安装有刮板，以及插放安装在所述底座顶部半环槽中的围板，所述底座边侧对称连接有脚板，所述底座两侧通过脚板法兰连接有两组第一液压杆，所述第一液压杆顶部设有收放机构，且所述第一液压杆表面设有第二液压杆，所述围板顶部设有封顶组件，且所述围板边侧设有插销杆，所述围板通过插销杆活动铰连接有钢化玻璃门，所述磁盘顶部设有若干吸附组件。2.根据权利要求1所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述吸附组件包括磁铁，所述磁铁底部磁吸安装在磁盘的顶部，所述磁铁顶部固定安装有吸盘，且所述吸盘表面固定连接有拉条，以及吸附安装在所述吸盘顶部的光学玻璃。3.根据权利要求1所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述封顶组件包括壁环，所述壁环底部固定连接在围板上，所述壁环内侧固定连接有若干弹簧，所述壁环顶部通过弹簧固定连接有凯夫拉纤维罩。4.根据权利要求3所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述凯夫拉纤维罩表面呈褶皱状设置，所述凯夫拉纤维罩中部固定安装有固定环，所述壁环内侧开设有用于收纳凯夫拉纤维罩的环形槽，所述凯夫拉纤维罩通过弹簧与壁环弹动连接。5.根据权利要求1所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述收放机构包括套环，所述套环内侧套设安装有大轴承，且所述套环通过大轴承套设安装在第一液压杆上，所述第一液压杆顶部通过螺杆固定安装有安装板，所述安装板顶部固定安装有电机，所述电机的转轴杆上插放安装有限位板。6.根据权利要求5所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述第二液压杆上套设安装有套管，所述套管表面固定连接有杆架，所述杆架远离套管的一端固定连接有引线管，所述第二液压杆通过六角螺钉与套环法兰连接，且所述第二液压杆通过套环和大轴承配合与第一液压杆旋转安装。7.根据权利要求5所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述封顶组件顶部设有吊斗，所述吊斗底部螺纹连接有底接筒，所述底接筒底部螺纹连接有引导筒，所述引导筒下端设有落锤，且所述落锤表面固定连接有两组钢丝绳，所述钢丝绳依次贯穿引导筒、底接筒、吊斗、引线管并缠绕在电机的转轴杆上。8.根据权利要求7所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述吊斗表面对称焊接有两组侧支管，所述侧支管自由端开设有内螺纹孔，所述第二液压杆远离第一液压杆的一端固定连接有丝杆，所述第二液压杆通过丝杆和侧支管配合与吊斗组合安装。9.根据权利要求8所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述引线管贯穿吊斗并延伸至吊斗的内侧，所述吊斗通过底接筒和侧支管配合与固定环组合安装，其中，所述底接筒底部的外壁直径大于固定环的外壁直径。10.根据权利要求9所述的一种光学玻璃制造用冲击试验装置，其特征在于：所述钢丝绳的远端拴接在电机的转轴杆上，所述刮板与磁盘相适配，所述钢化玻璃门整体呈透明状。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃强度冲击试验技术领域，具体涉及光学玻璃制造用冲击试验装置。背景技术光学玻璃能改变光的传播方向，并能改变紫外光、可见光或红外光的相对光谱分布的玻璃，光学玻璃可用于制造光学仪器中的透镜、棱镜、反射镜及窗口等，由光学玻璃构成的部件是光学仪器中的关键性元件，因此在安装光学元件之前，对于光学玻璃的冲击测试事关重要，光学玻璃的抗冲击性能，直接关系到光学仪器能否正常投入使用的问题。现有的光学玻璃制造用冲击试验装置，无法自动对光学玻璃上的不同部位进行抗冲击试验，对于光学玻璃的定位夹持步骤烦琐，无法改变落锤的冲击高度和冲击点位，只能对单一造型的平板光学玻璃进行定位安装，无法结合不同尺寸形状大小的光学玻璃进行定位安装，无法隔绝外界气流对落锤的下落干扰，且落锤的活动范围较小。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种光学玻璃制造用冲击试验装置，包括底座，所述底座顶部固定设有磁盘，且所述底座顶部边侧活动安装有刮板，以及插放安装在所述底座顶部半环槽中的围板，所述底座边侧对称连接有脚板，所述底座两侧通过脚板法兰连接有两组第一液压杆，所述第一液压杆顶部设有收放机构，且所述第一液压杆表面设有第二液压杆，所述围板顶部设有封顶组件，且所述围板边侧设有插销杆，所述围板通过插销杆活动铰连接有钢化玻璃门，所述磁盘顶部设有若干吸附组件。优选的，所述吸附组件包括磁铁，所述磁铁底部磁吸安装在磁盘的顶部，所述磁铁顶部固定安装有吸盘，且所述吸盘表面固定连接有拉条，以及吸附安装在所述吸盘顶部的光学玻璃。优选的，所述封顶组件包括壁环，所述壁环底部固定连接在围板上，所述壁环内侧固定连接有若干弹簧，所述壁环顶部通过弹簧固定连接有凯夫拉纤维罩。优选的，所述凯夫拉纤维罩表面呈褶皱状设置，所述凯夫拉纤维罩中部固定安装有固定环，所述壁环内侧开设有用于收纳凯夫拉纤维罩的环形槽，所述凯夫拉纤维罩通过弹簧与壁环弹动连接。优选的，所述收放机构包括套环，所述套环内侧套设安装有大轴承，且所述套环通过大轴承套设安装在第一液压杆上，所述第一液压杆顶部通过螺杆固定安装有安装板，所述安装板顶部固定安装有电机，所述电机的转轴杆上插放安装有限位板。优选的，所述第二液压杆上套设安装有套管，所述套管表面固定连接有杆架，所述杆架远离套管的一端固定连接有引线管，所述第二液压杆通过六角螺钉与套环法兰连接，且所述第二液压杆通过套环和大轴承配合与第一液压杆旋转安装。优选的，所述封顶组件顶部设有吊斗，所述吊斗底部螺纹连接有底接筒，所述底接筒底部螺纹连接有引导筒，所述引导筒下端设有落锤，且所述落锤表面固定连接有两组钢丝绳，所述钢丝绳依次贯穿引导筒、底接筒、吊斗、引线管并缠绕在电机的转轴杆上。优选的，所述吊斗表面对称焊接有两组侧支管，所述侧支管自由端开设有内螺纹孔，所述第二液压杆远离第一液压杆的一端固定连接有丝杆，所述第二液压杆通过丝杆和侧支管配合与吊斗组合安装。优选的，所述引线管贯穿吊斗并延伸至吊斗的内侧，所述吊斗通过底接筒和侧支管配合与固定环组合安装，其中，所述底接筒底部的外壁直径大于固定环的外壁直径。优选的，所述钢丝绳的远端拴接在电机的转轴杆上，所述刮板与磁盘相适配，所述钢化玻璃门整体呈透明状。本发明提供了一种光学玻璃制造用冲击试验装置。具备以下有益效果：1、该光学玻璃制造用冲击试验装置，通过改变两组第二液压杆之间的水平跨距，在两组收放机构张拉收放结合下，可改变落锤在同一水平高度下的不同下落位置，以此对光学玻璃上的不同部位进行抗冲击试验，不局限于对光学玻璃的中部进行冲击试验。2、该光学玻璃制造用冲击试验装置，通过吸附组件在磁盘顶部的磁吸安装，可通过水平滑移改变吸附组件在磁盘上的安装位置，以此可对不同尺寸大小的光学玻璃进行适应性吸附定位，通过将光学玻璃底部对应吸盘按压，即可完成对光学玻璃的定位，并利用吸盘阻隔在光学玻璃与磁铁之间，避免冲击试验时磁铁直接破坏光学玻璃的底部，确保冲击试验的正常进行。3、该光学玻璃制造用冲击试验装置，通过凯夫拉纤维罩表面呈褶皱状设置，以及通过弹簧将凯夫拉纤维罩与壁环之间的弹动连接，为封顶组件跟随吊斗上下调节以及水平方向上的任意角度移动提供充足的活动空间，保障落锤经由吊斗对光学玻璃任意点位的冲击试验，通过壁环、凯夫拉纤维罩、围板、底座、钢化玻璃门共同将光学玻璃封堵在密闭空间中，避免外界气流对落锤下落影响，同时避免光学玻璃破碎伤人现象发生，将碎片隔离防护在装置内侧，并可通过取掉吸附组件，手动滑移刮板，将堆积在磁盘上的碎片进行统一清扫。4、该光学玻璃制造用冲击试验装置，通过大轴承将套环套设安装在第一液压杆上，以及套环与第二液压杆的法兰连接，并且通过丝杆和侧支管配合将第二液压杆与吊斗组合安装，可实现第二液压杆在第一液压杆上的圆周旋转，结合第二液压杆自身可伸缩运动，结合左右两侧电机中间的收放配合，有效扩大落锤的冲击活动范围。附图说明图1为本发明一种光学玻璃制造用冲击试验装置的外部结构示意图；图2为本发明落锤和收放机构的结构示意图；图3为本发明收放机构的结构示意图；图4为本发明第二液压杆和引线管的结构示意图；图5为本发明吊斗和引导筒的结构示意图；图6为本发明封顶组件和围板的结构示意图；图7为本发明底座和吸附组件的结构示意图；图8为本发明吸附组件的结构示意图；图9为本发明封顶组件的结构示意图。图中：1、底座；2、磁盘；3、吸附组件；31、磁铁；32、吸盘；33、拉条；4、刮板；5、围板；6、封顶组件；61、壁环；62、弹簧；63、凯夫拉纤维罩；64、固定环；7、第一液压杆；8、收放机构；81、套环；82、大轴承；83、安装板；84、电机；85、限位板；9、第二液压杆；10、引线管；11、吊斗；12、钢化玻璃门；13、底接筒；14、引导筒；15、落锤；16、钢丝绳；17、杆架；18、套管；19、侧支管。具体实施方式实施例1如图1、图2、图4、图5和图6所示，本发明提供一种技术方案：一种光学玻璃制造用冲击试验装置，包括底座1，底座1顶部固定设有磁盘2，且底座1顶部边侧活动安装有刮板4，以及插放安装在底座1顶部半环槽中的围板5，底座1边侧对称连接有脚板，底座1两侧通过脚板法兰连接有两组第一液压杆7，第一液压杆7顶部设有收放机构8，且第一液压杆7表面设有第二液压杆9，围板5顶部设有封顶组件6，且围板5边侧设有插销杆，围板5通过插销杆活动铰连接有钢化玻璃门12，磁盘2顶部设有若干吸附组件3；第二液压杆9上套设安装有套管18，套管18表面固定连接有杆架17，杆架17远离套管18的一端固定连接有引线管10，第二液压杆9通过六角螺钉与套环81法兰连接，且第二液压杆9通过套环81和大轴承82配合与第一液压杆7旋转安装，封顶组件6顶部设有吊斗11，吊斗11底部螺纹连接有底接筒13，底接筒13底部螺纹连接有引导筒14，引导筒14下端设有落锤15，且落锤15表面固定连接有两组钢丝绳16，钢丝绳16依次贯穿引导筒14、底接筒13、吊斗11、引线管10并缠绕在电机84的转轴杆上，吊斗11表面对称焊接有两组侧支管19，侧支管19自由端开设有内螺纹孔，第二液压杆9远离第一液压杆7的一端固定连接有丝杆，第二液压杆9通过丝杆和侧支管19配合与吊斗11组合安装，引线管10贯穿吊斗11并延伸至吊斗11的内侧，吊斗11通过底接筒13和侧支管19配合与固定环64组合安装，其中，底接筒13底部的外壁直径大于固定环64的外壁直径，钢丝绳16的远端拴接在电机84的转轴杆上，刮板4与磁盘2相适配，钢化玻璃门12整体呈透明状。使用时，落锤15的初始位置位于吊斗11的内侧，打开钢化玻璃门12，根据光学玻璃的尺寸大小，选定使用吸附组件3的数量，并经由吸附组件3将光学玻璃磁吸安装在磁盘2中部，关闭钢化玻璃门12，调节第一液压杆7、第二液压杆9，确定第一液压杆7的竖直高度，以及第二液压杆9的水平延伸跨距，将吊斗11定位架设在封顶组件6的正中位置，通过同时槽控左侧的收放机构8和右侧的收放机构8，共同释放被收卷的钢丝绳16，使得落锤15经由吊斗11、底接筒13、引导筒14的竖直引导，在重力作用下，使落锤15竖直冲击在光学玻璃的正中位置，通过钢化玻璃门12观察光学玻璃是否破碎来检测光学玻璃的抗冲击强度，然后通过不改变第二液压杆9的水平跨距，不断增高第一液压杆7的竖直高度，并利用落锤15竖直冲击在光学玻璃的正中位置，直至光学玻璃破碎为止，通过第一液压杆7记录下落锤15的最终下落高度，采用上述相同的操作步骤，对多组光学玻璃抗冲击强度的最终数据取平均值，即可完成对光学玻璃自身抗冲击的试验；通过改变两组第二液压杆9之间的水平跨距，在两组收放机构8张拉收放结合下，可改变落锤15在同一水平高度下的不同下落位置，以此对光学玻璃上的不同部位进行抗冲击试验，不局限于对光学玻璃的中部进行冲击试验。实施例2如图6、图7和图8所示，吸附组件3包括磁铁31，磁铁31底部磁吸安装在磁盘2的顶部，磁铁31顶部固定安装有吸盘32，且吸盘32表面固定连接有拉条33，方便将吸盘32拉动变形，便于将光学玻璃快捷取下，以及吸附安装在吸盘32顶部的光学玻璃。使用时，通过吸附组件3在磁盘2顶部的磁吸安装，可通过水平滑移改变吸附组件3在磁盘2上的安装位置，以此可对不同尺寸大小的光学玻璃进行适应性吸附定位，通过将光学玻璃底部对应吸盘32按压，即可完成对光学玻璃的定位，并利用吸盘32阻隔在光学玻璃与磁铁31之间，避免冲击试验时磁铁31直接破坏光学玻璃的底部，确保冲击试验的正常进行。实施例3如图1、图6和图9所示，封顶组件6包括壁环61，壁环61底部固定连接在围板5上，壁环61内侧固定连接有若干弹簧62，壁环61顶部通过弹簧62固定连接有凯夫拉纤维罩63，凯夫拉纤维罩63表面呈褶皱状设置，凯夫拉纤维罩63中部固定安装有固定环64，壁环61内侧开设有用于收纳凯夫拉纤维罩63的环形槽，凯夫拉纤维罩63通过弹簧62与壁环61弹动连接。使用时，通过凯夫拉纤维罩63表面呈褶皱状设置，以及通过弹簧62将凯夫拉纤维罩63与壁环61之间的弹动连接，为封顶组件6跟随吊斗11上下调节以及水平方向上的任意角度移动提供充足的活动空间，保障落锤15经由吊斗11对光学玻璃任意点位的冲击试验；通过壁环61、凯夫拉纤维罩63、围板5、底座1、钢化玻璃门12共同将光学玻璃封堵在密闭空间中，避免外界气流对落锤15下落影响，同时避免光学玻璃破碎伤人现象发生，将碎片隔离防护在装置内侧，并可通过取掉吸附组件3，手动滑移刮板4，将堆积在磁盘2上的碎片进行统一清扫。实施例4如图1、图2和图3所示，收放机构8包括套环81，套环81内侧套设安装有大轴承82，且套环81通过大轴承82套设安装在第一液压杆7上，第一液压杆7顶部通过螺杆固定安装有安装板83，安装板83顶部固定安装有电机84，电机84的转轴杆上插放安装有限位板85。使用时，通过大轴承82将套环81套设安装在第一液压杆7上，以及套环81与第二液压杆9的法兰连接，并且通过丝杆和侧支管19配合将第二液压杆9与吊斗11组合安装，可实现第二液压杆9在第一液压杆7上的圆周旋转，结合第二液压杆9自身可伸缩运动，结合左右两侧电机84中间的收放配合，有效扩大落锤15的冲击活动范围。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
