标题title
六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法
摘要abst
本发明涉及一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，包括利用线切割技术将已经破损的铰链梁制成相应的标椎试件分别进行拉伸试验以及疲劳试验；将SolidWorks建立的铰链梁模型导入到Workbench有限元软件中，进行铰链梁的应力场分析；将有限元结果导入到Ncode中，对铰链梁进行疲劳寿命分析；最后将有限元计算结果导入进SixSigma模块中，对铰链梁进行可靠性评估。本发明充分考虑了链梁的尺寸，材料属性，载荷等生产制造中不确定因素，便于对铰链梁可靠性评估，有效的缩短了铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析的周期与经济成本。
权利要求书clms
1.一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：利用线切割技术将已经破损的铰链梁制成相应的标椎试件分别进行拉伸试验以及疲劳试验；S2：根据铰链梁的实际尺寸，利用SolidWorks三维软件建立起铰链梁的参数化模型；S3：将S2建立的铰链梁模型导入到Workbench有限元软件中，进行铰链梁的应力场分析；S4：将S3的有限元结果导入到Ncode中，基于Miner线性累计损伤理论，采用经典的五框图流程对铰链梁进行疲劳寿命分析；S5：将S2中的参数化模型导入进Six Sigma模块中，对铰链梁进行可靠性评估。2.如权利要求1所述的一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，其特征在于，步骤S1具体为：S1.1标椎拉伸试验将已损坏铰链梁线切割成标椎的拉伸试验试件，缓慢而均匀地加载，直至试件拉断，拉伸试验取2-3个相同的试件，实验结果取平均值，最后得到铰链梁结构材料的应力-应变曲线，及屈服强度，延展率材料参数；S1.2疲劳试验将已损坏铰链梁线切割成标椎的疲劳试验试件，在规定的应力比下进行疲劳试验；S1.3绘制铰链梁材料的应变-寿命曲线。3.如权利要求1所述的一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，其特征在于，步骤S3具体为：S3.1根据拉伸实验结果，输入铰链梁的材料参数，并添加实际的边界条件，并在铰链梁10个凸耳的圆柱销轴处添加固定约束；S3.2获得铰链梁的最大变形值，最大等效应力值及其分布位置。4.如权利要求1所述的一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，其特征在于，步骤S4中，Miner线性累计损伤理论原理如公式～所示：其中D1为单个循环载荷下造成的损伤量，N为当前载荷下的疲劳寿命；其中，D2为n次恒福循环载荷下造成的总损伤量，N为n次恒福载荷下的疲劳寿命；其中，l为变幅载荷下不同应力水平的数量，ni第i阶载荷的循环次数，Ni为对应载荷下的疲劳寿命，判断依据为当D＞1时，结构发生破坏失效。5.如权利要求4所述的一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，其特征在于，步骤S4具体为：S4.1材料谱编制将S1.3绘制的应变-寿命曲线转化为疲劳软件能够识别的s3t格式，并将其导入至Ncode中材料映射模块；S4.2载荷谱编制根据铰链梁工作过程的“升压-保压-卸压”载荷，利用Excel中插入函数的功能绘制出载荷值与时间的坐标，并利用ASCII码将其转化为s3t格式，导入进Ncode中载荷模块；S4.3应变-寿命曲线修正S4.4平均应力修正：R＝-1时修正：R≠-1时修正：Se为应力比R＝-1情况下的应力，Sa为应力幅，U为材料的极限抗拉强度，Sm为平均应力；S4.5铰链梁结构的疲劳寿命分析。6.如权利要求1所述的一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，其特征在于，步骤S5具体为：S5.1基于应力-强度干涉理论建立铰链梁可靠性评估模型；S5.2定义输入变量为铰链梁的几何尺寸Xn、弹性模量E、泊松比P、载荷f，存活率S，其中，凸耳宽度X1,凸耳过度圆角X2，铰链梁的内径X3,铰链梁的深度X4，定义输入变量为正态分布类型；S5.3定义输出变量为最大变形量P1、最大应力值P2、最小寿命值；S5.4可靠性实验设计方法采用适应多目标变量的中心组合设计方法随机抽取参数进行计算，并采用克里金代理模型构建响应面；S5.5计算可靠性；S5.6响应面分析；S5.7铰链梁结构参数灵敏度分析；S5.8可靠性结果分析与验证。
说明书desc
技术领域本发明涉及装备结构的疲劳寿命预测，可靠性分析的技术领域，具体为六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测与可靠性分析方法。背景技术人造金刚石具有硬度高、良好的导热率、耐磨性以及优良的透光性和耐腐蚀性等优点，被广泛地应用于国防、电子等行业领域中。铰链梁六面顶压机是人造金刚石合成的重要装备，铰链梁作为压机装备的关键部件结构，疲劳寿命可靠性直接影响压机装备的运行和生产效率。在人造金刚石合成过程中,铰链梁结构承受巨大的压力，工作时间较长，经受多个升压-保压-卸压过程，导致了铰链梁结构在凸耳处，缸体底部及出油口出会发生疲劳断裂。只有提高铰链梁结构的使用寿命，增加其可靠性，保证铰链梁持久可靠地工作，提高压机装备的经济效益。铰链梁结构在生产过程中会受到随时间变化而变化的载荷。生产工序随人造金刚石生产工艺的不同而改变，加载时间从十几分钟到几个小时甚至几天不等。虽然铰链梁承受的工作载荷小于其屈服强度，但是随着加载时间的增加，铰链梁的疲劳损伤也会累计增加。传统的寿命预测是通过疲劳寿命试验来实现，但具有耗费时间长，花费较大，实验条件较多，且容易受各种非线性因素的影响等缺点，所以需要一种便利且准确的方法去评估构件的寿命和可靠性。疲劳寿命预测是工业上的热点和难点，目前较为普遍的方法是利用疲劳分析软件估算出疲劳寿命，只能进行大致的疲劳分析，判断出构件大致的疲劳趋势，难以提供符合实际的循环次数。疲劳寿命预测的关键就是需要构件真实的应力寿命曲线，以及构件真实的工作载荷，基于累计损伤理论计算出构件的损伤参量并与寿命预测方程结合。本发明是基于实际铰链梁结构的材料疲劳试验、载荷谱并结合疲劳软件的寿命预测方法。考虑了铰链梁的尺寸，材料属性，载荷等生产制造中不确定因素，对铰链梁的可靠性进行评估。发明内容针对现有铰链梁结构寿命评估准确性的不足，本发明提出一种基于实际条件下六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，将已经损坏的铰链梁作为疲劳试验的原材料，以实验结果与疲劳分析软件结合进行寿命仿真通过中心随机取样算法对铰链梁的可靠性进行评估。铰链梁的寿命预测及可靠性评估方法具体包括：线切割法加工试验材料，疲劳试验，铰链梁的应力场分析、疲劳寿命分析，铰链梁的材料参数、尺寸参数、载荷参数的随机取样，铰链梁可靠性评估。一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，包括如下步骤：S1：利用线切割技术将已经破损的铰链梁制成相应的标椎试件分别进行拉伸试验以及疲劳试验。S2：根据铰链梁的实际尺寸，利用SolidWorks三维软件建立起铰链梁的参数化模型。S3：将S2建立的铰链梁模型导入到Workbench有限元软件中，进行铰链梁的应力场分析。S4：将S3的有限元结果导入到Ncode中，基于Miner线性累计损伤理论，采用经典的五框图流程对铰链梁进行疲劳寿命分析。S5将S2中的参数化模型导入进SixSigma模块中，对铰链梁进行可靠性评估。进一步地，步骤S1具体为：S1.1标椎拉伸试验根据国标GB/T228.1-2010《金属材料拉伸试验方法》，将已损坏铰链梁线切割成标椎的拉伸试验试件，缓慢而均匀地加载，直至试件拉断。拉伸试验一般取2-3个相同的试件，实验结果取平均值。最后得到铰链梁结构材料的应力-应变曲线，及屈服强度，延展率等材料参数。S1.2疲劳试验根据国标GB/T3075-2008《金属材料疲劳试验轴向力控制方法》，将已损坏铰链梁线切割成标椎的疲劳试验试件，在规定的应力比下进行疲劳试验。钢材一般取0.6-0.7倍的屈服强度作为第一次加载等级，再根据第一次疲劳试验的寿命值决定增加还是减少荷载。金属材料疲劳试验最少取8个相同试件，最后记录实验结果。Sm＝/2R＝Smin/SmaxSa＝/2其中Smax，Smin分别为最大循环应力和最小循环应力。Sm为平均应力，R为应力比，Sa为应力幅。一般而言拉应力会减少构件的寿命，压应力会增加构件的寿命，通常疲劳试验采用应力比为-1，平均应为0的拉-压循环载荷。S1.3绘制铰链梁材料的应变-寿命曲线将S1.2中的实验结果按照GB50017的方法进行拟合，绘制出对数坐标系下的E-N曲线。进一步地，步骤S3具体为：S3.1根据拉伸实验结果，输入铰链梁的材料参数，并添加实际的边界条件，即铰链梁腔体内壁施加工作油压，并在铰链梁10个凸耳的圆柱销轴处添加固定约束。S3.2获得铰链梁的最大变形值，最大等效应力值及其分布位置。进一步地，步骤S4中，Miner线性累计损伤理论原理如公式～所示：其中D1为单个循环载荷下造成的损伤量，N为当前载荷下的疲劳寿命。其中，D2为n次恒福循环载荷下造成的总损伤量，N为n次恒福载荷下的疲劳寿命。其中，l为变幅载荷下不同应力水平的数量，ni第i阶载荷的循环次数，Ni为对应载荷下的疲劳寿命，判断依据为当D＞1时，结构发生破坏失效。进一步地，步骤S4具体为：S4.1材料谱编制将S1.3绘制的E-N曲线转化为疲劳软件能够识别的s3t格式，并将其导入至Ncode中材料映射模块。S4.2载荷谱编制根据铰链梁工作过程的“升压-保压-卸压”载荷，利用Excel中插入函数的功能绘制出载荷值与时间的坐标，并利用ASCII码将其转化为s3t格式，导入进Ncode中载荷模块。另外，值得注意的是如果加载的频率大于材料的固有频率，则需要加入振动疲劳的因素分析问题。S4.3E-N曲线修正表面因子修正：线切割加工时还需要对铰链梁材料进行抛光处理制成光滑试件，与实际铰链梁的粗糙度有所差别，需要进行表面因子修正。Ksur＝KTreatment×Kuser×KRoughness其中KRoughness为铰链梁材料的表面粗糙度，可以Ncode中设置为抛光,KTreatment,KUser分别为表面处理系数和用户表面系数。缺口系数修正：由于标准试件存在缺口，造成应力集中现象，会导致寿命降低，需要采用应力梯度修正法进行缺口系数修正。其中，q为缺口敏感度系数，Kf为疲劳缺口系数，KT为理论应力集中系数。S4.4平均应力修正：R＝-1时修正：R≠-1时修正：Se为应力比R＝-1情况下的应力，Sa为应力幅，U为材料的极限抗拉强度，Sm为平均应力。S4.5铰链梁结构的疲劳寿命分析。进一步地，步骤S5具体为：S5.1基于应力-强度干涉理论建立铰链梁可靠性评估模型；S5.2定义输入变量为铰链梁的几何尺寸Xn、弹性模量、泊松比、载荷，存活率。定义输入变量为正态分布类型；S5.3定义输出变量为最大变形量、最大应力值、最小寿命值。S5.4可靠性实验设计方法采用适应多目标变量的中心组合设计方法随机抽取参数进行计算，并采用克里金代理模型构建响应面。Kriging代理模型属于一种随机过程的统计方法，包括线性回归以及非参数部分。假设随机过程服从高斯分布,其中协方差矩阵的系数可以通过极大似然估计确定。使用Kriging代理模型拟合出各个输出变量对输入变量的函数，其关系式为：y＝F+z＝fTU+z其中，UH为回归系数，f为变量x的多项式函数，z服从正态分布N是一个随机过程。z的协方差矩阵为：Cov＝e2R其中，R为所有样本点中任意的两个样本点xi和xj的空间相关函数。S5.5计算可靠性；S5.6响应面分析；S5.7铰链梁结构参数灵敏度分析；S5.8可靠性结果分析与验证。与现有技术相比，本发明的有益效果为：基于实际铰链梁结构的材料疲劳试验、载荷谱并结合疲劳软件的寿命预测方法，对铰链梁的可靠性进行评估，避免了利用疲劳分析软件，只能判断出构件大致的疲劳趋势，难以提供符合实际的循环次数的缺点，又充分考虑了链梁的尺寸，材料属性，载荷等生产制造中不确定因素，便于对铰链梁可靠性评估，有效的缩短了铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析的周期与经济成本。附图说明图1为本方法总流程图图2为铰链梁模型结构示意图图3为疲劳分析五框图具体实施方式：下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，基于疲劳试验，有限元分析和随机抽样技术对铰链梁进行寿命预测及可靠性评估，其具体步骤包括：S1：利用线切割技术将已经破损的铰链梁制成相应的标椎试件分别进行拉伸试验以及疲劳试验。S1.1标椎拉伸试验根据国标GB/T228.1-2010《金属材料拉伸试验方法》，将已损坏铰链梁线切割成标椎的拉伸试验试件，缓慢而均匀地加载，直至试件拉断。拉伸试验一般取2-3个相同的试件，实验结果取平均值。最后得到铰链梁结构材料的应力-应变曲线，及屈服强度，延展率等材料参数。S1.2疲劳试验根据国标GB/T3075-2008《金属材料疲劳试验轴向力控制方法》，将已损坏铰链梁线切割成标椎的疲劳试验试件，在规定的应力比下进行疲劳试验。钢材一般取0.6-0.7倍的屈服强度作为第一次加载等级，再根据第一次疲劳试验的寿命值决定增加还是减少荷载。金属材料疲劳试验最少取8个相同试件，最后记录实验结果。Sm＝/2R＝Smin/SmaxSa＝/2其中Smax，Smin分别为最大循环应力和最小循环应力。Sm为平均应力，R为应力比，Sa为应力幅。一般而言拉应力会减少构件的寿命，压应力会增加构件的寿命，通常疲劳试验采用应力比为-1，平均应为0的拉-压循环载荷。S1.3绘制铰链梁材料的应变-寿命曲线将S1.2中的实验结果按照GB50017的方法进行拟合，绘制出对数坐标系下的E-N曲线。S2：根据铰链梁的实际尺寸，利用SolidWorks三维软件建立起铰链梁的参数化模型。S3：将S2建立的模型导入到Workbench有限元软件中，进行铰链梁的应力场分析。S3.1根据拉伸实验结果，输入铰链梁的材料参数，并添加实际的边界条件，即铰链梁腔体内壁施加工作油压，并在铰链梁10个凸耳的圆柱销轴处添加固定约束。S3.2获得铰链梁的最大变形值，最大等效应力值及其分布位置。S4：将S3的有限元结果导入到Ncode中，基于Miner线性累计损伤理论，采用经典的五框图流程对铰链梁进行疲劳寿命分析。Miner线性累计损伤理论原理如公式～所示：其中D1为单个循环载荷下造成的损伤量，N为当前载荷下的疲劳寿命。其中，D2为n次恒福循环载荷下造成的总损伤量，N为n次恒福载荷下的疲劳寿命。其中，l为变幅载荷下不同应力水平的数量，ni第i阶载荷的循环次数，Ni为对应载荷下的疲劳寿命，判断依据为当D＞1时，结构发生破坏失效。S4.1材料谱编制将S1.3绘制的E-N曲线转化为疲劳软件能够识别的s3t格式，并将其导入至Ncode中材料映射模块。S4.2载荷谱编制根据铰链梁工作过程的“升压-保压-卸压”载荷，利用Excel中插入函数的功能绘制出载荷值与时间的坐标，并利用ASCII码将其转化为s3t格式，导入进Ncode中载荷模块。另外，值得注意的是如果加载的频率大于材料的固有频率，则需要加入振动疲劳的因素分析问题。S4.3E-N曲线修正表面因子修正：线切割加工时还需要对铰链梁材料进行抛光处理制成光滑试件，与实际铰链梁的粗糙度有所差别，需要进行表面因子修正。Ksur＝KTreatment×Kuser×KRoughness其中KRoughness为铰链梁材料的表面粗糙度，可以Ncode中设置为抛光,KTreatment,KUser分别为表面处理系数和用户表面系数。缺口系数修正：由于标准试件存在缺口，造成应力集中现象，会导致寿命降低，需要采用应力梯度修正法进行缺口系数修正。其中，q为缺口敏感度系数，Kf为疲劳缺口系数，KT为理论应力集中系数。S4.4平均应力修正：由于实际载荷谱“升压-保压-卸压”的独特性，实际载荷谱的平均应力对疲劳寿命也有影响，当平均应力大于0，则为拉应力，会降低循环次数；当平均应力小于0，则为压应力，会增大循环次数；故需要对其进行平均应力修正。R＝-1时修正：R≠-1时修正：Se为应力比R＝-1情况下的应力，Sa为应力幅，U为材料的极限抗拉强度，Sm为平均应力。S4.5铰链梁结构的疲劳寿命分析以一次时间历程为30分钟的油压载荷为例，按照铰链梁实际使用寿命规定：一小时工作2次，一天工作24小时，一年工作350天，最少工作5年。也就意味着铰链梁的最危险处至少循环8.4*104次，即要求：Nf＞Ng＝2×24×350×5＝8.4×104Nf为最危险部位的循环次数,Ng要求的循环次数。S5：将S2中的参数化模型导入进SixSigma模块中，对铰链梁进行可靠性评估。具体流程为：S5.1基于应力-强度干涉理论建立铰链梁可靠性评估模型，即假设外界施加的应力y大于强度x铰链梁就会失效。其中f为强度的概率密度函数，g为应力的概率密度函数。S5.2定义输入变量为铰链梁的几何尺寸Xn、弹性模量、泊松比、载荷，存活率。定义输入变量为正态分布类型。表1：输入变量的分布类型注：材料性能参数的变异系数一般取2％-5％输入变量均服从高斯正态分布，以存活率为例：其中，σ为样本方差，μ为样本均值。其他输入变量的标准差取值范围见表1。S5.3定义输出变量为最大变形量、最大应力值、最小寿命值。S5.4可靠性实验设计方法采用适应多目标变量的中心组合设计方法随机抽取参数进行计算，并采用克里金代理模型构建响应面。Kriging代理模型属于一种随机过程的统计方法，包括线性回归以及非参数部分。假设随机过程服从高斯分布,其中协方差矩阵的系数可以通过极大似然估计确定。使用Kriging代理模型拟合出各个输出变量对输入变量的函数，其关系式为：y＝F+z＝fTU+z其中，UH为回归系数，f为变量x的多项式函数，z服从正态分布N是一个随机过程。z的协方差矩阵为：Cov＝e2R其中，R为所有样本点中任意的两个样本点xi和xj的空间相关函数。S5.5计算可靠性，其流程如为：输入的随机变量由Xn,E,P,f,S组成，功能函数Z表示为：Z＝g若：Z＝g＞0时，则表示结构处于安全状态；Z＝g＜0时，则表示结构处于失效状态；则Z＝g＞0的概率即为结构的可靠度。S5.6响应面分析响应面法是一种对结构可靠性建模以及计算的方法，主要是借助一个简单的多项式函数替代结构实际的状态函数，进而用已知的响应面求解未知且复杂的曲面问题。其中ai，aij为待定系数，可由2n+1个方程运用数值迭代的方法计算出式。S5.7铰链梁结构参数灵敏度分析结构的灵敏度反映出随机变量对可靠性的影响规律，通过铰链梁结构参数灵敏度分析来筛选出对结构灵敏度影响较大的输入参数，改进结构的尺寸或相关参数，灵敏度公式为：其中，Pf为失效概率，xi为基本变量，为分布函数。S5.8可靠性结果分析与验证通过分布密度直方图，累计分布函数，参数概率表，根据拉伸试验得到的相关参数极限值，查找小于某极限值的概率值，从而可以结合疲劳寿命对铰链梁输入参数在服从正态分布的范围内进行可靠性评估。为了保证可靠性结果的准确性以及更加趋近于正态分布，设置输入变量的样本数10000，如果密度直方图中的概率间隔相差不大，间隔均匀，没有明显的断层与跳跃，则说明设置的样本数量足够可以进行可靠性分析。另外，通过观察样本数据与概率密度函数曲线的拟合度判断构建的可靠性模型是否合理。最后需要指出的是：上述发明经过仅仅是以铰链梁以及指定的工作情况为例叙述六面顶压机铰链梁结构的疲劳寿命预测及可靠性分析方法，本发明旨在保证一定准确度下提出一种更加简便，更加经济化、实际化的疲劳寿命以及可靠性评估的方法。而本发明中的试验对象也不拘泥于铰链梁，工作情况也可以是其他形式。而试验对象变动以及工作条件的不同也不会脱离本发明的限定范围。
