标题title
伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法及检测方法
摘要abst
本发明涉及伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱及检测方法，特征图谱构建方法包括如下步骤：制备对照品溶液；将伤湿止痛流浸膏采用盐酸溶液溶解，超声，过滤，向滤液中加入浓氨试液，萃取，取下层萃取液蒸干得第一残渣，将第一残渣采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解得溶解液，采用活化的阳离子固相萃取柱萃取溶解液，然后依次采用水、甲醇和氨水和无水乙醇的混合液洗脱阳离子固相萃取柱，收集采用氨水和无水乙醇的混合液洗脱阳离子固相萃取柱后的洗脱液，去除溶剂得第二残渣，采用含甲酸的甲醇溶液溶解第二残渣，制备供试品溶液；以高效液相色谱法对对照品溶液和供试品溶液进行检测。该构建方法得到的特征图谱能够较全面反映伤湿止痛流浸膏的质量。
权利要求书clms
1.一种伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，其特征在于，包括如下步骤：对照品溶液的制备：将乌头双酯型生物碱对照提取物、马钱子总生物碱对照提取物、苯甲酰乌头原碱对照品、苯甲酰次乌头原碱对照品、苯甲酰新乌头原碱对照品，采用含甲酸的甲醇溶液溶解，制备所述对照品溶液；供试品溶液的制备：将伤湿止痛流浸膏采用盐酸溶液溶解，超声，过滤，向滤液中加入浓氨试液，萃取，取下层萃取液蒸干得第一残渣，将第一残渣采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解得溶解液，将所述溶解液上样至活化的阳离子固相萃取柱，然后依次采用水、甲醇和氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱，收集采用氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱后的洗脱液，去除溶剂得第二残渣，采用含甲酸的甲醇溶液溶解所述第二残渣，制备所述供试品溶液；检测：以高效液相色谱法对所述对照品溶液和所述供试品溶液进行检测。2.根据权利要求1所述的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，其特征在于，所述高效液相色谱法采用的流动相A为乙腈，流动相B为体积浓度为0.2％～0.25％的醋酸水溶液，洗脱方式为梯度洗脱。3.根据权利要求2所述的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，其特征在于，所述梯度洗脱包括如下程序：0～35min，流动相A的体积百分比由16％上升至29％；35～51min，流动相A的体积百分比由29％上升至35％；51～75min，保持流动相A的体积百分比为35％。4.根据权利要求2所述的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，其特征在于，所述高效液相色谱法还包括如下检测条件：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；流速：0.5～0.6mL/min；柱温：30～35℃；检测波长：235nm。5.根据权利要求1～4任一项所述的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，其特征在于，所述含甲酸的甲醇溶液中甲酸的体积百分比为0.1～0.15％；和/或所述盐酸溶液的摩尔浓度为0.1mol/L；和/或甲醇和1％盐酸水溶液的混合液中甲醇和1％盐酸水溶液的体积比为3:7；和/或氨水及无水乙醇的混合液中氨水和无水乙醇的体积比为1:6；和/或萃取时采用的萃取剂为三氯甲烷。6.根据权利要求1～4任一项所述的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，其特征在于，所述阳离子固相萃取柱的活化方法包括：依次采用3mL甲醇、3mL水和6mL 0.1mol/L的盐酸溶液预洗所述阳离子固相萃取柱，然后减压吸干所述阳离子固相萃取柱内的液体；和/或，采用所述阳离子固相萃取柱进行萃取时的流速不超过0.5滴/S。7.根据权利要求1～4任一项所述的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，其特征在于，所述伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱中包括马钱子碱、士的宁、苯甲酰新乌头原碱、苯甲酰次乌头原碱、苯甲酰乌头原碱、新乌头碱、次乌头碱以及乌头碱的特征峰。8.根据权利要求7所述的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，其特征在于，以苯甲酰新乌头原碱的色谱峰为参照峰S峰，各特征峰的相对保留时间与S峰的相对保留时间在规定值的±5％之内，所述规定值为马钱子碱峰0.464、士的宁峰0.518、苯甲酰新乌头原碱峰1.000、苯甲酰乌头原碱峰1.202、苯甲酰次乌头原碱峰1.250、新乌头碱峰1.700、次乌头碱峰1.875、乌头碱峰1.948。9.一种伤湿止痛流浸膏的检测方法，其特征在于，包括如下步骤：待测样品溶液的制备：将待测样品采用盐酸溶液溶解，超声，过滤，向滤液中加入浓氨试液，萃取，取下层萃取液蒸干得第一残渣，将第一残渣采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解得溶解液，将所述溶解液上样至活化的阳离子固相萃取柱，然后依次采用水、甲醇和氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱，收集采用氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱后的洗脱液，去除溶剂得第二残渣，采用含甲酸的甲醇溶液溶解所述第二残渣，制备所述待测样品溶液；检测：以高效液相色谱法对所述待测样品溶液进行检测。10.根据权利要求9所述的伤湿止痛流浸膏的检测方法，其特征在于，所述高效液相色谱法采用的流动相A为乙腈，流动相B为体积浓度为0.2％～0.25％的醋酸水溶液，洗脱方式为梯度洗脱；所述梯度洗脱包括如下程序：0～35min，流动相A的体积百分比由16％上升至29％；35～51min，流动相A的体积百分比由29％上升至35％；51～75min，保持流动相A的体积百分比为35％；所述高效液相色谱法还包括如下检测条件：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；流速：0.5～0.6mL/min；柱温：30～35℃；检测波长：235nm。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药材检测技术领域，特别是涉及伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱及检测方法。背景技术伤湿止痛流浸膏含有多种生物碱，并且多种生物碱为毒性成分，故而，检测伤湿止痛流浸膏中毒性生物碱的种类是质量把控的关键方面。然而，中药基质复杂，按照常规的提取方法处理样品，很难从复杂的多组分中将毒性生物碱从伤湿止痛流浸膏提取、分离出来，因此，很难准确评价伤湿止痛流浸膏的质量。发明内容基于此，本发明提供一种伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱及检测方法，对生物碱类成分进行高效提取、纯化、富集，有效减少样品检测过程中的杂质峰，建立了伤湿止痛流浸膏中已知全部毒性生物碱的HPLC特征图谱，并能够对伤湿止痛流浸膏进行质量把控。技术方案如下：本发明的第一方面，提供一种伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，包括如下步骤：对照品溶液的制备：将乌头双酯型生物碱对照提取物、马钱子总生物碱对照提取物、苯甲酰乌头原碱对照品、苯甲酰次乌头原碱对照品、苯甲酰新乌头原碱对照品，采用含甲酸的甲醇溶液溶解，制备所述对照品溶液；供试品溶液的制备：将伤湿止痛流浸膏采用盐酸溶液溶解，超声，过滤，向滤液中加入浓氨试液，萃取，取下层萃取液蒸干得第一残渣，将第一残渣采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解得溶解液，混合液溶解得溶解液，将所述溶解液上样至活化的阳离子固相萃取柱，然后依次采用水、甲醇和氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱，收集采用氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱后的洗脱液，去除溶剂得第二残渣，采用含甲酸的甲醇溶液溶解所述第二残渣，制备所述供试品溶液；检测：以高效液相色谱法对所述对照品溶液和所述供试品溶液进行检测。在其中的一个实施例中，所述高效液相色谱法采用的流动相A为乙腈，流动相B为体积浓度为0.2％～0.25％的醋酸水溶液，洗脱方式为梯度洗脱。在其中的一个实施例中，所述梯度洗脱包括如下程序：0～35min，流动相A的体积百分比由16％上升至29％；35～51min，流动相A的体积百分比由29％上升至35％；51～75min，保持流动相A的体积百分比为35％。在其中的一个实施例中，所述高效液相色谱法还包括如下检测条件：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；流速：0.5～0.6mL/min；柱温：30～35℃；检测波长：235nm。在其中的一个实施例中，所述含甲酸的甲醇溶液中甲酸的体积百分比为0.1～0.15％；和/或所述盐酸溶液的摩尔浓度为0.1mol/L；和/或甲醇和1％盐酸溶液的混合液中甲醇和1％盐酸水溶液的体积比为3:7；和/或氨水及无水乙醇的混合液中氨水和无水乙醇的体积比为1:6；和/或萃取时采用的萃取剂为三氯甲烷。在其中的一个实施例中，所述阳离子固相萃取柱的活化方法包括：依次采用3mL甲醇、3mL水和6mL 0.1mol/L的盐酸溶液预洗所述阳离子固相萃取柱，然后减压吸干所述阳离子固相萃取柱内的液体；和/或，采用所述阳离子固相萃取柱进行萃取时的流速不超过0.5滴/S。在其中的一个实施例中，所述伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱中包括马钱子碱、士的宁、苯甲酰新乌头原碱、苯甲酰次乌头原碱、苯甲酰乌头原碱、新乌头碱、次乌头碱以及乌头碱的特征峰。在其中的一个实施例中，以苯甲酰新乌头原碱的色谱峰为参照峰S峰，各特征峰的相对保留时间与S峰的相对保留时间在规定值的±5％之内，所述规定值为马钱子碱峰0.464、士的宁峰0.518、苯甲酰新乌头原碱峰1.000、苯甲酰乌头原碱峰1.202、苯甲酰次乌头原碱峰1.250、新乌头碱峰1.700、次乌头碱峰1.875、乌头碱峰1.948。本发明的第二方面，提供一种伤湿止痛流浸膏的检测方法，包括如下步骤：待测样品溶液的制备：将待测样品采用盐酸溶液溶解，超声，过滤，向滤液中加入浓氨试液，萃取，取下层萃取液蒸干得第一残渣，将第一残渣采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解得溶解液，将所述溶解液上样至活化的阳离子固相萃取柱，然后依次采用水、甲醇和氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱，收集采用氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱后的洗脱液，去除溶剂得第二残渣，采用含甲酸的甲醇溶液溶解所述第二残渣，制备所述待测样品溶液；检测：以高效液相色谱法对所述待测样品溶液进行检测。在其中的一个实施例中，所述高效液相色谱法采用的流动相A为乙腈，流动相B为体积浓度为0.2％～0.25％的醋酸水溶液，洗脱方式为梯度洗脱。在其中的一个实施例中，所述梯度洗脱包括如下程序：0～35min，流动相A的体积百分比由16％上升至29％；35～51min，流动相A的体积百分比由29％上升至35％；51～75min，保持流动相A的体积百分比为35％。在其中的一个实施例中，所述高效液相色谱法还包括如下检测条件：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；流速：0.5～0.6mL/min；柱温：30～35℃；检测波长：235nm。在其中的一个实施例中，所述含甲酸的甲醇溶液中甲酸的体积百分比为0.1～0.15％；和/或所述盐酸溶液的摩尔浓度为0.1mol/L；和/或甲醇和1％盐酸水溶液的混合液中甲醇和1％盐酸水溶液的体积比为3:7；和/或氨水及无水乙醇的混合液中氨水和无水乙醇的体积比为1:6；和/或萃取时采用的萃取剂为三氯甲烷。在其中的一个实施例中，所述阳离子固相萃取柱的活化方法包括：依次采用3mL甲醇、3mL水和6mL 0.1mol/L的盐酸溶液预洗所述阳离子固相萃取柱，然后减压吸干所述阳离子固相萃取柱内的液体；和/或，采用所述阳离子固相萃取柱进行萃取时的流速不超过0.5滴/S。本发明提供的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，首先通过采用盐酸溶液、浓氨试液、萃取剂和甲醇和1％盐酸水溶液的混合液对伤湿止痛流浸膏内含有的生物碱进行高效提取、分离，然后采用阳离子固相萃取柱萃取对生物碱类成分进行纯化、富集，有效减少样品检测过程中的杂质峰，保护了色谱柱，构建获得的特征图谱能够充分展示生物碱的特征。本发明提供的伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱，8种生物碱的色谱峰分离完全，可以较全面反映伤湿止痛流浸膏的质量，进而全面评价伤湿止痛膏的质量优劣。本发明提供的伤湿止痛流浸膏的检测方法，能够有效检测伤湿止痛流浸膏中8种毒性生物碱，以便于准确把控伤湿止痛流浸膏的质量。附图说明图1为本发明实施例提供的提取方式考察结果特征图谱；图2为本发明实施例提供的过柱考察结果特征图谱；图3为本发明实施例提供的甲醇和1％盐酸溶液配比考察结果特征图谱；图4为本发明实施例1提供的阴性对照样品特征图谱；图5为本发明实施例1提供的各对照样品特征图谱；图6为本发明实施例1提供的混合对照样品特征图谱；图7为本发明实施例1提供的供试品的特征图谱；图8为本发明实施例1提供的精密度考察特征图谱；图9为本发明实施例1提供的稳定性考察特征图谱；图10为本发明实施例1提供的重复性考察特征图谱；图11为本发明实施例1提供的企业A供试样品特征图谱；图12为本发明实施例1提供的10家企业供试样品特征图谱；图13为本发明实施例2提供的待测样品特征图谱。需要说明的是，各附图中1为马钱子碱峰、2为士的宁峰、3为苯甲酰新乌头原碱峰、4为苯甲酰乌头原碱峰、5为苯甲酰次乌头原碱峰、6为新乌头碱峰、7为次乌头碱峰、8为乌头碱峰。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。本发明中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本发明中，涉及到数值区间，如无特别说明，上述数值区间内视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。本发明中涉及的百分比浓度，如无特别说明，均指终浓度。所述终浓度，指添加成分在添加该成分后的体系中的占比。本发明中的温度参数，如无特别限定，既允许为恒温处理，也允许在一定温度区间内进行处理。所述的恒温处理允许温度在仪器控制的精度范围内进行波动。伤湿止痛流浸膏为伤湿止痛膏的主要成分之一，由生川乌、生草乌、乳香、没药、马钱子等药材粉碎成粗粉，用90％乙醇制成的流浸膏。伤湿止痛流浸膏含有多种生物碱，其中的马钱子碱、士的宁、新乌头碱、次乌头碱、乌头碱均为毒性成分，并且新乌头碱、次乌头碱、乌头碱均为单酯型生物碱，在高温下会转化成双酯型生物碱苯甲酰新乌头原碱、苯甲酰次乌头原碱、苯甲酰乌头原碱；故而，检测伤湿止痛流浸膏中上述生物碱的含量是质量把控的关键方面。然而，中药基质复杂，并且由于生物碱类成分不稳定且流浸膏中含量较低，按照常规的提取方法、处理样品，很难从复杂的多组分中将上述生物碱提取、分离出来，因此，很难准确评价伤湿止痛流浸膏的质量。为了解决上述问题，本发明提供了一种伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法，可以包括如下步骤：对照品溶液的制备：将乌头双酯型生物碱对照提取物、马钱子总生物碱对照提取物、苯甲酰乌头原碱对照品、苯甲酰次乌头原碱对照品、苯甲酰新乌头原碱对照品，采用含甲酸的甲醇溶液溶解，制备所述对照品溶液；供试品溶液的制备：将伤湿止痛流浸膏采用盐酸溶液溶解，超声，过滤，向滤液中加入浓氨试液，萃取，取下层萃取液蒸干得第一残渣，将第一残渣采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解得溶解液，将所述溶解液上样至活化的阳离子固相萃取柱，然后依次采用水、甲醇和氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱，收集采用氨水和无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱后的洗脱液，去除溶剂得第二残渣，采用含甲酸的甲醇溶液溶解所述第二残渣，制备所述供试品溶液；检测：以高效液相色谱法对所述对照品溶液和所述供试品溶液进行检测。在其中一些实施例中，对伤湿止痛流浸膏内含有的生物碱进行提取过程中，在取出第一残渣后，对于用来蒸干下层萃取液的器皿，可以继续加入甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解，并将得到的该部分溶解液加入阳离子固相萃取柱中，收集生物碱，进一步增加伤湿止痛流浸膏中生物碱的收率，提高伤湿止痛流浸膏检测结果的准确性。优选地，对照品溶液和供试品溶液制备过程中的温度均不超过40℃，以减少生物碱的降解，提高特征图谱的准确性。在其中一些实施例中，阳离子固相萃取柱可以选自SCX-SPE，规格为200mg，3mL；200mg为该阳离子固相萃取柱的填料量，3mL为该阳离子固相萃取柱的容量；并且采用阳离子固相萃取柱萃取时的流速不超过0.5滴/S，以进一步提高对于生物碱的纯化、富集效果。在其中一些实施例中，去除溶剂得第二残渣的过程中，可以添加少量无水乙醇减压回收溶剂。可以理解的是，通过采用盐酸溶液、浓氨试液、萃取剂和甲醇和1％盐酸水溶液的混合液能够对伤湿止痛流浸膏内含有的生物碱进行高效提取、分离，并且通过采用阳离子固相萃取柱萃对生物碱类成分进行纯化、富集，有效减少样品检测过程中的杂质峰，提高了特征图谱的纯度，优化了生物碱类成分的含量测定方法。在其中一些实施例中，所述高效液相色谱法采用的流动相A可以为乙腈；流动相B可以为体积浓度为0.2％～0.25％的醋酸溶液，例如，可以为体积浓度为0.2％、0.21％、0.22％、0.23％、0.24％或0.25％的醋酸溶液，优选0.2％的醋酸溶液；洗脱方式可以为梯度洗脱。在其中一些实施例中，可以采用三乙胺调节流动相B的pH值至6.2。在其中一些实施例中，所述梯度洗脱可以包括如下程序：0～35min，流动相A的体积百分比由16％上升至29％，流动相B的体积百分比由84％下降至71％；35～51min，流动相A的体积百分比由29％上升至35％，流动相B的体积百分比由71％下降至65％；51～75min，保持流动相A的体积百分比为35％，保持流动相B的体积百分比为65％。通过优化的HPLC洗脱条件，使得8种生物碱的色谱峰分离完全，进一步优化了伤湿止痛流浸膏中生物碱类成分的含量测定方法。在其中一些实施例中，所述高效液相色谱法还可以包括如下检测条件：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；优选，Waters-SymmetryShieldTMRP18色谱柱，耐强碱，且阻止碱性化合物与硅胶表面残留硅羟基间的作用，适宜检测强碱性化合物。流速：0.5～0.6mL/min；例如，可以为0.5mL/min、0.52mL/min、0.55mL/min、0.58mL/min或0.6mL/min等，优选为0.6mL/min；柱温：30～35℃；例如，可以为30℃、31℃、32℃、33℃、34℃或35℃等，优选为30℃；检测波长：235nm。在其中一些实施例中，所述含甲酸的甲醇溶液中甲酸的体积百分比为0.1～0.15％；例如，可以为0.1％、0.11％、0.12％、0.13％、0.14％或0.15％等，优选为0.1％。在其中一些实施例中，所述盐酸溶液的摩尔浓度可以为0.1mol/L。在其中一些实施例中，甲醇和1％盐酸水溶液的混合液中甲醇和1％盐酸水溶液的体积比可以为3:7，其中，1％是指盐酸水溶液中盐酸的质量百分比。在其中一些实施例中，所述氨水及无水乙醇的混合液中氨水和无水乙醇的体积比可以为1:6。在其中一些实施例中，萃取时采用的萃取剂可以为三氯甲烷。在其中一些实施例中，所述阳离子固相萃取柱的活化方法可以包括：依次采用3mL甲醇、3mL水和6mL 0.1mol/L的盐酸溶液预洗所述阳离子固相萃取柱，然后减压吸干所述阳离子固相萃取柱内的液体。在其中一些实施例中，采用所述阳离子固相萃取柱进行萃取时的流速不超过0.5滴/S，以进一步提高对于生物碱的纯化、富集效果。本发明还提供了一种伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱，可以根据上述伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法而获得。在其中一些实施例中，所述HPLC特征图谱中包括马钱子碱、士的宁、苯甲酰新乌头原碱、苯甲酰次乌头原碱、苯甲酰乌头原碱、新乌头碱、次乌头碱以及乌头碱的特征峰。在其中一些实施例中，可以以苯甲酰新乌头原碱的色谱峰为参照峰S峰，各特征峰的相对保留时间与S峰的相对保留时间在规定值的±5％之内，所述规定值为马钱子碱峰0.464、士的宁峰0.518、苯甲酰新乌头原碱峰1.000、苯甲酰乌头原碱峰1.202、苯甲酰次乌头原碱峰1.250、新乌头碱峰1.700、次乌头碱峰1.875、乌头碱峰1.948。该伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱中8种生物碱的色谱峰分离完全，可以较全面反映伤湿止痛流浸膏的质量，进而全面评价伤湿止痛膏的质量优劣。本发明还提供了一种伤湿止痛流浸膏的检测方法，可以包括如下步骤：待测样品溶液的制备：将待测样品采用盐酸溶液溶解，超声，过滤，向滤液中加入浓氨试液，萃取，取下层萃取液蒸干得第一残渣，将第一残渣采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解得溶解液，将所述溶解液上样至活化的阳离子固相萃取柱，然后依次采用水、甲醇和氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱，收集采用氨水及无水乙醇的混合液洗脱所述阳离子固相萃取柱后的洗脱液，去除溶剂得第二残渣，采用含甲酸的甲醇溶液溶解所述第二残渣，制备所述待测样品溶液；检测：以高效液相色谱法对所述待测样品溶液进行检测。优选地，待测样品溶液制备过程中的温度均不超过40℃，以减少生物碱的降解，提高检测结果的准确性。在其中一些实施例中，对伤湿止痛流浸膏内含有的生物碱进行提取过程中，在取出第一残渣后，对于用来蒸干下层萃取液的器皿，可以继续加入甲醇和1％盐酸水溶液的混合液溶解，并将得到的该部分溶解液加入阳离子固相萃取柱中，收集生物碱，进一步增加伤湿止痛流浸膏中生物碱的收率，提高伤湿止痛流浸膏检测结果的准确性。在其中一些实施例中，去除溶剂得第二残渣的过程中，可以添加少量无水乙醇减压回收溶剂。该伤湿止痛流浸膏的检测方法，能够有效检测伤湿止痛流浸膏中8种毒性生物碱的含量，以便于准确把控伤湿止痛流浸膏的质量。在其中一些实施例中，所述高效液相色谱法采用的流动相A可以为乙腈，流动相B为体积浓度可以为0.2％～0.25％的醋酸溶液，例如，可以为体积浓度为0.2％、0.21％、0.22％、0.23％、0.24％或0.25％的醋酸溶液，优选为0.2％的醋酸溶液；洗脱方式可以为梯度洗脱。在其中一些实施例中，可以采用三乙胺调节流动相B的pH值至6.2。在其中一些实施例中，所述梯度洗脱可以包括如下程序：0～35min，流动相A的体积百分比由16％上升至29％，流动相B的体积百分比由84％下降至71％；35～51min，流动相A的体积百分比由29％上升至35％，流动相B的体积百分比由71％下降至65％；51～75min，保持流动相A的体积百分比为35％，流动相B的体积百分比为65％。在其中一些实施例中，所述高效液相色谱法还可以包括如下检测条件：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；优选，Waters-SymmetryShieldTMRP18色谱柱，耐强碱，且阻止碱性化合物与硅胶表面残留硅羟基间的作用，适宜检测强碱性化合物。流速：0.5～0.6mL/min；例如，可以为0.5mL/min、0.52mL/min、0.55mL/min、0.58mL/min或0.6mL/min等，优选为0.6mL/min；柱温：30～35℃；例如，可以为30℃、31℃、32℃、33℃、34℃或35℃等，优选为30℃；检测波长：235nm。在其中一些实施例中，所述含甲酸的甲醇溶液中甲酸的体积百分比可以为0.1～0.15％；例如，可以为0.1％、0.11％、0.12％、0.13％、0.14％或0.15％等，优选为0.1％；和/或所述盐酸溶液的摩尔浓度可以为0.1mol/L；和/或甲醇和1％盐酸水溶液的混合液中甲醇和1％盐酸水溶液的体积比可以为3:7；和/或所述氨水及无水乙醇的混合液中氨水和无水乙醇的体积比可以为1:6；和/或萃取时采用的萃取剂可以为三氯甲烷。在其中一些实施例中，所述阳离子固相萃取柱的活化方法可以包括：依次采用3mL甲醇、3mL水和6mL 0.1mol/L的盐酸溶液预洗所述阳离子固相萃取柱，然后减压吸干所述阳离子固相萃取柱内的液体。在其中一些实施例中，采用所述阳离子固相萃取柱进行萃取时的流速不超过0.5滴/S，以进一步提高对于生物碱的纯化、富集效果。下述结合具体实施例，对本发明的技术方案进行详细说明。实施例1伤湿止痛流浸膏的HPLC特征图谱构建方法1.仪器和试药仪器：高效液相色谱仪，电子天平，Waters-SymmetryShieldTMRP18色谱柱，N-1100型旋转蒸发仪。试剂：乙腈：色谱纯，购自北京百灵威科技有限公司，批号LR90Q103；其他试剂均为分析纯，均购自国药集团化学试剂有限公司；水：GB/T-6682规定的一级水。试药：乌头双酯型生物碱对照提取物，马钱子总生物碱对照提取物，苯甲酰乌头原碱对照品，苯甲酰次乌头原碱对照品，苯甲酰新乌头原碱对照品。7家企业提供的伤湿止痛流浸膏样品，分别为A企业、B企业、C企业、D企业、E企业、F企业、G企业、H企业、I企业、J企业。2.特征图谱构建2.1色谱条件马钱子碱和士的宁的紫外最大吸收波长为260nm，而苯甲酰乌头原碱、苯甲酰次乌头原碱、苯甲酰新乌头原碱、新乌头碱、次乌头碱、乌头碱的紫外最大吸收波长为235nm，因流浸膏中新乌头碱、次乌头碱、乌头碱的含量较低，故综合考虑可以初步选择235nm为检测波长。由于新乌头碱、次乌头碱和乌头碱性质不稳定，在样品前处理过程中，各环节的温度均未超过40℃，以保证能真实地反映流浸膏中各生物碱的含量，故色谱柱温度亦低于40℃。在确定色谱条件时，考察考察了两种耐强碱的色谱柱。在相同的色谱条件下，Phenomenex Gemini C18柱不能将士的宁和马钱子碱分离完全；而使用Waters Symmetry ShieldTM RP C18色谱柱能使8个目标峰完全分离，峰形好且稳定；故而选定Waters Symmetry ShieldTM RP C18色谱柱。色谱条件如下：色谱柱：Waters-SymmetryShieldTMRP18色谱柱；以乙腈为流动相A，以体积浓度为0.2％的醋酸是溶液为流动相B，且采用三乙胺调节流动相B的pH值至6.20；流速为0.6mL/min；柱温为30℃；检测波长为235nm；进样量为10μL；按照表1中的规定进行梯度洗脱。表1梯度洗脱表2.2对照品溶液的配制分别取乌头双酯型生物碱对照提取物、马钱子总生物碱对照提取物、苯甲酰乌头原碱对照品、苯甲酰次乌头原碱对照品、苯甲酰新乌头原碱对照品、丁香酚对照品、桂皮醛对照品适量，精密称定，加入含甲酸的甲醇溶液分别制成每1mL含马钱子碱77.66μg、士的宁85.35μg、苯甲酰新乌头原碱73.19μg、苯甲酰乌头原碱80.38μg、苯甲酰次乌头原碱71.68μg、新乌头碱29.51μg、次乌头碱27.92μg、乌头碱29.60μg、丁香酚40.12μg、桂皮醛34.25μg的对照品溶液。2.3供试品溶液的制备分别考察提取方式、提取溶剂对伤湿止痛流浸膏特征图谱的影响，以确定最佳样品前处理方法。提取方式考察本次实验分别考察了不同提取方式对伤湿止痛流浸膏特征图谱的影响，提取方式a为：采用盐酸、浓氨试液、三氯甲烷对伤湿止痛流浸膏进行前处理后，采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液提取残渣，提取液过阳离子固相萃取柱进行萃取；提取方式b为：采用甲醇和1％盐酸水溶液的混合液直接提取伤湿止痛流浸膏，提取液过阳离子固相萃取柱进行萃取。两种提取方式的图谱如图1所示。本次实验还考察了提取液过阳离子固相萃取柱进行萃取和不过阳离子固相萃取柱，结果如图2所示。由图1和和2可知，提取方式a提取得更完全、其色谱峰中各目标峰的峰面积明显高于提取方式b的色谱峰中各目标峰的峰面积；且提取液经过阳离子固相萃取柱萃取后，目标物质富集且未知峰明显减少。提取溶剂考察分别考察三种比例的甲醇和1％盐酸水溶液的混合液提取样品，甲醇和1％盐酸水溶液的混合液中甲醇和1％盐酸水溶液的体积比分别为：4:6、3:7和2:8；结果如图3所示。由图3可知，当甲醇和1％盐酸水溶液的混合液中甲醇和1％盐酸水溶液的体积比为3:7时，色谱图中各目标峰的峰面积最大，表明目标物质提取效率最大。供试品溶液的制备方法的确定取伤湿止痛流浸膏样品2.5g左右，精密称定，加0.1mol/L的盐酸溶液20mL，超声处理10min，滤过，滤液加入浓氨试液4mL，密塞，振摇5min后，放置30min，加三氯甲烷20mL，振摇并放置分层，取下层液于蒸发皿中蒸干得第一残渣，第一残渣加甲醇和1％盐酸水溶液的混合液10mL溶解，分次加至已处理的阳离子固相萃取柱中，蒸发皿用5mL 0.1mol/l盐酸溶液分次洗涤，将洗涤液同样加至SCX柱，抽干，依次用6mL水、6mL甲醇洗脱抽干后的SCX柱，弃去洗脱液，再加10mL氨水和无水乙醇的混合液溶液洗脱SCX柱，收集洗脱液，减压回收溶剂至干得第二残渣，第二残渣用含甲酸的甲醇溶液溶解并定容至5mL，过滤，即得。3.专属性实验按照2.2项下制备方法分别配制缺生马钱子、缺生草乌和生川乌的阴性对照样品溶液，乌头双酯型生物碱对照提取物、马钱子总生物碱对照提取物、苯甲酰乌头原碱对照品、苯甲酰次乌头原碱对照品、苯甲酰新乌头原碱对照品、丁香酚对照品、桂皮醛对照品的对照品溶液，以及上述对照品混合溶液，按照2.3项下制备方法配制供试品溶液，按照2.1项下色谱条件进行检测；阴性对照样品的结果如图4所示，各对照样品的结果如图5所示，混合对照样品的结果如图6所示，供试品的结果如图7所示。由图4～7可知，样品中马钱子碱峰、士的宁峰、苯甲酰乌头原碱峰、苯甲酰次乌头原碱峰、苯甲酰新乌头原碱峰、新乌头碱峰、次乌头碱峰、乌头碱峰与其它组分色谱峰能达到基线分离，且在此色谱条件下，伤湿止痛流浸膏中含有的丁香酚对照品、桂皮醛对照品均未出峰，不影响生物碱的测定，阴性对照样品的出峰位置不同于上述生物碱的出峰位置，亦不影响生物碱的测定。表明，该色谱方法专属性好。4.方法学验证4.1精密度实验取2.5g企业A的供试样品，按照2.3项下制备方法配制企业A的供试品溶液，按2.1项下色谱条件连续进样6次，以苯甲酰新乌头原碱峰为参照峰，计算主要色谱峰与参比峰苯甲酰新乌头原碱的相对保留时间和相对峰面积的RSD值，结果见表2、表3及图8。表2精密度实验保留时间数据及计算结果表3精密度实验峰面积数据及计算结果由表2、表3和图8可知，样品溶液各色谱峰相对保留时间RSD值和相对峰面积的RSD值均小于3％，说明该方法精密度良好。4.2稳定性实验取2.5g企业A的供试样品，按照2.3项下制备方法配制企业A的供试品溶液，按2.1项下色谱条件分别于0h、6h、8h、12h、18h和24h连续进样6次，以苯甲酰新乌头原碱峰为参照峰，计算主要色谱峰与参比峰苯甲酰新乌头原碱的相对保留时间和相对峰面积的RSD值，结果见表4、表5及图9。表4稳定性实验保留时间数据及计算结果表5稳定性实验峰面积数据及计算结果由表4、表5和图9可知，样品溶液各色谱峰相对保留时间RSD值和相对峰面积的RSD值均小于3％，说明供试品溶液在24h内稳定。4.3重复性实验取2.5g企业A的供试样品，按照2.3项下制备方法配制6份企业A的供试品溶液，按2.1项下色谱条件分别进样6次，以苯甲酰新乌头原碱峰为参照峰，计算主要色谱峰与参比峰苯甲酰新乌头原碱的相对保留时间和相对峰面积的RSD值，结果见表6、表7及图10。表6重复性实验保留时间数据及计算结果表7重复性实验峰面积数据及计算结果由表6、表7和图10可知，样品溶液各色谱峰相对保留时间RSD值和相对峰面积的RSD值均小于3％，该方法重复性好。5.特征图谱测定结果5.1特征图谱的建立取10家企业伤湿止痛流浸膏，按2.3项下制备方法配制供试品溶液，记录色谱图。分析10家企业样品均含有8个特征峰，企业A提供的供试样品特征图谱见图11。以企业A供试样品的指纹图谱作为参照图谱，生成10家企业供试样品的对照图谱，10家企业供试样品的HPLC特征图谱及对照特征图谱R见图12。由图11和图12可知，各供试样品特征图谱中分别具有8个特征峰，与参照物峰相应的峰为S峰，计算各特征峰与S峰的相对保留时间，其相对保留时间应在规定值的±5％之内。相对保留时间规定值为：马钱子碱峰0.464、士的宁峰0.518、苯甲酰新乌头原碱峰1.000、苯甲酰乌头原碱峰1.202、苯甲酰次乌头原碱峰1.250、新乌头原碱峰1.700、次乌头碱峰1.875、乌头碱峰1.948。5.2特征图谱相似度计算运用《中药色谱指纹图谱相似度评价系统》对其指纹图谱进行相似度分析，以企业A的指纹图谱作为参照图谱，计算不同企业的供试样品特征图谱之间的相似度以及各供试样品与对照特征图谱之间的相似度，评价结果见表8。表8相似度评价结果由表8结果可知，各企业相似度结果均大于0.9，表明不同企业生产的伤湿止痛流浸膏质量一致性良好。实施例2本实施例为一种伤湿止痛流浸膏的检测方法，步骤如下：1、仪器和样品仪器：高效液相色谱仪，电子天平，Waters-SymmetryShieldTMRP18色谱柱，N-1100型旋转蒸发仪。试剂：乙腈：色谱纯，购自北京百灵威科技有限公司，批号LR90Q103；其他试剂均为分析纯，均购自国药集团化学试剂有限公司；水：GB/T-6682规定的一级水。待测样品：伤湿止痛流浸膏2.色谱条件色谱柱：Waters-SymmetryShieldTMRP18色谱柱；以乙腈为流动相A，以体积浓度为0.2％的醋酸水溶液为流动相B，且采用三乙胺调节流动相B的pH值至6.20；流速为0.6mL/min；柱温为30℃；检测波长为235nm；进样量为10μL；按照表1中的规定进行梯度洗脱。表1梯度洗脱表3.待测样品溶液的制备：取待测样品约2.5g，加0.1mol/L的盐酸溶液20mL，超声处理10min，滤过，滤液加入浓氨试液4mL，密塞，振摇5min后，放置30min，加三氯甲烷20mL，振摇并放置分层，取下层液于蒸发皿中蒸干得第一残渣，第一残渣加甲醇和1％盐酸水溶液的混合液10mL溶解，分次加置已处理的阳离子固相萃取柱中，蒸发皿用5mL 0.1mol/l盐酸溶液分次洗涤，将洗涤液同样加至SCX柱，抽干，依次用6mL水、6mL甲醇洗脱抽干后的SCX柱，弃去洗脱液，再加10mL氨水和无水乙醇的混合液溶液洗脱SCX柱，收集洗脱液，减压回收溶剂至干得第二残渣，第二残渣用含0.1％甲酸的甲醇溶液溶解并定容至5mL，过滤，即得。4.测定：精密吸取待测样品溶液10μL，注入高效液相色谱仪，按照2的色谱条件进行测定，即得。结果如图13所示，与实施例1建立的对照样品特征图谱进行对比可知，待测样品特征图谱中呈现8个特征峰，并与对照样品特征图谱中的8个特征峰相对应；与苯甲酰新乌头原碱峰相应的峰为S峰，计算各特征峰与S峰的相对保留时间和相对峰面积，其相对保留时间和相对峰面积在规定范围之内，且相似度大于0.90，说明该药材符合质量要求。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准，说明书及附图可以用于解释权利要求的内容。
