标题title
显示面板及显示装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种显示面板及显示装置；该显示面板包括面板主体、位于面板主体的出光面一侧的超薄玻璃层，面板主体包括多个子像素，超薄玻璃层包括远离面板主体一侧的第一表面、及靠近面板主体一侧的第二表面，第一表面包括多个第一弧面，一第一弧面与一子像素对应，或/和第二表面包括多个第二弧面，一第二弧面与一子像素对应；本发明通过将超薄玻璃层的上表面或/和下表面做弧面，弧面改变超薄玻璃层的厚度，增加了产品的弯折能力，弧面增加了与相邻膜层的接触面积，增强了超薄玻璃层与相邻膜层的粘结力，减少了膜层错动，利用弧面的透镜原理，可以对子像素的显示光线进行功能性优化，改善了光线效果，改善了显示效果，延长了显示寿命。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：面板主体，包括多个子像素；超薄玻璃层，位于所述面板主体的出光面一侧，所述超薄玻璃层包括远离所述面板主体一侧的第一表面、及靠近所述面板主体一侧的第二表面；其中，所述第一表面包括多个第一弧面，一所述第一弧面与一所述子像素对应，或/和所述第二表面包括多个第二弧面，一所述第二弧面与一所述子像素对应。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一弧面凸向远离所述面板主体一侧，所述第二表面为平面；或者，所述第二弧面凸向靠近所述面板主体一侧，所述第一表面为平面；或者，所述第一弧面凸向远离所述面板主体一侧，所述第二弧面凸向靠近所述面板主体一侧。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述超薄玻璃层包括多个凸透镜单元，所述凸透镜单元包括所述第一弧面或/和所述第二弧面；其中，在所述显示面板的中心至所述显示面板的边缘的方向上，所述凸透镜单元的厚度逐渐增大。4.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述超薄玻璃层包括多个凸透镜单元，所述凸透镜单元包括所述第一弧面或/和所述第二弧面；所述子像素为红色子像素、蓝色子像素、绿色子像素中任一种；其中，任一所述蓝色子像素对应的凸透镜单元的厚度大于任一所述绿色子像素对应的凸透镜单元的厚度，任一所述蓝色子像素对应的凸透镜单元的厚度大于任一所述红色子像素对应的凸透镜单元的厚度。5.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一弧面凸向靠近所述面板主体一侧，所述第二弧面凸向远离所述面板主体一侧。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，一所述第一弧面、及一所述第二弧面与同一所述子像素对应，所述超薄玻璃层包括多个凹透镜单元，一所述凹透镜单元包括一所述第一弧面、及一所述第二弧面；其中，在所述显示面板的中心至所述显示面板的边缘的方向上，所述凹透镜单元的厚度逐渐减小。7.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述超薄玻璃层包括多个透镜结构单元及连接相邻两个透镜结构单元之间的连接单元，所述透镜结构单元包括所述第一弧面或/和所述第二弧面，一所述透镜结构单元与一所述子像素对应；所述显示面板还包括位于所述第一表面上的第一透明粘结层及位于所述第二表面上的第二透明粘结层；其中，所述连接单元的折射率大于所述第一透明粘结层的折射率，所述连接单元的折射率大于所述第二透明粘结层的折射率。8.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述透镜结构单元的折射率与所述连接单元的折射率相同；或者，所述透镜结构单元的折射率小于所述连接单元的折射率。9.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述面板主体包括多个自发光单元，所述自发光单元的发光颜色为红色、绿色、蓝色中任一种；所述显示面板还包括位于所述超薄玻璃层远离所述面板主体一侧的保护层；其中，所述显示面板还包括位于所述保护层与所述超薄玻璃层之间的偏光层，或者，所述显示面板还包括位于所述超薄玻璃层与所述面板主体的之间彩膜层，所述彩膜层包括多个色阻和位于相邻连个色阻之间的遮光单元，所述色阻的颜色与所述自发光单元的发光颜色对应。10.一种显示装置，其特征在于，包括如权利要求1至9中任一项所述的显示面板及装置主体，所述装置主体与所述显示面板组合为一体。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示领域，具体涉及一种显示面板及显示装置。背景技术近些年，超薄玻璃相比于普通玻璃盖板，具有更好的弯折性能和稳定性，在显示面板领域越来越受到欢迎，然而，对于需要更加严苛的使用环境时，现有的超薄玻璃仍会与相邻膜层发生错动或弯折损坏的风险，导致显示面板寿命降低。因此，亟需一种显示面板及显示装置以解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种显示面板及显示装置，可以缓解目前超薄玻璃仍会与相邻膜层发生错动或产生弯折损坏的风险，导致显示面板寿命降低的技术问题。本发明提供了一种显示面板，包括：面板主体，包括多个子像素；超薄玻璃层，位于所述面板主体的出光面一侧，所述超薄玻璃层包括远离所述面板主体一侧的第一表面、及靠近所述面板主体一侧的第二表面；其中，所述第一表面包括多个第一弧面，一所述第一弧面与一所述子像素对应，或/和所述第二表面包括多个第二弧面，一所述第二弧面与一所述子像素对应。优选的，所述第一弧面凸向远离所述面板主体一侧，所述第二表面为平面；或者，所述第二弧面凸向靠近所述面板主体一侧，所述第一表面为平面；或者，所述第一弧面凸向远离所述面板主体一侧，所述第二弧面凸向靠近所述面板主体一侧。优选的，所述超薄玻璃层包括多个凸透镜单元，所述凸透镜单元包括所述第一弧面或/和所述第二弧面；其中，在所述显示面板的中心至所述显示面板的边缘的方向上，所述凸透镜单元的厚度逐渐增大。优选的，所述超薄玻璃层包括多个凸透镜单元，所述凸透镜单元包括所述第一弧面或/和所述第二弧面；所述子像素为红色子像素、蓝色子像素、绿色子像素中任一种；其中，任一所述蓝色子像素对应的凸透镜单元的厚度大于任一所述绿色子像素对应的凸透镜单元的厚度，任一所述蓝色子像素对应的凸透镜单元的厚度大于任一所述红色子像素对应的凸透镜单元的厚度。优选的，所述第一弧面凸向靠近所述面板主体一侧，所述第二弧面凸向远离所述面板主体一侧。优选的，一所述第一弧面、及一所述第二弧面与同一所述子像素对应，所述超薄玻璃层包括多个凹透镜单元，一所述凹透镜单元包括一所述第一弧面、及一所述第二弧面；其中，在所述显示面板的中心至所述显示面板的边缘的方向上，所述凹透镜单元的厚度逐渐减小。优选的，所述超薄玻璃层包括多个透镜结构单元及连接相邻两个透镜结构单元之间的连接单元，所述透镜结构单元包括所述第一弧面或/和所述第二弧面，一所述透镜结构单元与一所述子像素对应；所述显示面板还包括位于所述第一表面上的第一透明粘结层及位于所述第二表面上的第二透明粘结层；其中，所述连接单元的折射率大于所述第一透明粘结层的折射率，所述连接单元的折射率大于所述第二透明粘结层的折射率。优选的，所述透镜结构单元的折射率与所述连接单元的折射率相同；或者，所述透镜结构单元的折射率小于所述连接单元的折射率。优选的，所述面板主体包括多个自发光单元，所述自发光单元的发光颜色为红色、绿色、蓝色中任一种；所述显示面板还包括位于所述超薄玻璃层远离所述面板主体一侧的保护层；其中，所述显示面板还包括位于所述保护层与所述超薄玻璃层之间的偏光层，或者，所述显示面板还包括位于所述超薄玻璃层与所述面板主体的之间彩膜层，所述彩膜层包括多个色阻和位于相邻连个色阻之间的遮光单元，所述色阻的颜色与所述自发光单元的发光颜色对应。本发明还提供了一种显示装置，包括如任一上述的显示面板及装置主体，所述装置主体与所述显示面板组合为一体。本发明有益效果：本发明通过将超薄玻璃层的上表面或/和下表面做图案化处理，形成与子像素对应的弧面，首先，弧面改变超薄玻璃层的厚度，增加了产品的弯折能力，其次，弧面增加了与相邻膜层的接触面积，增强了超薄玻璃层与相邻膜层的粘结力，减少了膜层错动，最后，利用弧面的透镜原理，可以对子像素的显示光线进行功能性优化，改善了光线效果，改善了显示效果，延长了显示寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的显示面板的第一种结构的结构示意图；图2是本发明实施例提供的显示面板的第二种结构的结构示意图；图3是本发明实施例提供的显示面板的第三种结构的结构示意图；图4是本发明实施例提供的显示面板的第四种结构的结构示意图；图5是本发明实施例提供的显示面板的第五种结构的结构示意图；图6是本发明实施例提供的显示面板的第六种结构的结构示意图；图7是本发明实施例提供的显示面板的第七种结构的结构示意图；图8是本发明实施例提供的显示装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。近些年，超薄玻璃相比于普通玻璃盖板，具有更好的弯折性能和稳定性，在显示面板领域越来越受到欢迎，然而，对于需要更加严苛的使用环境时，现有的超薄玻璃仍会与相邻膜层发生错动或弯折损坏的风险，导致显示面板寿命降低。请参阅图1至图7，本发明实施例提供一种显示面板100，包括：面板主体200，包括多个子像素；超薄玻璃层300，位于所述面板主体200的出光面一侧，所述超薄玻璃层300包括远离所述面板主体200一侧的第一表面310、及靠近所述面板主体200一侧的第二表面320；其中，所述第一表面310包括多个第一弧面311，一所述第一弧面311与一所述子像素对应，或/和所述第二表面320包括多个第二弧面321，一所述第二弧面321与一所述子像素对应。本发明通过将超薄玻璃层的上表面或/和下表面做图案化处理，形成与子像素对应的弧面，首先，弧面改变超薄玻璃层的厚度，增加了产品的弯折能力，其次，弧面增加了与相邻膜层的接触面积，增强了超薄玻璃层与相邻膜层的粘结力，减少了膜层错动，最后，利用弧面的透镜原理，可以对子像素的显示光线进行功能性优化，改善了光线效果，改善了显示效果，延长了显示寿命。现结合具体实施例对本发明的技术方案进行描述。本实施例中，请参阅图1、图2，所述显示面板100包括面板主体200、位于所述面板主体200的出光面一侧的超薄玻璃层300，所述面板主体200包括多个子像素，所述超薄玻璃层300包括远离所述面板主体200一侧的第一表面310、及靠近所述面板主体200一侧的第二表面320；其中，所述第一表面310包括多个第一弧面311，一所述第一弧面311与一所述子像素对应，或/和所述第二表面320包括多个第二弧面321，一所述第二弧面321与一所述子像素对应。所述第一弧面311或/和所述第二弧面321会对所述超薄玻璃层300的厚度有改变，通过所述第一弧面311和/或所述第二弧面321，可以使所述超薄玻璃层300的弯折应力更分散，从而提高抗弯折性能；所述第一弧面311或/和所述第二弧面321可以增加所述超薄玻璃层300的表面积，从而增加与相邻膜层之间的接触面积，进一步增加与相邻膜层之间的粘结力，降低与相邻膜层的错动趋势，提高超薄玻璃层300的稳定性；所述第一弧面311或/和所述第二弧面321可以构成透镜结构，从而对子像素的光线进行汇聚或者发散，改善光线的功能性，改善了显示效果，延长了显示寿命。在一些实施例中，请参阅图1、图2，所述显示面板100可以为液晶显示面板100，也可以为自发光式显示面板100，本文仅以所述显示面板100为自发光式显示面板100为例进行说明，所述面板主体200包括远离所述超薄玻璃层300一侧的衬底210、及位于所述衬底210与所述超薄玻璃层300之间的发光器件层230，所述发光器件层230包括多个自发光单元231，一所述子像素对应一所述自发光单元231。在图1至图7中，以所述自发光单元231代表子像素，在图2、图4、图5中，虚线箭头表示光线。在一些实施例中，请参阅图1至图3，所述第一弧面311凸向远离所述面板主体200一侧，所述第二表面320为平面；或者，所述第二弧面321凸向靠近所述面板主体200一侧，所述第一表面310为平面；或者，所述第一弧面311凸向远离所述面板主体200一侧，所述第二弧面321凸向靠近所述面板主体200一侧。所述超薄玻璃层300包括多个凸透镜单元331，所述凸透镜单元331包括所述第一弧面311或/和所述第二弧面321，所述第一弧面311为凸面，所述第二弧面321为凸面，可以对应构成所述凸透镜单元331，所述凸透镜单元331与子像素对应，所述自发光单元231在所述衬底210上的正投影位于所述凸透镜单元331在所述衬底210上的正投影之内。所述子像素所发出的光线经过所述凸透镜单元331，光线汇聚，增加了正视角的出光亮度，改善了显示效果。在一些实施例中，所述超薄玻璃层300包括多个凸透镜单元331，所述凸透镜单元331包括所述第一弧面311或/和所述第二弧面321；其中，在所述显示面板100的中心至所述显示面板100的边缘的方向上，所述凸透镜单元331的厚度逐渐增大。在所述显示面板100的中心至所述显示面板100的边缘的方向上，所述凸透镜单元331的厚度逐渐增大，从而增大凸透镜的折射光线能力，增大光线聚拢效果，优化了显示面板100边缘的亮度，平衡了整体显示面板100的亮度。在一些实施例中，所述超薄玻璃层300包括多个凸透镜单元331，所述凸透镜单元331包括所述第一弧面311或/和所述第二弧面321；所述子像素为红色子像素、蓝色子像素、绿色子像素中任一种；其中，任一所述蓝色子像素对应的凸透镜单元331的厚度大于任一所述绿色子像素对应的凸透镜单元331的厚度，任一所述蓝色子像素对应的凸透镜单元331的厚度大于任一所述红色子像素对应的凸透镜单元331的厚度。蓝光的波长较短，穿透性强，出光率高，进一步优化蓝光，可以最大程度上提高出光率，更好地提升显示亮度，同时蓝色的自发光单元231的寿命也较短，优化蓝光，可以延长蓝色的自发光单元231的寿命。在一些实施例中，任一所述蓝色子像素的发光面积大于任一所述绿色子像素的发光面积，任一所述蓝色子像素的发光面积大于任一所述红色子像素的发光面积。发光面积越大，所述凸透镜单元331的聚光优化效果也随之越强，光线汇聚，增加了正视角的出光亮度，改善了显示效果。在一些实施例中，请参阅图4，所述第一弧面311凸向靠近所述面板主体200一侧，所述第二弧面321凸向远离所述面板主体200一侧。所述超薄玻璃层300包括多个凹透镜单元332，所述凹透镜单元332包括所述第一弧面311或/和所述第二弧面321，所述第一弧面311为凹面，所述第二弧面321为凹面，可以对应构成所述凹透镜单元332，所述凹透镜单元332与子像素对应，所述自发光单元231在所述衬底210上的正投影位于所述凸透镜单元331在所述衬底210上的正投影之内。所述子像素所发出的光线经过所述凹透镜单元332，光线发散，增加了可视角度，改善了显示效果。在一些实施例中，请参阅图4，一所述第一弧面311、及一所述第二弧面321与同一所述子像素对应，所述超薄玻璃层300包括多个凹透镜单元332，一所述凹透镜单元332包括一所述第一弧面311、及一所述第二弧面321；其中，在所述显示面板100的中心至所述显示面板100的边缘的方向上，所述凹透镜单元332的厚度逐渐减小。在所述显示面板100的中心至所述显示面板100的边缘的方向上，所述凹透镜单元332的厚度逐渐减小，从而增大凹透镜的散射光线能力，增大光线散射效果，优化了显示面板100边缘的可视角度，平衡了整体显示面板100的可视角度，改善了显示效果。在一些实施例中，请参阅图5，所述超薄玻璃层300包括多个透镜结构单元330及连接相邻两个透镜结构单元330之间的连接单元340，一所述透镜结构单元330与一所述子像素对应，所述透镜结构单元330包括所述第一弧面311或/和所述第二弧面321；所述显示面板100还包括位于所述第一表面310上的第一透明粘结层410及位于所述第二表面320上的第二透明粘结层420；其中，所述连接单元340的折射率大于所述第一透明粘结层410的折射率，所述连接单元340的折射率大于所述第二透明粘结层420的折射率。所述连接单元340的折射率大，所述自发光单元231的光线在经过所述第二透明粘结层420及所述连接单元340后，光线在所述连接单元340与所述第一透明粘结层410的界面处容易发生全反射，从而减少了相邻像素间的光线串扰情况，同时在大视角时具有防窥效果，改善了显示效果。在一些实施例中，所述透镜结构单元330的折射率与所述连接单元340的折射率相同；或者，所述透镜结构单元330的折射率小于所述连接单元340的折射率。所述透镜结构单元330与所述连接单元340的折射率相同时，所述超薄玻璃层300整体的折射率相同，制作比较简单；所述透镜结构单元330的折射率小于所述连接单元340的折射率时，采用分段制作所述超薄玻璃层300或对超薄玻璃的来料进行材料分区，以使所述连接单元340的折射率增大，增大光线全反射的比例，提高防止相邻像素间的光线串扰的性能，提高防窥效果。在一些实施例中，请参阅图6、图7，所述面板主体200包括多个自发光单元231，所述自发光单元231的发光颜色为红色、绿色、蓝色中任一种；所述显示面板100还包括位于所述超薄玻璃层300远离所述面板主体200一侧的保护层500；其中，请参阅图6，所述显示面板100还包括位于所述保护层500与所述超薄玻璃层300之间的偏光层600，或者，请参阅图7，所述显示面板100还包括位于所述超薄玻璃层300与所述面板主体200的之间彩膜层700，所述显示面板100还包括位于所述超薄玻璃层300与所述面板主体200的之间彩膜层700，所述彩膜层700包括多个色阻710和位于相邻连个色阻710之间的遮光单元720，所述色阻710的颜色与所述自发光单元231的发光颜色对应。所述显示面板100为自发光式显示面板100，可以采用偏光层600进行色彩优化，或者采用彩膜层700进行色彩优化，以改善显示效果。在一些实施例中，请参阅图1，所述面板主体200还包括位于所述衬底210上的阵列基板220、位于所述阵列基板220上的发光器件层230、及位于所述发光器件层230上的触控层240，所述触控层240位于所述发光器件层230与所述第二透明粘结层420之间。在一些实施例中，所述保护层500的材料可以为有机塑料等。在一些实施例中，所述阵列基板220包括位于所述衬底210上的有源层、位于所述有源层上的第一绝缘层、位于所述第一绝缘层上的栅极层、位于所述栅极层上的第二绝缘层、位于所述第二绝缘层上的源漏极层及位于所述源漏极层上的第三绝缘层。在一些实施例中，所述发光器件层230可以包括OLED材料，也可以包括Micro LED或Mini LED，在此不做具体限定。在一些实施例中，所述衬底210的材料可以为硬质材料，例如玻璃，也可以为柔性材料，例如聚酰亚胺，在此不做具体限定。在一些实施例中，所述发光器件层230包括位于所述第三绝缘层上的阳极层、位于所述阳极层上的发光材料层及位于所述发光材料层上的阴极层，所述显示面板100还包括与所述发光材料层同层设置的像素定义层、位于所述发光器件层230上的偏光层600、位于所述偏光层600上的柔性盖板，所述显示面板100还包括位于所述偏光层600与所述柔性盖板之间的、位于所述发光器件层230与所述偏光层600之间的及位于所述背板与所述衬底210之间的对应粘结层。本发明通过将超薄玻璃层的上表面或/和下表面做图案化处理，形成与子像素对应的弧面，首先，弧面改变超薄玻璃层的厚度，增加了产品的弯折能力，其次，弧面增加了与相邻膜层的接触面积，增强了超薄玻璃层与相邻膜层的粘结力，减少了膜层错动，最后，利用弧面的透镜原理，可以对子像素的显示光线进行功能性优化，改善了光线效果，改善了显示效果，延长了显示寿命。请参阅图8，本发明实施例还提供了一种显示装置10，包括如任一上述的显示面板100及装置主体20，所述装置主体20与所述显示面板100组合为一体。所述显示面板100的具体结构请参阅任一上述显示面板100的实施例及附图，在此不再赘述。本实施例中，所述装置主体20可以包括中框、框胶等，所述显示装置10可以为手机、平板、电视等显示终端，在此不做限定。本发明实施例公开了一种显示面板及显示装置；该显示面板包括面板主体、位于面板主体的出光面一侧的超薄玻璃层，面板主体包括多个子像素，超薄玻璃层包括远离面板主体一侧的第一表面、及靠近面板主体一侧的第二表面，第一表面包括多个第一弧面，一第一弧面与一子像素对应，或/和第二表面包括多个第二弧面，一第二弧面与一子像素对应；本发明通过将超薄玻璃层的上表面或/和下表面做弧面，弧面改变超薄玻璃层的厚度，增加了产品的弯折能力，弧面增加了与相邻膜层的接触面积，增强了超薄玻璃层与相邻膜层的粘结力，减少了膜层错动，利用弧面的透镜原理，可以对子像素的显示光线进行功能性优化，改善了光线效果，改善了显示效果，延长了显示寿命。以上对本发明实施例所提供的一种显示面板及显示装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
