标题title
宽视角的双视3D显示装置
摘要abst
本发明公开了宽视角的双视3D显示装置，狭缝光栅I用于光路调制；狭缝光栅II用于成像；图像元I发出的一部分光线依次通过偏振片I以及对应的狭缝I和狭缝II投射到成像区域I重建3D图像I，图像元I的成像区域I均在最佳观看距离处重合；图像元II发出的一部分光线依次通过偏振片II以及对应的狭缝I和狭缝II投射到成像区域II重建3D图像II，图像元II的成像区域II均在最佳观看距离处重合；通过偏振眼镜I只能观看到3D图像I，通过偏振眼镜II只能观看到3D图像II；3D图像I和3D图像II的观看视角均与狭缝II的数目无关，且均与狭缝II的孔径宽度成正比。
权利要求书clms
1.宽视角的双视3D显示装置，其特征在于，包括显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I、狭缝光栅II、偏振眼镜I和偏振眼镜II；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II依次平行放置；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II的中心对应对齐；显示屏与复合偏振片贴合；显示屏和复合偏振片的水平宽度均相同；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II的垂直宽度均相同；显示屏用于显示复合图像元阵列；复合图像元阵列包括图像元I和图像元II；复合偏振片包括一个偏振片I和一个偏振片II；图像元I与偏振片I对应对齐，图像元II与偏振片II对应对齐；偏振片I的偏振方向与偏振片II的偏振方向正交；偏振片I用于起偏图像元I发出的光线，偏振片II用于起偏图像元II发出的光线；狭缝光栅I用于光路调制；狭缝I的数目等于图像元I与图像元II的数目之和；狭缝光栅II用于成像；狭缝II的数目等于狭缝I的数目；偏振眼镜I的偏振方向与偏振片I的偏振方向相同，偏振眼镜II的偏振方向与偏振片II的偏振方向相同；偏振眼镜I和偏振眼镜II用于分离3D图像I和3D图像II；图像元I的节距等于图像元II的节距；狭缝I的节距q和狭缝II的节距s满足下式其中，p是图像元II的节距，l是最佳观看距离，g是显示屏与狭缝光栅II的间距，d是狭缝光栅I与狭缝光栅II的间距；图像元I发出的一部分光线依次通过偏振片I以及对应的狭缝I和狭缝II投射到成像区域I重建3D图像I，图像元I的成像区域I均在最佳观看距离处重合；图像元II发出的一部分光线依次通过偏振片II以及对应的狭缝I和狭缝II投射到成像区域II重建3D图像II，图像元II的成像区域II均在最佳观看距离处重合；通过偏振眼镜I只能观看到3D图像I，通过偏振眼镜II只能观看到3D图像II。2.根据权利要求1所述的宽视角的双视3D显示装置，其特征在于，狭缝I的孔径宽度w、狭缝光栅I与狭缝光栅II的间距d满足下式其中，p是图像元II的节距，q是狭缝I的节距，s是狭缝II的节距，v是狭缝II的孔径宽度，l是最佳观看距离，g是显示屏与狭缝光栅II的间距。3.根据权利要求2所述的宽视角的双视3D显示装置，其特征在于，图像元I位于显示屏的左半部分，图像元II位于显示屏的右半部分；图像元I的数目等于图像元II的数目；偏振片I的水平宽度等于偏振片II的水平宽度。4.根据权利要求3所述的宽视角的双视3D显示装置，其特征在于，在最佳观看距离处，3D图像I的观看视角θ1和3D图像II的观看视角θ2为其中，p是图像元II的节距，v是狭缝II的孔径宽度，g是显示屏与狭缝光栅II的间距；3D图像I和3D图像II的观看视角均与狭缝II的数目无关，且均与狭缝II的孔径宽度成正比。
说明书desc
技术领域本发明涉及3D显示技术，更具体地说，本发明涉及一种宽视角的双视3D显示装置。背景技术采用偏振片和偏振眼镜可以在同一个视区内同时呈现两个不同的3D图像。中国专利CN201821292659.9提出一种宽视角和均匀分辨率的双视3D显示装置，包括显示屏，偏振片，矩形针孔阵列，偏振眼镜I和偏振眼镜II；显示屏、偏振片和矩形针孔阵列的水平和垂直中轴线分别对应对齐；偏振片与显示屏贴合，且位于显示屏与矩形针孔阵列之间；矩形针孔阵列平行放置在偏振片前方；显示屏的水平宽度等于偏振片的水平宽度，且显示屏的水平宽度大于矩形针孔阵列的水平宽度；显示屏的垂直宽度等于偏振片的垂直宽度，且显示屏的垂直宽度大于矩形针孔阵列的垂直宽度；显示屏的水平宽度与垂直宽度的比值等于矩形针孔阵列的水平宽度与垂直宽度的比值；显示屏的水平宽度a和垂直宽度b为其中，c是矩形针孔阵列的水平宽度，l是最佳观看距离，g是显示屏与矩形针孔阵列的间距，x是显示屏的垂直宽度与水平宽度的比值；显示屏用于显示矩形微图像阵列，矩形微图像阵列由子矩形微图像阵列I和子矩形微图像阵列II组成，子矩形微图像阵列I由矩形图像元I连续排列组成，子矩形微图像阵列II由矩形图像元II连续排列组成；矩形图像元I和矩形图像元II的水平节距相同，矩形图像元I和矩形图像元II的垂直节距相同；矩形图像元I的水平节距与垂直节距的比值、矩形图像元II的水平节距与垂直节距的比值均等于显示屏的水平宽度与垂直宽度的比值的一半；偏振片由子偏振片I和子偏振片II组成，子偏振片I与子偏振片II的偏振方向正交；偏振眼镜I的偏振方向与子偏振片I相同，偏振眼镜II的偏振方向与子偏振片II相同；在矩形针孔阵列中，所有矩形针孔的水平节距均相同，所有矩形针孔的垂直节距均相同，且矩形针孔的水平节距与垂直节距的比值等于矩形针孔阵列的水平宽度与垂直宽度的比值的一半；矩形针孔阵列中矩形针孔的数目等于矩形微图像阵列中矩形图像元I与矩形图像元II的数目之和；矩形针孔的水平节距与垂直节距的比值等于矩形针孔阵列的水平宽度与垂直宽度的比值的一半；子矩形微图像阵列I与子偏振片I对应对齐，子矩形微图像阵列II与子偏振片II对应对齐；子矩形微图像阵列I与子偏振片I的水平宽度相同，子矩形微图像阵列I与子偏振片I的垂直宽度相同；子矩形微图像阵列II与子偏振片II的水平宽度相同，子矩形微图像阵列II与子偏振片II的垂直宽度相同；子矩形微图像阵列I通过矩形针孔阵列重建出3D图像I，且只能通过偏振眼镜I看到；子矩形微图像阵列II通过矩形针孔阵列重建出3D图像II，且只能通过偏振眼镜II看到。在最佳观看距离处，3D图像I的观看视角θ1和3D图像II的观看视角θ2为其中，p是矩形图像元I的水平节距，w是矩形针孔的水平孔径宽度。由上式可知，在现有技术方案中，3D图像I和3D图像II的观看视角均与针孔的数目无关，均与针孔的孔径宽度成反比。发明内容本发明提出了宽视角的双视3D显示装置，如附图1所示，其特征在于，包括显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I、狭缝光栅II、偏振眼镜I和偏振眼镜II；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II依次平行放置；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II的中心对应对齐；显示屏与复合偏振片贴合；显示屏和复合偏振片的水平宽度均相同；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II的垂直宽度均相同；显示屏用于显示复合图像元阵列；复合图像元阵列包括图像元I和图像元II，如附图2所示；复合偏振片包括一个偏振片I和一个偏振片II，如附图3所示；图像元I与偏振片I对应对齐，图像元II与偏振片II对应对齐；偏振片I的偏振方向与偏振片II的偏振方向正交；偏振片I用于起偏图像元I发出的光线，偏振片II用于起偏图像元II发出的光线；狭缝光栅I用于光路调制；狭缝I的数目等于图像元I与图像元II的数目之和；狭缝光栅II用于成像；狭缝II的数目等于狭缝I的数目；偏振眼镜I的偏振方向与偏振片I的偏振方向相同，偏振眼镜II的偏振方向与偏振片II的偏振方向相同；偏振眼镜I和偏振眼镜II用于分离3D图像I和3D图像II；图像元I的节距等于图像元II的节距；狭缝I的节距q和狭缝II的节距s满足下式 其中，p是图像元II的节距，l是最佳观看距离，g是显示屏与狭缝光栅II的间距，d是狭缝光栅I与狭缝光栅II的间距；图像元I发出的一部分光线依次通过偏振片I以及对应的狭缝I和狭缝II投射到成像区域I重建3D图像I，图像元I的成像区域I均在最佳观看距离处重合；图像元II发出的一部分光线依次通过偏振片II以及对应的狭缝I和狭缝II投射到成像区域II重建3D图像II，图像元II的成像区域II均在最佳观看距离处重合；通过偏振眼镜I只能观看到3D图像I，通过偏振眼镜II只能观看到3D图像II。优选的，狭缝I的孔径宽度w、狭缝光栅I与狭缝光栅II的间距d满足下式其中，p是图像元II的节距，q是狭缝I的节距，s是狭缝II的节距，v是狭缝II的孔径宽度，l是最佳观看距离，g是显示屏与狭缝光栅II的间距。优选的，图像元I位于显示屏的左半部分，图像元II位于显示屏的右半部分；图像元I的数目等于图像元II的数目；偏振片I的水平宽度等于偏振片II的水平宽度。优选的，在最佳观看距离处，3D图像I的观看视角θ1和3D图像II的观看视角θ2为其中，p是图像元II的节距，v是狭缝II的孔径宽度，g是显示屏与狭缝光栅II的间距；3D图像I和3D图像II的观看视角均与狭缝II的数目无关，且均与狭缝II的孔径宽度成正比。附图说明附图1为本发明的示意图附图2为本发明的复合图像元阵列的示意图附图3为本发明的复合偏振片的示意图上述附图中的图示标号为：1. 显示屏，2. 复合偏振片，3. 狭缝光栅I，4. 狭缝光栅II，5. 偏振眼镜I，6. 偏振眼镜II，7. 图像元I，8. 图像元II，9. 偏振片I，10. 偏振片II。应该理解上述附图只是示意性的，并没有按比例绘制。具体实施方式下面详细说明本发明的一个典型实施例，对本发明进行进一步的具体描述。有必要在此指出的是，以下实施例只用于本发明做进一步的说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域技术熟练人员根据上述本发明内容对本发明做出一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。本发明提出了宽视角的双视3D显示装置，如附图1所示，其特征在于，包括显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I、狭缝光栅II、偏振眼镜I和偏振眼镜II；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II依次平行放置；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II的中心对应对齐；显示屏与复合偏振片贴合；显示屏和复合偏振片的水平宽度均相同；显示屏、复合偏振片、狭缝光栅I和狭缝光栅II的垂直宽度均相同；显示屏用于显示复合图像元阵列；复合图像元阵列包括图像元I和图像元II，如附图2所示；复合偏振片包括一个偏振片I和一个偏振片II，如附图3所示；图像元I与偏振片I对应对齐，图像元II与偏振片II对应对齐；偏振片I的偏振方向与偏振片II的偏振方向正交；偏振片I用于起偏图像元I发出的光线，偏振片II用于起偏图像元II发出的光线；狭缝光栅I用于光路调制；狭缝I的数目等于图像元I与图像元II的数目之和；狭缝光栅II用于成像；狭缝II的数目等于狭缝I的数目；偏振眼镜I的偏振方向与偏振片I的偏振方向相同，偏振眼镜II的偏振方向与偏振片II的偏振方向相同；偏振眼镜I和偏振眼镜II用于分离3D图像I和3D图像II；图像元I的节距等于图像元II的节距；狭缝I的节距q和狭缝II的节距s满足下式 其中，p是图像元II的节距，l是最佳观看距离，g是显示屏与狭缝光栅II的间距，d是狭缝光栅I与狭缝光栅II的间距；图像元I发出的一部分光线依次通过偏振片I以及对应的狭缝I和狭缝II投射到成像区域I重建3D图像I，图像元I的成像区域I均在最佳观看距离处重合；图像元II发出的一部分光线依次通过偏振片II以及对应的狭缝I和狭缝II投射到成像区域II重建3D图像II，图像元II的成像区域II均在最佳观看距离处重合；通过偏振眼镜I只能观看到3D图像I，通过偏振眼镜II只能观看到3D图像II。优选的，狭缝I的孔径宽度w、狭缝光栅I与狭缝光栅II的间距d满足下式其中，p是图像元II的节距，q是狭缝I的节距，s是狭缝II的节距，v是狭缝II的孔径宽度，l是最佳观看距离，g是显示屏与狭缝光栅II的间距。优选的，图像元I位于显示屏的左半部分，图像元II位于显示屏的右半部分；图像元I的数目等于图像元II的数目；偏振片I的水平宽度等于偏振片II的水平宽度。优选的，在最佳观看距离处，3D图像I的观看视角θ1和3D图像II的观看视角θ2为其中，p是图像元II的节距，v是狭缝II的孔径宽度，g是显示屏与狭缝光栅II的间距；3D图像I和3D图像II的观看视角均与狭缝II的数目无关，且均与狭缝II的孔径宽度成正比。图像元II的节距是10.5mm，狭缝II的孔径宽度是2mm，显示屏与狭缝光栅II的间距是10mm，狭缝光栅I与狭缝光栅II的间距是6mm，最佳观看距离是200mm，则由式计算得到狭缝I的节距是10.3mm；由式计算得到狭缝II的节距是10mm；由式计算得到狭缝I的孔径宽度是5.5mm；由式计算得到3D图像I和3D图像II的观看视角均为64°。在基于上述参数的现有技术方案中，3D图像I和3D图像II的观看视角均为44°。
