标题title
一种手持式双路监控激光热处理设备
摘要abst
本发明提供了一种手持式双路监控激光热处理设备，包括激光热处理加工头，所述激光热处理加工头包括壳体、高温计装置、CCD成像装置、高度调节装置、温控成像一体显示装置、手柄以及设置于壳体内部的中空的腔体，所述腔体内由上至下依次设置有准直镜装置、高温计分束镜装置、成像分束镜装置、整形透镜装置、保护镜装置和保护气装置。本发明将高温计装置、光束整形镜组、温控成像显示装置和激光热处理镜组集成在一条同轴光路系统中，结构紧凑、简单小巧，可以人工手持进行材料的表面处理，实现了手持操作模式下的温度图像实时显示、CCD成像辅助精准定位、热处理区域温度闭环控制、光斑大小可调等优异特性。
权利要求书clms
1.一种手持式双路监控激光热处理设备，包括激光热处理加工头，其特征在于，所述激光热处理加工头包括壳体、高温计装置、CCD成像装置、高度调节装置、温控成像一体显示装置、手柄以及设置于壳体内部的中空的腔体，所述腔体内由上至下依次设置有准直镜装置、高温计分束镜装置、成像分束镜装置、整形透镜装置、保护镜装置和保护气装置；所述高度调节装置用于实现激光热处理加工头的高度调节，从而改变热处理过程中输出激光束的激光光斑大小；所述成像分束镜装置要求能够透射加工激光束波长和入射至其下表面的材料热处理区域的温度场热辐射红外光，但完全反射可见光波段成像光束；所述高温计分束镜装置要求能够透射加工激光束波长，并且能够反射加工激光束波长以外的入射至其下表面的材料热处理区域的温度场热辐射红外光；所述高温计装置要求能够透射材料热辐射光束，过滤其他光束；在激光热处理加工过程中，材料热辐射光束和成像光束这两束光均进入到激光热处理加工头的腔体中，成像光束和材料热辐射光束完全透射通过保护镜装置和整形透镜装置后入射至成像分束镜装置中；成像分束镜装置的下表面将成像光束反射至CCD成像装置；材料热辐射光束完全透射过成像分束镜装置后，入射至高温计分束镜装置；高温计分束镜装置的下表面将材料热辐射光束反射至高温计装置中；透射过高温计装置后的光束入射至光敏传感元件，光敏传感元件将光学信号转换成电信号反馈给温控成像一体显示装置来显示当前加工材料的温度；所述CCD成像装置与温控成像一体显示装置相连，通过温控成像一体显示装置来显示材料当前加工区域的画面。2.根据权利要求1所述的手持式双路监控激光热处理设备，其特征在于，所述准直镜装置用于将加工激光束转变为平行光束；所述高温计分束镜装置包括高温计分束镜、镜片固定组件和冷却装置；高温计分束镜通过镜片固定组件倾斜安装于激光热处理加工头内部中空的腔体内；高温计分束镜表面有光学镀膜，使得其可以透射加工激光束波长，并且能够反射加工激光束波长以外的入射至其下表面的材料热处理区域的温度场热辐射红外光；所述成像分束镜装置包括成像分束镜、镜片固定组件和冷却装置；成像分束镜通过镜片固定组件倾斜安装于激光热处理加工头内部中空的腔体内；成像分束镜表面有光学镀膜，使得其可以透射加工激光束波长和入射至其下表面的材料热处理区域的温度场热辐射红外光，但完全反射可见光波段成像光束；所述整形透镜装置包括平凸柱面透镜、透镜固定组件和冷却装置，平凸柱面透镜通过透镜固定组件安装固定，平凸柱面透镜用于将平行光束的圆形光斑整形成矩形光斑；所述保护镜装置通过保护镜片来防止光学镜片的污染；所述保护气装置通过喷出惰性气体来防止设备工作中形成的烟雾气体对光学镜片的污染。3.根据权利要求1所述的手持式双路监控激光热处理设备，其特征在于，所述手柄用于进行手持操作，启动开关、温控成像一体显示装置和速度显示装置设置在所述手柄的外表面上，电源装置和高温计装置设置在所述手柄的内部腔体内；所述速度显示装置用于检测并显示当前激光热处理加工头的移动速度。4.根据权利要求1所述的手持式双路监控激光热处理设备，其特征在于，所述高温计装置包括高温镜组、光敏传感元件和高温计连接套筒，所述光敏传感元件的输出端与温控成像一体显示装置连接，所述高温镜组通过高温计连接套筒与激光热处理加工头的壳体相连，并与高温计分束镜的位置相对，使得入射至高温计分束镜下表面的材料热辐射光束经反射后水平入射至高温镜组。5.根据权利要求1所述的手持式双路监控激光热处理设备，其特征在于，所述CCD成像装置安装在成像分束镜装置的侧面，其包括CCD成像镜组和成像反射镜，入射至成像分束镜下表面的成像光束经成像分束镜的反射后，水平入射至成像反射镜，经成像反射镜的反射后，垂直入射至CCD成像镜组，所述CCD成像镜组与温控成像一体显示装置相连。6.根据权利要求1所述的手持式双路监控激光热处理设备，其特征在于，所述高度调节装置包括两组升降丝杆、丝杆螺母和万向轮；万向轮安装于升降丝杆末端，丝杆螺母固定设置在激光热处理加工头壳体的底部边缘，升降丝杆与丝杆螺母配合实现激光热处理加工头的高度调节。
说明书desc
技术领域本发明设计激光热处理技术领域，特别涉及一种手持式双路监控激光热处理设备。背景技术激光表面热处理技术指的是利用激光束高能量产生的热效应对金属材料表面进行热处理的一项新技术。该技术的工作过程是：用激光照射零件表面，可加热至临界相变温度以上，移去激光束后，该表面迅速冷却自行淬火，这在提高金属表面的耐磨性和耐疲劳性等方面，都取得明显的效果，激光表面热处理技术已经应用于机床导轨和轮船轴承等研究中，并且在冶金，交通，工业，航空航天等领域具有广阔的应用前景。申请号为202011578000.1的中国发明专利申请《一种高功率光纤接口及激光加工头》中公开了一种高功率光纤接口及激光加工头，该激光头加工头可以表面打孔、切割、划片、焊接、热处理，但是该激光加工头输出的是圆形光束，并且圆形光斑的能量分布不均匀，导致材料表面受热不均匀的情况，无法满足材料表面矩形光斑的要求，导致表面热处理效果不理想。申请号为202110325781.1的中国发明专利申请《一种激光加工头》中公开了一种激光加工头，该激光加工头设置有准直装置、聚焦装置。其中聚焦装置利用铜制的反射镜和积分镜达到光束聚焦的目的，并且该激光加工设备只能对零件进行垂直固定或水平方向进行处理；同时该激光加工头的镜组太多，导致激光腔体结构复杂；并且该加工头没有采用便捷的手持式设计，不便于对零件不同角度方向进行热处理，不便于激光热处理头进行调整，影响使用。申请号为202110222017.1的中国发明专利申请《激光器输出头、激光器、激光加工头以及激光加工设备》公开了一种激光器输出头、激光器、激光加工头以及激光加工设备，该装置设计的激光加工头也是采用同轴的设计，并且激光的腔体设计简单，设置有一层的冷却腔，能到达很好的散热效果，但是该激光热处理头，无法测量材料表面温度，并且不能控制材料表面热处理所需要的温度，从而影响材料表面的组织性能。该设备还无法监控材料表面处理后的状况，无法了解是否造成处理过渡，产生表面熔化等现象。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明提供了一种手持式双路监控激光热处理设备。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种手持式双路监控激光热处理设备，包括激光热处理加工头，所述激光热处理加工头包括壳体、高温计装置、CCD成像装置、高度调节装置、温控成像一体显示装置、手柄以及设置于壳体内部的中空的腔体，所述腔体内由上至下依次设置有准直镜装置、高温计分束镜装置、成像分束镜装置、整形透镜装置、保护镜装置和保护气装置；所述高度调节装置用于实现激光热处理加工头的高度调节，从而改变热处理过程中输出激光束的激光光斑大小；所述成像分束镜装置要求能够透射加工激光束波长和入射至其下表面的材料热处理区域的温度场热辐射红外光，但完全反射可见光波段成像光束；所述高温计分束镜装置要求能够透射加工激光束波长，并且能够反射加工激光束波长以外的入射至其下表面的材料热处理区域的温度场热辐射红外光；所述高温计装置要求能够透射材料热辐射光束，过滤其他光束；在激光热处理加工过程中，材料热辐射光束和成像光束这两束光均进入到激光热处理加工头的腔体中，成像光束和材料热辐射光束完全透射通过保护镜装置和整形透镜装置后入射至成像分束镜装置中；成像分束镜装置的下表面将成像光束反射至CCD成像装置；材料热辐射光束完全透射过成像分束镜装置后，入射至高温计分束镜装置；高温计分束镜装置的下表面将材料热辐射光束反射至高温计装置中；透射过高温计装置后的光束入射至光敏传感元件，光敏传感元件将光学信号转换成电信号反馈给温控成像一体显示装置来显示当前加工材料的温度；所述CCD成像装置与温控成像一体显示装置相连，通过温控成像一体显示装置来显示材料当前加工区域的画面。本发明具有如下有益效果：本发明将高温计装置、光束整形镜组、温控成像显示装置和激光热处理镜组集成在一条同轴光路系统中，结构紧凑、简单小巧，可以人工手持进行材料的表面处理，实现了手持操作模式下的CCD成像辅助精准定位、热处理区域温度闭环控制、光斑大小可调等优异特性，解决了激光热处理头不便于对零件不同角度方向进行热处理，以及不便于对激光热处理头进行调整等问题。本发明中激光热处理加工头的温控成像一体显示装置的组合设计，能够通过材料表面的辐射光束，测量材料表面的温度，实时监控表面温度，从而将温度的信号反馈给激光加工控制系统，再通过控制激光输出功率，达到控制激光表面热处理的温度。还可以通过CCD成像装置，观察材料表面热处理情况。本发明中激光热处理加工头中成像分束镜装置和高温计分束镜装置的结合使用，利用透镜上下两层镜面对光束透射的不同，高温计分束镜下镜面反射材料表面的热辐射光束，透射激光光束，成像分束镜下镜面反射成像光束，透射热辐射光束和激光光束，达到三种不同光束共用同一条光路的目的，使得温控系统能够同时监测温度和监控加工情况，大大的简化了激光热处理加工头中镜组的数目和腔体的复杂性。本发明中激光热处理加工头中的整形透镜装置，利用平凸柱面透镜把入射的圆形光束整形成矩形光束，并且使得光束表面的能量更加均匀。在逆向光路中，热辐射光束通过保护镜到达整形透镜装置，平凸柱面透镜透射材料表面的热辐射光束，把热辐射光束转换矩形光束，从而实现激光腔体同轴光路的可逆性。本发明中激光热处理加工头中设置有高度调节装置，通过高度调节装置的调节来改变激光加工头的工作距离，从而改变热处理过程中光斑的大小，满足不同热处理表面对光斑的要求。附图说明图1为本发明所述手持式双路监控激光热处理设备的结构示意图；图中附图标记的含义为：1.光纤接头，2.准直镜装置，3.准直镜，4.高温计分束镜装置，5.高温计连接套筒，6.高温计装置，7.高温计镜组，8.启动开关，9.速度显示装置，10.温控成像一体显示装置，11.手柄，12.电源装置，13.成像分束镜装置，14.成像分束镜，15整形透镜装置，16.平凸柱面透镜，17.保护镜装置，18.冷却水通道，19.同轴链接套筒，20.保护气装置，21.高度调节装置，22.升降丝杆，23.万向轮，24.丝杆螺母，25.惰性气体，28.成像反射镜，29.CCD成像装置，30.CCD成像镜组，31.高温计分束镜，33.激光器，34.水冷机、35.控制主机。具体实施方式下面结合附图1并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。在激光热处理加工过程中，加工激光束作用于材料表面，同时材料表面还反射两束光，一束光为加热材料形成的材料热辐射光束，另一束为材料表面的成像光束。本发明提供了一种手持式双路监控激光热处理设备，包括激光热处理加工头、水冷箱34、激光器33和控制主机35。所述激光热处理加工头包括壳体、高温计装置6、CCD成像装置29、高度调节装置21、温控成像一体显示装置10、手柄11以及设置于壳体内部的中空的腔体，所述腔体内由上至下依次设置有准直镜装置2、高温计分束镜装置4、成像分束镜装置13、整形透镜装置15、保护镜装置17和保护气装置20。手柄11和CCD成像装置29均安装在所述壳体的侧面，高度调节装置21安装于壳体的底部。所述激光器33为半导体激光器，半导体激光器的输出光纤通过光纤接头1与激光热处理加工头对接。所述准直镜装置2包括两个准直镜3，激光器33发射的加工激光束经准直镜装置2后转变为平行光束，光束直径扩大，发散角减小。所述高温计分束镜装置4包括高温计分束镜31、镜片固定组件和冷却装置。高温计分束镜31通过镜片固定组件倾斜安装于激光热处理加工头内部中空的腔体内。高温计分束镜31表面有光学镀膜，使得其可以透射加工激光束波长，并且能够反射加工激光束波长以外的入射至其下表面的材料热处理区域的温度场热辐射红外光。冷却装置用于对高温计分束镜31进行降温处理。所述成像分束镜装置13包括成像分束镜14、镜片固定组件和冷却装置。成像分束镜14通过镜片固定组件倾斜安装于激光热处理加工头内部中空的腔体内。成像分束镜14表面有光学镀膜，使得其可以透射加工激光束波长和入射至其下表面的材料热处理区域的温度场热辐射红外光，但完全反射可见光波段成像光束。冷却装置用于对成像分束镜14进行降温处理。所述整形透镜装置15包括平凸柱面透镜16、透镜固定组件27和冷却装置，平凸柱面透镜16通过透镜固定组件27安装固定，整形透镜装置15采用抽屉式的结构设置于激光热处理加工头内部中空的腔体内，并可以单独取出。整形透镜装置15中的平凸柱面透镜16将平行光束的圆形光斑整形成矩形光斑，并且使得光束表面的能量更加均匀，达到表面热处理的要求。冷却装置采用对称式的冷却管通道布在镜组固定组件27的四周进行降温处理。所述保护镜装置17的下方设置有冷却水通道18，用于防止镜片过热。所述保护气装置20用于喷出惰性气体25来防止设备工作中形成的烟雾气体对镜片造成污染。所述保护气装置20通过同轴链接套筒19固定于激光热处理加工头的末端，工作过程中跟随激光热处理加工头做同步运动。所述高度调节装置21包括两组升降丝杆22、丝杆螺母24和万向轮23。万向轮23安装于升降丝杆22末端，丝杆螺母24固定设置在激光热处理加工头壳体的底部边缘，升降丝杆22与丝杆螺母24配合实现激光热处理加工头的高度调节，即实现激光热处理加工头的工作距离的调节，从而可以改变热处理过程中输出激光束的激光光斑大小。所述手柄11用于进行手持操作，所述手柄11的外表面上设置有启动开关8、温控成像一体显示装置10和速度显示装置9，所述手柄11的内部腔体内设置有电源装置12和高温计装置6。所述速度显示装置9用于检测并显示当前激光热处理加工头的移动速度，所述温控成像一体显示装置10用来显示当前加工材料的温度情况和材料当前加工区域的画面。所述高温计装置6包括高温镜组7、光敏传感元件和高温计连接套筒5，所光敏传感元件的输出端与温控成像一体显示装置10连接，所述高温镜组7通过高温计连接套筒5与激光热处理加工头的壳体相连，并与高温计分束镜31的位置相对，使得入射至高温计分束镜31下表面的材料热辐射光束经反射后水平入射至高温镜组7；所述高温镜组7能够透射材料热辐射光束，过滤其他光束；透射后的光束入射至光敏传感元件，光敏传感元件将光学信号转换成电流信号，反馈到温控成像一体显示装置10，使其能够显示当前加工材料的温度情况。所述CCD成像装置29安装在成像分束镜装置13的侧面，其包括CCD成像镜组30和成像反射镜28，入射至成像分束镜14下表面的成像光束经成像分束镜14的反射后，水平入射至成像反射镜28，经成像反射镜28的反射后，垂直入射至CCD成像镜组30，所述CCD成像镜组30与温控成像一体显示装置10相连，通过温控成像一体显示装置10来显示材料当前加工区域的画面。在激光热处理加工过程中，材料热辐射光束和成像光束这两束光均进入到激光热处理加工头的腔体中，成像光束和材料热辐射光束完全透射通过保护镜装置17和整形透镜装置15后入射至成像分束镜装置13中。之后成像分束镜14的下表面将成像光束水平反射至成像反射镜28，经成像反射镜28的反射后，垂直入射至CCD成像镜组30；成像分束镜14完全透射材料热辐射光束，使得材料热辐射光束完全透射过成像分束镜14后，入射至高温计分束镜装置4，高温计分束镜31的下表面将材料热辐射光束水平反射至高温计装置6中。进而通过温控成像一体显示装置10即可显示当前加工材料的温度情况和材料当前加工区域的画面。以上结合具体实施例描述了本发明的技术原理。这些描述只是为了解释本发明的原理，而不能以任何方式解释为对本发明保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明的保护范围之内。
