标题title
一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法及系统，涉及无线感知技术领域，首先将全局模型和初始全局参数传输至各个边缘节点，各边缘节点控制本地数据根据进行本地训练，得到本地模型参数，再通过对应的矿工将本地模型参数广播出去，然后对每个本地模型参数赋予权重计算出全局参数，通过聚合迭代的方式更新全局参数，由于本发明利用各分布式边缘节点的算力资源和数据资源进行分别计算，从而节省了整体的通信和计算资源，同时本发明仅使得各边缘节点数据集参与训练，将训练得到的本地模型参数进行广播和后续计算，从而使得各边缘节点的原始数据集不相互暴露，保证了数据安全，有效解决了隐私泄露和数据安全风险的问题。
权利要求书clms
1.一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，所述方法包括：边缘节点获取全局模型和初始全局参数，将初始全局参数代入所述全局模型，并利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数；边缘节点将自己的本地模型参数上传至对应的矿工；每个边缘节点对应一个矿工；每个矿工将接收到的本地模型参数进行存储并广播；接收到广播信息的矿工将接收到的本地模型参数保存至交易池中；当所述矿工的交易池中的本地模型参数超过设定阈值时，所述矿工将交易池中的本地模型参数发送至对应的边缘节点；所述边缘节点根据所述本地模型参数的有效性对接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数赋予权重；所述边缘节点根据所述权重将接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数进行加权聚合，得到迭代全局参数；矿工将所述迭代全局参数添加至生成的区块中，并对所述迭代全局参数进行广播和数字签名验证；边缘节点判断所述迭代全局参数是否达到预设条件，若是，则将所述迭代全局参数作为最终的全局参数，若否，则将所述迭代全局参数代入所述全局模型，并返回“利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数”步骤。2.根据权利要求1所述的通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，所述接收到广播信息的矿工将接收到的本地模型参数保存至交易池中，具体包括：接收到广播信息的矿工将所述本地模型参数、生成所述本地模型参数的时间参数、生成所述本地模型参数的边缘节点的参数以及对应的矿工参数打包为交易信息存储至交易池中。3.根据权利要求1所述的通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，在所述每个矿工将接收到的本地模型参数进行存储并广播之后，还包括：对广播信息进行数字签名认证。4.根据权利要求1所述的通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，所述本地模型参数的更新公式为：；其中，表示学习率，i表示第i个边缘节点，表示第i个边缘节点的本地模型参数在第l轮聚合迭代中的第m次本地迭代后的本地模型参数；的表示用本地数据集Si计算损失函数f对本地模型参数的梯度。5.根据权利要求1所述的通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，所述迭代全局参数的更新公式为：；其中，表示第轮聚合迭代的迭代全局参数，表示第轮聚合迭代的迭代全局参数，为第轮聚合迭代时第个交易信息中的本地模型参数，表示迭代全局参数在第l-1轮聚合迭代中的有效性评估得分，表示在第轮聚合迭代中所有交易信息包含的本地模型参数的有效性评估得分总和，Ci表示第i个交易信息中的本地模型参数的有效性评估得分，NT是交易信息的总个数。6.根据权利要求1所述的通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，所述初始全局参数通过随机初始化方式获得或者根据经验设定。7.根据权利要求1所述的通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，所述对所述迭代全局参数进行广播和数字签名验证，具体包括：将所述迭代全局参数添加至矿工生成的预备区块中，得到参数区块；通过递增的方式调整所述参数区块中的随机数，并计算所述参数区块的哈希值；当所述哈希值低于预设哈希值时，广播所述参数区块；对广播的参数区块进行数字签名认证。8.根据权利要求1所述的通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，所述判断所述迭代全局参数是否达到预设条件，具体包括：判断所述迭代全局参数是否达到设定准确率或聚合迭代次数是否达到设定聚合轮次。9.根据权利要求1所述的通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，其特征在于，所述边缘节点根据所述本地模型参数的有效性对每个本地模型参数赋予权重，具体包括：所述边缘节点利用CRITIC权重法和牛顿冷却定律算法计算每个本地模型参数的权重。10.一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知系统，其特征在于，所述系统包括：若干个边缘节点和若干个矿工；每个边缘节点对应一个矿工；所述边缘节点用于：获取全局模型和初始全局参数，将初始全局参数代入所述全局模型，并利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数；将自己的本地模型参数上传至对应的矿工；根据所述本地模型参数的有效性对接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数赋予权重；根据所述权重将接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数进行加权聚合，得到迭代全局参数；边缘节点判断所述迭代全局参数是否达到预设条件，若是，则将所述迭代全局参数作为最终的全局参数，若否，则将所述迭代全局参数代入所述全局模型，并返回“利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数”步骤；所述矿工用于：将接收到的本地模型参数进行存储并广播；将接收到的本地模型参数保存至交易池中；当交易池中的本地模型参数超过设定阈值时，将交易池中的本地模型参数发送至对应的边缘节点；将所述迭代全局参数添加至生成的区块中，并对所述迭代全局参数进行广播和数字签名验证。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线感知技术领域，特别是涉及一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法及系统。背景技术随着自动驾驶、工业物联网、智能家居等新兴智能服务的发展，通信感知计算一体化应运而生，其指在信息传递过程中，同步执行信息采集与信息计算的端到端信息处理技术框架。例如，对于在安防场景中的入侵检测，通过使用多个无线节点接收和发送数据，然后对传输的无线信号进行分析，建立深度神经网络模型自动提取无线信号中包含的相关特征，高效率地完成入侵检测任务。传统的集中式的处理方案需要把各个节点收集的数据集中在一个服务器上进行处理，这样做既需要消耗大量的通信和计算资源，还会带来隐私泄露和数据安全风险。因此，本领域亟需一种节省通信和计算资源同时防止隐私泄露和保证数据安全的技术方案。发明内容本发明的目的是提供一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法及系统，利用各分布式边缘节点的算力资源和数据资源进行分别计算，从而节省了整体的通信和计算资源，同时使得各节点的原始数据集不相互暴露，保证了数据安全，有效解决了隐私泄露和数据安全风险的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，所述方法包括：边缘节点获取全局模型和初始全局参数，并利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数；边缘节点将自己的本地模型参数上传至对应的矿工；每个边缘节点对应一个矿工；每个矿工将接收到的本地模型参数进行存储并广播；接收到广播信息的矿工将接收到的本地模型参数保存至交易池中；当所述矿工的交易池中的本地模型参数超过设定阈值时，所述矿工将交易池中的本地模型参数发送至对应的边缘节点；所述边缘节点根据所述本地模型参数的有效性对接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数赋予权重；所述边缘节点根据所述权重将接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数进行加权聚合，得到迭代全局参数；矿工将所述迭代全局参数添加至生成的区块中，并对所述迭代全局参数进行广播和数字签名验证；边缘节点判断所述迭代全局参数是否达到预设条件，若是，则将其作为最终的全局参数，若否，则将其代入所述全局模型，并返回“利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数”步骤。本发明还提供了一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知系统，所述系统包括：若干个边缘节点和若干个矿工；每个边缘节点对应一个矿工；所述边缘节点用于：获取全局模型和初始全局参数，将初始全局参数代入所述全局模型，并利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数；将自己的本地模型参数上传至对应的矿工；根据所述本地模型参数的有效性对接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数赋予权重；根据所述权重将接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数进行加权聚合，得到迭代全局参数；边缘节点判断所述迭代全局参数是否达到预设条件，若是，则将所述迭代全局参数作为最终的全局参数，若否，则将所述迭代全局参数代入所述全局模型，并返回“利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数”步骤；所述矿工用于：将接收到的本地模型参数进行存储并广播；将接收到的本地模型参数保存至交易池中；当交易池中的本地模型参数超过设定阈值时，将交易池中的本地模型参数发送至对应的边缘节点；将所述迭代全局参数添加至生成的区块中，并对所述迭代全局参数进行广播和数字签名验证。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法及系统，将全局模型和初始全局参数传输至各个边缘节点，各边缘节点利用本地数据进行本地训练，得到本地模型参数，再通过对应的矿工将本地模型参数广播出去，然后对每个本地模型参数赋予权重，通过加权聚合迭代的方式更新全局参数，由于本发明利用各分布式节点的算力资源和数据资源进行计算，从而节省了整体的通信和计算资源，同时本发明仅使得各边缘节点数据集参与训练，将训练得到的本地模型参数进行广播和后续计算，从而使得各边缘节点的原始数据集不相互暴露，保证了数据安全，有效解决了隐私泄露和数据安全风险的问题。附图说明图1为本发明实施例一提供的通信感知计算一体化网络资源分布式可信感知方法流程图。图2为本发明实施例一提供的对广播信息进行数字签名认证的过程示意图。图3为本发明实施例一提供的交易信息的Merkle树结构示意图。具体实施方式为了实现通信感知计算一体化网络中感知性能的提升，一方面需要分布式算力协作分担感知计算压力，另一方面需要节点间进行高效的数据通信。然而，边缘设备往往是海量且不可信的，这为通信感知计算一体化网络带来极大的安全隐患。针对以上问题，本发明提出了一种资源高效的分布式可信感知方案，通过引入联邦学习和区块链的方法，为通信感知计算一体化网络提供资源高效的可信感知网络架构。本发明的目的是提供一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法及系统，利用各分布式边缘节点的算力资源和数据资源进行分别计算，从而节省了整体的通信和计算资源，同时使得各节点的原始数据集不相互暴露，保证了数据安全，有效解决了隐私泄露和数据安全风险的问题。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例一：如图1所示，本实施例提供了一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知方法，整个框架可以分为区块链层和计算层两层。在计算层，存在很多相互独立的设备，称为分布式计算节点或边缘节点。边缘节点的集合可以定义为，其中，表示第个边缘节点，表示边缘节点的总数。相较于传统的集中式处理方案只建立一个全局的深度神经网络模型来完成感知计算任务，在本框架中，计算层的每个边缘节点都储存有一个全局的深度神经网络模型的副本，称为本地模型，同时也储存着自己的私有数据集，即本地数据集。边缘节点的本地数据集表示为。本地模型通过本地数据集进行训练，得到本地模型参数。在区块链层，存在很多虚拟的矿工。矿工的集合可以定义为，其中表示第个矿工，表示矿工的总数。计算层的每个边缘节点都虚拟地连接到一个矿工。要求矿工的数量多于边缘节点的数量以便确保每个边缘节点都能够与一个矿工相联系，即。在本地模型完成训练之后，边缘节点将会把本地模型参数上传给对应的矿工。矿工将会把本地模型参数当作交易，进行广播、验证、挖矿等操作。具体来说，本实施例提供的通信感知计算一体化网络资源分布式可信感知方法，具体操作流程为：S1、边缘节点获取全局模型和初始全局参数，将初始全局参数代入所述全局模型，并利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数。本实施例中，首先进行全局模型初始化和下发。首先发布一个深度神经网络模型作为初始的全局模型，例如一个多层的卷积神经网络模型。该模型的初始全局参数可以是通过随机初始化的方式获得的，也可以是从过往的任务中根据经验设定的。将该全局模型和该初始全局参数通过网络传输至各个边缘节点。然后由边缘节点进行本地训练。边缘节点接收到全局模型后，利用其自身拥有的数据集输入该全局模型，进行一定轮次的本地训练，以完成本地模型参数的更新。具体来说，本地模型参数的每轮更新通过解决最小化优化函数的问题来完成。边缘节点储存有自己的本地数据，本地数据中的每个数据样本可以表示为，其中是一个高维向量，每一个代表着一条数据，对应的是这条数据的分类标签。例如，传感器采集到的某一帧的无线信号是，是一个二维的向量，存储着不同位置上的信号强度，而这一帧对应的类别就是，是一个标量，例如把“有人体活动”的分类记作=1，“没有人体活动”则记作=0。由于数据来源的多样性和复杂性，可能是更高维的数据，因此将统一称为高维向量。本地模型的目标是最小化损失函数，其中是边缘节点的本地模型参数，是边缘节点的本地数据。边缘节点接收第个聚合迭代时期的迭代全局参数后开启训练。那么第个时期中第次迭代的本地模型参数，即本地模型参数的更新公式为：；其中，表示学习率，i表示第i个边缘节点，表示第i个边缘节点的本地模型参数在第l轮聚合迭代中的第m次本地迭代后的本地模型参数；表示用本地数据集Si计算损失函数f对本地模型参数的梯度，其中梯度算子。的含义就是将上一次聚合迭代中的本地模型参数减去当前计算出的梯度得到新一次聚合迭代的结果，即本地模型参数实现了更新，学习率S2、边缘节点将自己的本地模型参数上传至对应的矿工；每个边缘节点对应一个矿工。每个边缘节点完成本地模型参数的训练后，都会将更新后的本地模型参数上传给对应的矿工。例如，边缘节点与矿工相联系，当边缘节点完成了本地模型参数的训练后，就将其上传给。S3、每个矿工将接收到的本地模型参数进行存储并广播。在每一个聚合迭代时期当中，每一个边缘节点对自己的本地模型参数进行若干次的参数更新。完成一定次数的本地模型参数更新后，对应的矿工将更新的本地模型参数进行广播，这样每一个矿工都获知了所有节点的本地模型参数更新。S4、接收到广播信息的矿工将接收到的本地模型参数保存至交易池中。当矿工接收到边缘节点发送的本地模型参数后，矿工将本地模型参数的相关信息，包括：所述本地模型参数、时间参数、和节点、矿工的信息打包为交易信息。将该交易信息存储在自身的交易池中，并在区块链层向其他矿工进行广播。其他矿工接收后会对其进行验证。其中，交易信息具体包括：更新后的本地模型参数，生成本地模型参数的边缘节点的编号、起始时间、耗时和对应的矿工的编号等信息。还包括，对广播信息进行验证的过程。交易信息的验证是利用数字签名进行的。数字签名通过非对称加密的手段能够对传送的消息和消息发送者的身份进行验证。基本的流程如图2所示。矿工首先会利用哈希算法计算交易信息的哈希值，然后用私钥对其哈希值进行加密，生成签名信息，随后对签名信息和交易信息进行广播。当矿工接收到矿工所广播的交易时，首先使用的公钥对签名信息进行解密，验证签名信息是否属于矿工。同时，矿工对交易信息进行一次哈希运算得到哈希值，验证和是否相等。如果相等，则交易信息传输正确，矿工将验证后的交易信息放入自己的交易池中；否则，该交易信息数据已被更改，交易信息被丢弃。S5、当所述矿工的交易池中的本地模型参数超过设定阈值时，所述矿工将交易池中的本地模型参数发送至对应的边缘节点。当矿工的交易池满了或到了预设的块生成时间，即认为所有的边缘节点均完成了本地模型更新的上传，各本地模型的参数更新均被当作交易存储在交易池中。此时矿工便开始挖矿过程。本实施例的目标是使当所有的边缘节点都完成了本地模型参数的若干次迭代后，对全部边缘节点的本地模型参数进行聚合。为了实现这一点，可以设定每个矿工的交易池大小为边缘节点的总数，例如，若边缘节点总数为100个，那么设定交易池的大小为100，当一个矿工的交易池满了就说明此时所有的边缘节点均完成了本地模型参数的更新，可以聚合产生新的迭代全局参数了。然后由矿工将要打包成块的所有交易信息一并发送给对应的边缘节点。S6、所述边缘节点根据所述本地模型参数的有效性对接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数赋予权重。边缘节点对每个交易信息所包含的本地模型参数进行有效性评估，为不同交易信息的本地模型参数赋予客观生成的权重得分。假设所有交易信息的集合为，其中。那么对于交易信息中的本地模型参数，其权重可以表示为，其集合可以表示为。具体的：所述边缘节点利用CRITIC权重法和牛顿冷却定律算法计算每个本地模型参数的权重。S7、所述边缘节点根据所述权重将接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数进行加权聚合，得到迭代全局参数。边缘节点根据生成的权重对各个交易包含的本地模型参数进行加权聚合，得到新的全局模型的参数，记为迭代全局参数。那么第轮聚合迭代的迭代全局参数可以表示为；其中，表示第轮聚合迭代的迭代全局参数，表示第轮聚合迭代的迭代全局参数，为第轮聚合迭代时第个交易信息中的本地模型参数，表示迭代全局参数在第l-1轮聚合迭代中的有效性评估得分，表示在第轮聚合迭代中所有交易信息包含的本地模型参数的有效性评估得分总和。在得到之后，边缘节点将第轮聚合迭代得到的迭代全局参数和各个本地模型的参数得分等信息上传给矿工。需要注意的是，这里的第l轮跟前面提到的第l个时期是同一个含义。S8、矿工将所述迭代全局参数添加至生成的区块中，并对所述迭代全局参数进行广播和数字签名验证。具体的：将所述迭代全局参数添加至矿工生成的预备区块中，得到参数区块；通过递增的方式调整所述参数区块中的随机数，并计算所述参数区块的哈希值；当所述哈希值低于预设哈希值时，广播所述参数区块；对广播的参数区块进行验证。本实施例中块的生成方法具体如下。按照工作量证明算法，每个矿工需要解决一个基于SHA256的困难性数学问题。SHA256是一个用于块生成的单向哈希函数。它有一个难度指标来确定目标值。简单来说矿工递增一个随机数Nonce来计算哈希值。当计算出的哈希散列低于目标值时，该矿工将新生成一个块。区块中包含区块头，矿工编号，每个交易的计算节点编号、权重、本地参数，迭代全局参数等信息。本实施例中预设一个哈希值作为目标值，即预设哈希值。块生成的具体步骤如下：矿工需要先构造预备区块。区块中不仅仅包含从交易池中取的交易信息，还包括区块大小、区块头、矿工编号、时间戳等信息。其中“区块大小”是本区块所有数据的总体积；“区块头”是可以看作是整个区块的缩略信息，挖矿用到的区块信息就是区块头；“交易数据”是区块所包含的所有交易信息，也就是所有节点的本地模型参数和聚合得到的迭代全局参数。在区块中，区块头是最为关键的一个信息。它包含整个区块的所有特征信息。主要包括：前一个区块的哈希值、MerkleRoot哈希、时间戳、预设哈希值和随机数等。前一个区块的哈希值又叫做父区块哈希，用来定位上一个区块，确保所有区块形成一条单一的链式结构，可以有效防止恶意篡改区块数据的行为。MerkleRoot哈希是取所有交易数据的哈希值构建的Merkle树，这个Merkle树的根哈希值，即为Merkle根哈希。由于哈希算法的敏感性，任何一个交易数据有微小的改动都会产生联动效果，导致Merkle树的根哈希值出现巨大变化。因此Merkle根哈希可以看作是整个交易的指纹。时间戳是创建预备区块的时间。预设哈希值：矿工创建的预备区块的哈希值小于预设哈希值时，这个区块才算有效。预设哈希值由挖矿难度确定，当挖矿难度变大时，预设哈希值变小，矿工要找到符合要求的哈希值就越困难。区块头中的以上部分都是相对固定的。因此，需要引入一个可变的数据——随机数Nonce。修改随机数，就可以调整预备区块的哈希值。构建好预备区块后，矿工通过递增的方式不断调整区块头中的随机数Nonce来变更预备区块的哈希值，即，使Nonce的值不断加1，然后重新计算预备区块的哈希值，当预备区块的哈希值低于预设哈希值时，这个预备区块就是一个合法新区块。需要注意的是，在本实施例中区块链的作用是提供分布式可信的支撑框架，因此预设哈希值的设定只要使新区块能够及时地生成即可。块的广播和验证：假设矿工是第一个找到符合条件的Nonce的矿工，那么矿工的预备区块就会作为新块向其他矿工广播。其他的矿工在接到广播后，会对新区块进行验证。此时，新区块创建并确认完毕，本轮中各个节点的本地模型参数以及聚合生成的迭代全局参数等信息也就保存在了各个矿工的区块链上。块的验证，同时也对区块中交易信息以及迭代全局参数的正确性进行验证。矿工首先会计算新块的哈希值，然后用私钥对其进行加密，生成签名信息，随后将签名信息和新的区块进行广播。当矿工接收到矿工所广播的新区块时，首先使用的公钥对签名信息进行解密，验证签名信息是否属于矿工。同时，矿工对新区块进行一次哈希运算得到哈希值，验证和是否相等。如果相等，则新区块传输正确；否则，该区块已被更改。之后，矿工将新区块中的交易信息与自己储存的交易信息进行对比。如果交易信息不一致，则假设矿工篡改了数据。最后，矿工验证权重信息的正确性，然后利用权重信息和交易信息计算迭代全局参数，验证迭代全局参数的正确性。如果权重信息或迭代全局参数的计算结果不同，则认为矿工是恶意节点或信息传输过程中被篡改，拒绝接收到的这个块，回退到上一个区块，用上一个区块中的全局模型参数重新开始新一轮的训练。S9、边缘节点判断所述迭代全局参数是否达到预设条件，若是，则将所述迭代全局参数作为最终的全局参数，若否，则将所述迭代全局参数代入所述全局模型，并返回“利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数”步骤。边缘节点判断迭代全局参数是否达到了要求的准确率或设定的全局聚合轮次，若已达到则任务完成，否则将最新的迭代全局参数作为初始全局参数，重复上述的步骤。其中，判断迭代全局参数是否达到要求的准确率可以通过将最新的迭代全局参数代入全局模型，然后在一个测试数据集上进行测试，例如在智能化工厂利用分布的摄像头协同完成行人检测的任务中，就可以在预先准备好的一部分摄像头视频数据上进行测试，如果最新的迭代全局参数进行识别的准确率符合要求，则认为经过之前的步骤当前模型的参数达到了完成任务的要求。或者也可以设定一个全局聚合迭代的轮次，例如可规定重复进行上述步骤100次就认为达到了要求。通过上述步骤得到的迭代全局参数可以分发给各个边缘节点，以完成相应的感知任务。例如，将符合要求的全局模型下发给工厂中的各个无线电收发节点，完成行人感知任务。作为一种可选的实施方法，本实施例中所述边缘节点根据所述本地模型参数的有效性对接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数赋予权重，其具体的权重生成方法包括：本地模型参数的权重会影响不同边缘节点上传的本地模型参数在聚合时起的影响的大小。本实施例根据CRITIC权重法和牛顿冷却定律算法计算本地模型参数的权重，进而确定边缘节点的有效性和训练性能。CRITIC权重法基于评价指标的对比强度和指标之间的冲突性来综合衡量指标的客观权重。对比强度是指同一个指标各个评价方案之间取值差距的大小，以标准差的形式来表现。指标之间的冲突性用相关系数来表示。具体来说，使用提供某个本地模型参数的边缘节点所对应的数据集大小、与其余本地模型参数之间的相关性、本地模型参数的精度和历史得分等指标来评估参数的参数。假设是边缘节点所上传的本地模型的所有参数的集合，是边缘节点所上传的本地模型的所有参数，其中代表每个模型的参数的数量。使用皮尔逊相关系数来表示边缘节点的本地模型与边缘节点的本地模型的相关程度：越大，和之间的相关性就越大，即边缘节点的本地模型参数与边缘节点的本地模型参数的相关性越大。其中，是求和符号，k是求和过程中的指标变量，其值从k=1到P。边缘节点的本地数据表示为，其中代表本地数据集的大小。假设边缘节点在第轮聚合中的得分为。矿工新生成的块中包含交易的数量为，交易中的本地模型参数所对应的边缘节点中本地数据集的大小为、本地模型的训练精度、历史得分为，该本地模型参数与该块其余个本地模型参数的归一平均相关性为，其中。的计算过程如下：首先计算该本地模型参数与其他各个边缘节点的本地模型参数之间的皮尔逊相关系数，得到的与其他个本地模型参数的皮尔逊相关系数的集合为，然后对进行归一化，即，然后取平均得。为了表示方便，下面将分别使用来表示、、和这四个指标，即。那么指标在四个指标中所占的比重可以表示为用标准差来表示第个指标的对比强度。首先计算所有边缘节点的第c个指标的均值，再得第个指标的标准差。其中，表示所有边缘节点的第c个指标。其中，Pcj表示第j个边缘节点的第c个指标。其次，使用相关指数来表示指标的冲突性。若某个指标具有较大的相关指数，说明其与其他指标间的冲突性越小，该指标提供的信息越少，权重会越低。首先需要计算不同指标之间的相关程度。第c个指标与第k个指标之间的皮尔逊相关系数为：其中，Pkj表示第j个边缘节点的第k个指标，表示所有边缘节点的第k个指标的均值。则相关指数为：再根据标准差和相关指数计算第个指标的信息量。所以第个指标的客观权重为于是，最终得到了边缘节点对应的交易信息的权重为但是，该结果并不能直接作为全局模型聚合时各组参数的权重，这是因为部分节点的本地模型参数更新可能过时，进而影响全局模型的精度。同时，旧的全局模型的得分占比也需要随时间而减小。因此，还需要利用牛顿冷却定律算法来调整全局模型聚合时的各组参数得分。具体来说，前面所述的交易信息所包含的本地模型参数在时刻的时效性可表示为：其中，表示时刻的新鲜度，是衰减系数，由系统所决定。越大，训练时间长的模型在全局模型聚合时的得分越小。假设为迭代全局参数在第轮的得分总和，为上一个区块上传时的时间，那么其中，表示迭代全局参数在第l-1轮时用牛顿冷却算法修正后的得分总和。设为交易信息中所包含的本地模型参数的训练开始时间。那么就可以得到经过调整后的本地模型参数的得分应为：其中，代表边缘节点对应的交易信息的权重。于是就能够得到步骤五中提到的全局参数更新公式经过上述步骤，调整全局聚合过程中每个交易信息所包含的本地模型参数的权重，并按照时间进行衰减，以防止过时的模型影响全局模型的精度。作为一种具体的实施方式，本发明可以应用于智能化工厂中，利用位于不同位置的传感器联合进行工人活动的感知识别，以实现工厂的智能化安全管理。从第1轮开始，首先设计一个初始的全局模型，如基于卷积神经网络的模型。目标是经过一系列的模型训练，使这个模型具备“输入一条传感器数据、输出是否存在人体”的效果。初始的全局模型被分发给各个边缘节点，作为初始本地模型。随后，各个边缘节点利用自己的传感器数据对本地模型进行训练，通过若干次的迭代使数据输入模型得到的识别结果更贴近真实的结果。当一个边缘节点的本地模型完成本时期的训练后，就将更新的本地模型参数上传给对应的矿工。矿工会将这些信息打包存储在交易池中并向其他矿工进行广播，其他矿工接收到广播信息会进行验证然后存储在自己的交易池中。当有矿工的交易池满了，这个矿工会将全部的交易信息打包发给对应的节点，节点会计算每条信息的权重，然后加权聚合得到新的全局模型的参数，即迭代全局参数。矿工开始挖矿，产生新的区块存储在区块链上，区块中包含了本轮中聚合得到的迭代全局参数等信息。每个矿工会对新的区块进行验证，如果发现全局模型的精度符合设定的要求了，训练过程结束，将迭代全局模型交给各个节点用于传感器人体识别，如果不符合要求，则进入下一轮。第2轮：将上一轮得到的最新区块中的迭代全局参数下发给各个边缘节点，作为本轮中各个边缘节点的初始的本地模型参数，然后各个边缘节点开始新一轮的训练。后续过程同第1轮。以此类推，直到某一轮得到的全局模型达到要求为止。本实施例提出的一种通信感知计算一体化网络中资源分布式可信感知方案，可用于多场景下的大规模边缘无线网络分布式人体感知任务。对于智能工厂来说，可以协同利用多个生产车间的传感器数据和计算资源，在保证各方数据安全的条件下进行识别，实现智能化的安全管理。相较于传统的集中式处理方案，本方案避免了将各个车间的原始数据集汇合在一起进行处理所带来的计算压力和通信压力，有效解决了通信、感知和计算融合的工业互联网场景下的可信泛在感知的问题，其不仅高效利用了各分布式边缘节点的算力资源和数据资源，也同时保证了各节点的原始数据集不相互暴露，并且整个过程具有一定的可信性，这对于许多对数据安全比较敏感但又需要多方数据协同进行感知计算的任务来说具有理想的适用性。实施例二：本实施例提供了一种通信感知计算一体化网络分布式可信感知系统，所述系统包括：若干个边缘节点和若干个矿工；每个边缘节点对应一个矿工；所述边缘节点用于：获取全局模型和初始全局参数，将初始全局参数代入所述全局模型，并利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数；将自己的本地模型参数上传至对应的矿工；根据所述本地模型参数的有效性对接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数赋予权重；根据所述权重将接收到的每个本地模型参数以及自身的本地模型参数进行加权聚合，得到迭代全局参数；判断所述迭代全局参数是否达到预设条件，若是，则将所述迭代全局参数作为最终的全局参数，若否，则将所述迭代全局参数代入所述全局模型，并返回“利用本地数据对所述全局模型进行本地训练，得到本地模型参数”步骤；所述矿工用于：将接收到的本地模型参数进行存储并广播；将接收到的本地模型参数保存至交易池中；当交易池中的本地模型参数超过设定阈值时，将交易池中的本地模型参数发送至对应的边缘节点；将所述迭代全局参数添加至生成的区块中，并对所述迭代全局参数进行广播和验证。本实施例提出的框架被分为了区块链层和计算层。需要指出的是，本实施例提出的框架不限制数据的特定类型，例如，数据可以是智能化工厂中分布的摄像头采集的视频数据，也可以是车联网中不同汽车和路边交通设施采集的车辆运动信息，包括但不限于上述情景的涉及多个节点需要互相连接、分布式计算以达成特定目标的感知任务均可能利用本实施例提出的框架。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
