标题title
一种可维护的机电配件应力测试设备
摘要abst
本发明提供一种可维护的机电配件应力测试设备，包括测试平台和机电被测配件，其特征在于，所述的测试平台的中上部以及下部左右两侧分别螺栓安装有定位气缸；定位气缸设置在测试平台内侧的一端安装有测试头；所述的测试平台的上部右侧安装有板材配件夹装固定装置；所述的测试平台的右侧下部安装有折弯应力检测调整架结构。本发明设置有三个定位气缸以及三个测试头可同时利用定位气缸对三个不同位置的测试头进行调整，且能够更加轻松的对不同大小的机电被测配件进行接触测试；利用调节电机带动输送螺杆转动，从而能够利用输送螺杆对调节滑块的位置进行灵活左右移动，进而方便对倒U型板上部的部件进行位移调整。
权利要求书clms
1.一种可维护的机电配件应力测试设备，该可维护的机电配件应力测试设备，包括测试平台和机电被测配件，其特征在于，所述的测试平台的中上部以及下部左右两侧分别螺栓安装有定位气缸；定位气缸设置在测试平台内侧的一端安装有测试头；所述的测试平台的上部右侧安装有板材配件夹装固定装置；所述的测试平台的右侧下部安装有折弯应力检测调整架结构；所述的测试平台的前部右侧螺栓安装有控制箱；所述的机电被测配件放置在测试平台内侧底部的中间位置；所述的板材配件夹装固定装置的内部右侧设置有机电板材被测配件；所述的折弯应力检测调整架结构的上部安装有折弯应力拉伸检测架结构。2.如权利要求1所述的可维护的机电配件应力测试设备，其特征在于，所述的折弯应力拉伸检测架结构包括收卷电机，所述的收卷电机的输出轴上键连接有收卷辊；所述的收卷辊上缠绕有钢丝绳，且钢丝绳设置有两条；所述的钢丝绳的上端安装有拉力传感器；所述的拉力传感器的上端安装有U型夹，所述的U型夹套接在机电板材被测配件的前后两侧，方便根据需求；所述的U型夹的上部螺纹连接有安装螺栓。3.如权利要求1所述的可维护的机电配件应力测试设备，其特征在于，所述的折弯应力检测调整架结构包括横向固定架，所述的横向固定架螺栓安装在测试平台的右侧下部位置；所述的横向固定架的内部右侧开设有横向滑槽；所述的横向固定架的右端螺栓安装有调节电机；所述的横向滑槽的内侧设置有输送螺杆，同时输送螺杆右端与调节电机的输出轴传动连接；所述的横向滑槽的内侧还设置有调节滑块，且调节滑块与输送螺杆螺纹连接；所述的调节滑块的前后两端螺栓安装有倒U型板。4.如权利要求1所述的可维护的机电配件应力测试设备，其特征在于，所述的板材配件夹装固定装置包括U型固定板，所述的U型固定板螺栓安装在测试平台的上部右侧；所述的U型固定板右侧下部的前后两端焊接有侧边支撑板；所述的侧边支撑板的右侧轴接有支撑辊；所述的U型固定板的上部右侧螺纹连接有固定螺栓；所述的U型固定板的上部右端设置有高清摄像头。5.如权利要求1所述的可维护的机电配件应力测试设备，其特征在于，所述的机电板材被测配件与支撑辊接触。
说明书desc
技术领域本发明属于机电配件应力测试技术领域，尤其涉及一种可维护的机电配件应力测试设备。背景技术机电配件产品在铸造、焊接、锻压和机械切削加工过程中，由于热胀冷缩和机械力造成的变形，在零件内部产生残余应力，致使零件处于不稳定状态，降低零件的尺寸稳定性和机械物理性能，使零件在成品后使用过程中因残余应力的释放而产生变形和失效。因此，为了保证使用时的安全，对各种产品制品都规定其残余的内应力不能超过某一规定值，但是，现有的机电配件应力测试设备对不同机电配件测试时不能灵活调整安装被测物件的位置和对部分机电部件测试时容易对机电部件造成磨损的问题。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种可维护的机电配件应力测试设备，其结构简单，能够简单地实现分模，在保证产品质量的同时，大大提高生产效率。其技术方案是：一种可维护的机电配件应力测试设备，包括测试平台和机电被测配件，其特征在于，所述的测试平台的中上部以及下部左右两侧分别螺栓安装有定位气缸；定位气缸设置在测试平台内侧的一端安装有测试头；所述的测试平台的上部右侧安装有板材配件夹装固定装置；所述的测试平台的右侧下部安装有折弯应力检测调整架结构；所述的测试平台的前部右侧螺栓安装有控制箱；所述的机电被测配件放置在测试平台内侧底部的中间位置；所述的板材配件夹装固定装置的内部右侧设置有机电板材被测配件；所述的折弯应力检测调整架结构的上部安装有折弯应力拉伸检测架结构。优选的，所述的折弯应力拉伸检测架结构包括收卷电机，所述的收卷电机的输出轴上键连接有收卷辊；所述的收卷辊上缠绕有钢丝绳，且钢丝绳设置有两条；所述的钢丝绳的上端安装有拉力传感器；所述的拉力传感器的上端安装有U型夹，所述的U型夹套接在机电板材被测配件的前后两侧，方便根据需求；所述的U型夹的上部螺纹连接有安装螺栓。优选的，所述的折弯应力检测调整架结构包括横向固定架，所述的横向固定架螺栓安装在测试平台的右侧下部位置；所述的横向固定架的内部右侧开设有横向滑槽；所述的横向固定架的右端螺栓安装有调节电机；所述的横向滑槽的内侧设置有输送螺杆，同时输送螺杆右端与调节电机的输出轴传动连接；所述的横向滑槽的内侧还设置有调节滑块，且调节滑块与输送螺杆螺纹连接；所述的调节滑块的前后两端螺栓安装有倒U型板。优选的，所述的板材配件夹装固定装置包括U型固定板，所述的U型固定板螺栓安装在测试平台的上部右侧；所述的U型固定板右侧下部的前后两端焊接有侧边支撑板；所述的侧边支撑板的右侧轴接有支撑辊；所述的U型固定板的上部右侧螺纹连接有固定螺栓；所述的U型固定板的上部右端设置有高清摄像头。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明设置有三个定位气缸以及三个测试头可同时利用定位气缸对三个不同位置的测试头进行调整，且能够更加轻松的对不同大小的机电被测配件进行接触测试。本发明拉力传感器可对钢丝绳对机电板材被测配件的牵引力度进行测试。本发明利用调节电机带动输送螺杆转动，从而能够利用输送螺杆对调节滑块的位置进行灵活左右移动，进而方便对倒U型板上部的部件进行位移调整。本发明利用支撑辊能够避免对机电板材被测配件折弯应力检测时对其折弯位置造成磨损。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的板材配件夹装固定装置的结构示意图。图3是本发明的折弯应力检测调整架结构的结构示意图。图4是本发明的折弯应力拉伸检测架结构的结构示意图。图中：1、测试平台；2、定位气缸；3、测试头；4、机电被测配件；5、板材配件夹装固定装置；51、U型固定板；52、侧边支撑板；53、支撑辊；54、固定螺栓；55、高清摄像头；6、机电板材被测配件；7、折弯应力检测调整架结构；71、横向固定架；72、横向滑槽；73、输送螺杆；74、调节电机；75、调节滑块；76、倒U型板；8、折弯应力拉伸检测架结构；81、收卷电机；82、收卷辊；83、钢丝绳；84、拉力传感器；85、U型夹；86、安装螺栓；9、控制箱。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例：如附图1和附图4所示，本发明提供一种可维护的机电配件应力测试设备，包括测试平台1和机电被测配件4，所述的测试平台1的中上部以及下部左右两侧分别螺栓安装有定位气缸2；定位气缸2设置在测试平台1内侧的一端安装有测试头3，设置有三个定位气缸2以及三个测试头3可同时利用定位气缸2对三个不同位置的测试头3进行调整，且能够更加轻松的对不同大小的机电被测配件4进行接触测试；所述的测试平台1的上部右侧安装有板材配件夹装固定装置5；所述的测试平台1的右侧下部安装有折弯应力检测调整架结构7；所述的测试平台1的前部右侧螺栓安装有控制箱9；所述的机电被测配件4放置在测试平台1内侧底部的中间位置；所述的板材配件夹装固定装置5的内部右侧设置有机电板材被测配件6；所述的折弯应力检测调整架结构7的上部安装有折弯应力拉伸检测架结构8；所述的折弯应力拉伸检测架结构8包括收卷电机81，所述的收卷电机81的输出轴上键连接有收卷辊82；所述的收卷辊82上缠绕有钢丝绳83，且钢丝绳83设置有两条；所述的钢丝绳83的上端安装有拉力传感器84，拉力传感器84可对钢丝绳83对机电板材被测配件6的牵引力度进行测试；所述的拉力传感器84的上端安装有U型夹85，所述的U型夹85套接在机电板材被测配件6的前后两侧，方便根据需求；所述的U型夹85的上部螺纹连接有安装螺栓86。如附图3所示，上述实施例中，具体的，所述的折弯应力检测调整架结构7包括横向固定架71，所述的横向固定架71螺栓安装在测试平台1的右侧下部位置；所述的横向固定架71的内部右侧开设有横向滑槽72；所述的横向固定架71的右端螺栓安装有调节电机74；所述的横向滑槽72的内侧设置有输送螺杆73，同时输送螺杆73右端与调节电机74的输出轴传动连接，利用调节电机74带动输送螺杆73转动，从而能够利用输送螺杆73对调节滑块75的位置进行灵活左右移动，进而方便对倒U型板76上部的部件进行位移调整；所述的横向滑槽72的内侧还设置有调节滑块75，且调节滑块75与输送螺杆73螺纹连接；所述的调节滑块75的前后两端螺栓安装有倒U型板76。如附图2所示，上述实施例中，具体的，所述的板材配件夹装固定装置5包括U型固定板51，所述的U型固定板51螺栓安装在测试平台1的上部右侧；所述的U型固定板51右侧下部的前后两端焊接有侧边支撑板52；所述的侧边支撑板52的右侧轴接有支撑辊53；所述的U型固定板51的上部右侧螺纹连接有固定螺栓54，固定螺栓54方便将机电板材被测配件6安装在U型固定板51的内侧；所述的U型固定板51的上部右端设置有高清摄像头55，利用高清摄像头55可对机电板材被测配件6的形体变化进行记录。上述实施例中，具体的，所述的机电板材被测配件6与支撑辊53接触，利用支撑辊53能够避免对机电板材被测配件6折弯应力检测时对其折弯位置造成磨损。上述实施例中，具体的，所述的固定螺栓54的下部以及安装螺栓86的下部分别胶接有橡胶护垫，且能够避免对机电板材被测配件6进行夹装时对其轻易造成磨损。工作原理本发明在工作过程中，需要对普通机电被测配件4检测时将所需检测的电机被测配件放置在测试平台1的底部中间位置，同时利用控制箱9对定位气缸2的位置进行调整，使其利用测试头3与机电被测配件4进行接触，从而实现对机电被测配件4的应力测试，需要对机电板材被测配件6检测时将机电板材被测配件6放置在U型固定板51的内侧，然后旋转固定螺栓54以便将机电板材被测配件6固定在U型固定板51的内侧，接着将U型夹85通过安装螺栓86安装在机电板材被测配件6的前后两侧，然后利用收卷电机81通过收卷辊82对钢丝绳83进行收卷，并对机电板材被测配件6向下侧牵引折弯，同时可利用拉力传感器84检测的拉力对比机电板材被测配件6折弯弧度，可根据不同长度机电板材被测配件6检测的需求利用调节电机74通过输送螺杆73对调节滑块75的位置进行调整，从而能够对倒U型板76上部的收卷电机81位置进行左右调整，同时调整U型夹85在机电板材被测配件6上的位置，然后可根据需求将U型夹85上的螺栓拧松，可利用较长的操动杆将U型夹85从机电板材被测配件6上向一侧敲击，实现对U型夹85的拆卸，同时利用高清摄像头55对机电板材被测配件6的晃动幅度记录；或者利用收卷电机81带动收卷辊82反向转动，将钢丝绳83向上放松，并观察机电板材被测配件6复位后是否形变。利用本发明所述的技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
