标题title
一种掺杂氟化镥锂微晶及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种新型掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料的制备方法及其应用。所述掺杂氟化镥锂微晶的分子式为LiRExMyLuF4，RE为稀土离子，M为+2价金属离子，0.01≤x≤0.5，0≤y≤0.1，该系列晶体生长温度低，能够使用水热法生长。不等价金属离子的掺入能够在微晶单晶中产生大量可控固有晶体缺陷从而增强了微晶材料的闪烁发光和余辉强度。所述的新型长余辉闪烁复合材料由LiRExMyLuF4微晶与聚合物基质材料复合而成，在X射线激发后，该类复合材料表现出良好的长余辉发光性能和闪烁性能。这类复合材料制备成膜后具有高于16线对每毫米的X射线成像空间分辨能力和X射线光学信息储存能力，可用于电子元件无损探伤，辐射成像等领域。
权利要求书clms
1.一种掺杂氟化镥锂微晶，其特征在于，所述掺杂氟化镥锂微晶的分子式为LiRExMyLuF4，RE为+3价的稀土离子，M为+2价金属离子，其中0.01≤x≤0.5，0＜y≤0.1。2.根据权利要求1所述的掺杂氟化镥锂微晶，其特征在于，所述RE包括La3+、Ce3+、Pr3+、Nd3+、Sm3+、Eu3+、Tb3+、Dy3+、Ho3+、Er3+、Tm3+、Yb3+中的至少一种。优选的，所述M包括Cu2+、Zn2+、Pb2+中的至少一种。3.根据权利要求1所述的掺杂氟化镥锂微晶，其特征在于，所述0.01≤y≤0.05。4.根据权利要求1所述的掺杂氟化镥锂微晶，其特征在于，所述掺杂氟化镥锂微晶上分布有缺陷；优选的，所述微晶尺寸为1-200μm。5.根据权利要求1～4所述的掺杂氟化镥锂微晶的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将包括锂源、氟源、镥源、RE源、M金属源的原料溶液进行水热反应，即得到掺杂氟化镥锂微晶。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，水热合成温度为180～220℃，所述反应时间为24～48小时；优选的，所述水热反应结束后以5-10℃/h的速率降温至室温；优选的，所述原料溶液中锂离子浓度为0.3～0.5mol/L；优选的，所述原料溶液中氟离子浓度为1.0～1.5mol/L。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述原料溶液中还含有络合剂；优选的，所述络合剂选用EDTA，所述锂源为氟化锂，所述氟源为氟化铵；优选的，所述镥源为硝酸镥、氯化镥中的至少一种；优选的，所述镥源为六水合硝酸镥；优选的，所述RE源为硝酸稀土盐、氯化稀土盐中的至少一种；优选的，所述M金属源为硝酸盐、氯化金属盐中的至少一种；优选的，所述M金属源为三水合硝酸铜、硝酸铅、硝酸锌中的至少一种。8.一种掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料，其特征在于：包含如下重量份的组分：掺杂氟化镥锂微晶1～70份；聚合物基质材料30～99份；所述掺杂氟化镥锂微晶为权利要求1～4中的任一种掺杂氟化镥锂微晶、权利要求5～7中任一种方法制备得到的掺杂氟化镥锂微晶；优选的，所述聚合物基质材料包括聚丙烯酸酯压敏胶、聚甲基丙烯酸酯、环氧树脂、聚对苯二甲酸乙二醇酯中的至少一种。9.根据权利要求8所述的掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将掺杂氟化镥锂微晶与聚合物基质材料按比例混合后，在真空条件下脱泡处理，经直接涂布、室温自然固化、裁剪尺寸后即可获得掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料；优选的，所述真空脱泡时间为5～30分钟，自然固化时间为12～48小时；优选的，所述涂布的厚度为50～500微米。10.根据权利要求1～4中的任一种掺杂氟化镥锂微晶、权利要求5～7中任一种方法制备得到的掺杂氟化镥锂微晶、根据权利要求8所述的复合材料、根据权利要求9的制备方法得到的复合材料在X射线成像、工业无损探伤、X射线灵敏探测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于发光材料技术领域，涉及一种掺杂氟化镥锂微晶及其制备方法和应用。背景技术闪烁晶体是一种能够将高能射线或粒子转化为紫外或可见光的重要光功能晶体。在辐射成像、工业无损探伤、高能物理、大科学装置等领域有着广泛的应用。在高能射线的辐照下长余辉材料能够将激发能量储存在材料的缺陷中，并在辐射停止以后缓慢的将储存能量以发光的形式释放出来。这一独特性质可以为辐射成像技术提供更加安全可靠的方案。目前商业化的平板X射线成像探测器所使用的传统闪烁材料如碘化铯、钨酸铅、锗酸铋、硅酸钇镥等往往具有生长条件苛刻，生长周期长，生长成本高，不易加工等特点。随着X射线成像对高分辨率、柔性器件应用、设备轻量化等方面需求的提高，开发新的高X射线灵敏度、易于加工且成本低廉的闪烁材料具有十分重要的意义。稀土掺杂的LiLuF4晶体是一类优异的光学材料，在X射线辐照下，氟离子能够通过与高能光子相互作用产生氟离子空位及间隙氟离子，这些晶体缺陷的产生实现了对激发能量的储存并进一步导致了长余辉现象的产生。然而，通常采用低温液相合成方法制备的稀土掺杂LiLuF4微纳晶体材料发光效率低，缺陷密度小，余辉时间较短。且由于制备方法的限制，很难在材料中设计诱导固有缺陷的形成。因此很难获得高效发光的LiLuF4微纳长余辉闪烁材料。发明内容针对以上情况，本发明要解决的问题在于提供了一种新型掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料的制备方法及其应用，本发明可以实现低温下合成具有高浓度固有缺陷的、形貌尺寸可控的高发光效率长余辉闪烁微晶材料及其复合材料，可以实现超低检测极限X射线探测和高空间分辨X射线成像。本发明通过如下技术方案实现：一种掺杂氟化镥锂微晶，所述掺杂氟化镥锂微晶的分子式为LiRExMyLuF4，RE为+3价的稀土离子，M为+2价金属离子，其中0.01≤x≤0.5，0＜y≤0.1。可选的，所述RE包括La3+、Ce3+、Pr3+、Nd3+、Sm3+、Eu3+、Tb3+、Dy3+、Ho3+、Er3+、Tm3+、Yb3+中的至少一种。可选的，所述M包括Cu2+、Zn2+、Pb2+中的至少一种。可选的，所述0.01≤y≤0.05。可选的，所述掺杂氟化镥锂微晶上分布有缺陷；可选的，所述微晶尺寸为1-200μm。可选的，所述新型掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料中，微晶材料选自LiTb0.08Lu0.92F4、LiTb0.08Pb0.03Lu0.89F4、或LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶中的一种或多种。可选的，所述微晶材料的余辉发光时间超过7200s；可选的，所述新型掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料可实现空间分辨率高于16LP/mm的X射线成像。本申请中还提出了上述掺杂氟化镥锂微晶的制备方法，包括如下步骤：将包括锂源、氟源、镥源、RE源、M金属源的原料溶液进行水热反应，即得到掺杂氟化镥锂微晶。可选的，水热反应温度为180～220℃，所述反应时间为24～48小时；可选的，所述水热反应结束后以5-10℃/h的速率降温至室温；可选的，所述原料溶液中锂离子浓度为0.3～0.5mol/L；可选的，所述原料溶液中氟离子浓度为1.0～1.5mol/L。可选的，所述原料溶液中还含有络合剂；可选的，所述络合剂选用EDTA，所述锂源为氟化锂，所述氟源为氟化铵；可选的，所述镥源为硝酸镥、氯化镥中的至少一种；可选的，所述镥源为六水合硝酸镥；可选的，所述RE源为硝酸稀土盐、氯化稀土盐中的至少一种；可选的，所述M金属源为硝酸盐、氯化金属盐中的至少一种；可选的，所述M金属源为三水合硝酸铜、硝酸铅、硝酸锌中的至少一种。本申请还提出了一种掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料，包含如下重量份的组分：掺杂氟化镥锂微晶1～70份；聚合物基质材料30～99份；所述掺杂氟化镥锂微晶为权利要求1～4中的任一种掺杂氟化镥锂微晶、权利要求5～7中任一种方法制备得到的掺杂氟化镥锂微晶。可选的，所述聚合物基质材料包括聚丙烯酸酯压敏胶、聚甲基丙烯酸酯、环氧树脂、聚对苯二甲酸乙二醇酯中的至少一种。可选的，所述聚合物基质为聚丙烯酸酯压敏胶；可选的，所述新型掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料具有X射线能量储存和热释光特性。上述掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料的制备方法，包括如下步骤：将掺杂氟化镥锂微晶与聚合物基质材料按比例混合后，在真空条件下脱泡处理，经直接涂布、室温自然固化、裁剪尺寸后即可获得掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料。可选的，所述真空脱泡时间为5～30分钟，自然固化时间为12～48小时。可选的，所述涂布的厚度为50～500微米。本申请还提出了上述掺杂氟化镥锂微晶、以及复合材料在X射线成像、工业无损探伤、X射线灵敏探测中的应用。以下是本发明的一个具体的方案：一种新型掺杂氟化镥锂微晶的制备方法，该方法采用Cu2+、Zn2+、Pb2+中的一种或几种金属元素共掺杂的方式实现了水热合成具有高浓度固有缺陷的、形貌尺寸可控的高发光效率长余辉闪烁微晶材料，主要包括以下步骤：将氟化锂、氟化铵、EDTA加入15mL去离子水中搅拌30分钟形成混合液A；将硝酸稀土盐、M金属硝酸盐加入15mL去离子水中搅拌30分钟形成混合液B；将所述溶液A、B混合搅拌30min后转移至水热反应釜进行水热反应，得到所述掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁材料；优选的，所述水热反应的反应温度为180～220℃，反应时间为24～48小时；将步骤得到的掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁材料经去离子水和无水乙醇交替洗涤3次后于干燥箱中70℃干燥得到LiRExMyLuF4微晶粉末；本发明还提供了一种掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料的制备方法，包括以下步骤：将所述LiRExMyLuF4微晶粉末按照质量分数为1～70wt％、聚合物基质的质量分数为30～99wt％的配比称取原料；优选的，聚合物基质选用聚丙烯酸酯压敏胶；将、步骤中原料在机械搅拌下混合均匀，经真空脱泡处理，直接涂布在PET基板上，通过自然固化可获得新型掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料；本发明还涉及一种新型掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁材料的用途，其特征在于：所述微晶闪烁材料用于超低检测极限X射线剂量探测，检测极限低于5nGy·s-1。本发明具有如下有益效果：本发明所述的新型掺杂氟化镥锂微晶长余辉闪烁复合材料制备方法简单、制备成本低，材料稳定性良好。通过本方法制备的复合薄膜材料可应用于高空间分辨率X射线成像以及热释光成像。附图说明图1是LiLuF4:8％Tb,xCu微晶和LiLuF4:8％Tb,xPb微晶XRD图；图2是LiLuF4:8％Tb,xCu微晶SEM图；图3是LiLuF4:8％Tb、LiLuF4:8％Tb,3％Cu和LiLuF4:8％Tb,3％Pb微晶的自然光及X射线辐照照片；图4是LiLuF4:8％Tb,xCu微晶和LiLuF4:8％Tb,xPb微晶辐射发光性能图；图5是LiLuF4:8％Tb、LiLuF4:8％Tb,3％Cu和LiLuF4:8％Tb,3％Pb微晶的3维热释光谱和X射线辐照余辉发光曲线图；图6是LiLuF4:8％Tb和LiLuF4:8％Tb,3％Cu微晶聚丙烯酸酯复合薄膜照片；图7是LiLuF4:8％Tb和LiLuF4:8％Tb,3％Cu微晶聚丙烯酸酯复合薄膜用于标准线对卡的X射线成像灰度图；图8是LiLuF4:8％Tb和LiLuF4:8％Tb,3％Cu微晶聚丙烯酸酯复合薄膜关于线对数的像素灰度函数图；图9是LiLuF4:8％Tb和LiLuF4:8％Tb,3％Cu微晶聚丙烯酸酯复合薄膜的X射线实物成像图；图10是LiLuF4:8％Tb,3％Cu微晶聚丙烯酸酯复合薄膜的X射线成像及热释光成像图。图11是LiLuF4:8％Tb,3％Cu微晶聚丙烯酸酯复合薄膜X射线成像及热释光成像示意图。图12是LiLuF4:8％Tb、LiLuF4:8％Tb,3％Cu、LiLuF4:8％Tb,3％Pb微晶的X射线检测极限拟合图。具体实施方式下面结合实施例详细描述本申请，但本申请并不局限于这些实施例。本申请的实施例中用到的分析方法如下：利用粉末衍射仪Miniflex 600对样品进行XRD测试；利用扫描电镜SU8010进行扫描电镜测试；利用卓立汉光980光谱仪进行X射线激发发射光谱分析；利用佳能5D4相机进行成像测试。实施例1：LiTb0.08Lu0.92F4微晶制备，具体步骤如下：按照化学式LiTb0.08Lu0.92F4中各原子的摩尔比例称取反应原料LiF、NH4F、Tb3·6H2O、Lu3·6H2O。将10mmol的LiF、NH4F置于烧杯中，加入15mL蒸馏水，搅拌30min形成混合液A。将0.8mmol的Tb3·6H2O、9.2mmol％的Lu3·6H2O和0.5wt％的EDTA置于另一烧杯中，加入15mL蒸馏水，搅拌30min形成混合液B。将A、B混合液混合搅拌30min后装入50mL高温水热反应釜中，在220℃下保温48h，程序降温48小时至室温后经洗涤干燥得到LiTb0.08Lu0.92F4微晶闪烁体。经测试，该微晶闪烁材料晶X射线辐照后其余辉发光超过7200s。实施例2：LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶制备，具体步骤如下：按照化学式LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4中各原子的摩尔比例称取反应原料LiF、NH4F、Tb3·6H2O、Lu3·6H2O、Cu3·3H2O。将10mmol的LiF、NH4F置于烧杯中，加入15mL蒸馏水，搅拌30min形成混合液A。将0.8mmol的Tb3·6H2O、8.9mmol％的Lu3·6H2O、0.3mmol的Cu3·3H2O和1wt％的EDTA置于另一烧杯中，加入15mL蒸馏水，搅拌30min形成混合液B。将A、B混合液混合搅拌30min后装入50mL高温水热反应釜中，在220℃下保温48h，程序降温48小时至室温后经洗涤干燥得到LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶闪烁体。经测试，该微晶闪烁材料晶X射线辐照后其余辉发光超过7200s。实施例3：LiTb0.08Pb0.03Lu0.89F4微晶制备，具体步骤如下：按照化学式LiTb0.08Pb0.03Lu0.89F4中各原子的摩尔比例称取反应原料LiF、NH4F、Tb3·6H2O、Lu3·6H2O、Pb3。将10mmol的LiF、NH4F置于烧杯中，加入15mL蒸馏水，搅拌30min形成混合液A。将0.8mmol的Tb3·6H2O、8.9mmol％的Lu3·6H2O、0.3mmol的Pb3和1wt％的EDTA置于另一烧杯中，加入15mL蒸馏水，搅拌30min形成混合液B。将A、B混合液混合搅拌30min后装入50mL高温水热反应釜中，在220℃下保温48h，程序降温48小时至室温后经洗涤干燥得到LiTb0.08Pb0.03Lu0.89F4微晶闪烁体。经测试，该微晶闪烁材料晶X射线辐照后其余辉发光超过7200s。实施例4：LiTb0.08Lu0.92F4微晶聚丙烯酸酯长余辉闪烁复合材料的制备，具体步骤如下：首先将充分干燥的LiTb0.08Lu0.92F4微晶过500目筛网，称取50wt％过筛后的LiTb0.08Lu0.92F4微晶置于烧杯中。称取50wt％的聚丙烯酸酯压敏胶置于上述烧杯中，通过机械搅拌方式在500rmp下搅拌10min后得到共混LiTb0.08Lu0.92F4微晶聚丙烯酸酯材料。随后将共混材料超声分散5min，置于真空箱中真空脱泡10min以脱去共混材料中的微小气泡。利用标准涂布器将所得共混材料均匀分三次涂布于PET离型膜上。三次涂布厚度分别为50μm、100μm、200μm。最后将涂布好的微晶聚丙烯酸酯复合材料置于通分出自然固化10小时，即可得到LiTb0.08Lu0.92F4微晶聚丙烯酸酯长余辉闪烁复合材料。实施例5：LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶聚丙烯酸酯长余辉闪烁复合材料的制备，具体步骤如下：首先将充分干燥的LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶过500目筛网，称取50wt％过筛后的LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶置于烧杯中。称取50wt％的聚丙烯酸酯压敏胶置于上述烧杯中，通过机械搅拌方式在500rmp下搅拌10min后得到共混LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶聚丙烯酸酯材料。随后将共混材料超声分散5min，置于真空箱中真空脱泡10min以脱去共混材料中的微小气泡。利用标准涂布器将所得共混材料均匀分三次涂布于PET离型膜上。三次涂布厚度分别为50μm、100μm、200μm。最后将涂布好的微晶聚丙烯酸酯复合材料置于通分出自然固化10小时，即可得到LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶聚丙烯酸酯长余辉闪烁复合材料。实施例6：对LiLuF4:8％Tb,xCu微晶和LiLuF4:8％Tb,xPb微晶进行X射线粉末衍射实验测试，结果发现，少量的掺杂不会改变其晶相如图1所示。对LiLuF4:8％Tb,xCu微晶进行扫描电镜测试，结果如图2所示，随着Cu2+离子掺杂浓度的增加，微晶材料中产生大量的晶体缺陷，当Cu2+离子掺杂浓度达到5mol％时单晶生长困难，出现大量孪晶及多晶。实施例7：对LiTb0.08Lu0.92F4微晶聚丙烯酸酯复合薄膜和LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶聚丙烯酸酯复合薄膜进行X射线成像分辨率测试，结果如图7和图8所示，LiTb0.08Lu0.92F4微晶聚丙烯酸酯复合薄膜的X射线成像空间分辨率为18LP·mm-1，LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶聚丙烯酸酯复合薄膜的X射线成像空间分辨率为16LP·mm-1。这两种微晶复合薄膜在功率为5W的X射线辐照下的实物成像照片如图9所示，成像设备为佳能5D4数码相机。实施例8：LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶聚丙烯酸酯长余辉闪烁复合薄膜具有X射线成像、X射线光学信息储存和热释光成像多种应用模式。该复合薄膜的X射线辐照-热释光成像示意图如图10所示。具体步骤包括：第一步将金属模板置于复合薄膜与X射线源之间，在1-50Gy剂量范围内的X射线辐照下，金属模板上的信息能够被闪烁复合薄膜记录，在室温条件下，LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶聚丙烯酸酯长余辉闪烁复合薄膜能够将记录的信息暂时储存，储存时长超过48小时。第二步，在60-100摄氏度范围条件下加热，LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶聚丙烯酸酯长余辉闪烁复合薄膜能够将记录的图像信息以发光的形式重现。其X射线辐照-热释光成像图如图10所示。实施例9：对LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶材料和LiTb0.08Pb0.03Lu0.89F4微晶材料进行X射线检测极限测试，经过线性拟合，以信噪比为3:1时微晶材料对X射线响应的剂量率为检测极限数据，获得了LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶材料和LiTb0.08Pb0.03Lu0.89F4微晶材料的X射线探测极限，其中LiTb0.08Cu0.03Lu0.89F4微晶材料X射线探测极限约为2.7924nGy·s-1，LiTb0.08Pb0.03Lu0.89F4微晶材料X射线探测极限约为3.2154nGy·s-1。拟合数据图如图12所示。以上所述，仅是本申请的几个实施例，并非对本申请做任何形式的限制，虽然本申请以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本申请技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
