标题title
染色体图像分析方法、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种染色体图像处理方法、染色体分析设备及存储介质，该方法包括：显示第一分析界面，所述第一分析界面包括第一分析图标和第二分析图标；获取待分析的染色体图像，若检测到用户对所述第一分析图标的操作，则对所述染色体图像进行一键分析，得到染色体组型图；若检测到用户对所述第二分析图标的操作，则切换至第二分析界面；在所述第二分析界面显示所述染色体图像，以指示用户基于所述第二分析界面提供的目标图标，触发对所述染色体图像进行对应的处理。旨在提高染色体图像分析的灵活性，实现用户能够基于染色体图像的质量选取对应的分析方法。
权利要求书clms
1.一种染色体图像分析方法，其特征在于，包括：显示第一分析界面，所述第一分析界面包括第一分析图标和第二分析图标；获取待分析的染色体图像，若检测到用户对所述第一分析图标的操作，则对所述染色体图像进行一键分析，得到染色体组型图；若检测到用户对所述第二分析图标的操作，则切换至第二分析界面，在所述第二分析界面显示所述染色体图像，以指示用户基于所述第二分析界面提供的目标图标，触发对所述染色体图像进行对应的处理，所述目标图标包括区域选取图标、自动计数图标、核型分析图标和重新排列图标中的至少之一。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述区域选取图标的操作，对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述自动计数图标的操作，对所述染色体图像中标记为正常的染色体进行计数，得到染色体计数值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对染色体图像中的染色体进行计数，得到染色计数值，包括：确定所述染色体图像中标记为正常的染色体，对所述正常的染色体进行统计，得到所述染色体计数值。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述核型分析图标的操作，对所述染色体图像进行分析，得到所述染色体组型图。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述基于用户对所述区域选取图标的操作，对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像之后，还包括：基于用户对所述自动计数图标的操作，对所述目标图像中标记为正常的染色体进行计数，得到染色体计数值。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在基于用户对所述区域选取图标的操作，对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像之后，还包括：基于用户对所述核型分析图标的操作，对所述目标图像进行分析，得到所述染色体组型图。8.根据权利要求5或7所述的方法，其特征在于，在所述得到所述染色体组型图之后，还包括：对所述染色体组型图中的染色体进行统计，得到所述染色体的轮廓数。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第二分析界面包括第一显示区域和第二显示区域；在所述得到所述染色体组型图之后，还包括：在所述第一显示区域显示所述染色体组型图，在所述第二显示区域显示所述染色图像；或者在所述第一显示区域显示所述染色体图像，在所述第二显示区域显示所述染色体组型图。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第二分析界面还包括至少一个染色体编辑图标，在所述第一区域显示所述染色体组型图之后，还包括：基于用户对所述染色体编辑图标的操作，在所述染色体组型图上生成编辑标记；若检测到用户基于所述编辑标记对所述染色体组型图中的染色体进行编辑处理，则对所述染色体组型图进行更新显示；或者，在所述第一区域显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述染色体编辑图标的操作，在所述染色体图像上生成编辑标记；若检测到用户基于所述编辑标记对所述染色体图像中的染色体进行编辑处理，则对所述染色体图像进行更新，得到染色体标记图进行显示。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述染色体编辑图标包括倒置图标、旋转图标、擦除图标、镜像图标、隐藏图标、放大图标、缩小图标中的至少之一。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述对所述染色体组型图进行更新显示，包括：基于用户对所述重新排列图标的操作，对所述染色体组型图中的染色体进行重新分类；基于重新分类的所述染色体组型图中的染色体类别，对所述染色体组型图进行更新显示。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二分析界面还包括用于显示所述染色体图像编码区域，所述染色体的图像编号与所述染色体图像之间存在映射关系。14.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一分析界面还包括显示区域，所述显示区域用于显示至少一个染色体图像和/或所述染色体图像编码；所述获取待分析的染色体图像，包括：基于用户对所述染色体图像和/或染色体图像编码的选择操作，获取待分析的染色体图像。15.一种染色体图像分析设备，其特征在于，所述染色体图像分析设备包括处理器、存储器、以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至14中任一项所述的染色体图像分析方法的步骤。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至14中任一项所述的染色体图像分析方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及染色体分析的技术领域，尤其涉及一种染色体图像分析方法、设备及存储介质。背景技术在对染色体图像进行核型分析时，一副干净且纹理清晰的染色体组型图像有利于医务人员进行诊断。为了得到干净且纹理清晰的染色体组型图像，需要对染色体样本图像进行分析。目前，自动化的分析方式虽然可以提高染色体图像的分析效率，但是对于有些染色体图像，例如当染色体图像中存在重叠染色体较多或者部分染色体轮廓模糊不清时，无法保证分析效果。因此，自动化的分析方式无法适应所有的分析需求。发明内容本申请的主要目的在于提供一种染色体图像分析方法、设备及存储介质，旨在提供灵活的染色体图像分析方法，实现用户能够基于染色体图像的质量灵活选取分析方法。第一方面，本申请提供一种染色体图像分析方法，其特征在于，包括：显示第一分析界面，所述第一分析界面包括第一分析图标和第二分析图标；获取待分析的染色体图像，若检测到用户对所述第一分析图标的操作，则对所述染色体图像进行一键分析，得到染色体组型图；若检测到用户对所述第二分析图标的操作，则切换至第二分析界面；在所述第二分析界面显示所述染色体图像，以指示用户基于所述第二分析界面提供的目标图标，触发对所述染色体图像进行对应的处理，所述目标图标包括区域选取图标、自动计数图标、核型分析图标和重新排列图标中的至少之一。第二方面，本申请还提供一种染色体图像分析设备，其特征在于，所述染色体图像分析设备包括处理器、存储器、以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如上第一方面所述的染色体图像分析方法的步骤。第三方面，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中所述计算机程序被处理器执行时，实现如上第一方面所述的染色体图像分析方法的步骤。本申请提供一种染色体图像分析方法、设备及存储介质，本申请通过显示第一分析界面，所述第一分析界面包括第一分析图标和第二分析图标；获取待分析的染色体图像，若检测到用户对所述第一分析图标的操作，则对所述染色体图像进行一键分析，得到染色体组型图；若检测到用户对所述第二分析图标的操作，则切换至第二分析界面；在所述第二分析界面显示所述染色体图像，以指示用户基于所述第二分析界面提供的目标图标，触发对所述染色体图像进行对应的处理，所述目标图标包括区域选取图标、自动计数图标、核型分析图标和重新排列图标中的至少之一。通过在染色体分析界面提供第一分析图标和第二分析图标，以使用户能够通过第一分析图标或第二分析图标触发不同的染色体图像分析方法，实现用户基于染色体图像的质量灵活选取分析方法，旨在提供灵活的染色体图像分析方法。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施例提供的染色体图像分析方法的实现流程图；图2是本申请实施例提供的第一分析界面示意图；图3是本申请另一实施例提供的第一分析界面示意图；图4是本申请一实施例提供的第二分析界面的示意图；图5是本申请一实施例提供的染色体标记图的示意图；图6是本申请另一实施例提供的第二分析界面的示意图；图7是本申请一实施例提供的染色体组型图的示意图；图8是本申请另一实施例提供的第二分析界面的示意图；图9是本申请另一实施例提供的第二分析界面的示意图；图10是本申请另一实施例提供的第二分析界面的示意图；图11是本申请实施例提供的一种染色体分析设备的结构示意性框图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。本申请实施例提供一种染色体图像分析方法、设备及存储介质。其中，该染色体图像分析方法可应用于染色体分析设备设备，该染色体分析设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、台式电脑、个人数字助理和穿戴式设备等电子设备。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参照图1，图1为本申请一实施例提供的染色体图像分析方法的实现流程图。如图1所示，该染色体图像分析方法包括步骤S101至步骤S103。详述如下：S101，显示第一分析界面，所述第一分析界面包括第一分析图标和第二分析图标。其中，第一分析图标对应自动分析功能，也称为具有一键分析功能，当用户对所述第一分析图标进行操作后，染色体分析设备检测到该操作，触发对染色体图像的一键分析功能。第二分析图标对应为手动分析功能，当用户对所述第二分析图标进行操作后，染色体分析设备检测到该操作，切换至第二分析界面，以使用户基于第二分析界面手动选择目标图像，染色体分析设备通过检测用户对目标图像的操作，触发对染色体图像进行各目标图像对应的处理。应理解，当染色体图像质量较高，例如染色体纹理清晰或者存在重叠的染色体数可以忽略时，可以通过第一分析图标进行一键分析。当染色体图像质量较低，例如染色体纹理不清晰或者存在重叠的染色体数较多时，可以通过第二分析图标进入第二分析界面，以使用户能够根据染色体图像的质量选择第二分析界面提供的目标图像，触发对染色体图像进行对应的处理，以提高灵活选择染色体图像对应的分析方法，提高染色体图像分析方法的灵活性。示例性地，如图2所示，图2是本申请实施例提供的第一分析界面示意图。由图2可知，第一分析界面20包括第一分析图标210和第二分析图标220。其中，第一分析图标210为一键分析图标，第二分析图标220为手动分析图标，当用户触发手动分析图标后，进入第二分析界面，通过第二分析界面提供的目标图标，能够触发对所述染色体图像进行不同的处理，提高了对染色体图像分析的灵活性。如图2所示，在一实施例中，第一分析界面20还包括第一区域230和第二区域240；其中，第一区域230用于显示染色体图像的图像编码，第二区域 240用于显示染色体图像。应理解，所述染色体图像的图像编码和所述染色体图像之间存在映射关系。用户可以通过第一区域230或者第二区域240从多个染色体图像中选取待分析的染色体图像。具体地，用户可以通过单击操作、双击操作、触摸操作，或者长按操作等选取待分析的染色体图像。示例性地，用户通过将光标移动至第一区域230或者第二区域240，并通过点击操作选择待分析的染色体图像。在一实施例中，第一分析界面还包括样本查询区域，样本查询区域用于显示数据查询框，数据查询框用于触发对多个染色体样本图像进行查询。其中，数据查询框包括第一条件查询框和第二条件查询框，可选的，第一条件查询框用于确定染色体图像的采样时间范围的第一条件，第二条件查询框用于确定染色体图像的样本编号的第二条件。示例性的，如图3所示，图3是本申请另一实施例提供的第一分析界面示意图。由图3可知，第一分析界面20还包括样本查询区域250。用户能够通过样本查询区域250查询出多个染色体样本图像，查询出的多个染色体样本图像能够在第二区域240中进行显示，同时查询出的多个染色体样本图像的图像编码能在第一区域230中进行显示。示例性地，查询区域250包括第一条件查询框251、第二条件查询框252和查询图标253。应理解，当用户在第一条件查询框251中输入或选择第一查询条件后，可以通过查询图标253 触发查询满足第一查询条件的染色体图像；当用户在第二条件查询框252中输入或选择第二查询条件后，可以通过查询图标253触发查询满足第二查询条件的染色体图像。S102，获取待分析的染色体图像，若检测到用户对所述第一分析图标的操作，则对所述染色体图像进行一键分析，得到所述染色体图像的染色体组型图。其中，第一分析图标为自动分析图标，也称为一键分析图标。当用户对第一分析图标进行操作，如点击操作、触摸操作或者长按操作时，触发对所述染色体图像自动分析。应理解，用户对第一分析图标的操作方式可以预先进行设备，具体不做任何限定，当然也可以不限于上述操作方式，例如还可以是短按操作等。S103，若检测到用户对所述第二分析图标的操作，则切换至第二分析界面，在所述第二分析界面的显示所述染色体图像，以指示用户基于所述第二分析界面提供的目标图标，触发对所述染色体图像进行对应的处理，所述目标图标包括区域选取图标、自动计数图标、核型分析图标和重新排列图标中的至少之一。其中，第二分析图标为手动分析图标，也称为分步骤选择分析图标。当用户对第二分析图标进行操作，如点击操作、触摸操作或者长按操作时，触发染色体图像分析设备切换至第二分析界面，以提示用户通过第二分析界面提供的目标图标选择对所述染色体图像进行对应的处理。应理解，用户对第一分析图标的操作方式可以预先进行设备，具体不做任何限定，当然也可以不限于上述操作方式，例如还可以是短按操作等。示例性地，若检测到用户对所述第二分析图标的操作，则切换至第二分析界面。其中，第二分析界面提供了供用户进行手动选择的目标图标。通过在第二分析界面显示所述染色体图像，能够指示用户基于所述第二分析界面提供的目标图标，触发对所述染色体图像进行对应的处理。在一实施例中，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述区域选取图标的操作，对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像。示例性地，如图4所示，图4是本申请一实施例提供的第二分析界面的示意图。由图4可知，所述第二分析界面40包括第三区域410和区域选取图标420。其中，第三区域410用于显示待分析的染色体图像。区域选取图标 410用于触发选取目标图像。具体地，所述目标图像为从所述染色体图像中裁剪得到的染色体分布比较集中的区域对应的图像。应理解，为了提染色体图像分析的效率及质量，可以预先将染色体图像中处于边缘位置的个别染色体进行裁剪。应理解，当用户对区域选取图标420进行操作之后，可以生成对应的区域选取标识如预设形状的光标，或者还可以生成对应的区域选取按钮。用户通过该预设形状的光标对染色体图像进行目标区域标记或者选取，得到对应的目标图像。例如，所述对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像，包括：在所述染色体图像上基于选取标识标记出目标区域；对所述染色体图像进行所述目标区域裁剪，得到所述目标图像。或者，所述对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像，包括：在所述染色体图像上生成区域选取按钮；获取用户基于所述区域选取按钮，在所述染色体图像上选择的目标区域；对所述染色体图像进行所述目标区域裁剪，得到所述目标图像。应理解，在得到目标图像后，用户可以观察目标图像中染色体的质量，进一步通过预设的染色体编辑图标，将目标图像中的染色体进行不同类别标识，以从目标图像中标识出异常染色体。例如，通过对目标图像中的正常染色体进行第一标记处理，并对染色体图像中的异常染色体进行第二标记处理，从而能够辅助用户直观的区别正常染色体和异常染色体。在一实施例中，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述自动计数图标的操作，对所述染色体图像中标记为正常的染色体进行计数，得到染色体计数值。其中，所述对染色体图像中的染色体进行计数，得到染色计数值，包括：确定所述染色体图像中标记为正常的染色体，对所述正常的染色体进行统计，得到所述染色体计数值。应理解，用户也可以是在得到目标图像之后，触发自动计数图标，对目标图像中标记为正常的染色体进行计数，得到染色体计数值。其中，由于染色体图像和目标图像中均可能存在异常染色体，如果直接对染色体图像或目标图像中的染色体进行计数，则可能得到错误的计数值，因此，在对染色体进行计数时，需要预先标记出正确的染色体，然后统计正确的染色体数，得到较为准确的染色体计数值。示例性地，如图6所示，图6是本申请另一实施例提供的第二分析界面的示意图。由图6可知，在本实施例中，第二分析界面40包括自动计数图标 440。在一实施例中，所述对所述染色体图像中的染色体进行计数，得到染色体计数值，包括：确定所述染色体图像中各个标记为正常染色体的像素位置；在各个所述正常染色体的像素位置处，生成各个所述正常染色体的第一标记，统计所述第一标记的数量，得到染色体计数值。其中，将标记了正常染色体的染色体图像称为染色体标记图。应理解，染色体标记图可以是用户对染色体图像中的正常染色体进行标记后，得到的图像，也可以是用户对目标图像中的正常染色体进行标记后，得到的图像。在一实施例中，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述核型分析图标的操作，对所述染色体图像进行分析，得到所述染色体组型图。应理解，用户也可以在得到目标图像之后，对所述核型分析图标进行操作，染色体分析设备基于用户对所述核型分析图标的操作，对所述目标图像进行分析，得到所述染色体组型图。或者，在得到所述染色体标记图之后，用户对所述核型分析图标进行操作，染色体分析设备基于用户对所述核型分析图标的操作，对所述染色体标记图进行分析，得到所述染色体组型图。需要说明的是，第二分析界面可以同时显示染色体图像和染色体组型图。也就是说，在一些可选的实现方式中，第二分析界面包括第一显示区域和第二显示区域；在得到所述染色体组型图之后，在所述第一显示区域显示所述染色体组型图，在所述第二显示区域显示所述染色体图像；或者在所示第一显示区域显示所述染色体图像，在所述第二显示区域显示所述染色体组型图。此外，应理解，若用户基于所述第二分析界面对染色体图像进行编辑，得到染色体标记图后，在第二分析界面可以同时显示染色体标记图和染色体组型图。例如，在所述第一显示区域显示所述染色体组型图，在所述第二显示区域显示所述染色体标记图；或者在所述第一显示区域显示所述染色体标记图，在所述第二显示区域显示所述染色体组型图。示例性地，如图7所示，图7是本申请一实施例提供的染色体组型图的示意图。需要说明的是，在得到所述染色体组型图之后，可以在所述第一显示区域显示所述染色体组型图，在所述第二显示区域显示所述染色体标记图；或在所述第一显示区域显示所述染色体标记图，在所述第二显示区域显示所述染色体组型图。示例性地，如图8所示，图8是本申请另一实施例提供的第二分析界面的示意图。由图8可知，本实施例提供的第二分析界面40包括第一显示区域 410、区域选取图标420、核型分析图标430、自动计数图标440和第二显示区域450。其中，第一显示区域410和第二显示区域450的面积可以设置为不同，当用户需要观察染色体标记图时，可选择在面积相对较大的区域显示染色体标记图，当用户需要观察染色体组型图时，可进行切换，在面积相对较大的区域显示染色体组型图。如图8所示，在所述第二分析界面40上还可以显示所述染色体计数值。应理解，在得到所述染色体图像的染色体组型图之后，还可以对所述染色体组型图中的第二标记进行统计，得到所述染色体的轮廓数；在所述第二分析界面，显示所述染色体轮廓数。通过将所述染色体计数值和所述染色体轮廓数在同一界面显示，可以有效提示用户发现染色体图像分析是否准确。应理解，对染色体图像分析准确的情况下，所述染色体计数值和所述染色体轮廓数应该相等，若出现不等的现象，则说明对所述染色体图像分析过程存在错误操作，可以提示用户进行错误排查或者重新进行染色体图像分析。示例性地，如图9所示，图9是本申请另一实施例提供的第二分析界面的示意图。由图9可知，在本申请实施例中，第一显示区域410的面积大于第二显示区域450的面积，当然也可以是，第二显示区域450的面积大于第一显示区域410的面积。需要说明的是，通过同时在结果展示界面中显示染色体标记图和染色体组型图，便于用户更好地观察染色体标记结果和染色体分析结果，从而提高染色体识别的准确性。应理解，在得到所述染色体组型图之后，还可以基于用户对染色体编辑图标的操作，在所述染色体组型图上生成编辑标记；若检测到用户基于所述编辑图标对所述染色体组型图中的染色体进行编辑处理，则对所述染色体组型图进行更新显示。需要说明的是，在第二分析界面上还包括有染色体编辑图标，所述染色体编辑图标包括倒置图标、旋转图标、擦除图标、镜像图标、隐藏图标、放大图标、缩小图标中的至少之一。在一实施例中，对正常染色体和异常染色体进行标记的手段包括：颜色标记、轮廓标记和字符标记中的至少一种。其中，颜色标记包括在染色体本体或者染色体周围进行色彩渲染，轮廓标记包括在染色体边缘添加轮廓线段，字符标记包括文字、符号、字母、图案中的至少一种标记。需要说明的是，颜色标记、轮廓标记和字符标记能够由用户进行自由组合设置。示例性的，可以对目标图像中的正常染色体周围添加红色轮廓标记，对目标图像中的异常染色体周围添加绿色轮廓标记。在本申请的实施例中，将进行染色体标记后的目标图像称为染色体标记图。例如，将有红色轮廓标记的正常染色体以及添加有绿色轮廓标记的异常染色体组成的染色体图像作为染色体标记图。应理解，在得到染色体标记图之后，可以在第二分析界面对应的第一显示区域显示该染色体标记图。示例性地，如图5所示，图5是本申请一实施例提供的染色体标记图的示意图。由图5可知，染色体标记图5包括标记为异常的染色体510和标记为正常的染色体520。应理解，通过用户手动对目标图像进行标记，可以有效防止在染色体分析过程中出现漏识别或者误识别的问题，提高染色体图像分析的质量。在一实施例中，所述第二分析界面还包括重新排列图标；所述重新排列图标用户触发对所述染色体组型图中的染色体进行重新排列，得到更新后的染色体组型图。示例性地，在若检测到用户对所述染色体组型图中的染色体进行编辑处理后，基于用户对所述重新排列图标的操作，对所述染色体组型图中的染色体进行重新分类；基于重新分类的所述染色体组型图中的染色体类别，对所述染色体组型图进行更新显示。示例性地，如图10所示，图10是本申请另一实施例提供的第二分析界面的示意图。由图10可知，本实施例提供的第二分析界面相较于图8或者图 9提供的第二分析界面，还包括重新排列图标460。上述实施例提供的染色体图像分析方法，通过显示第一分析界面，所述第一分析界面包括第一分析图标和第二分析图标；获取待分析的染色体图像，若检测到用户对所述第一分析图标的操作，则对所述染色体图像进行分析，得到染色体组型图；若检测到用户对所述第二分析图标的操作，则切换至第二分析界面；在所述第二分析界面的第一区域显示所述染色体图像，以指示用户基于所述第二分析界面提供的目标图标，触发对所述染色体图像进行对应的处理，所述目标目标图标包括区域选取图标、自动计数图标、核型分析图标和重新排列图标中的至少之一。通过在染色体分析界面提供第一分析图标和第二分析图标，以使用户能够通过第一分析图标或第二分析图标触发不同的染色体图像分析方法，实现用户基于染色体图像的质量灵活选取分析方法，旨在提供灵活的染色体图像分析方法。请参阅图11，图11是本申请实施例提供的一种染色体分析设备的结构示意性框图。如图11所示，该染色体分析设备300包括显示屏301、通过系统总线304 连接的处理器302和存储器303，其中，存储器303可以包括存储介质和内存储器，存储介质可以是非易失性的，也可以是易失性的。存储介质可存储操作系统和计算机程序。该计算机程序包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器302执行任意一种染色体图像处理方法。处理器302用于提供计算和控制能力，支撑整个染色体分析设备300的运行。内存储器为存储介质中的计算机程序的运行提供环境，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行任意一种染色体图像处理方法。染色体分析设备还包括网络接口，该网络接口用于进行网络通信，如发送分配的任务等。本领域技术人员可以理解，图11中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的染色体分析设备300的限定，具体的染色体分析设备300可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。应当理解的是，处理器302可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。其中，在一个实施例中，所述处理器302用于运行存储在存储器303中的计算机程序，以实现如下步骤：显示第一分析界面，所述第一分析界面包括第一分析图标和第二分析图标；获取待分析的染色体图像，若检测到用户对所述第一分析图标的操作，则对所述染色体图像进行分析，得到染色体组型图；若检测到用户对所述第二分析图标的操作，则切换至第二分析界面；在所述第二分析界面显示所述染色体图像，以指示用户基于所述第二分析界面提供的目标图标，触发对所述染色体图像进行对应的处理，所述目标图标包括区域选取图标、自动计数图标、核型分析图标和重新排列图标中的至少之一。在一实施例中，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述区域选取图标的操作，对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像。在一实施例中，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述自动计数图标的操作，对所述染色体图像中标记为正常的染色体进行计数，得到染色体计数值。在一实施例中，所述对染色体图像中的染色体进行计数，得到染色计数值，包括：确定所述染色体图像中标记为正常的染色体，对所述正常的染色体进行统计，得到所述染色体计数值。在一实施例中，在所述第二分析界面显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述核型分析图标的操作，对所述染色体图像进行分析，得到所述染色体组型图。在一实施例中，在所述基于用户对所述区域选取图标的操作，对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像之后，还包括：基于用户对所述自动计数图标的操作，对所述目标图像中标记为正常的染色体进行计数，得到染色体计数值。在一实施例中，在基于用户对所述区域选取图标的操作，对所述染色体图像进行目标区域选取，得到目标图像之后，还包括：基于用户对所述核型分析图标的操作，对所述目标图像进行分析，得到所述染色体组型图。在一实施例中，在所述得到所述染色体组型图之后，还包括：对所述染色体组型图中的染色体进行统计，得到所述染色体的轮廓数。在一实施例中，所述第二分析界面包括第一显示区域和第二显示区域；在所述得到所述染色体组型图之后，还包括：在所述第一显示区域显示所述染色体组型图，在所述第二显示区域显示所述染色图像；或者在所述第一显示区域显示所述染色体图像，在所述第二显示区域显示所述染色体组型图。在一实施例中，所述第二分析界面还包括至少一个染色体编辑图标，在所述第一区域显示所述染色体组型图之后，还包括：基于用户对所述染色体编辑图标的操作，在所述染色体组型图上生成编辑标记；若检测到用户基于所述编辑标记对所述染色体组型图中的染色体进行编辑处理，则对所述染色体组型图进行更新显示；或者，在所述第一区域显示所述染色体图像之后，还包括：基于用户对所述染色体编辑图标的操作，在所述染色体图像上生成编辑标记；若检测到用户基于所述编辑标记对所述染色体图像中的染色体进行编辑处理，则对所述染色体图像进行更新，得到染色体标记图进行显示。在一实施例中，所述染色体编辑图标包括倒置图标、旋转图标、擦除图标、镜像图标、隐藏图标、放大图标、缩小图标中的至少之一。在一实施例中，所述对所述染色体组型图进行更新显示，包括：基于用户对所述重新排列图标的操作，对所述染色体组型图中的染色体进行重新分类；基于重新分类的所述染色体组型图中的染色体类别，对所述染色体组型图进行更新显示。在一实施例中，所述第二分析界面还包括用于显示所述染色体图像编码区域，所述染色体的图像编号与所述染色体图像之间存在映射关系。在一实施例中，所述第一分析界面还包括显示区域，所述显示区域用于显示至少一个染色体图像和/或所述染色体图像编码；所述获取待分析的染色体图像，包括：基于用户对所述染色体图像和/或染色体图像编码的选择操作，获取待分析的染色体图像。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述染色体分析设备300的具体工作过程，可以参考前述染色体图像处理方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请可用于众多通用或专用的计算机系统环境或配置中。例如：个人计算机、服务器计算机、手持设备或便携式设备、平板型设备、多处理器系统、基于微处理器的系统、置顶盒、可编程的消费电子设备、网络PC、小型计算机、大型计算机、包括以上任何系统或设备的分布式计算环境等等。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序中包括程序指令，所述程序指令被执行时所实现的方法可参照本申请染色体图像处理方法的各个实施例。其中，所述计算机可读存储介质可以是前述实施例所述的染色体分析设备的内部存储单元，例如所述染色体分析设备的硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是所述染色体分析设备的外部存储设备，例如所述染色体分析设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
