标题title
一种报表填充方法、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种报表填充方法、计算机设备及存储介质。其中报表填充方法包括接收在第一界面输入搜索关键词的第一指令；响应第一指令，获得在第一界面输入的搜索关键词；接收报表数据库中检索出的搜索关键词对应的数据集，并在第二界面显示数据集的信息；接收选中数据集的目标数据并填入报表目标栏位的第二指令；响应第二指令，将数据集的目标数据填入报表目标栏位；保存填入目标数据的报表。通过上述方法使用者可以根据需求方便地装载和更换数据集，不具有专业性知识的使用者也可以快速入门报表填充工作，并且获得直观又方便的报表工具使用体验。
权利要求书clms
1.一种报表填充方法，其特征在于，包括：接收在第一界面输入搜索关键词的第一指令；响应所述第一指令，获得在所述第一界面输入的搜索关键词；接收报表数据库中检索出的所述搜索关键词对应的数据集，并在第二界面显示所述数据集的信息；接收选中所述数据集的目标数据并填入报表目标栏位的第二指令；响应所述第二指令，将所述数据集的目标数据填入所述报表目标栏位。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收选中所述数据集的目标数据并填入报表目标栏位的第二指令之前包括：接收编辑所述报表的单元格内容的第三指令；响应所述第三指令，对所述报表的单元格内容进行编辑，以定义所述报表的样式。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述接收编辑所述报表的单元格内容的第三指令包括：接收合并所述报表的单元格、制作所述报表的表头、设置所述报表缩进样式中一个或以上的第三指令。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述接收编辑所述报表的单元格内容的第三指令包括：接收在所述报表预设栏位点击鼠标右键、以及选择所述鼠标右键所展示的操作列表一操作选项的第三指令；所述响应所述第三指令，对所述报表的单元格内容进行编辑，以定义所述报表的样式包括：在所述报表预设栏位进行对应所述操作选项的操作。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收在第一界面输入搜索关键词的第一指令之前包括：接收创建所述表格的第四指令；响应所述第四指令，并列展示所述第一界面和对应所述报表空白页的第三界面。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述接收报表数据库中检索出的所述搜索关键词对应的数据集，并在第二界面显示所述数据集的信息包括：接收报表数据库中检索出的所述搜索关键词对应的数据集，将所述第二界面与所述第一界面、第三界面并列显示，并且所述第二界面以列表形式展示所述数据集。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第一界面展示有所述数据集的来源范围、所述数据的日期范围对应的检索栏位。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收选中所述数据集的目标数据并填入报表目标栏位的第二指令包括：接收鼠标选中所述数据集的目标数据对应名称，将所述目标数据对应名称拖入所述报表目标栏位的第二指令；所述响应所述第二指令，将所数据集的目标数据填入所述报表目标栏位包括：响应松开所述鼠标的指令，将所述目标数据填入所述报表目标栏位。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应所述第二指令，将所述数据集的目标数据填入所述报表目标栏位之后包括：接收在第一界面更新搜索关键词的第五指令；响应所述第五指令，获取所述更新后的搜索关键词；接收所述报表数据库中检索出的所述更新后的搜索关键词对应的数据集，并在所述第二界面更新显示所述数据集的信息。10.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括处理器、所述处理器耦接的存储介质，其中，所述存储介质存储有用于实现如权利要求1-9中任一项所述的报表填充方法的程序指令；所述处理器用于执行所述存储介质存储的所述报表填充方法的程序指令以对所述报表进行填充。11.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，存储有能够实现如权利要求1-9中任一项所述的报表填充方法的程序文件。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据采集领域，特别是涉及一种报表填充方法、计算机设备及存储介质。背景技术信息技术时代，各类数据报表层出不穷，与此同时，报表工具也随着报表的发展更新换代，现阶段业内有比较成熟的如Tableau、B+、水晶报表等各类BI工具，甚至是高度人工接入的Excel表格报表，在各行各业都有广泛的使用。报表工具需要基于大量的数据源工作，使用前需由专业人士对大数据进行加工得到可装载的数据集，进而使用者可根据一定规则调用数据集进行报表工作，许多报表工具在使用期间或前后需要有技术人员对其进行维护。发明内容本申请提供一种报表填充方法、计算机设备及存储介质，能够解决当前报表工具面临的使用门槛高、数据集使用操作复杂、交互体验差报表工作费时费脑的问题。为解决上述技术问题，本申请采用一个技术方案是：接收在第一界面输入搜索关键词的第一指令；响应所述第一指令，获得在所述第一界面输入的搜索关键词；接收报表数据库中检索出的所述搜索关键词对应的数据集，并在第二界面显示所述数据集的信息；接收选中所述数据集的目标数据并填入报表目标栏位的第二指令；响应所述第二指令，将所述数据集的目标数据填入所述报表目标栏位；保存填入所述目标数据的所述报表。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种计算机设备，该计算机设备包括处理器、与所述处理器耦接的存储介质，其中，所述存储介质存储有用于实现报表填充方法的程序指令；所述处理器用于执行所述存储介质存储的所述报表填充方法的程序指令以对所述报表进行填充。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种计算机可读的存储介质，存储有能够实现报表填充方法的程序文件。与现有技术相比，本申请中用户在使用自定义拖拽报表工具进行制表填表工作时通过检索关键词并选择目标数据集就可以完成数据集的装载，不需要使用者拥有专业知识，不需要对构建逻辑有了解，只需要在工具界面进行简单操作即可完成报表制作数据填入，工具界面与用户交互感强，对报表进行维护也较为简单。解决了当前报表工具数据集装载复杂，使用门槛高流程麻烦，用户交互体验差报表工具界面不够直观、方便等问题。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，而非限制本申请。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请报表填充方法一实施例的总流程示意图；图2是本申请报表填充方法一实施例中编辑报表单元格的流程示意图；图3是本申请报表填充方法一实施例中编辑报表单元格的第三界面示意图；图4是本申请报表填充方法一实施例中打开第三界面的流程示意图；图5是本申请报表填充方法一实施例中第一界面与第三界面共存界面示意图；图6是本申请报表填充方法一实施例中第一界面、第二界面、第三界面共存界面示意图；图7是本申请报表填充方法一实施例中拖拽目标数据填入报表目标栏位的流程示意图；图8是本申请报表填充方法一实施例中拖拽目标数据对应名称的界面示意图；图9是本申请报表填充方法一实施例中目标数据填入报表目标栏位的界面示意图；图10是本申请报表填充方法一实施例中更新数据集的流程示意图；图11是本申请报表填充方法一实施例中报表完成时的界面示意图；图12是本申请报表填充方法一实施例中报表保存后的界面示意图；图13是本申请报表填充方法一实施例的交互示意图；图14是本申请计算机设备一实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本申请中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。若本申请技术方案涉及个人信息，应用本申请技术方案的产品在处理个人信息钱，已明确告知个人信息处理规则，并取得个人自主同意。若本申请技术方案涉及敏感个人信息，应用本申请技术方案的产品在处理敏感个人信息前，已取得个人单独同意，并且同时满足“明示同意”的要求。例如，在摄像头等个人信息采集装置处，设置明确显著的标识告知已进入个人信息采集范围，将会对个人信息进行采集，若个人自愿进入采集范围即视为同意对其个人信息进行采集；或者在个人信息处理的装置上，利用明显的标识/信息告知个人信息处理规则的情况下，通过弹窗信息或请个人自行上传其个人信息对等方式获得个人授权；其中，个人信息处理规则可包括个人信息处理者、个人信息处理目的、处理方法以及处理的个人信息种类等信息。金融行业的工作人员由于工作情景的需求，周期性地需要填写大量的报表，而这些大量的报表工作及其中包含的巨量数据如果仅依靠人工使用Excel表格等表格工具制作报表，再一点一点对照数据完成填入工作需要耗费大量时间和精力，因此，许多报表工具应运而生。不可否认的是，这些报表工具为金融行业的工作人员省去了许多非必要劳动，但它们的诞生也给负责报表工作的员工带来了一些麻烦。在最初的金融行业报表工作中，工作人员需要先进行报表模板制作再人工对照数据完成数据录入，这种方法虽然繁琐耗时但并无使用门槛，新员工也可很快上手这种操作。而在引入报表工具后，虽然减少了一定的工作量，但由于报表工具的专业性，负责报表工作的员工需要从零开始学习使用报表工具，甚至于没有一定专业知识背景的员工难以学习使用该项报表工具，并且由于使用报表工具的同时需要对大量的数据集进行整理维护，对数据进行加工的方式又与从前不同了，有时甚至还要为数据集建模，这些工作对于金融行业的IT部门又是一项新的内容，同时复杂的报表工具还需要有专业开发人员进行维护，引入报表工具对于金融行业来说有较长的阵痛期。但随着办公程序信息化程度的提高，报表工具逐渐成为了金融行业日常工作避无可避的一环。本申请中的方法可作为金融企业办公平台架构的一个模块，与表格办公环境中的其他模块共同配合金融企业员工执行日常录入数据、汇总数据、校验数据、制表推送等从基层网点数据采集到客户报表推送的一系列工作流程。该金融企业办公平台架构完整，其中许多功能模块可与外部对接进行数据输出，能满足客户、网点业务员、金融行业IT人员、财务人员、企业管理者等多种人群的工作需求。现有的报表工具在使用时都存在一定的难度。从使用前准备来看，其工作所需要的报表数据集需要经由数据清洗、转换、装载等繁复操作得到，在一些数据极为庞杂的情况下甚至还需要专门为数据集建模才可正常使用报表工具，仅在这一步工作人员就要花费大量的时间和精力。从使用过程来看，由于报表工具具有专业性和使用环境需求，要求使用者要拥有一定的专业知识才可利用该报表工具，有些报表工具还需要专业人士进行维护才可正常使用，即现有报表工具的使用门槛普遍偏高。从使用体验来看，现有报表工具的交互体验普遍不好，使用者需要先构建逻辑、再构建报表，无法提供“所见即所得，所选即可用”的交互体验，在构建逻辑这一步时常需要使用者大量的思考，效率较低。因此，在提供可方便取用的数据集、降低使用者专业性门槛和环境维护需求的同时提供直观又方便的报表工作体验，是目前报表工具设计中亟需解决的问题。本申请的报表填充方法设计之初的目的是应用于金融服务领域、扩充金融企业办公平台的数据采集模块，但在随后不断地丰富完善过程中，由于其他企业的业务部门、财务部门也有使用报表工具的需求，经该方法扩充的数据采集模块也可更广泛地嵌设于各行各业的办公平台中。图1是本申请报表填充方法一实施例的总流程示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施方式并不以图1所示的流程顺序为限。如图1所示，本实施例包括：S101：接收在第一界面输入搜索关键词的第一指令。本实施例的实施主体可以是客户端，用户在前端的工具界面进行填表操作。这里的工具界面是针对本申请进行设计，能满足用户在前端和服务器交互实现填表的操作。工具界面可选的具有第一界面，第一界面既是用户用来输入搜索数据集的检索界面又是用户输入报表信息的报表信息界面。具体的，前端接收用户在第一界面输入搜索关键词的第一指令，第一指令是用户在工具界面输入关键词时或者点击“搜索”按钮时产生的指令，其中，搜索关键词用于限定数据集的特征。数据集包含用户填表所用到的所有数据，也就是填表所用的数据的来源和集合。S102：响应第一指令，获得在第一界面输入的搜索关键词。前端响应于该第一指令，获取用户在第一界面输入的搜索关键词并将其发送至服务器，与数据库连接的服务器可根据搜索关键词从存储有大量不同数据集的数据库中获取对应的数据集。可选的，该搜索关键词可包括该数据集来源的机构名称、该数据集所属的目录类型、该数据集中数据名称的关键词、以及该数据集中数据的上传日期。S103：接收报表数据库中检索出的搜索关键词对应的数据集，并在第二界面显示数据集的信息。服务器根据搜索关键词在报表数据库中检索相应的数据集，在检索到合适数据集后将其发送至前端，前端接收该数据集并在第二界面以多级列表形式展示该数据集的信息。其中，第二界面也属于前端显示的工具界面之一，第二界面是前端将数据集信息展示给用户的界面。在未接收到服务器发来的数据集时，前端不会将第二界面展示给用户。可选的，在第二界面中展示的数据集信息包括各级数据的对应名称。S104：接收选中数据集的目标数据并填入报表目标栏位的第二指令。前端接收用户输入的选中数据集的目标数据并填入报表目标栏目的第二指令，第二指令是用户在工具界面选择目标数据时或选择填入报表目标栏位时产生的指令。可选的，该报表可以是现有的报表模板亦可由用户根据自己的需求构建。S105：响应第二指令，将数据集的目标数据填入报表目标栏目。前端响应第二指令，选中数据集中的目标数据，并将其填入报表中的目标栏目。可选的，报表填写完毕后，用户可在前端输入保存指令，前端将该报表发送至服务器进行保存。由于本实施例中使用者可以利用高度可交互的工具界面自定义表格样式内容，通过检索关键词操作即可获得相应数据集，并且该数据集由服务器自动调用并装载至前端供用户使用，用户直接选择所需的数据填入表格目标栏位，从而形成标准的行列式报表；从数据集的装载到用户的制表过程都达到了直观便捷的效果；解决了现有技术中数据集载入过程麻烦、报表编辑过程专业化程度较高操作麻烦的问题。图2是本申请报表填充方法一实施例中编辑报表单元格的流程示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图2所示的流程顺序为限。如图2所示，本实施例包括：S201：接收编辑报表的单元格内容的第三指令。本实施例的实施主体可以是客户端，用户在前端的工具界面进行的制表操作。具体的，前端接收用户输入的编辑报表单元格内容的第三指令，第三指令是用户在工具界面编辑报表单元格内容、更改表格模板或者设计报表样式时产生的指令。S202：响应第三指令对报表的单元格内容进行编辑，以定义报表的样式。前端响应于该第三指令对报表的单元格内容进行编辑，以定义报表的样式，并实时将第三指令对报表产生的效果显示在工具界面中反馈给用户。可选的，当用户对最近下达的一条第三指令产生的效果不满意时，可在工具界面中撤回该第三指令，将报表恢复至下达最近一条第三指令之前。可选的，在进行报表填充工作前，用户可根据报表工作的需求对报表样式、单元格内容进行自定义，该自定义界面的样式类似于Excel系统。可选的，第三指令的内容包括合并报表的单元格、制作报表的表头、设置报表缩进样式、输入表头内容中的一个或以上。在一实施例中，前端接收的第三指令可具体表现为在报表预设栏位点击鼠标右键、以及选择鼠标右键所展示的操作列表一操作选项，响应于该第三指令，前端执行的操作可具体表现为在报表预设栏位进行对应操作选项的操作。可选的，该操作包括在单元格左/右插入列、在单元格上/下插入行、删除本行、删除本列、取消缩进若干单元格、缩进若干单元格、清空本单元格数据、加粗本单元格字体、取消加粗本单元格字体、调大/小本单元格字体、编辑本单元格字符颜色、编辑本单元格背景颜色、纵/横向合并单元格、对齐单元格、将本单元格设置为列头、取消将本单元格设置为列头中的一个或若干。利用本实施例中的方法，用户通过简单直观的操作即可获得一份报表模板表格，从而在进行接下来的报表填充工作直接使用该表格进行填充，解决了过去报表工作中制表操作繁琐不够直观地问题。图3是本申请报表填充方法一实施例中编辑报表单元格的第三界面示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图3所示的界面为限。如图3所示，本实施例为前端展示给用户的第三界面，第三界面也属于前端显示的工具界面之一，第三界面是报表的表格界面，该界面在用户启动报表工具时与第一界面并列显示给用户，此时第三界面中的表格为对应空报表的空白行列式表格。可选的，该界面包括行列式表格和可打开关闭的对该表格进行操作的操作列表，该行列式表格包括若干行/若干列单元格，其中行以阿拉伯数字命名，列以大写字母命名，这些单元格的属性可分为表头单元格和数据单元格，其中表头单元格用于填写报表的表头即该组数据的名称，数据单元格用于填写属于该名称的数据，单元格的内容、属性等可由用户使用操作列表进行修改。可选的，用户在第三界面中某一单元格点击鼠标右键即可打开图3中所示的操作列表，用户可在该列表中点击选择需要进行的操作。用户通过该界面下达第三指令，前端则根据用户下达的第三指令对报表进行修改。图4是本申请报表填充方法一实施例中打开第三界面的流程示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图4所示的流程顺序为限。如图4所示，本实施例包括：S301：接收创建表格的第四指令。本实施例的实施主体可以是客户端，用户在进行报表作业前，通过前端下达创建表格的第四指令，前端接收该第四指令并发送至服务器，服务器响应于该第四指令启动报表工具。其中，第四指令是用户通过前端打开工具界面是产生的指令。S302：响应第四指令并列展示第一界面和对应报表空白页的第三界面。前端响应于该第四指令，并列展示第一界面与对应报表空白页的第三界面，具体的，该并列展示可为第一界面位于第三界面上方，亦可为第一界面与第三界面横向并列展示。图5是本申请报表填充方法一实施例中第一界面与第三界面共存界面示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图5所示的界面为限。如图5所示，本实施例包括第一界面和第三界面，其中第一界面中包括保存按钮和可填入的报表信息如报表名称、报表目录、数据日期、机构、币种、单位以及是否按分行查看，第三界面包括空白的行列式表格，其中行以阿拉伯数字命名，列以大写字母命名，这些单元格的属性可分为表头单元格和数据单元格，其中表头单元格用于填写报表的表头即该组数据的名称，数据单元格用于填写属于该名称的数据，单元格的内容、属性等可由用户使用操作列表进行修改。可选的，用户通过数据日期来选择数据集，点击保存按钮可下达保存指令，前端将报表发送至服务器保存。可选的，用户设置的报表信息可作为在该报表保存至服务器后从数据库中检索该报表的检索依据。在一实施例中，第一界面展示有数据集的来源范围和数据集的日期范围对应的检索栏位，用户可通过设定此二者的内容对数据集进行检索、筛选、装载。其中，数据集的来源可以为数据集中数据的上游数据源名称或者上传该数据集至数据库的企业部门名称，数据的日期可以为该数据集加入数据库的时间或该数据集中数据的标注日期，数据标注日期例如“3月15日至4月15日期间的账户余额”，其中“3月15日至4月15日”为该“账户余额”数据的标注日期。图6是本申请报表填充方法一实施例中第一界面、第二界面、第三界面共存界面示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图6所示的界面为限。如图6所示，本界面示意图示意当前端同时展示第一界面、第二界面、第三界面这三个界面时的界面样式，其中第一界面位于第三界面的上方，第二界面位于第一界面和第三界面的左侧，并且数据集以列表形式展示在第二界面中。可选的，在用户设定数据集的检索条件后，当检索出的数据集为多个，则多个数据集的相关信息简单地显示在第二界面中，用户使用鼠标下达选择某个数据集的指令，则响应于该选择指令前端取消剩余数据集在第二界面中的显示，并将用户选中的数据集的相关信息详细地显示在第二界面中，供用户进行报表填充工作使用。可选的，简单地显示在第二界面中供用户判断的数据集相关信息可包括，该数据集多级数据列表中的最高几级数据名称及其中的小部分数据。可选的，详细地显示在第二界面中供用户使用的数据集相关信息可包括，该数据集完整的多级数据列表，用户可通过点击该列表中的数据名称区分该数据的类型及识别其包含的内容，并通过将该数据名称拖入第三界面的单元格来查看该数据名称所对应的数据并完成报表填充工作。可选的，在用户正在进行报表填充工作暂时不需要使用第一界面时，用户可点击第一界面使其向上方收起，其中第一界面收起时仅占用相对小的展示面积，当用户又需要使用第一界面更换数据集时，用户可点击收起的第一界面使其展开，进行更新搜索关键词更换数据集的操作。图7是本申请报表填充方法一实施例中拖拽目标数据填入报表目标栏位的流程示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图7所示的流程顺序为限。如图6所示，本实施例包括：S401：接收鼠标选中数据集的目标数据对应名称，将目标数据对应名称拖入报表目标栏位的第二指令。本实施例的实施主体可以是客户端，用户在前端的工具界面进行拖拽填表操作。具体的，前端接收用户使用鼠标下达的选中第二界面中数据集列表的目标数据对应名称，并将目标数据对应名称拖入报表目标栏位的第二指令，其中，该第二指令是在用户使用鼠标点击第二界面中数据集列表的目标数据对应名称，和使用鼠标将目标数据对应名称拖入第三界面的报表目标栏位时产生的指令。可选的，用户可通过使用鼠标左键点击目标数据对应名称的方式选中该目标数据对应名称，并在不松开鼠标左键的情况下将其拖入第三界面中报表目标栏位的方式下达第二指令。S402：响应松开鼠标的指令，将目标数据填入报表目标栏位。前端响应用户通过鼠标下达的松开鼠标的指令，将目标数据对应名称对应的目标数据填入鼠标指针悬停的第三界面中报表目标栏位。实施例中的操作可参考图8与图9，通过本实施例中的方法，用户可以利用前端显示的高度可交互的工具界面直接拖拽实现报表填充工作，解决了现有技术中填表操作不够直观不够便捷的技术问题。图8是本申请报表填充方法一实施例中拖拽目标数据对应名称的界面示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图8所示的界面为限。如图8所示，本实施例包括：用户使用鼠标选中第二界面中目标数据名称“公司存款余额”并将其拖拽至第三界面的报表目标栏位“B4”，在此过程中，为了与其他数据名称进行区分，被用户选中的“公司存款余额”在第二界面中和鼠标指针处都显示为异色字体，显示该目标数据名称已被用户选中。可选的，如图8所示，在用户使用第二界面寻找目标数据名称时，若属于本数据集的数据太多，一时间无法通过上下拖拽第二界面右侧的滚动条找到目标数据名称，可通过鼠标点击第二界面右上角的“请输入指标名称搜索”对目标数据名称进行搜索，以方便快速地得到自己需要的数据。图9是本申请报表填充方法一实施例中目标数据填入报表目标栏位的界面示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图9所示的界面为限。如图9所示，本实施例包括：用户在第三界面的报表目标栏位“B4”处松开鼠标，前端自动将目标数据名称“公司存款余额”对应的数据“17649.38”填入报表目标栏位“B4”，并将数据“17649.38”的对应名称填入符合其属性的表头单元格“A4”，第二界面多级列表中的目标数据名称“公司存款余额”变为异色，显示该数据已被填入报表，至此，用户通过鼠标完成了一次报表拖拽式填充，重复若干次该操作后，可完成依次报表填充任务。图10是本申请报表填充方法一实施例中更新数据集的流程示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图10所示的流程顺序为限。如图10所示，本实施例包括：S501：接收在第一界面更新搜索关键词的第五指令。本实施例的实施主体可以是客户端，用户在前端的工具界面进行更换数据集的操作。具体的，前端接收用户通过第一界面下达的更新搜索关键词的第五指令，该第五指令是用户删除原有搜索关键词、填入新的搜索关键词时产生的指令。S502：响应第五指令，获取更新后的搜索关键词。前端响应用户通过第一界面下达的更新搜索关键词的第五指令，接收用户更新后的搜索关键词并将其发送至服务器，服务器利用更新后的搜索关键词在数据库中检索符合条件的数据集并发送至前端。S503：接收报表数据库中检索出的更新后的搜索关键词对应的数据集，并在第二界面更新显示数据集的信息。前端接收服务器发来的更新后的搜索关键词对应的数据集，将第二界面中原来显示的旧的数据集信息更新为新的数据集信息，完成了数据集的更新过程。可选的，在用户更新数据集的检索条件后，当检索出的数据集为多个，则多个数据集的相关信息简单地显示在第二界面中，用户使用鼠标下达选择某个数据集的指令，则响应于该选择指令前端取消剩余数据集在第二界面中的显示，并将用户选中的数据集的相关信息详细地显示在第二界面中，供用户进行报表填充工作使用。可选的，简单地显示在第二界面中供用户判断的数据集相关信息可包括，该数据集多级数据列表中的最高几级数据名称及其中的小部分数据。可选的，详细地显示在第二界面中供用户使用的数据集相关信息可包括，该数据集完整的多级数据列表，用户可通过点击该列表中的数据名称区分该数据的类型及识别其包含的内容，并通过将该数据名称拖入第三界面的单元格来查看该数据名称所对应的数据并完成报表填充工作。可选的，当第二界面中显示的数据集信息变更后，用户可通过工具界面查看当次使用报表工具期间使用过的数据集历史，用户可从该数据集历史中重新调用数据集替换当前第二界面显示的数据集。本实施例中通过改变搜索关键词令服务器从数据库获取新的数据集再发送至前端，前端将旧的数据集信息撤除显示更换为新的数据集信息，仅需要用户改变搜索关键词就完成了新旧数据集的撤除与装载，解决了现有技术中数据集载入过程麻烦的问题。图11是本申请报表填充方法一实施例中报表完成时的界面示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图11所示的界面为限。如图11所示，本实施例为用户使用本申请报表填充工具的数据报表的第一界面和第三界面，其中，当第三界面的报表已根据用户需求填充完成时，用户可使用鼠标点击第一界面中的“导出”按钮，将第三界面中的行列式表格以数据报表形式导出并发送至服务器加入报表数据库进行保存。可选的，用户可对导出的数据报表进行下载、推送、调用等操作。图12是本申请报表填充方法一实施例中报表保存后的界面示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图12所示的界面为限。如图12所示，本实施例为用户查阅数据报表时的第一界面和第三界面，其中用户可在第一界面中通过输入报表名称、单位、币种、日期、机构几项检索项目并点击“查阅”按钮来获取特定的报表，在用户点击“查阅”按钮后，前端接收用户输入的检索项目并发送至服务器，服务器根据检索项目的内容获取特定的报表并发送至前端，由前端将该报表通过第三界面的行列式表格展示给用户，用户可使用该种方法对报表数据库中的报表进行查阅和调用。图13是本申请报表填充方法一实施例的交互示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图13所示的交互过程为限。如图13所示，本实施例包括：用户通过前端输入创建报表的第四指令，前端接收该第四指令并将其发送至服务器，服务器响应第四指令启动报表工具，前端响应于第四指令并列显示第一界面与对应报表空白页的第三界面。用户在第三界面发出编辑报表的第三指令，前端接收该第三指令并响应于该第三指令，对报表的单元格内容进行编辑。对报表单元格内容编辑结束后，用户通过第一界面下达检索数据集的第一指令，前端接收第一指令并将第一指令包含的搜索关键词发送至服务器，服务器接收第一指令并响应于该第一指令，获取与检索关键词对应的数据集并发送至前端。前端接收数据集并在第二界面以多级列表形式显示该数据集的信息，用户通过第二界面下达选定数据填入报表的第二指令，前端接收并响应该第二指令将用户在第二界面选中的数据集的目标数据填入用户在第三界面选中的报表的目标栏位。用户通过第二界面发出更新搜索关键词的第五指令，前端接收该第五指令并发送至服务器，服务器接收并响应于该第五指令，获取第五指令对应的数据集并发送至前端，前端接收该数据集并在第二界面以多级列表形式显示该数据集的信息。用户通过第二界面下达选定数据填入报表的第二指令，前端接收并响应该第二指令将用户在第二界面选中的数据集的目标数据填入用户在第三界面选中的报表的目标栏位。在用户完成报表填充任务时，用户通过第一界面发出保存指令，前端响应于该保存指令将该报表发送至服务器，服务器接收该报表并将其根据第一界面中用户的设置路径保存在报表数据库中。图14是本申请计算机设备一实施例的结构示意图。需注意的是，若有实质上相同的结果，本实施例并不以图14所示的流程顺序为限。如图14所示，本实施例包括：处理器、计算机可读的存储介质。其中，处理器与计算机可读的存储介质连接，用于执行计算机可读的存储介质存储的程序指令以对报表以上任一实施例所述的方法进行填充；计算机可读的存储介质存储有用于实现以上任一实施例所述的报表填充方法的程序文件；其中，处理器可接收服务器发送的信号并向服务器发送信号，计算机可读的存储介质可接收从服务器下载的数据并向服务器上传数据。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令/计算机程序用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施方式方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种介质以及具有上述存储介质的电脑、手机、笔记本电脑、平板电脑、相机等电子设备。
