标题title
一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置
摘要abst
本发明公开了一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，包括液力传动式非定位拉力发生机构、卷绕式花键锁止型端部固定机构和主体基座组件。本发明属于编织带性能测试技术领域，具体是指一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置；本发明为了克服试样的长度尺寸以及保证不同长度的试样均具备同样的驱动起始位置，同时在不破坏编织结构的情况下具备较佳的夹持效果，本发明创造性地提出了卷绕式花键锁止型端部固定机构，通过C形夹持块的缠绕缓慢增大编织带本体在C形夹持块上的缠绕厚度，通过滑动锁止盖与中心轴花键圆盘的结合与分离能够控制C形夹持块能否旋转，解决了传统的夹持机构在夹持编织带时易破坏编织结构、影响测量结果的问题。
权利要求书clms
1.一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，包括主体基座组件，其特征在于：还包括液力传动式非定位拉力发生机构和卷绕式花键锁止型端部固定机构，所述液力传动式非定位拉力发生机构设于主体基座组件上，所述卷绕式花键锁止型端部固定机构设有两组，所述卷绕式花键锁止型端部固定机构设于主体基座组件上；所述液力传动式非定位拉力发生机构包括循环流动导向组件、拉力发生组件和轴向滑动组件，所述循环流动导向组件设于主体基座组件上，所述拉力发生组件设于循环流动导向组件中，所述轴向滑动组件滑动设于主体基座组件上，所述轴向滑动组件和拉力发生组件固接；所述循环流动导向组件包括液力传动箱体、箱体底座和液力传动导管，所述箱体底座设于主体基座组件上，所述液力传动箱体固接于箱体底座中，所述液力传动箱体的一端设有箱体开口端，所述液力传动箱体的另一端设有箱体尾孔，所述液力传动导管设于液力传动箱体的靠近箱体尾孔的一端的侧面，所述液力传动导管和液力传动箱体贯通。2.根据权利要求1所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述拉力发生组件包括可调速驱动泵、自导向活塞盘和滑动圆柱，所述可调速驱动泵卡合设于箱体开口端中，所述自导向活塞盘卡合滑动设于液力传动箱体中，所述自导向活塞盘上设有活塞盘排压孔，所述滑动圆柱固接于自导向活塞盘上，所述滑动圆柱卡合滑动设于箱体尾孔中，所述滑动圆柱和箱体尾孔滑动密封接触，所述滑动圆柱的末端设有圆柱法兰。3.根据权利要求2所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述轴向滑动组件包括L形滑板和侧面滑块，所述L形滑板固接于圆柱法兰上，所述L形滑板的两侧对称设有侧面滑块。4.根据权利要求3所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述卷绕式花键锁止型端部固定机构包括C形固定式夹持块、旋转固定组件和滑动离合组件，所述C形固定式夹持块的其中一组固接于主体基座组件上，所述C形固定式夹持块的另外一组设于L形滑板上，所述旋转固定组件转动设于C形固定式夹持块中，所述滑动离合组件滑动设于C形固定式夹持块上。5.根据权利要求4所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述C形固定式夹持块的一端上设有中空的夹持块圆环，所述C形固定式夹持块在夹持块圆环的外侧环形均布设有圆环条形凸台。6.根据权利要求5所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述旋转固定组件包括旋转支撑轴承、旋转中心轴、C形夹持块和一字手柄，所述旋转支撑轴承卡合设于夹持块圆环中，所述旋转中心轴上设有中心轴圆形部，所述旋转中心轴通过中心轴圆形部卡合设于旋转支撑轴承中，所述旋转中心轴上还设有中心轴方形部和中心轴花键圆盘，所述C形夹持块上设有夹持块方孔，所述C形夹持块通过夹持块方孔卡合设于中心轴方形部上，所述旋转中心轴和C形夹持块固接，所述C形夹持块上设有夹持块缺口，所述一字手柄卡合设于中心轴方形部的末端。7.根据权利要求6所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述滑动离合组件包括滑动锁止盖和复位弹簧，所述滑动锁止盖的内部环形均布设有和圆环条形凸台对应的锁止盖导向槽，所述滑动锁止盖通过锁止盖导向槽卡合滑动设于夹持块圆环上，所述滑动锁止盖上还设有和中心轴花键圆盘相对应的锁止盖花边槽，所述中心轴花键圆盘和锁止盖花边槽滑动接触，所述复位弹簧设于滑动锁止盖和C形固定式夹持块之间。8.根据权利要求7所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述主体基座组件包括主体底座组件和预调节示数组件，所述预调节示数组件设于主体底座组件上，所述液力传动式非定位拉力发生机构设于主体底座组件上。9.根据权利要求8所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述主体底座组件包括主体底板、方形增高块和编织带本体，所述方形增高块设于主体底板的一端，所述C形固定式夹持块的其中一组设于方形增高块上，所述箱体底座设于主体底板的另一端，所述编织带本体的端部卡合设于夹持块缺口中。10.根据权利要求9所述的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，其特征在于：所述预调节示数组件包括滑动导轨、薄片指针、弹簧安装板和预紧弹簧，所述滑动导轨固接于主体底板上，所述滑动导轨对称设有两组，所述滑动导轨的其中一组上设有刻度区，所述侧面滑块卡合滑动设于滑动导轨上，所述薄片指针固接于C形固定式夹持块的移动的一组上，所述弹簧安装板设于主体底板上，所述预紧弹簧设于C形固定式夹持块和弹簧安装板之间。
说明书desc
技术领域本发明属于编织带性能测试技术领域，具体是指一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置。背景技术编织带是一种扁而宽的编织物，由于材料和成形工艺的原因，几乎所有的编织带都具备形变能力，在实际的使用中有时也需要利用其形变能力，在不需要编织带具备形变能力的工况下，则需要对其抗拉伸形变的能力以及形变后的恢复能力提出一定要求。上述两个参数在研发测试和产品质检的阶段都需要进行测试，但是目前传统的测试装置存在以下问题：A：传统的测试装置对试样的长度、宽度、厚度等尺寸都具有严格的要求，但是编织带的长度实际是不影响测量结果的，夹持点之间的长度才影响，因此在裁切试样时尺寸没有必要进行严格控制；B：由于编织带是柔性的，因此为了保持初始预紧状态的一致性，需要对两个装置进行预紧，但是由于夹持装置的预紧方向和拉伸方向相同，常常通过拉伸的驱动装置来进行预紧，这样一来，对于通过弹簧施加拉力的测试装置来说，拉伸的起始位置不同，便有可能引发拉伸力变化的情况；C：传统的夹持装置是通过夹持面的凹凸特征来进行防滑的，但是由于编织带是多根细绳组合而成的结构，因此凹凸结构的夹持可能会让编织带变得松散、影响其原本的性能和测量结果。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提出了一种能够在不破坏编织结构的情况下方便夹持固定的、拉力的施加不受起始位置影响的、对编织带本体的长度尺寸要求宽松的基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置；为了克服试样的长度尺寸以及保证不同长度的试样均具备同样的驱动起始位置，同时在不破坏编织结构的情况下具备较佳的夹持效果，本发明创造性地提出了卷绕式花键锁止型端部固定机构，通过C形夹持块的缠绕缓慢增大编织带本体在C形夹持块上的缠绕厚度，通过滑动锁止盖与中心轴花键圆盘的结合与分离能够控制C形夹持块能否旋转，解决了传统的夹持机构在夹持编织带时易破坏编织结构、影响测量结果的问题。不仅如此，本发明还创造性地提出了液力传动式非定位拉力发生机构，通过可调速驱动泵驱动液体循环流动，从而推动自导向活塞盘滑动，对编织带本体施加拉力，由于液力传动机构的特性，本结构能够在静止状态下长时间保持恒定拉力，并且避免起始位置不同对测量结果产生的影响，而且通过自导向活塞盘上设置的活塞盘排压孔克服了自导向活塞盘和液力传动箱体之间既要密封又不能密封的技术矛盾。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，包括液力传动式非定位拉力发生机构、卷绕式花键锁止型端部固定机构和主体基座组件，所述液力传动式非定位拉力发生机构设于主体基座组件上，通过液力传动式非定位拉力发生机构能够在编织带本体的长度存在差异时，均能忽略长度波动对测量带来的影响，从而增加操作的便捷性、降低对试验材料的要求，所述卷绕式花键锁止型端部固定机构设有两组，所述卷绕式花键锁止型端部固定机构设于主体基座组件上，通过卷绕式花键锁止型端部固定机构能够在不损坏夹持部位的情况下，对编织带本体进行端部固定，极大程度地避免了夹持过程对编织带本体的破坏和对测量结果的影响；通过主体基座组件能够将虚拟的物理特性量化，方便对测量结果进行反馈和读取。进一步地，所述液力传动式非定位拉力发生机构包括循环流动导向组件、拉力发生组件和轴向滑动组件，所述循环流动导向组件设于主体基座组件上，所述拉力发生组件设于循环流动导向组件中，所述轴向滑动组件滑动设于主体基座组件上，所述轴向滑动组件和拉力发生组件固接；所述循环流动导向组件包括液力传动箱体、箱体底座和液力传动导管，所述箱体底座设于主体基座组件上，所述液力传动箱体固接于箱体底座中，所述液力传动箱体的一端设有箱体开口端，所述液力传动箱体的另一端设有箱体尾孔，所述液力传动导管设于液力传动箱体的靠近箱体尾孔的一端的侧面，所述液力传动导管和液力传动箱体贯通，通过液力传动箱体和液力传动导管的贯通，能够引导传动液体进行循环流动，从而保持测验拉力的稳定和可控制。作为优选地，所述拉力发生组件包括可调速驱动泵、自导向活塞盘和滑动圆柱，所述可调速驱动泵卡合设于箱体开口端中，可调速驱动泵能够让液力传动箱体和液力传动导管中的液体循环流动起来，通过水的推力作为本装置的测验驱动力，通过对水泵的泵水压力的调节，能够改变试验时施加的拉力，所述自导向活塞盘卡合滑动设于液力传动箱体中，所述自导向活塞盘上设有活塞盘排压孔，通过自导向活塞盘上设置的活塞盘排压孔，能够在自导向活塞盘承受传动液的推力的同时，还继续保持液体的流动性，避免可调速驱动泵失去冷却、过热损坏的情况，所述滑动圆柱固接于自导向活塞盘上，所述滑动圆柱卡合滑动设于箱体尾孔中，所述滑动圆柱和箱体尾孔滑动密封接触，所述滑动圆柱的末端设有圆柱法兰。作为本发明的进一步优选，所述轴向滑动组件包括L形滑板和侧面滑块，所述L形滑板固接于圆柱法兰上，所述L形滑板的两侧对称设有侧面滑块，通过L形滑板的滑动，能够改变两组卷绕式花键锁止型端部固定机构之间的距离，通过两组卷绕式花键锁止型端部固定机构之间的距离变化和复位情况，能够测验编织带本体的回弹复位的性能。进一步地，所述卷绕式花键锁止型端部固定机构包括C形固定式夹持块、旋转固定组件和滑动离合组件，所述C形固定式夹持块的其中一组固接于主体基座组件上，所述C形固定式夹持块的另外一组设于L形滑板上，所述旋转固定组件转动设于C形固定式夹持块中，所述滑动离合组件滑动设于C形固定式夹持块上。作为优选地，所述C形固定式夹持块的一端上设有中空的夹持块圆环，所述C形固定式夹持块在夹持块圆环的外侧环形均布设有圆环条形凸台。作为本发明的进一步优选，所述旋转固定组件包括旋转支撑轴承、旋转中心轴、C形夹持块和一字手柄，所述旋转支撑轴承卡合设于夹持块圆环中，所述旋转中心轴上设有中心轴圆形部，所述旋转中心轴通过中心轴圆形部卡合设于旋转支撑轴承中，所述旋转中心轴上还设有中心轴方形部和中心轴花键圆盘，所述C形夹持块上设有夹持块方孔，所述C形夹持块通过夹持块方孔卡合设于中心轴方形部上，所述旋转中心轴和C形夹持块固接，所述C形夹持块上设有夹持块缺口，所述一字手柄卡合设于中心轴方形部的末端，通过旋转中心轴带着C形夹持块旋转，能够将编织带本体缠绕在C形夹持块的外侧、并且由于缠绕圈数的增加，C形固定式夹持块对编织带本体的挤压夹持作用也更强，通过C形固定式夹持块和C形夹持块对编织带本体的挤压，能够在不破坏编织带本体的情况下将编织带本体牢牢地固定在C形夹持块上，并且相对于传统的缠绕固定操作更加方便、牢固性更高。作为本发明的进一步优选，所述滑动离合组件包括滑动锁止盖和复位弹簧，所述滑动锁止盖的内部环形均布设有和圆环条形凸台对应的锁止盖导向槽，所述滑动锁止盖通过锁止盖导向槽卡合滑动设于夹持块圆环上，所述滑动锁止盖上还设有和中心轴花键圆盘相对应的锁止盖花边槽，所述中心轴花键圆盘和锁止盖花边槽滑动接触，所述复位弹簧设于滑动锁止盖和C形固定式夹持块之间，通过滑动锁止盖的滑动能够控制旋转中心轴的锁止和释放，复位弹簧的弹力极小，对测试结果的影响可以忽略不计，通过复位弹簧能够使滑动锁止盖在不受力时自动回弹。进一步地，所述主体基座组件包括主体底座组件和预调节示数组件，所述预调节示数组件设于主体底座组件上，所述液力传动式非定位拉力发生机构设于主体底座组件上。作为优选地，所述主体底座组件包括主体底板、方形增高块和编织带本体，所述方形增高块设于主体底板的一端，所述C形固定式夹持块的其中一组设于方形增高块上，所述箱体底座设于主体底板的另一端，所述编织带本体的端部卡合设于夹持块缺口中。作为本发明的进一步优选，所述预调节示数组件包括滑动导轨、薄片指针、弹簧安装板和预紧弹簧，所述滑动导轨固接于主体底板上，所述滑动导轨对称设有两组，所述滑动导轨的其中一组上设有刻度区，所述侧面滑块卡合滑动设于滑动导轨上，所述薄片指针固接于C形固定式夹持块的移动的一组上，通过薄片指针和刻度区之间的位置变化，能够读取编织带本体的长度变化量，从而测得关于拉伸弹性的相关测验数据，所述弹簧安装板设于主体底板上，所述预紧弹簧设于C形固定式夹持块和弹簧安装板之间。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：通过液力传动式非定位拉力发生机构能够在编织带本体的长度存在差异时，均能忽略长度波动对测量带来的影响，从而增加操作的便捷性、降低对试验材料的要求；通过卷绕式花键锁止型端部固定机构能够在不损坏夹持部位的情况下，对编织带本体进行端部固定，极大程度地避免了夹持过程对编织带本体的破坏和对测量结果的影响；通过主体基座组件能够将虚拟的物理特性量化，方便对测量结果进行反馈和读取；通过液力传动箱体和液力传动导管的贯通，能够引导传动液体进行循环流动，从而保持测验拉力的稳定和可控制；可调速驱动泵能够让液力传动箱体和液力传动导管中的液体循环流动起来，通过水的推力作为本装置的测验驱动力，通过对水泵的泵水压力的调节，能够改变试验时施加的拉力；通过自导向活塞盘上设置的活塞盘排压孔，能够在自导向活塞盘承受传动液的推力的同时，还继续保持液体的流动性，避免可调速驱动泵失去冷却、过热损坏的情况；通过L形滑板的滑动，能够改变两组卷绕式花键锁止型端部固定机构之间的距离，通过两组卷绕式花键锁止型端部固定机构之间的距离变化和复位情况，能够测验编织带本体的回弹复位的性能；通过旋转中心轴带着C形夹持块旋转，能够将编织带本体缠绕在C形夹持块的外侧、并且由于缠绕圈数的增加，C形固定式夹持块对编织带本体的挤压夹持作用也更强，通过C形固定式夹持块和C形夹持块对编织带本体的挤压，能够在不破坏编织带本体的情况下将编织带本体牢牢地固定在C形夹持块上，并且相对于传统的缠绕固定操作更加方便、牢固性更高；通过滑动锁止盖的滑动能够控制旋转中心轴的锁止和释放，通过复位弹簧能够使滑动锁止盖在不受力时自动回弹；通过薄片指针和刻度区之间的位置变化，能够读取编织带本体的长度变化量，从而测得关于拉伸弹性的相关测验数据。附图说明图1为本发明提出的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置的立体图；图2为本发明提出的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置的主视图；图3为本发明提出的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置的俯视图；图4为本发明提出的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置的左视图；图5为图2中沿着剖切线A-A的剖视图；图6为图4中沿着剖切线B-B的剖视图；图7为图6中沿着剖切线C-C的剖视图；图8为本发明提出的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置的液力传动式非定位拉力发生机构的结构示意图；图9为本发明提出的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置的卷绕式花键锁止型端部固定机构的结构示意图；图10为卷绕式花键锁止型端部固定机构和编织带本体的组合结构示意图；图11为本发明提出的一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置的主体基座组件的结构示意图；图12为图6中Ⅰ处的局部放大图；图13为图5中Ⅱ处的局部放大图；图14为图7中Ⅲ处的局部放大图。其中，1、液力传动式非定位拉力发生机构，2、卷绕式花键锁止型端部固定机构，3、主体基座组件，4、循环流动导向组件，5、拉力发生组件，6、轴向滑动组件，7、液力传动箱体，8、箱体底座，9、液力传动导管，10、可调速驱动泵，11、自导向活塞盘，12、滑动圆柱，13、L形滑板，14、侧面滑块，15、箱体开口端，16、箱体尾孔，17、活塞盘排压孔，18、圆柱法兰，19、C形固定式夹持块，20、旋转固定组件，21、滑动离合组件，22、夹持块圆环，23、圆环条形凸台，24、旋转支撑轴承，25、旋转中心轴，26、C形夹持块，27、一字手柄，28、滑动锁止盖，29、复位弹簧，30、中心轴圆形部，31、中心轴方形部，32、中心轴花键圆盘，33、夹持块方孔，34、夹持块缺口，35、锁止盖导向槽，36、锁止盖花边槽，37、主体底座组件，38、预调节示数组件，39、主体底板，40、方形增高块，41、编织带本体，42、滑动导轨，43、薄片指针，44、弹簧安装板，45、预紧弹簧，46、刻度区。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1~图14所示，本发明提出了一种基于液力传动的编织带拉伸弹性测试装置，包括液力传动式非定位拉力发生机构1、卷绕式花键锁止型端部固定机构2和主体基座组件3，液力传动式非定位拉力发生机构1设于主体基座组件3上，通过液力传动式非定位拉力发生机构1能够在编织带本体41的长度存在差异时，均能忽略长度波动对测量带来的影响，从而增加操作的便捷性、降低对试验材料的要求，卷绕式花键锁止型端部固定机构2设有两组，卷绕式花键锁止型端部固定机构2设于主体基座组件3上，通过卷绕式花键锁止型端部固定机构2能够在不损坏夹持部位的情况下，对编织带本体41进行端部固定，极大程度地避免了夹持过程对编织带本体41的破坏和对测量结果的影响；通过主体基座组件3能够将虚拟的物理特性量化，方便对测量结果进行反馈和读取。主体基座组件3包括主体底座组件37和预调节示数组件38，预调节示数组件38设于主体底座组件37上，液力传动式非定位拉力发生机构1设于主体底座组件37上；主体底座组件37包括主体底板39、方形增高块40和编织带本体41，方形增高块40设于主体底板39的一端，C形固定式夹持块19的其中一组设于方形增高块40上，箱体底座8设于主体底板39的另一端，编织带本体41的端部卡合设于夹持块缺口34中；预调节示数组件38包括滑动导轨42、薄片指针43、弹簧安装板44和预紧弹簧45，滑动导轨42固接于主体底板39上，滑动导轨42对称设有两组，滑动导轨42的其中一组上设有刻度区46，侧面滑块14卡合滑动设于滑动导轨42上，薄片指针43固接于C形固定式夹持块19的移动的一组上，通过薄片指针43和刻度区46之间的位置变化，能够读取编织带本体41的长度变化量，从而测得关于拉伸弹性的相关测验数据，弹簧安装板44设于主体底板39上，预紧弹簧45设于C形固定式夹持块19和弹簧安装板44之间。液力传动式非定位拉力发生机构1包括循环流动导向组件4、拉力发生组件5和轴向滑动组件6，循环流动导向组件4设于主体基座组件3上，拉力发生组件5设于循环流动导向组件4中，轴向滑动组件6滑动设于主体基座组件3上，轴向滑动组件6和拉力发生组件5固接；循环流动导向组件4包括液力传动箱体7、箱体底座8和液力传动导管9，箱体底座8设于主体基座组件3上，液力传动箱体7固接于箱体底座8中，液力传动箱体7的一端设有箱体开口端15，液力传动箱体7的另一端设有箱体尾孔16，液力传动导管9设于液力传动箱体7的靠近箱体尾孔16的一端的侧面，液力传动导管9和液力传动箱体7贯通，通过液力传动箱体7和液力传动导管9的贯通，能够引导传动液体进行循环流动，从而保持测验拉力的稳定和可控制；拉力发生组件5包括可调速驱动泵10、自导向活塞盘11和滑动圆柱12，可调速驱动泵10卡合设于箱体开口端15中，可调速驱动泵10能够让液力传动箱体7和液力传动导管9中的液体循环流动起来，通过水的推力作为本装置的测验驱动力，通过对水泵的泵水压力的调节，能够改变试验时施加的拉力，自导向活塞盘11卡合滑动设于液力传动箱体7中，自导向活塞盘11上设有活塞盘排压孔17，通过自导向活塞盘11上设置的活塞盘排压孔17，能够在自导向活塞盘11承受传动液的推力的同时，还继续保持液体的流动性，避免可调速驱动泵10失去冷却、过热损坏的情况，滑动圆柱12固接于自导向活塞盘11上，滑动圆柱12卡合滑动设于箱体尾孔16中，滑动圆柱12和箱体尾孔16滑动密封接触，滑动圆柱12的末端设有圆柱法兰18；轴向滑动组件6包括L形滑板13和侧面滑块14，L形滑板13固接于圆柱法兰18上，L形滑板13的两侧对称设有侧面滑块14，通过L形滑板13的滑动，能够改变两组卷绕式花键锁止型端部固定机构2之间的距离，通过两组卷绕式花键锁止型端部固定机构2之间的距离变化和复位情况，能够测验编织带本体41的回弹复位的性能。卷绕式花键锁止型端部固定机构2包括C形固定式夹持块19、旋转固定组件20和滑动离合组件21，C形固定式夹持块19的其中一组固接于主体基座组件3上，C形固定式夹持块19的另外一组设于L形滑板13上，旋转固定组件20转动设于C形固定式夹持块19中，滑动离合组件21滑动设于C形固定式夹持块19上；C形固定式夹持块19的一端上设有中空的夹持块圆环22，C形固定式夹持块19在夹持块圆环22的外侧环形均布设有圆环条形凸台23；旋转固定组件20包括旋转支撑轴承24、旋转中心轴25、C形夹持块26和一字手柄27，旋转支撑轴承24卡合设于夹持块圆环22中，旋转中心轴25上设有中心轴圆形部30，旋转中心轴25通过中心轴圆形部30卡合设于旋转支撑轴承24中，旋转中心轴25上还设有中心轴方形部31和中心轴花键圆盘32，C形夹持块26上设有夹持块方孔33，C形夹持块26通过夹持块方孔33卡合设于中心轴方形部31上，旋转中心轴25和C形夹持块26固接，C形夹持块26上设有夹持块缺口34，一字手柄27卡合设于中心轴方形部31的末端，通过旋转中心轴25带着C形夹持块26旋转，能够将编织带本体41缠绕在C形夹持块26的外侧、并且由于缠绕圈数的增加，C形固定式夹持块19对编织带本体41的挤压夹持作用也更强，通过C形固定式夹持块19和C形夹持块26对编织带本体41的挤压，能够在不破坏编织带本体41的情况下将编织带本体41牢牢地固定在C形夹持块26上，并且相对于传统的缠绕固定操作更加方便、牢固性更高；滑动离合组件21包括滑动锁止盖28和复位弹簧29，滑动锁止盖28的内部环形均布设有和圆环条形凸台23对应的锁止盖导向槽35，滑动锁止盖28通过锁止盖导向槽35卡合滑动设于夹持块圆环22上，滑动锁止盖28上还设有和中心轴花键圆盘32相对应的锁止盖花边槽36，中心轴花键圆盘32和锁止盖花边槽36滑动接触，复位弹簧29设于滑动锁止盖28和C形固定式夹持块19之间，通过滑动锁止盖28的滑动能够控制旋转中心轴25的锁止和释放，通过复位弹簧29能够使滑动锁止盖28在不受力时自动回弹。具体使用时，首先用户需要将编织带本体41的端部卡入夹持块缺口34中，然后一只手将滑动锁止盖28滑动推出，使锁止盖花边槽36和中心轴花键圆盘32分离，然后另一只手旋转一字手柄27对编织带本体41进行缠绕；旋转中心轴25带着C形夹持块26旋转的过程中，编织带本体41会在C形夹持块26的外表面缠绕，随着缠绕厚度的增加，C形固定式夹持块19对编织带本体41的挤压力也增大，直到编织带本体41被C形夹持块26和C形固定式夹持块19挤压紧的时候停止；此时松开滑动锁止盖28，滑动锁止盖28会在复位弹簧29的弹力作用下回弹复位、并且重新和中心轴花键圆盘32卡合在一起，此时滑动锁止盖28无法再旋转，即完成了对编织带本体41的端部的固定；按照与上述步骤相同的方式将编织带本体41的另一端也固定完成，由于旋转中心轴25的缠绕角度可以存在偏差，待通过滑动锁止盖28锁止之后均能具备良好的固定效果，因此通过改变两端的旋转中心轴25的旋转角度的方式，能够将薄片指针43停留在刻度区46的零度刻度处，此时预紧弹簧45的拉伸量固定、编织带本体41所受的拉力也固定；然后启动可调速驱动泵10，通过可调速驱动泵10驱动液体循环流动，同时液体会施加给自导向活塞盘11推力，此推力的大小与可调速驱动泵10的输出功率有关，自导向活塞盘11收到推力之后会将编织带本体41拉伸、并且带着L形滑板13滑动；当可调速驱动泵10达到对应功率时，通过薄片指针43和刻度区46的相对位置关系能够得知编织带本体41的此时的拉伸量，判断在施加一定的拉力时，编织带本体41的拉伸形变量是否符合要求；然后关闭可调速驱动泵10，自导向活塞盘11失去液力推力之后会回弹，待薄片指针43静止之后，观察薄片指针43和刻度区46的相对位置，能够判断编织带本体41在经过拉伸形变之后的形状恢复能力是否符合要求。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
