标题title
声音生成装置
摘要abst
一种声音生成装置，该声音生成装置包括：振动板；至少一个振动模块，所述至少一个振动模块在所述振动板的后表面处以使所述振动板振动，所述至少一个振动模块包括压电复合层，所述压电复合层包括多个子模块，所述多个子模块中的每一个包括：包括压电特性的多个第一部分；以及具有柔性的多个第二部分，所述多个第二部分中的每一个在所述多个第一部分之间；以及粘附构件，所述粘附构件位于所述振动板与所述至少一个振动模块之间，并且其中，所述粘附构件在所述多个第二部分上的粘附强度大于所述粘附构件在所述多个第一部分上的粘附强度。
权利要求书clms
1.一种声音生成装置，该声音生成装置包括：振动板；至少一个振动模块，所述至少一个振动模块在所述振动板的后表面处以使所述振动板振动，所述至少一个振动模块包括压电复合层，所述压电复合层包括多个子模块，所述多个子模块中的每一个包括：包括压电特性的多个第一部分；以及具有柔性的多个第二部分，所述多个第二部分中的每一个在所述多个第一部分之间；以及粘附构件，所述粘附构件位于所述振动板与所述至少一个振动模块之间，并且其中，所述粘附构件在所述多个第二部分上的粘附强度大于所述粘附构件在所述多个第一部分上的粘附强度。2.根据权利要求1所述的声音生成装置，其中，各个子模块中的所述多个第一部分沿相同方向布置或部分地沿不同方向布置。3.根据权利要求1所述的声音生成装置，其中，所述多个第一部分包括非柔性无机材料，并且所述多个第二部分包括柔性有机材料。4.根据权利要求3所述的声音生成装置，其中，所述柔性有机材料被配置为吸收施加到所述非柔性无机材料或显示设备的冲击。5.根据权利要求1所述的声音生成装置，其中，所述多个子模块中的每一个中的所述多个第一部分：在平面上在第一方向上延伸；或者在垂直于所述第一方向的第二方向上延伸。6.根据权利要求1所述的声音生成装置，其中，所述多个子模块包括：第一子模块；第二子模块；第三子模块；以及第四子模块；并且所述第一子模块至所述第四子模块呈2×2布置。7.根据权利要求6所述的声音生成装置，其中，所述第一子模块至所述第四子模块中的所述多个第一部分在相同的方向上布置。8.根据权利要求6所述的声音生成装置，其中，所述第一子模块和所述第二子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第三子模块和所述第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。9.根据权利要求6所述的声音生成装置，其中，所述第一子模块和所述第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第二子模块和所述第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。10.根据权利要求1所述的声音生成装置，该声音生成装置还包括在所述振动板和所述至少一个振动模块之间的板。11.根据权利要求1所述的声音生成装置，其中，所述振动板包括液晶设备、有机发光显示设备、量子点设备、笔记本计算机、电视机、计算机监视器、汽车设备和车辆中的至少一者或更多者。
说明书desc
本申请是原案申请号为201911325270.9的发明专利申请的分案申请。技术领域本公开涉及一种显示设备。背景技术通常，显示设备广泛用作各种电子产品或家用电器中用于显示图像的屏幕，例如电视、监视器、笔记本计算机、智能电话、平板计算机、电子板、可穿戴装置、手表电话、移动信息装置、导航装置或移动控制显示装置。通常，显示设备可包括用于显示图像的显示面板以及用于输出与所显示的图像有关的声音的声音装置。然而，在一般显示设备的情况下，从声音装置输出的声音向显示面板的后侧或下侧前进，由此声音质量可能由于墙壁或地面上反射的声音的干扰而劣化。因此，这导致难以维持声音传输的准确性，由此妨碍用户的沉浸。例如，声音装置可以是包括磁体和线圈的致动器。然而，如果包括致动器的声音装置被应用于显示设备，则显示设备的不利之处在于其厚度增加。因此，能够实现小厚度的压电装置已引起很大关注。由于压电装置的脆性，压电装置可能容易被外力损坏，由此声音再现的可靠性降低。发明内容因此，本公开涉及一种基本上避免了由于现有技术的限制和缺点而导致的一个或更多个问题的显示设备。本公开的一方面在于提供一种显示设备，其通过在振动模块中所包括的多个子模块中的每一个中的多个第一部分之间提供相同的布置方向，或者通过在振动模块中所包括的多个子模块中的一些第一部分之间提供不同的布置方向来方便扩展再现频带并改进声压的平坦度。本公开的另一方面在于提供一种显示设备，其通过使用基于振动模块中所包括的多个子模块中的每一个中的压电材料的布置方向以及用作振动板的显示面板的结构确定的压电特性降低最低音调声音再现频率来方便扩展再现频带并改进低音调声音再现频带的声压。本公开的另一方面在于提供一种显示设备，其通过使用设置在显示面板与多个振动模块当中的一些振动模块之间的板改变多个振动模块中的每一个中的谐振频率来方便改进声压的平坦度。附加特征和方面将在以下描述中阐述，并且部分地将从该描述显而易见，或者可从本文所提供的本发明构思的实践中学习。本发明构思的其它特征和方面可通过在所撰写的说明书及其权利要求书以及附图中所具体指出或者可从其推导的结构来实现和达到。为了实现本发明构思的这些和其它方面，如具体实现并广义描述的，提供了一种显示设备，该显示设备包括：显示面板，其被配置为显示图像；以及在显示面板的后表面上的至少一个振动模块，所述至少一个振动模块包括压电复合层，该压电复合层包括被配置为使显示面板振动的多个子模块，所述多个子模块中的每一个包括：具有压电特性的多个第一部分；以及具有柔性的多个第二部分，所述多个第二部分中的每一个位于所述多个第一部分中的各对第一部分之间，其中，各个子模块中的所述多个第一部分布置在相同的方向上或部分地布置在不同的方向上。在另一方面，提供了一种显示设备，该显示设备包括：包括第一区域和第二区域的显示面板，该显示面板被配置为显示图像；以及在显示面板的后表面上的多个振动模块，所述多个振动模块被配置为使第一区域和第二区域振动，所述多个振动模块中的每一个包括压电复合层，该压电复合层包括多个子模块，所述多个子模块中的每一个包括：具有压电特性的多个第一部分；以及具有柔性的多个第二部分，所述多个第二部分中的每一个在所述多个第一部分中的各对第一部分之间，其中，各个子模块中的所述多个第一部分布置在相同的方向上或部分地布置在不同的方向上。对于本领域技术人员而言在研究以下附图和详细描述时，其它系统、方法、特征和优点将显而易见或者将变得显而易见。所有这些附加系统、方法、特征和优点旨在被包括在本说明书中，在本公开的范围内，并且由所附权利要求保护。本节中的任何内容均不应被视为对这些权利要求的限制。另外的方面和优点在下面结合本公开的实施方式来讨论。将理解，本公开的以上总体描述和以下详细描述二者是示例和说明性的，旨在提供对要求保护的本公开的进一步说明。附记1.一种显示设备，该显示设备包括：显示面板，该显示面板被配置为显示图像；以及在所述显示面板的后表面上的至少一个振动模块，所述至少一个振动模块包括压电复合层，该压电复合层包括被配置为使所述显示面板振动的多个子模块，所述多个子模块中的每一个包括：具有压电特性的多个第一部分；以及具有柔性的多个第二部分，所述多个第二部分中的每一个位于所述多个第一部分中的各对第一部分之间，其中，各个子模块中的所述多个第一部分布置在相同的方向上或者部分地布置在不同的方向上。附记2.根据附记1所述的显示设备，其中，所述多个第一部分包括非柔性无机材料，并且所述多个第二部分包括柔性有机材料。附记3.根据附记2所述的显示设备，其中，所述柔性有机材料被配置为吸收施加到所述非柔性无机材料或所述显示设备的冲击。附记4.根据附记1所述的显示设备，该显示设备还包括：在所述显示面板和所述至少一个振动模块之间的粘附构件，其中，所述粘附构件在所述多个第二部分上的粘附强度大于所述粘附构件在所述多个第一部分上的粘附强度。附记5.根据附记1所述的显示设备，其中，所述多个子模块中的每一个中的所述多个第一部分：在平面上在第一方向上延伸；或者在垂直于所述第一方向的第二方向上延伸。附记6.根据附记1所述的显示设备，其中，所述多个子模块包括：第一子模块；第二子模块；第三子模块；以及第四子模块；并且所述第一子模块至所述第四子模块呈2×2布置。附记7.根据附记6所述的显示设备，其中，所述第一子模块至所述第四子模块中的所述多个第一部分布置在相同的方向上。附记8.根据附记6所述的显示设备，其中，所述第一子模块和所述第二子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第三子模块和所述第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。附记9.根据附记6所述的显示设备，其中，所述第一子模块和所述第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第二子模块和所述第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。附记10.根据附记1所述的显示设备，该显示设备还包括在所述显示面板和所述至少一个振动模块之间的板。附记11.一种显示设备，该显示设备包括：包括第一区域和第二区域的显示面板，该显示面板被配置为显示图像；以及在所述显示面板的后表面上的多个振动模块，所述多个振动模块被配置为使所述第一区域和所述第二区域振动，所述多个振动模块中的每一个包括压电复合层，该压电复合层包括多个子模块，所述多个子模块中的每一个包括：具有压电特性的多个第一部分；以及具有柔性的多个第二部分，所述多个第二部分中的每一个第二部分在所述多个第一部分中的各对第一部分之间，其中，各个子模块中的所述多个第一部分布置在相同的方向上或者部分地布置在不同的方向上。附记12.根据附记11所述的显示设备，其中，所述多个振动模块包括：与所述第一区域交叠的第一振动模块；与所述第一区域交叠并且与所述第一振动模块交替地或对角地设置的第二振动模块；与所述第二区域交叠的第三振动模块；以及与所述第二区域交叠并且与所述第三振动模块交替地或对角地设置的第四振动模块。附记13.根据附记12所述的显示设备，其中，所述第一振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向与所述第三振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向相同；并且所述第二振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向与所述第四振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向相同。附记14.根据附记12所述的显示设备，其中，所述第一振动模块和所述第二振动模块中的每一个中的所述多个子模块中的所述多个第一部分布置在相同的方向上。附记15.根据附记14所述的显示设备，其中，所述第一振动模块至所述第四振动模块中的每一个包括：在所述压电复合层的左侧上部的第一子模块；在所述压电复合层的右侧上部的第二子模块；在所述压电复合层的左侧下部的第三子模块；以及在所述压电复合层的右侧下部的第四子模块。附记16.根据附记15所述的显示设备，其中，所述第一振动模块中的所述第一子模块和所述第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第一振动模块中的所述第二子模块和所述第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向。附记17.根据附记15所述的显示设备，其中，所述第一振动模块中的所述第一子模块和所述第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第一振动模块中的所述第二子模块和所述第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。附记18.根据附记12所述的显示设备，其中，所述第一振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第二振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向。附记19.根据附记11所述的显示设备，其中，所述多个振动模块包括：与所述第一区域交叠的第一振动模块；在平面上在垂直方向上与所述第一振动模块相邻的第二振动模块；与所述第二区域交叠的第三振动模块；以及在平面上在垂直方向上与所述第三振动模块相邻的第四振动模块。附记20.根据附记19所述的显示设备，其中，所述第一振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第二振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向。附记21.根据附记19所述的显示设备，其中，所述第一振动模块至所述第四振动模块中的每一个包括：在所述压电复合层的左侧上部的第一子模块；在所述压电复合层的右侧上部的第二子模块；在所述压电复合层的左侧下部的第三子模块；以及在所述压电复合层的右侧下部的第四子模块。附记22.根据附记21所述的显示设备，其中，所述第一振动模块中的所述第一子模块和所述第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第一振动模块中的所述第二子模块和所述第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。附记23.根据附记11所述的显示设备，其中，所述多个振动模块包括：与所述第一区域交叠的第一振动模块；在平面上在水平方向上与所述第一振动模块相邻的第二振动模块；与所述第二区域交叠的第三振动模块；以及在平面上在水平方向上与所述第三振动模块相邻的第四振动模块。附记24.根据附记23所述的显示设备，其中，所述第一振动模块至所述第四振动模块中的每一个包括：在所述压电复合层的左侧上部的第一子模块；在所述压电复合层的右侧上部的第二子模块；在所述压电复合层的左侧下部的第三子模块；以及在所述压电复合层的右侧下部的第四子模块。附记25.根据附记24所述的显示设备，其中，所述第一振动模块中的所述第一子模块和所述第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向不同于所述第一振动模块中的所述第二子模块和所述第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。附记26.根据附记11所述的显示设备，其中，所述多个振动模块包括：与所述第一区域交叠的第一振动模块；第二振动模块；与所述第二区域交叠的第三振动模块；以及第四振动模块，其中，板被插置在所述显示面板与所述第二振动模块至所述第四振动模块中的每一个之间。附图说明附图可被包括以提供对本公开的进一步理解，并且被并入本说明书并构成本说明书的一部分，附图示出了本公开的实施方式并且与说明书一起用来说明各种原理。图1是示出根据本公开的实施方式的显示设备的立体图。图2是示出根据本公开的实施方式的显示设备的后视图。图3是沿着图2的线I-I’的横截面图。图4是示出根据本公开的实施方式的显示设备的振动模块的横截面图。图5示出图4所示的振动模块的压电复合层。图6是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第一实施方式的平面图。图7是示出图6的振动模块的分解立体图。图8是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第二实施方式的平面图。图9是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第三实施方式的平面图。图10是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第四实施方式的平面图。图11是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第五实施方式的平面图。图12示出附接有图6的振动模块的振动板。图13示出附接有图8的振动模块的振动板。图14是示出图12和图13所示的振动板的声压级的曲线图。图15示出附接有图6的振动模块的显示设备。图16示出通过另外将振动模块附接到图15的显示设备而获得的显示设备。图17是示出图15和图16所示的振动板的声压级的曲线图。图18是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第六实施方式的平面图。图19是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第七实施方式的平面图。图20是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第八实施方式的平面图。图21是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第九实施方式的平面图。图22是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第十实施方式的平面图。图23是示出根据图18所示的振动模块中的板的结构的声压级的曲线图。图24是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第一实施方式的平面图。图25是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第二实施方式的平面图。图26是示出图24和图25所示的显示设备的声压级的曲线图。图27是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第三实施方式的平面图。图28是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第四实施方式的平面图。图29是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第五实施方式的平面图。图30是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第六实施方式的平面图。图31是示出图27和图28所示的显示设备的声压级的曲线图。图32是示出图29和图30所示的显示设备的声压级的曲线图。图33是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第七实施方式的平面图。图34是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第八实施方式的平面图。图35是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第九实施方式的平面图。图36是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第十实施方式的平面图。图37是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第十一实施方式的平面图。图38是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第十二实施方式的平面图。贯穿附图和具体实施方式，除非另外描述，否则相同的附图标号应被理解为表示相同的元件、特征和结构。为了清晰、例示和方便，这些元件的相对尺寸和描绘可能被夸大。具体实施方式现在将详细参照本公开的实施方式，其示例可示出于附图中。在以下描述中，当与本文献有关的熟知功能或配置的详细描述被确定为不必要地模糊本发明构思的主旨时，其详细描述将被省略。所描述的处理步骤和/或操作的进程是示例；然而，除了必须按照特定顺序发生的步骤和/或操作之外，步骤和/或操作的顺序不限于本文所阐述的顺序，而是可如本领域已知改变。相似的标号始终指代相似的元件。以下说明中所使用的各个元件的名称仅是为了撰写说明书方便而选择的，因此可不同于实际产品中所使用的那些名称。将理解，尽管本文中可使用术语“第一”、“第二”等来描述各种元件，这些元件不应受这些术语限制。这些术语仅用于将一个元件与另一元件相区分。例如，在不脱离本公开的范围的情况下，第一元件可被称为第二元件，类似地，第二元件可被称为第一元件。术语“至少一个”应该被理解为包括一个或更多个相关所列项的任何和所有组合。例如，“第一项、第二项和第三项中的至少一个”的含义表示从第一项、第二项和第三项中的两个或更多个提出的所有项的组合以及第一项、第二项或第三项。在实施方式的描述中，当结构被描述为位于另一结构“上或上方”或“下或下方”时，该描述应被解释为包括结构彼此接触的情况以及第三结构被设置在它们之间的情况。附图中所示的各个元件的尺寸和厚度仅仅是为了描述方便而给出，本公开的实施方式不限于此。如本领域技术人员可充分理解的，本公开的各种实施方式的特征可部分地或全部地彼此耦合或组合，并且可不同地彼此互操作并且在技术上驱动。本公开的实施方式可彼此独立地实现，或者可按照互相依赖的关系一起实现。在本公开的实施方式的描述中，显示设备可包括液晶模块、有机发光显示模块和量子点模块。另外，根据本公开的实施方式的显示设备还可包括设备显示器，包括LCM、OLED或QD模块的完整产品或最终产品以及成套电子装置或成套装置。用于本公开的实施方式的显示面板可以是任何类型的显示面板，例如液晶显示面板、有机发光二极管显示面板、量子点显示面板、电致发光显示面板等，但是实施方式不限于这些类型。例如，显示面板可以是能够根据声音生成致动器的振动来生成声音的任何面板。另外，显示面板的形状和尺寸不受限制。例如，在液晶显示面板的情况下，其可包括多条选通线、多条数据线以及设置在选通线和数据线的各个交叉点中的多个像素。另外，液晶显示面板可包括：阵列基板，其包括与用于控制各个像素的光透射率的开关器件对应的薄膜晶体管；上基板，其包括滤色器和/或黑色基底；以及液晶层，其形成在阵列基板和上基板之间。在有机发光显示面板的情况下，其可包括多条选通线、多条数据线以及设置在选通线和数据线的各个交叉点中的多个像素。另外，有机发光显示面板可包括：阵列基板，其包括与用于选择性地对各个像素施加电压的器件对应的薄膜晶体管；有机发光器件层，其在阵列基板上；以及封装基板，其在阵列基板上，覆盖有机发光器件层。封装基板保护薄膜晶体管和有机发光器件层免受外部冲击，并且防止或阻挡水或氧渗入有机发光器件层中。另外，设置在阵列基板上的层可包括例如纳米尺寸材料层或量子点的无机发光层，或者可包括微型发光二极管。以下，将参照附图详细描述根据本公开的实施方式的显示设备。在向各个附图的元件添加标号时，尽管相同元件示出于其它附图中，但是相同标号可表示相同元件。根据本公开的实施方式，显示设备可通过在振动模块中所包括的多个子模块中的每一个中的多个第一部分之间提供相同的布置方向，或者通过在振动模块中所包括的多个子模块中的一些第一部分之间提供不同的布置方向来扩展再现频带并改进声压的平坦度。显示设备可通过使用可基于振动模块中所包括的多个子模块中的每一个中的压电材料的布置方向以及用作振动板的显示面板的结构确定的压电特性降低最低音调声音再现频率来扩展再现频带并改进低音调声音再现频带的声压。显示设备可通过使用显示面板与多个振动模块当中的一些振动模块之间的板改变多个振动模块中的每一个中的谐振频率来改进声压的平坦度。图1是示出根据本公开的实施方式的显示设备的立体图。图2是示出根据本公开的实施方式的显示设备的后视图。图3是沿着图2的线I-I’的横截面图。参照图1至图3，显示设备10可包括显示面板100、振动模块200、结构300、固定构件400和分隔件500。显示面板100可显示图像，并且可根据至少一个振动模块200的驱动来振动，从而直接向正面方向输出声音。显示面板100可根据至少一个振动模块200的驱动来振动，使得其上可不显示图像，从而直接向正面方向输出声音。因此，显示面板100可用作直接生成声音的振动板或扬声器。例如，当显示面板100输出声音时，显示面板100可以是能够直接生成声音的振动板、面板扬声器或平面扬声器。因此，显示面板100可显示图像，并且还可生成声音。显示面板100可以是任何类型的显示面板或弯曲型显示面板，例如液晶显示面板、有机发光显示面板、量子点发射显示面板、微发射二极管显示面板和电泳显示面板。例如，根据本公开的实施方式的显示面板100可以是能够根据振动模块200通过振动输出声波或者响应于触摸而生成触觉反馈的任何显示面板，但不限于特定显示面板。显示面板100可包括在基板上的像素电路以及连接到像素电路并包括阳极、阴极和发射层的像素阵列层。显示面板100可根据像素阵列层的结构按照顶部发射型、底部发射型或双发射型显示图像。例如，阳极可被称为“第一”电极或“像素”电极，但不限于这些术语。阴极可被称为“第二”电极或“公共”电极，但不限于这些术语。本文中，在顶部发射型的情况下，像素阵列层中生成的光可被发射向显示面板100的基板的正面方向，由此可显示图像。在底部发射型的情况下，像素阵列中生成的光可通过基板的背面方向被发射向外部，由此可显示图像。根据本公开的实施方式，显示设备10还可包括例如使用透明粘附构件附着到显示面板100上的功能膜。本文中，透明粘附构件可包括压敏粘合剂、光学透明粘合剂或光学透明树脂，但不限于这些材料。根据本公开的实施方式，功能膜可包括防反射层，其能够减少或防止外部光的反射以改进显示在显示面板100上的图像的对比度和室外可见度。例如，防反射层可包括圆偏振层，其被配置为减少、防止或阻挡可被布置在像素阵列层中的薄膜晶体管和/或线反射的光朝着外部前进。根据本公开的实施方式，功能膜可包括光路控制层，其能够控制从显示面板100的像素阵列层朝着外部环境发射的光的路径。光路控制层可包括通过交替地沉积高折射层和低折射层而形成的结构，由此光路控制层可改变从像素阵列层入射的光的路径以最小化或减小根据视角的色移。例如，低折射层可在光路控制层的最上层。振动模块200可在显示面板100的后表面上，从而使显示面板100振动。根据本公开的实施方式，振动模块200可按照被配置为具有压电特性、相对高的柔性和小厚度的膜型具体实现。例如，振动模块200的厚度可小于显示面板100的厚度，由此可防止显示面板100的厚度由于振动模块200的厚度而大大增加。可使用显示面板100作为振动板的振动模块200可被称为“声音生成模块”、“声音生成装置”、“膜致动器”、“膜型压电复合致动器”、“膜扬声器”、“膜型压电扬声器”或“膜型压电复合扬声器”，但不限于这些术语。振动模块200可通过具有各种频率的声音信号来振动，以使得可使具有特定频率的显示面板100振动。例如，振动模块200可根据可与显示在显示面板100上的图像同步的声音信号来振动，从而使显示面板100振动。由于输入信号的频率可与显示设备10的自然频率一致，所以根据显示面板100的振动而生成的声音可具有改进的声压级特性和扩展的声音再现范围。根据另一实施方式，振动模块200可根据可与用户在显示面板100中的触摸面板上的触摸同步的触觉反馈信号来振动，从而使显示面板100振动。因此，显示面板100可根据振动模块200的振动而振动，并且可向用户提供声音和触觉反馈中的至少一个。振动模块200可包括多个第一部分201和多个第二部分202。多个第一部分201中的每一个可包括无机材料部分。无机材料部分可包括电活性材料。在电活性材料的情况下，当由于外力而对晶体结构施加压力或扭转现象时可根据正离子和负离子的相对位置改变通过介电极化生成电位差，并且可根据反向施加的电压通过电场生成振动。多个第二部分202中的每一个可位于多个第一部分201中的各对第一部分201之间。多个第一部分201和多个第二部分202可在彼此平行的同时设置在同一平面上。多个第二部分202中的每一个可填充相邻两个第一部分201之间的间隙或空间，并且可连接或附接到相邻第一部分201。因此，振动模块200可由于第二部分202在第一部分的单位晶格中的链接而具有增加的振动能量，从而改进压电特性和柔性。在振动模块200中，第一部分201和第二部分202可在同一平面上沿着第一方向交替地布置，以使得可形成具有单层结构的大尺寸复合膜，其中，大尺寸复合膜可由于多个第二部分202而具有柔性。根据本公开的实施方式，多个第二部分202可包括有机材料部分。多个第二部分202中的每一个可填充各个无机材料部分之间的间隙或空间。根据有机材料部分可布置在各个无机材料部分之间，可吸收施加到无机材料部分的力，以通过释放集中在无机材料部分上的应力来改进振动模块200的整体耐久性，并且向振动模块200提供柔性。根据另一实施方式，多个第一部分201可包括有机材料部分，并且多个第二部分202可包括无机材料部分。因此，根据本公开的实施方式的显示设备的振动模块200可包括同一层中的无机材料部分和有机材料部分，由此传递到无机材料部分的力可被有机材料部分吸收，从而减小、最小化或防止无机材料部分由于施加到显示设备的外力而损坏，此外，减小或防止振动功能由于无机材料部分的损坏而降低。另外，根据本公开的实施方式的显示设备的振动模块200可包括：压电陶瓷，其被配置为确保压电特性；以及聚合物材料，其被设置在压电陶瓷内以实现压电陶瓷的柔性和抗冲击性。根据本公开的实施方式，振动模块200可包括具有钙钛矿晶体结构的压电陶瓷，以使得振动模块200可响应于从外部施加的声音信号而振动。例如，如果交流电被施加到无机材料部分，则无机材料部分可通过逆压电效应而重复地收缩和膨胀，由此振动模块200可通过交替地改变挠曲方向的挠曲现象而振动。因此，由于显示面板100可根据振动模块200的振动而振动，所以可向用户提供声音或触觉反馈。根据实施方式，振动模块200可使用粘附构件150来附接到显示面板100的一个表面。粘附构件150可在振动模块200与显示面板100的后表面之间。例如，粘附构件150可以是能够提供与显示面板100的后表面和振动模块200的良好粘附强度和结合强度的双面胶带或粘合剂。粘附构件150的粘附层可包括环氧树脂、丙烯酸树脂、硅或氨基甲酸酯。粘附构件150的粘附层还可包括诸如粘附剂、蜡组分或抗氧化剂的添加剂。这些添加剂可避免或防止粘附构件150由于振动模块200的振动而与显示面板100分离。粘附剂可以是松香衍生物，蜡组分可以是石蜡，抗氧化剂可以是基于酚的抗氧化剂。实施方式不限于这些材料。粘附构件150在多个第二部分202上的粘附强度大于粘附构件在多个第一部分201上的粘合强度。即使当振动模块200或显示面板100弯曲时，这也可增强显示面板100与振动模块200之间的粘附。另外，粘附强度的差异可避免或防止粘附构件150由于振动模块200的振动而与显示面板100分离。根据另一实施方式，粘附构件150还可包括在显示面板100与振动模块200之间的中空部。粘附构件150的中空部可在显示面板100与振动模块200之间提供气隙。该气隙可将根据振动模块200的振动的声波集中在显示面板100上，以使得可最小化或减小由粘附构件150导致的振动损失，从而改进根据显示面板100的振动而生成的声音的声压级特性。结构300可包括第一盖部分310、第二盖部分330和第三盖部分350。第一盖部分310可覆盖显示面板100的整个第一表面，二者间提供间隙空间。例如，第一盖部分310可被称为“支撑构件”、“壳体”、“系统盖”、“机盖”、“后盖”、“盖底”、“后框架”或“底盘”，但不限于这些术语。显示面板100的后表面可被称为“一个”表面、“第一”表面、“后”表面或“下”表面，但不限于这些术语。第二盖部分330可连接到第一盖部分310的一端，并且可覆盖显示面板100的整个第二表面。根据实施方式，第二盖部分330可被具体实现在附加中间框架中以连接到第一盖部分310。例如，具体实现在中间框架中的第二盖部分330可覆盖第一盖部分310的两个侧表面和显示面板100的侧表面。例如，具体实现在中间框架中的第二盖部分330可包括与第一盖部分310相同的材料，或者可包括与第一盖部分310不同的材料。第三盖部分350可覆盖显示面板100的非显示区域。根据实施方式，第三盖部分350可具有框架形状，其具有与显示面板100的显示区域交叠的开口部分。例如，第三盖部分350可连接到第一盖部分310或中间框架以覆盖显示面板100的非显示区域，从而支撑或固定显示面板100。根据第三盖部分350可位于显示面板100的前边缘或前周边中，第三盖部分350可直接暴露于用户，由此在设计方面可能难以实现显示设备的良好外观，并且显示设备的边框宽度可增加。为了克服这些问题，根据本公开的实施方式，可提供固定构件400以将显示面板100和第一盖部分310彼此连接，因此省略第三盖部分350，从而减小了显示设备的边框宽度并在设计方面实现了显示设备的良好外观。然而，实施方式不限于上述结构。例如，结构300可包括可形成为一体的第一盖部分310、第二盖部分330和第三盖部分350。固定构件400可将第一盖部分310和第二盖部分330与显示面板100的边缘或周边连接。例如，固定构件400可位于显示面板100的后边缘或后周边与第一盖部分310的边缘或周边之间，以使得显示面板100可粘附到第一盖部分310。根据实施方式，固定构件400可以是双面胶带、单面胶带或双面粘附泡沫垫，但实施方式不限于这些类型。分隔件500可位于显示面板100与第一盖部分310之间，由此可设置在距振动模块200特定间隔或距离处的分隔件500可围绕振动模块200。分隔件500可阻挡振动模块200所生成的声音，并且可朝着显示面板100的相反方向前进。因此，由振动模块200生成的振动可通过分隔件500集中在显示面板100上。例如，分隔件500可包括聚氨酯或聚烯烃，但不限于这些材料。根据另一示例，分隔件500可包括单面胶带或双面胶带。在另一示例中，分隔件500可包括具有弹性的材料。图4是示出根据本公开的实施方式的显示设备的振动模块的横截面图。图5示出图4所示的振动模块的压电复合层。参照图4和图5，振动模块200可具有柔性，由此振动模块200可根据声音信号来弯曲并振动。例如，振动模块200可根据可与显示在显示面板100上的图像同步的声音信号来振动，从而使显示面板100振动。根据另一实施方式，振动模块200可根据可与用户在显示面板100上或设置在显示面板100中的触摸面板上的触摸同步的触觉反馈信号来振动，从而使显示面板100振动。因此，显示面板100可根据振动模块200的振动而振动，并且可向用户提供声音和触觉反馈中的至少一个。振动模块200可包括压电复合层、第一电极层203和第二电极层204。压电复合层可包括多个第一部分201和多个第二部分202。根据实施方式，多个第一部分201中的每一个可以是具有第一长度的线图案，并且多个第一部分201可沿着第一方向设置在与第二长度对应的各个固定间隔或距离处，并且可平行于与第一方向垂直的第二方向。根据实施方式，多个第一部分201中的每一个中的第一长度和多个第二部分202中的每一个中的第二长度可根据压电复合层的位置而改变。例如，随着从压电复合层的中央部分到压电复合层的边缘或周边，多个第二部分202中的每一个中的第二长度可逐渐减小。例如，随着多个第一部分201中的每一个中的第一长度增加，在压电复合层中第一部分201的比例可增加。随着多个第二部分202中的每一个中的第二长度增加，在压电复合层中第一部分201的比例可减小。随着多个第一部分201中的每一个中的第一长度增加，振动模块200的声压级特性可改进。随着多个第二部分202中的每一个中的第二长度增加，振动模块200的柔性可改进。根据实施方式，在针对制造工艺生成的制造误差内，多个第一部分201可具有相同的尺寸。根据另一实施方式，多个第一部分201可具有不同的尺寸。根据实施方式，多个第一部分201中的每一个可包括可根据电场通过压电效应来振动的无机材料或压电材料。例如，多个第一部分201中的每一个可被称为“电活性”部分、“无机材料”部分、“压电材料”部分或“振动”部分，但实施方式不限于这些术语。根据实施方式，多个第一部分201中的每一个可包括电活性材料。在电活性材料的情况下，当由于外力而对晶体结构施加压力或扭转现象时可根据正离子和负离子的相对位置改变通过介电极化生成电位差，并且可根据反向施加的电压通过电场生成振动。例如，包括在多个第一部分201中的每一个中的无机材料部分可包括下列中的至少一种：铅、锆、钛、锌、镍和铌，但实施方式不限于这些材料。根据另一实施方式，包括在多个第一部分201中的每一个中的无机材料部分可包括下列中的一种或更多种：包括铅、锆和钛的基于PZT的材料、或者包括铅、锌、镍和铌的基于PZNN的材料，但实施方式不限于这些材料。另外，无机材料部分可包括钛酸钙、钛酸钡和钛酸锶中的至少一种，其中不包括铅，但实施方式不限于这些材料。多个第二部分202中的每一个可位于多个第一部分201中的各对第一部分201之间。多个第一部分201和多个第二部分202可在彼此平行的同时设置在同一平面上。多个第二部分202中的每一个可填充相邻两个第一部分201之间的间隙或空间，并且可连接到或附接到相邻第一部分201。例如，多个第二部分202中的每一个可以是具有第二长度的线图案，并且多个第二部分202可彼此平行，使得各个第一部分201可位于各对第二部分202之间。根据实施方式，在针对制造工艺生成的制造误差范围内，多个第二部分202可具有相同的尺寸。根据另一实施方式，多个第二部分202可具有不同的尺寸。在根据本公开的实施方式的显示设备10的振动模块200中，无机材料部分和有机材料部分可在同一层中，由此对显示设备的外力可被有机材料部分吸收，从而减小、最小化或防止无机材料部分由于施加到显示设备的外力而损坏，此外，从而减小或防止振动功能由于无机材料部分的损坏而降低。第二部分202可与第一部分201相同或不同。例如，第一部分201和第二部分202中的每一个的尺寸可基于振动模块200的振动性质和/或期望的条件来确定。与第一部分201的无机材料部分相比，多个第二部分202中的每一个的有机材料部分可包括具有柔性的有机材料或具有柔性的有机聚合物。例如，多个第二部分202中的每一个可包括有机材料、有机聚合物、有机压电材料或有机非压电材料。例如，多个第二部分202中的每一个可被称为具有柔性的“粘附”部分、“柔性”部分、“弯曲”部分、“阻尼”部分或“弹性”部分，但实施方式不限于这些术语。根据各个有机材料部分可位于各对无机材料部分之间，可吸收施加到无机材料部分的力，以通过释放集中在无机材料部分上的应力来改进振动模块200的整体耐久性，并且向振动模块200提供柔性。因此，压电复合层可按照通过重复地将具有压电特性的无机材料的第一部分201与具有柔性的有机材料的第二部分202交替连接而获得的薄膜型形成，由此压电复合层可具有与显示设备的显示面板100的尺寸对应的尺寸，或者可具有能够实现显示面板100中预设的声音性质或振动性质的尺寸。根据实施方式，当根据本公开的实施方式的振动模块200按照有机材料部分和无机材料部分的图案形状实现时，振动模块200的尺寸可扩展至任何期望的量，由此可增加用于显示面板100的振动模块200的面板覆盖，从而改进根据显示面板100的振动的声音性质。可实现振动模块200的纤薄，由此可减小或防止驱动电压的增加。另外，根据本公开的实施方式的振动模块200可按照包括无机材料部分和有机材料部分的薄膜型实现，由此振动模块200可与显示设备集成或安装在显示设备上，而不与显示设备的其它元件和/或结构有任何干扰。压电复合层可在恒温气氛下通过施加到第一电极层203和第二电极层204的恒定电压来极化。第一电极层203可位于压电复合层的第一表面上，并且可电连接到多个第一部分201中的每一个中的第一表面。根据实施方式，第一电极层203可包括透明导电材料、半透明导电材料或不透明导电材料。例如，透明或半透明导电材料可包括铟锡氧化物或铟锌氧化物，但实施方式不限于这些材料。不透明导电材料可包括铝、铜、金、银、钼、镁和/或其合金，但实施方式不限于这些材料。第二电极层204可位于与压电复合层的第一表面相对的第二表面上，并且可电连接到多个第一部分201中的每一个中的第二表面。根据实施方式，第二电极层204可包括透明导电材料、半透明导电材料或不透明导电材料。例如，第二电极层204可包括与第一电极层203相同的材料。振动模块200还可包括第一保护膜205和第二保护膜206。第一保护膜205可位于第一电极层203上，从而保护压电复合层的第一表面或第一电极层203。例如，第一保护膜205可以是聚酰亚胺膜或聚对苯二甲酸乙二醇酯膜，但实施方式不限于这些材料。第二保护膜206可位于第二电极层204上，从而保护压电复合层的第二表面或第二电极层204。例如，第二保护膜206可以是聚酰亚胺膜或聚对苯二甲酸乙二醇酯膜，但实施方式不限于这些材料。图6是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第一实施方式的平面图。图7是示出图6的振动模块的分解立体图。参照图6和图7，至少一个振动模块200可包括压电复合层、第一电极层203和第二电极层204。压电复合层可包括多个子模块。多个子模块中的每一个可包括具有压电特性的多个第一部分以及具有柔性的多个第二部分，其中，多个第二部分中的每一个可位于多个第一部分中的各对第一部分之间。第一电极层203可位于多个子模块的第一表面上，并且可电连接到多个子模块中的每一个中的多个第一部分201中的第一表面。例如，形成为一体的第一电极层203可向多个子模块中的每一个中的多个第一部分供应声音信号。根据另一实施方式，第一电极层203可包括分别与多个子模块对应的多个第一电极层，并且多个第一电极层中的每一个可向多个子模块中的每一个中的多个第一部分供应声音信号。第二电极层204可位于多个子模块中的与第一基板相对的第二表面上，并且可电连接到设置在多个子模块中的每一个中的多个第一部分中的第二表面。例如，第二电极层204可包括作为一体的公共电极。根据实施方式，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一子模块210可位于压电复合层的左侧上部。第一子模块210可包括具有压电特性的多个第一部分211以及具有柔性的多个第二部分212，其中，多个第二部分中的每一个可位于多个第一部分中的各对第一部分之间。根据实施方式，第一子模块210中的多个第一部分211可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第一子模块210中的多个第二部分212中的每一个可位于各对第一部分211之间，并且多个第二部分212可与多个第一部分211平行。因此，第一子模块210中的多个第二部分可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第二子模块220可位于压电复合层的右侧上部。第二子模块220可包括具有压电特性的多个第一部分221以及具有柔性的多个第二部分222，其中，多个第二部分222中的每一个可位于多个第一部分221中的各对第一部分221之间。根据实施方式，第二子模块220中的多个第一部分221可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。因此，第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向可与第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向相同。第三子模块230可位于压电复合层的左侧下部。第三子模块230可包括具有压电特性的多个第一部分231以及具有柔性的多个第二部分232，其中，多个第二部分232中的每一个可位于多个第一部分231中的各对第一部分231之间。根据实施方式，第三子模块230中的多个第一部分231可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。因此，第三子模块230中的多个第一部分231的布置方向可与第一子模块210和第二子模块220中的多个第一部分211和221的布置方向相同。第四子模块240可位于压电复合层的右侧下部。第四子模块240可包括具有压电特性的多个第一部分241以及具有柔性的多个第二部分242，其中，多个第二部分242中的每一个可位于多个第一部分241中的各对第一部分241之间。根据实施方式，第四子模块240中的多个第一部分241可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。因此，第四子模块240中的多个第一部分241的布置方向可与第一子模块210、第二子模块220和第三子模块230中的多个第一部分211、221和231的布置方向相同。因此，第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个可包括布置在相同方向上的多个第一部分211、221、231和241，以使得可实现相同的压电特性并补充另一子模块中生成的振动。结果，根据本公开的实施方式的振动模块200可包括布置在相同方向上的多个第一部分211、221、231和241，以使得可增加显示面板100的振动面积并实现立体声效果。另外，根据本公开的实施方式的显示设备还可包括另外布置在振动模块200的第一方向或第二方向上的多个子模块，由此可实现用于大尺寸显示设备的大尺寸振动模块。图8是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第二实施方式的平面图。参照图8，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一子模块210可位于压电复合层的左侧上部。第一子模块210可包括多个第一部分211和多个第二部分212。根据实施方式，第一子模块210中的多个第一部分211可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。第一子模块210中的多个第二部分212中的每一个可位于各对第一部分211之间，并且多个第二部分212可与多个第一部分211平行。因此，第一子模块210中的多个第二部分可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。第二子模块220可位于压电复合层的右侧上部。第二子模块220可包括多个第一部分221和多个第二部分222。根据实施方式，第二子模块220中的多个第一部分221可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向可与第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向相同。第三子模块230可位于压电复合层的左侧下部。第三子模块230可包括多个第一部分231和多个第二部分232。根据实施方式，第三子模块230中的多个第一部分231可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第三子模块230中的多个第一部分231的布置方向可与第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向以及第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向相同。第四子模块240可位于压电复合层的右侧下部。第四子模块240可包括多个第一部分241和多个第二部分242。根据实施方式，第四子模块240中的多个第一部分241可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第四子模块240中的多个第一部分241的布置方向可与第一子模块210、第二子模块220和第三子模块230中的多个第一部分211、221和231的布置方向相同。因此，第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个可包括布置在相同方向上的多个第一部分211、221、231和241，以使得可实现相同的压电特性并补充另一子模块中生成的振动。结果，根据本公开的实施方式的振动模块200可包括布置在相同方向上的多个第一部分211、221、231和241，以使得可增加显示面板100的振动面积并实现立体声效果。另外，根据本公开的实施方式的显示设备还可包括另外布置在振动模块200的第一方向或第二方向上的多个子模块，由此可实现用于大尺寸显示设备的大尺寸振动模块。图9是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第三实施方式的平面图。参照图9，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一子模块210可位于压电复合层的左侧上部。第一子模块210可包括多个第一部分211和多个第二部分212。根据实施方式，第一子模块210中的多个第一部分211可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第一子模块210中的多个第二部分212中的每一个可位于各对第一部分211之间，并且多个第二部分212可与多个第一部分211平行。因此，第一子模块210中的多个第二部分可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第二子模块220可位于压电复合层的右侧上部。第二子模块220可包括多个第一部分221和多个第二部分222。根据实施方式，第二子模块220中的多个第一部分221可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向可不同于第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向。第三子模块230可位于压电复合层的左侧下部。第三子模块230可包括多个第一部分231和多个第二部分232。根据实施方式，第三子模块230中的多个第一部分231可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。因此，第三子模块230中的多个第一部分231的布置方向可与第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向相同，并且可与第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向不同。第四子模块240可位于压电复合层的右侧下部。第四子模块240可包括多个第一部分241和多个第二部分242。根据实施方式，第四子模块240中的多个第一部分241可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第四子模块240中的多个第一部分241的布置方向可与第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向相同。第四子模块240中的多个第一部分241的布置方向可与第一子模块210和第三子模块230中的多个第一部分211和231的布置方向不同。因此，包括布置在第二方向上的多个第一部分211和231的第一子模块210和第三子模块230中的压电特性可不同于包括布置在第一方向上的多个第一部分221和241的第二子模块220和第四子模块240中的压电特性。例如，附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和231的子模块210和230的显示面板100中的自然频率可不同于可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分221和241的子模块220和240的显示面板100中的自然频率。因此，可附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和231的子模块210和230的显示面板100以及可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分221和241的子模块220和240的显示面板100可接收相同的输入信号，并且可输出具有不同频率性质的声音。例如，可附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和231的子模块210和230的显示面板100中的声压以及可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分221和241的子模块220和240的显示面板100中的声压可具有在不同频率处的峰值。因此，根据本公开的实施方式的显示设备可包括第一至第四子模块210、220、230和240，其第一部分211、221、231和241可布置在不同的方向上，以使得可通过补充声压的频率性质改进声压的平坦度。图10是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第四实施方式的平面图。参照图10，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一子模块210可位于压电复合层的左侧上部。第一子模块210可包括多个第一部分211和多个第二部分212。根据实施方式，第一子模块210中的多个第一部分211可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第一子模块210中的多个第二部分212中的每一个可位于各对第一部分211之间，并且多个第二部分212可与多个第一部分211平行。因此，第一子模块210中的多个第二部分可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第二子模块220可位于压电复合层的右侧上部。第二子模块220可包括多个第一部分221和多个第二部分222。根据实施方式，第二子模块220中的多个第一部分221可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。因此，第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向可与第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向相同。第三子模块230可位于压电复合层的左侧下部。第三子模块230可包括多个第一部分231和多个第二部分232。根据实施方式，第三子模块230中的多个第一部分231可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第三子模块230中的多个第一部分231的布置方向可不同于第一子模块210和第二子模块220中的多个第一部分211和221的布置方向。第四子模块240可位于压电复合层的右侧下部。第四子模块240可包括多个第一部分241和多个第二部分242。根据实施方式，第四子模块240中的多个第一部分241可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第四子模块240中的多个第一部分241的布置方向可与第三子模块230中的多个第一部分231的布置方向相同。第四子模块240中的多个第一部分241的布置方向可不同于第一子模块210和第二子模块220中的多个第一部分211和221的布置方向。因此，具有布置在第二方向上的多个第一部分211和221的第一子模块210和第二子模块220中的压电特性可不同于具有布置在第一方向上的多个第一部分231和241的第三子模块230和第四子模块240中的压电特性。例如，可附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和221的子模块210和220的显示面板100中的自然频率可具有可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分231和241的子模块230和240的显示面板100中的不同自然频率。因此，可附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和221的子模块210和220的显示面板100以及可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分231和241的子模块230和240的显示面板100可接收相同的输入信号，并且可输出具有不同频率性质的声音。例如，可附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和221的子模块210和220的显示面板100中的声压以及可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分231和241的子模块230和240的显示面板100中的声压可具有在不同频率处的峰值。因此，根据本公开的实施方式的显示设备可包括第一至第四子模块210、220、230和240，其第一部分211、221、231和241可布置在不同的方向上，以使得可通过补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。图11是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第五实施方式的平面图。参照图11，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一子模块210可位于压电复合层的左侧上部。第一子模块210可包括多个第一部分211和多个第二部分212。根据实施方式，第一子模块210中的多个第一部分211可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第一子模块210中的多个第二部分212中的每一个可位于各对第一部分211之间，并且多个第二部分212可与多个第一部分211平行。因此，第一子模块210中的多个第二部分可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第二子模块220可位于压电复合层的右侧上部。第二子模块220可包括多个第一部分221和多个第二部分222。根据实施方式，第二子模块220中的多个第一部分221可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向可不同于第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向。第三子模块230可位于压电复合层的左侧下部。第三子模块230可包括多个第一部分231和多个第二部分232。根据实施方式，第三子模块230中的多个第一部分231可在平面上在第一方向上延伸，并且可在第二方向上彼此间隔开。因此，第三子模块230中的多个第一部分231的布置方向可不同于第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向，并且可与第二子模块220中的多个第一部分221的布置方向相同。第四子模块240可位于压电复合层的右侧下部。第四子模块240可包括多个第一部分241和多个第二部分242。根据实施方式，第四子模块240中的多个第一部分241可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。因此，第四子模块240中的多个第一部分241的布置方向可与第一子模块210中的多个第一部分211的布置方向相同。第四子模块240中的多个第一部分241的布置方向可不同于第二子模块220和第三子模块230中的多个第一部分221和231的布置方向。因此，包括布置在第二方向上的多个第一部分211和241的第一子模块210和第四子模块240中的压电特性可不同于包括布置在第一方向上的多个第一部分221和231的第二子模块220和第三子模块230中的压电特性。例如，可附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和241的子模块210和240的显示面板100中的自然频率可具有可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分221和231的子模块220和230的显示面板100中的不同自然频率。因此，附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和241的子模块210和240的显示面板100以及可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分221和231的子模块220和230的显示面板100可接收相同的输入信号，并且可输出具有不同频率性质的声音。例如，附接有包括布置在第二方向上的多个第一部分211和241的子模块210和240的显示面板100中的声压以及可附接有包括布置在第一方向上的多个第一部分221和231的子模块220和230的显示面板100中的声压可具有在不同频率处的峰值。因此，根据本公开的实施方式的显示设备包括第一至第四子模块210、220、230和240，其第一部分211、221、231和241可布置在不同的方向上，以使得可通过补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。图12示出附接有图6所示的振动模块的振动板。参照图12，振动板20a可接收振动模块200的振动，并且可输出声音。本文中，振动板20a可包括聚丙烯酸酯，但不限于该材料。振动板20a可包括能够接收振动并输出声压超过特定级别的声音的具有刚性和弹性的任何材料。例如，显示设备的显示面板100可用作能够接收振动模块200的振动并直接生成声音的振动板。根据实施方式，振动板20a可包括在平面上平行于第一方向的短边以及在平面上平行于第二方向的长边。振动模块200可附接到包括平行于第二方向的长边的振动板20a的后表面。振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图6所示的振动模块200的第一实施方式相同。因此，第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241可平行于振动板20a的长边方向。图13示出附接有图8所示的振动模块的振动板。本文中，图13的振动板20b的结构可与图12的振动板20a的结构相同。因此，没有附接振动模块的图13的振动板20b中的形状、结构、材料和自然频率可与没有附接振动模块的图12的振动板20a中相同。参照图13，振动板20b可接收振动模块200的振动，并且可输出声音。本文中，振动板20b可包括聚丙烯酸酯，但不限于该材料。振动板20b可包括能够接收振动并输出声压超过特定级别的声音的具有刚性和弹性的任何材料。例如，显示设备的显示面板100可用作能够接收振动模块200的振动并直接生成声音的振动板。根据实施方式，振动板20b可包括在平面上平行于第一方向的短边以及在平面上平行于第二方向的长边。振动模块200可附接到包括平行于第二方向的长边的振动板20b的后表面。振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图8所示的振动模块200的第二实施方式相同。因此，第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241可平行于显示面板100的短边方向。因此，当图8所示的振动模块200附接到图13所示的振动板20b时，图13所示的振动板20b的自然频率可不同于图12所示的振动板20a的自然频率。例如，振动板的声压级特性可基于振动板的结构性质以及振动模块200中的压电材料的布置方向来确定。因此，从图13所示的振动板20b输出的声压级特性可不同于从图12所示的振动板20a输出的声压级特性。例如，图12和图13所示的振动板20a和20b在振动模块200的多个第一部分211、221、231和241中具有彼此不同的布置方向，由此图12所示的振动板20a的声压级特性可不同于图13所示的振动板20b的声压级特性。图14是示出图12和图13所示的显示面板的声压级的曲线图。在图14中，x轴是频率)，y轴是声压级)。参照图14，应用于图12所示的振动板20a的振动模块200中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向不同于应用于图13所示的振动板20b的振动模块200中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向，由此图12所示的振动板20a的声压级特性可不同于图13所示的振动板20b的声压级特性。例如，在图12所示的振动板20a的情况下，可附接与振动板20a的长边方向平行的多个第一部分211、221、231和241。此外，在图13所示的振动板20b的情况下，可附接布置在振动板20b的短边方向上的多个第一部分211、221、231和241。例如，在2kHz至4kHz的频带中，从图12所示的振动板20a输出的声压的第一峰值的频率可不同于从图13所示的振动板20b输出的声压的第二峰值的频率。在9kHz至11kHz的频带中，从图12所示的振动板20a输出的声压的第三峰值的频率可不同于从图13所示的振动板20b输出的声压的第四峰值的频率。因此，图12和图13所示的振动板20a和20b可在振动模块200的多个第一部分211、221、231和241中具有彼此不同的布置方向，由此图12所示的振动板20a的频率性质可不同于图13所示的振动板20b的频率性质。图15示出附接有图6所示的振动模块的显示设备。参照图15，显示设备10a可接收振动模块200的振动，并且可输出声音。本文中，显示设备10a可以是诸如智能电话或电子板的移动电子设备，但不限于这些装置。例如，显示设备10a可以是能够接收振动并输出声压超过特定级别的声音的成套电子设备或成套装置。例如，显示设备10a可用作能够接收振动模块200的振动并直接生成声音的振动板。根据实施方式，显示设备10a可包括在平面上平行于第一方向的短边以及在平面上平行于第二方向的长边。振动模块200可附接到包括平行于第二方向的长边的显示设备10a的后表面。振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图6所示的振动模块200的第一实施方式相同。因此，第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241可平行于显示设备10a的长边方向。图16示出通过将振动模块另外附接到图15的显示设备而获得的显示设备。本文中，图16的显示设备10b的结构可与图15的显示设备10a的结构相同。因此，没有附接振动模块的图16的显示设备10b中的形状、结构、材料和自然频率可与没有附接振动模块的图15的显示设备10a中相同。参照图16，显示设备10b可接收振动模块200的振动，并且可输出声音。本文中，显示设备10b可以是诸如智能电话或电子板的移动电子设备，但不限于这些装置。例如，显示设备10b可以是能够接收振动模块200的振动并输出声压超过特定级别的声音的成套电子设备或成套装置。例如，显示设备10b可用作能够接收振动模块200的振动并直接生成声音的振动板。根据实施方式，显示设备10b可包括在平面上平行于第一方向的短边以及在平面上平行于第二方向的长边。振动模块200可附接到包括平行于第二方向的长边的显示设备10b的后表面。振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第六子模块210、220、230、240、250和260。根据实施方式，第五子模块250可位于第一子模块210的第一表面上，并且第六子模块260可位于第二子模块220的第一表面上。根据另一实施方式，第五子模块250可位于第三子模块230的第二表面上，并且第六子模块260可位于第四子模块240的第二表面上。因此，第五子模块250或第六子模块260可与第一至第四子模块210、220、230和240当中的至少一个相邻，但其位置不限于上述。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图6所示的振动模块200的第一实施方式相同。因此，第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241可平行于显示设备10b的长边方向。第五子模块250和第六子模块260中的每一个中的多个第一部分251和261的布置方向可不同于第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向。因此，第五子模块250和第六子模块260中的每一个中的多个第一部分251和261可平行于显示面板100的短边方向。因此，除了图15所示的显示设备10a之外，图16所示的显示设备10b还可包括第五子模块250和第六子模块260，并且图16所示的显示设备10b可包括第一至第六子模块210、220、230、240、250和260，其包括布置在不同方向上的多个第一部分211、221、231、241、251和261，以使得可通过补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。图17是示出图15和图16所示的显示设备的声压级的曲线图。在图17中，x轴是频率)，y轴是声压级)。参照图17，除了图15所示的显示设备10a之外，图16所示的显示设备10b还可包括第五子模块250和第六子模块260。因此，包括布置在相同方向上的多个第一部分211、221、231和241的显示设备10a中的自然频率可不同于一些第一部分211、221、231和241布置在与其它第一部分251和261不同的方向上的显示设备10b中的自然频率。因此，图15所示的显示设备10a和图16所示的显示设备10b可接收相同的输入信号，并且可具有不同的频率性质。例如，图15所示的显示设备10a在小于1kHz的频带中可输出具有相对高的声压的声音，但是在超过1kHZ的频带中可输出具有相对低的声压的声音。图16所示的显示设备10b在小于1kHz的频带中可输出具有与图15所示的显示设备10a相似的声压的声音，并且在超过1kHZ的频带中可输出声压远高于来自图15所示的显示设备10a的声音的声音。参照上述图14，平行于显示设备10b的长边方向的多个第一部分211、221、231和241可输出具有与从平行于显示设备10b的短边方向的多个第一部分251和261输出的声音不同的频率性质的声音。因此，平行于显示设备10b的长边方向的多个第一部分211、221、231和241以及平行于显示设备10b的短边方向的多个第一部分251和261可接收相同的输入信号，并且可具有不同的频率性质。因此，根据本公开的实施方式的显示设备可包括多个子模块210、220、230、240、250和260，其包括布置在不同方向上的多个第一部分211、221、231、241、251和261，以使得可通过补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。图18是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第六实施方式的平面图。参照图18，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图6所示的振动模块200的第一实施方式相同。在根据本公开的实施方式的显示设备中，除了根据第一实施方式的振动模块200之外，根据第六实施方式的振动模块还可包括板290。板290可位于显示面板100和至少一个振动模块200之间。根据实施方式，板290可例如通过粘附构件连接到显示面板100和至少一个振动模块200。板290可将振动模块200的振动传递到显示面板100。因此，板290可通过增加振动模块200的质量来减小附接有振动模块200的显示面板100的谐振频率，以使得可降低允许附接有振动模块200的显示面板100的再现的最低音调声音范围，从而改进低音调声音再现频带的声压并扩展再现频带。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括具有板290的振动模块200，从而改进声压的平坦度。例如，板290可包含包括不锈钢、铝、镁合金、镁锂合金、铝合金和聚碳酸酯中的一种或更多种的材料，但实施方式不限于这些材料。结果，根据本公开的实施方式的显示设备10可通过布置在相同方向上的多个第一部分211、221、231和241来实现显示面板100的增加的振动面积和改进的立体声效果，并且可通过使用板290扩展再现频带来改进声压的平坦度。图19是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第七实施方式的平面图。参照图19，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图8所示的振动模块200的第二实施方式相同。在根据本公开的实施方式的显示设备中，除了根据第二实施方式的振动模块200之外，根据第七实施方式的振动模块还可包括板290。板290可位于显示面板100和至少一个振动模块200之间。板290可通过增加振动模块200的质量来减小附接有振动模块200的显示面板100的谐振频率，以使得可降低允许附接有振动模块200的显示面板100的再现的最低音调声音范围，从而改进低音调声音再现频带的声压并扩展再现频带。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括包括板290的振动模块200，从而改进声压的平坦度。结果，根据本公开的实施方式的显示设备10可通过布置在相同方向上的多个第一部分211、221、231和241来实现显示面板100的增加的振动面积和改进的立体声效果，并且可通过使用板290扩展再现频带来改进声压的平坦度。图20是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第八实施方式的平面图。参照图20，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图9所示的振动模块200的第三实施方式相同。在根据本公开的实施方式的显示设备中，除了根据第三实施方式的振动模块200之外，根据第八实施方式的振动模块还可包括板290。板290可位于显示面板100和至少一个振动模块200之间。板290可通过增加振动模块200的质量来减小附接有振动模块200的显示面板100的谐振频率，以使得可降低允许附接有振动模块200的显示面板100的再现的最低音调声音范围，从而改进低音调声音再现频带的声压并扩展再现频带。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括具有板290的振动模块200，从而改进声压的平坦度。结果，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括布置在不同方向上的多个第一部分211、221、231和241，以使得可通过在多个子模块210、220、230和240中的每一个中补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。另外，根据本公开的实施方式的显示设备10还可包括板290，以使得可通过降低最低音调声音再现频率并扩展再现频带来改进声压的平坦度。图21是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第九实施方式的平面图。参照图21，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图10所示的振动模块200的第四实施方式相同。在根据本公开的实施方式的显示设备中，除了根据第四实施方式的振动模块200之外，根据第九实施方式的振动模块还可包括板290。板290可位于显示面板100和至少一个振动模块200之间。板290可通过增加振动模块200的质量来减小附接有振动模块200的显示面板100的谐振频率，以使得可降低允许附接有振动模块200的显示面板100的再现的最低音调声音范围，从而改进低音调声音再现频带的声压并扩展再现频带。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括具有板290的振动模块200，从而改进声压的平坦度。结果，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括布置在不同方向上的多个第一部分211、221、231和241，以使得可通过在多个子模块210、220、230和240中的每一个中补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。另外，根据本公开的实施方式的显示设备10还可包括板290，以使得可通过降低最低音调声音再现频率并扩展再现频带来改进声压的平坦度。图22是示出根据本公开的实施方式的显示设备中的振动模块的第十实施方式的平面图。参照图22，至少一个振动模块200可包括压电复合层，其中，压电复合层可包括第一至第四子模块210、220、230和240。第一至第四子模块210、220、230和240中的每一个中的多个第一部分211、221、231和241的布置方向可与图11所示的振动模块200的第五实施方式相同。在根据本公开的实施方式的显示设备中，除了根据第五实施方式的振动模块200之外，根据第十实施方式的振动模块还可包括板290。板290可位于显示面板100和至少一个振动模块200之间。板290可通过增加振动模块200的质量来减小附接有振动模块200的显示面板100的谐振频率，以使得可降低允许附接有振动模块200的显示面板100的再现的最低音调声音范围，从而改进低音调声音再现频带的声压并扩展再现频带。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括具有板290的振动模块200，从而改进声压的平坦度。结果，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括布置在不同方向上的多个第一部分211、221、231和241，以使得可通过在多个子模块210、220、230和240中的每一个中补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。另外，根据本公开的实施方式的显示设备10还可包括板290，以使得可通过降低最低音调声音再现频率并扩展再现频带来改进声压的平坦度。图23是示出根据图18所示的振动模块中的板的结构的声压级的曲线图。在图23中，x轴是频率)，y轴是声压级)。参照图23，板290可位于显示面板100和至少一个振动模块200之间。板290可通过增加振动模块200的质量来减小附接有振动模块200的显示面板100的谐振频率，以使得可降低允许附接有振动模块200的显示面板100的再现的最低音调声音范围，从而改进低音调声音再现频带的声压并扩展再现频带。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10可包括具有板290的振动模块200，从而改进声压的平坦度。例如，第一板290a可具有第一厚度，并且可包括铝。第二板290b可具有第二厚度，并且可包括聚碳酸酯。因此，第二板290b可与第一板290a相比改进振动模块200的质量，并且可降低附接有振动模块200的显示面板100的谐振频率。因此，随着振动模块200的质量增加，根据本公开的实施方式的显示设备10可降低最低音调声音再现频率，并且可扩展再现频带。使用第一板290a输出的声音被示出为实线，使用第二板290b输出的声音被示出为虚线。图24是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第一实施方式的平面图。参照图24，显示面板100可包括第一至第三区域。例如，显示面板100的第一区域可对应于左侧区域，第二区域可对应于右侧区域，第三区域可对应于中心区域。第一区域和第二区域可关于显示面板100的中央部分或第三区域两侧对称。多个振动模块可位于显示面板100的后表面上，并且可使显示面板100的第一区域和第二区域振动。根据实施方式，多个振动模块可包括第一至第四振动模块600、700、800和900。第一至第四振动模块600、700、800和900中的每一个可包括压电复合层，其包括多个子模块、第一电极层和第二电极层。第一振动模块600的压电复合层可包括第一至第四子模块610、620、630和640。第一至第四子模块610、620、630和640中的每一个可包括具有压电特性的多个第一部分611、621、631和641以及具有柔性的多个第二部分612、622、632和642。第二振动模块700的压电复合层可包括第一至第四子模块710、720、730和740。第一至第四子模块710、720、730和740中的每一个可包括具有压电特性的多个第一部分711、721、731和741以及具有柔性的多个第二部分712、722、732和742。第三振动模块800的压电复合层可包括第一至第四子模块810、820、830和840。第一至第四子模块810、820、830和840中的每一个可包括具有压电特性的多个第一部分811、821、831和841以及具有柔性的多个第二部分812、822、832和842。第四振动模块900的压电复合层可包括第一至第四子模块910、920、930和940。第一至第四子模块910、920、930和940中的每一个可包括具有压电特性的多个第一部分911、921、931和941以及具有柔性的多个第二部分912、922、932和942。第一振动模块600和第二振动模块700可与显示面板100的第一区域交叠。第一振动模块600和第二振动模块700可使显示面板100的第一区域振动，由此显示面板100的第一区域可用作振动板，从而生成声音或触觉反馈。第三振动模块800和第四振动模块900可与显示面板100的第二区域交叠。第三振动模块800和第四振动模块900可使显示面板100的第二区域振动，由此显示面板100的第二区域可用作振动板，从而生成声音或触觉反馈。根据实施方式，显示设备10可包括在显示面板100的后表面的左侧区域中的第一振动模块600和第二振动模块700以及在显示面板100的后表面的右侧区域中的第三振动模块800和第四振动模块900，以使得可通过将左侧声音和右侧声音彼此分离来输出双声道类型的立体声。因此，第一振动模块600和第二振动模块700可输出左侧声音，第三振动模块800和第四振动模块900可输出右侧声音。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700与第三振动模块800和第四振动模块900可关于显示面板100的中央部分两侧对称。例如，包括在第一振动模块600中的第一至第四子模块610、620、630和640中的每一个中的多个第一部分611、621、631和641中的布置方向可与包括在第三振动模块800中的第一至第四子模块810、820、830和840中的每一个中的多个第一部分811、821、831和841中的布置方向相同。包括在第二振动模块700中的第一至第四子模块710、720、730和740中的每一个中的多个第一部分711、721、731和741中的布置方向可与包括在第四振动模块900中的第一至第四子模块910、920、930和940中的每一个中的多个第一部分911、921、931和941中的布置方向相同。因此，以下，将描述第一振动模块600和第二振动模块700的结构，并且将省略第三振动模块800和第四振动模块900的结构。例如，第一振动模块600和第二振动模块700中的每一个中的第一子模块610和710可位于压电复合层的左侧上部，并且第一振动模块600和第二振动模块700中的每一个中的第二子模块620和720可位于压电复合层的右侧上部。第一振动模块600和第二振动模块700中的每一个中的第三子模块630和730可位于压电复合层的左侧下部，并且第一振动模块600和第二振动模块700中的每一个中的第四子模块640和740可位于压电复合层的右侧下部。第一振动模块600可与显示面板100的第一区域交叠，并且第二振动模块700可在平面上在第一方向上与第一振动模块600相邻。第一振动模块600的第一至第四子模块610、620、630和640中的多个第一部分611、621、631和641可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第二振动模块700的第一至第四子模块710、720、730和740中的多个第一部分711、721、731和741可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。因此，第一振动模块600和第二振动模块700可包括布置在相同方向上的多个第一部分611、621、631、641、711、721、731和741，以使得可实现相同的压电特性并补充另一子模块中生成的振动。结果，根据本公开的实施方式的振动模块200可包括布置在相同方向上的多个第一部分611、621、631、641、711、721、731和741，以使得可增加显示面板100的振动面积并实现立体声效果。另外，根据本公开的实施方式的显示设备还可包括另外布置在振动模块200的第一方向或第二方向上的多个子模块，由此可实现用于大尺寸显示设备的大尺寸振动模块。根据实施方式，显示设备10还可包括围绕多个振动模块的分隔件500。分隔件500可包括围绕显示面板100的第一区域的第一分隔件510、围绕显示面板100的第二区域的第二分隔件520以及围绕显示面板100的第三区域的第三分隔件530。第一分隔件510可在与第一振动模块600和第二振动模块700间隔开的同时围绕第一振动模块600和第二振动模块700。第二分隔件520可在与第三振动模块800和第四振动模块900间隔开的同时围绕第三振动模块800和第四振动模块900。第三分隔件530可位于第一分隔件510和第二分隔件520之间。因此，第一分隔件510可将第一振动模块600和第二振动模块700中生成的振动集中在显示面板100的第一区域上，第二分隔件520可将第三振动模块800和第四振动模块900中生成的振动集中在显示面板100的第二区域上，第三分隔件530可减小、防止或阻挡第一振动模块600和第二振动模块700中生成的振动与第三振动模块800和第四振动模块900中生成的振动之间的干扰。图25是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第二实施方式的平面图。本文中，除了第一振动模块和第二振动模块的布置之外，图25所示的显示设备的结构与图24所示的显示设备相同，由此将简要示出或省略相同部件的描述。参照图25，第一振动模块600可与显示面板100的第一区域交叠，并且第二振动模块700可在平面上在第二方向上与第一振动模块600相邻。第一振动模块600的第一至第四子模块610、620、630和640中的多个第一部分611、621、631和641可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第二振动模块700的第一至第四子模块710、720、730和740中的多个第一部分711、721、731和741可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。因此，第一振动模块600和第二振动模块700可包括布置在相同方向上的多个第一部分611、621、631、641、711、721、731和741，以使得可实现相同的压电特性并补充另一子模块中生成的振动。结果，根据本公开的实施方式的振动模块200可包括布置在相同方向上的多个第一部分611、621、631、641、711、721、731和741，以使得可增加显示面板100的振动面积并实现立体声效果。另外，根据本公开的实施方式的显示设备还可包括另外布置在振动模块200的第一方向或第二方向上的多个子模块，由此可实现用于大尺寸显示设备的大尺寸振动模块。图26是示出图24和图25所示的显示设备的声压级的曲线图。在图26中，x轴是频率)，y轴是声压级)。参照图26，图24所示的显示设备10c中的第一振动模块600和第二振动模块700的布置方向不同于图25所示的显示设备10d中的第一振动模块600和第二振动模块700的布置方向，由此其具有不同的声压级特性。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700可输出声音，使得由第一分隔件510围绕的显示面板100的第一区域可用作振动板。本文中，由第一分隔件510围绕的显示面板100的第一区域可包括在平面上平行于第一方向的短边以及在平面上平行于第二方向的长边。例如，在图24所示的显示设备10c中，平行于第一区域的短边方向的第一振动模块600和第二振动模块700可附接到由第一分隔件510围绕的显示面板100的第一区域。在图25所示的显示设备10d中，平行于第一区域的长边方向的第一振动模块600和第二振动模块700可附接到由第一分隔件510围绕的显示面板100的第一区域。在图24所示的显示设备10c中，显示面板100的第一区域的长边可平行于第二方向，并且第一振动模块600和第二振动模块700可平行于显示面板100的第一区域的短边方向。在图25所示的显示设备10d中，显示面板100的第一区域的长边可平行于第二方向，并且第一振动模块600和第二振动模块700可平行于显示面板100的第一区域的长边方向。因此，与图25所示的显示设备10d中的第一区域的振动面积相比，图24所示的显示设备10c中的第一区域的振动面积可相对增加，并且图24所示的显示设备10c中的声压的平坦度可更均匀。本文中，显示设备10c和10d的声压级特性可基于用作振动板的显示面板100的第一区域的结构性质以及第一振动模块600和第二振动模块700中的压电材料的布置方向来确定。结果，在1kHz或大于1kHz的频带中，与图25所示的显示设备10d中的声压的平坦度相比，图24所示的显示设备10c中的声压的平坦度可更均匀。使用所示显示设备10c输出的声音被示出为实线，使用显示设备10d输出的声音被示出为虚线。图27是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第三实施方式的平面图。参照图27，显示设备10e可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800。第一振动模块600的第一至第四子模块610、620、630和640中的多个第一部分611、621、631和641可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第三振动模块800的多个第一部分811、821、831和841中的布置方向可与第一振动模块600的多个第一部分611、621、631和641中的布置方向相同。图28是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第四实施方式的平面图。参照图28，显示设备10f可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800。除了图27所示的显示设备10e之外，显示设备10f还可包括板650和850。板650可位于显示面板100的第一区域和第一振动模块600之间。板650可通过增加第一振动模块600的质量来减小附接有振动模块600的显示面板100的谐振频率，以使得可降低允许附接有第一振动模块600的显示面板100的再现的最低音调声音范围，从而改进低音调声音再现频带的声压并扩展再现频带。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10f可包括具有板650的第一振动模块600，从而改进声压的平坦度。图29是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第五实施方式的平面图。参照图29，显示设备10g可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600和第二振动模块700以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800和第四振动模块900。第一振动模块600可与显示面板100的第一区域交叠，并且第二振动模块700可在与第一振动模块600交替地或对角地设置的同时与显示面板100的第一区域交叠。第一振动模块600的第一至第四子模块610、620、630和640中的多个第一部分611、621、631和641可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。第二振动模块700的第一至第四子模块710、720、730和740中的多个第一部分711、721、731和741可在平面上在第二方向上延伸，并且可在第一方向上彼此间隔开。例如，第二振动模块700的第一子模块710的左侧上顶点可与第一振动模块600的第四子模块640的右侧下顶点接触。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700可沿着第一方向和第二方向的对角线布置，由此可增加显示设备10g的第一区域中的振动面积并改进显示设备10g的声压级特性。根据实施方式，图24所示的显示设备10c可包括布置在第一方向上的第一振动模块600和第二振动模块700，图25所示的显示设备10d可包括布置在第二方向上的第一振动模块600和第二振动模块700。因此，具有平行布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700可增加显示面板100的第一区域中的振动面积，并且可改进图24和图25所示的显示设备10c和10d的低音调声音再现范围的声压级特性。图29所示的显示设备10g可包括布置在第一方向和第二方向的对角线上的第一振动模块600和第二振动模块700。与具有平行布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700相比，具有对角布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700可在显示面板100的第一区域中实现进一步增加的振动面积。因此，与图24和图25所示的显示设备10d和10d相比，图29所示的显示设备10g可实现进一步改进的声压级特性。与显示面板100的第一区域的按照2×2结构布置的多个振动模块相比，第一振动模块600和第二振动模块700的对角布置结构可具有相似的效率。因此，提供以使显示面板100的第一区域振动的振动模块的数量可减少一半。图30是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第六实施方式的平面图。参照图30，显示设备10h可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600和第二振动模块700以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800和第四振动模块900。除了图29所示的显示设备10g之外，显示设备10h还可包括板750和950。板750可位于显示面板100的第一区域和第二振动模块700之间。板750可通过增加第二振动模块700的质量来减小附接有第二振动模块700的显示面板100的谐振频率，以使得可降低允许附接有第二振动模块700的显示面板100的再现的最低音调声音范围，从而改进低音调声音再现频带的声压并扩展再现频带。根据实施方式，包括板750的第二振动模块700可具有相对增加的质量，由此显示面板100的谐振频率可相对减小。不具有板的第一振动模块600可具有相对减小的质量，由此显示面板100的谐振频率可相对增大。因此，不具有板的第一振动模块600中的压电特性可不同于包括板750的第二振动模块700中的压电特性。例如，不具有板的第一振动模块600可改进高音调声音再现频带的声压，并且包括板750的第二振动模块700可改进低音调声音再现频带的声压。因此，不具有板的第一振动模块600和包括板750的第二振动模块700可接收相同的输入信号，并且可输出具有不同频率性质的声音。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10h可包括具有不同压电特性的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得可通过补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。图31是示出图27和图28所示的显示设备的声压级的曲线图。在图31中，x轴是频率)，y轴是声压级)。参照图31，除了图27所示的显示设备10e之外，图28所示的显示设备10f还可包括板650，由此图28所示的显示设备10f中的声压级特性可不同于图27所示的显示设备10e中的声压级特性。例如，由于图27所示的显示设备10e中可不包括板，所以第一振动模块600的质量可相对减小，以使得可相对增加显示设备10e的谐振频率。由于图28所示的显示设备10f中可包括板650，所以第一振动模块600的质量可相对增加，以使得可相对减小显示设备10f的谐振频率。根据实施方式，图27所示的显示设备10e和图28所示的显示设备10f可接收相同的输入信号，并且可输出具有不同频率性质的声音。例如，图27所示的显示设备10e中的最大声压和最小声压之差可与图28所示的显示设备10f中的最大声压和最小声压之差相似。因此，图27所示的显示设备10e中的压电特性可不同于图28所示的显示设备10f中的压电特性，以使得可补充频率性质。使用显示设备10f输出的声音被示出为实线，并且使用显示设备10e输出的声音被示出为虚线。图32是示出图29和图30所示的显示设备的声压级的曲线图。在图32中，x轴是频率)，y轴是声压级)。参照图32，除了图29所示的显示设备10g之外，图30所示的显示设备10h还可包括板750和950，由此图30所示的显示设备10h中的声压级特性可不同于图29所示的显示设备10g中的声压级特性。根据实施方式，图29所示的显示设备10g可包括具有对角布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积。因此，图29所示的使用少量振动模块的显示设备10g可实现与使用大量振动模块的情况相似的效果。例如，图29所示的显示设备10g可包括具有对角布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得与图27和图28所示的仅包括一个第一振动模块600的显示设备10e和10f相比，可改进整个频带中的声压。因此，与图27和图28所示的显示设备10e和10f相比，图29所示的显示设备10g可输出具有相对高的声压和不同的频率性质的声音。然而，图29所示的显示设备10g中的最大声压和最小声压之差可与图27和图28所示的显示设备10e和10f中的每一个中的最大声压和最小声压之差相似。因此，为了与图27至图29所示的显示设备10e、10f和10g中的每一个相比输出具有相对更高的平坦度的声音，图30所示的显示设备10h可包括具有对角布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，并且还可在显示面板100的第一区域和第二振动模块700之间包括板750。因此，包括板750的第二振动模块700可具有相对增加的质量，以使得可相对减小显示面板100的谐振频率。此外，不具有板的第一振动模块600可具有相对减小的质量，以使得可相对增加显示面板100的谐振频率。例如，不具有板的第一振动模块600可改进高音调声音再现频带的声压，并且包括板750的第二振动模块700可改进低音调声音再现频带的声压。因此，根据本公开的实施方式的显示设备10h可包括布置在对角线上的第一振动模块600和第二振动模块700，并且还可包括设置在显示面板100的第一区域和第二振动模块700之间的板750，以使得可通过补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。结果，与图27至图29所示的显示设备10e、10f和10g中的每一个中的最大声压和最小声压之差相比，图30所示的显示设备10h中的最大声压和最小声压之差可相对减小，以使得可改进声压的平坦度。使用显示设备10h输出的声音被示出为实线，使用显示设备10g输出的声音被示出为虚线。图33是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第七实施方式的平面图。参照图33，显示设备10可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600和第二振动模块700以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800和第四振动模块900。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700可布置在第一方向和第二方向的对角线上，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积，从而改进显示设备10的声压级特性。第一振动模块600中的多个第一部分611、621、631和641可在平面上在第二方向上延伸，并且第二振动模块700中的多个第一部分711、721、731和741可在平面上在第一方向上延伸。因此，包括布置在第二方向上的多个第一部分611、621、631和641的第一振动模块600中的压电特性可不同于包括布置在第一方向上的多个第一部分711、721、731和741的第二振动模块700中的压电特性。因此，图33所示的显示设备10可包括具有对角布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积。因此，图33所示的使用少量振动模块的显示设备可实现与使用大量振动模块的情况相似的效果。在图33所示的显示设备10的情况下，包括在第一振动模块600中的多个第一部分611、621、631和641中的布置方向可不同于包括在第二振动模块700中的多个第一部分711、721、731和741中的布置方向，以使得可通过补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。图34是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第八实施方式的平面图。参照图34，显示设备10可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600和第二振动模块700以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800和第四振动模块900。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700可布置在第二方向上，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积，从而改进显示设备10的声压级特性。第一振动模块600中的多个第一部分611、621、631和641可在平面上在第二方向上延伸，并且第二振动模块700中的多个第一部分711、721、731和741可在平面上在第一方向上延伸。因此，包括布置在第二方向上的多个第一部分611、621、631和641的第一振动模块600中的压电特性可不同于包括布置在第一方向上的多个第一部分711、721、731和741的第二振动模块700中的压电特性。因此，图34所示的显示设备10可包括具有平行布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积。因此，图34所示的使用少量振动模块的显示设备可实现与使用大量振动模块的情况相似的效果。在图34所示的显示设备10的情况下，包括在第一振动模块600中的多个第一部分611、621、631和641中的布置方向可不同于包括在第二振动模块700中的多个第一部分711、721、731和741中的布置方向，以使得可通过补充声压的频率性质来改进声压的平坦度。图35是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第九实施方式的平面图。参照图35，显示设备10可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600和第二振动模块700以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800和第四振动模块900。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700可布置在第二方向上，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积，从而改进显示设备10的声压级特性。根据实施方式，第一振动模块600的第一子模块610和第三子模块630中的多个第一部分611和631可在平面上在第二方向上延伸，并且第二振动模块700的第一子模块710和第三子模块730中的多个第一部分711和731可在平面上在第二方向上延伸。第一振动模块600的第二子模块620和第四子模块640中的多个第一部分621和641可在平面上在第一方向上延伸，并且第二振动模块700的第二子模块720和第四子模块740中的多个第一部分721和741可在平面上在第一方向上延伸。因此，布置在第二方向上的多个第一部分611、631、711和731中的压电特性可不同于布置在第一方向上的多个第一部分621、641、721和741中的压电特性。显示设备10还可在显示面板100的第一区域和第二振动模块700之间包括板750。板750可通过增加第二振动模块700的质量来减小附接有第二振动模块700的显示面板100的谐振频率。因此，图35所示的显示设备10可包括具有平行布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积。因此，图35所示的使用少量振动模块的显示设备可实现与使用大量振动模块的情况相似的效果。图35所示的显示设备10可包括布置在第二方向上的多个第一部分611、631、711和731以及布置在第一方向上的多个第一部分621、641、721和741，以使得可补充声压的频率性质。另外，图35所示的显示设备10可包括其中没有板的第一振动模块600以及其中包括板750的第二振动模块700，由此可减小最低音调声音再现频率，从而改进低音调声音再现频带的声压并改进声压的平坦度。图36是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第十实施方式的平面图。参照图36，显示设备10可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600和第二振动模块700以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800和第四振动模块900。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700可布置在第一方向上，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积，从而改进显示设备10的声压级特性。根据实施方式，第一振动模块600的第一子模块610和第三子模块630中的多个第一部分611和631可在平面上在第二方向上延伸，并且第二振动模块700的第一子模块710和第三子模块730中的多个第一部分711和731可在平面上在第二方向上延伸。第一振动模块600的第二子模块620和第四子模块640中的多个第一部分621和641可在平面上在第一方向上延伸，并且第二振动模块700的第二子模块720和第四子模块740中的多个第一部分721和741可在平面上在第一方向上延伸。因此，布置在第二方向上的多个第一部分611、631、711和731中的压电特性可不同于布置在第一方向上的多个第一部分621、641、721和741中的压电特性。显示设备10还可在显示面板100的第一区域和第二振动模块700之间包括板750。板750可通过增加第二振动模块700的质量来减小附接有第二振动模块700的显示面板100的谐振频率。因此，图36所示的显示设备10可包括具有平行布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积。因此，图36所示的使用少量振动模块的显示设备可实现与使用大量振动模块的情况相似的效果。图36所示的显示设备10可包括布置在第二方向上的多个第一部分611、631、711和731以及布置在第一方向上的多个第一部分621、641、721和741，以使得可补充声压的频率性质。另外，图36所示的显示设备10可包括其中没有板的第一振动模块600以及其中包括板750的第二振动模块700，由此可减小最低音调声音再现频率，从而改进低音调声音再现频带的声压并改进声压的平坦度。图37是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第十一实施方式的平面图。参照图37，显示设备10可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600和第二振动模块700以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800和第四振动模块900。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700可沿着第一方向和第二方向的对角线布置，由此可增加显示设备10的第一区域中的振动面积并改进显示设备10的声压级特性。根据实施方式，第一振动模块600的第一子模块610和第四子模块640中的多个第一部分611和641可在平面上在第二方向上延伸，并且第二振动模块700的第一子模块710和第四子模块740中的多个第一部分711和741可在平面上在第二方向上延伸。第一振动模块600的第二子模块620和第三子模块630中的多个第一部分621和641可在平面上在第一方向上延伸，并且第二振动模块700的第二子模块720和第三子模块730中的多个第一部分721和731可在平面上在第一方向上延伸。因此，布置在第二方向上的多个第一部分611、641、711和741中的压电特性可不同于布置在第一方向上的多个第一部分621、631、721和731中的压电特性。显示设备10还可在显示面板100的第一区域和第二振动模块700之间包括板750。板750可通过增加第二振动模块700的质量来减小附接有第二振动模块700的显示面板100的谐振频率。因此，图37所示的显示设备10可包括具有对角布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积。因此，图37所示的使用少量振动模块的显示设备可实现与使用大量振动模块的情况相似的效果。图37所示的显示设备10可包括布置在第二方向上的多个第一部分611、641、711和741以及布置在第一方向上的多个第一部分621、631、721和731，以使得可补充声压的频率性质。另外，图37所示的显示设备10可包括其中没有板的第一振动模块600以及其中包括板750的第二振动模块700，由此可减小最低音调声音再现频率，从而改进低音调声音再现频带的声压并改进声压的平坦度。图38是示出根据本公开的另一实施方式的显示设备中的多个振动模块的第十二实施方式的平面图。参照图38，显示设备10可包括与显示面板100的第一区域交叠的第一振动模块600和第二振动模块700以及与显示面板100的第二区域交叠的第三振动模块800和第四振动模块900。根据实施方式，第一振动模块600和第二振动模块700可沿着第一方向和第二方向的对角线布置，由此可增加显示设备10的第一区域中的振动面积并改进显示设备10的声压级特性。根据实施方式，第一振动模块600的第一子模块610和第三子模块630中的多个第一部分611和631可在平面上在第二方向上延伸，并且第二振动模块700的第一子模块710和第三子模块730中的多个第一部分711和731可在平面上在第二方向上延伸。第一振动模块600的第二子模块620和第四子模块640中的多个第一部分621和641可在平面上在第一方向上延伸，并且第二振动模块700的第二子模块720和第四子模块740中的多个第一部分721和741可在平面上在第一方向上延伸。因此，布置在第二方向上的多个第一部分611、631、711和731中的压电特性可不同于布置在第一方向上的多个第一部分621、641、721和741中的压电特性。显示设备10还可在显示面板100的第一区域和第二振动模块700之间包括板750。板750可通过增加第二振动模块700的质量来减小附接有第二振动模块700的显示面板100的谐振频率。因此，图38所示的显示设备10可包括具有对角布置结构的第一振动模块600和第二振动模块700，以使得可增加显示设备10的第一区域中的振动面积。因此，图38所示的使用少量振动模块的显示设备可实现与使用大量振动模块的情况相似的效果。图38所示的显示设备10可包括布置在第二方向上的多个第一部分611、631、711和731以及布置在第一方向上的多个第一部分621、641、721和741，以使得可补充声压的频率性质。另外，图38所示的显示设备10可包括其中没有板的第一振动模块600以及其中包括板750的第二振动模块700，由此可减小最低音调声音再现频率，从而改进低音调声音再现频带的声压并改进声压的平坦度。根据本公开的实施方式的显示设备可被应用于移动装置、图像电话、智能手表、手表电话、可穿戴装置、可折叠装置、可卷曲装置、可弯曲装置、柔性装置、透明显示设备、弯曲装置、电子笔记本、电子书、便携式多媒体播放器、个人数字助理、MP3播放器、移动医疗装置、台式PC、膝上型PC、上网本计算机、便携式计算机、工作站、导航、车载导航、车载显示装置、电视、墙纸、标牌装置、游戏装置、照明装置、笔记本、监视器、相机、摄像机和家用电器。实施方式不限于这些示例。根据本公开的实施方式的显示设备将描述如下。根据本公开的实施方式，一种显示设备可包括：显示面板，其被配置为显示图像；以及在显示面板的后表面上的至少一个振动模块，所述至少一个振动模块包括压电复合层，该压电复合层包括被配置为使显示面板振动的多个子模块，所述多个子模块中的每一个包括：具有压电特性的多个第一部分；以及具有柔性的多个第二部分，所述多个第二部分中的每一个位于所述多个第一部分中的各对第一部分之间。各个子模块中的所述多个第一部分可布置在相同的方向上或者可部分地布置在不同的方向上。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，所述多个第一部分可包括非柔性无机材料，并且所述多个第二部分可包括柔性有机材料。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，柔性有机材料可被配置为吸收施加到非柔性无机材料或显示设备的冲击。例如，根据本公开的实施方式的显示设备还可包括在显示面板和所述至少一个振动模块之间的粘附构件，并且该粘附构件在所述多个第二部分上的粘附强度可大于该粘附构件在所述多个第一部分上的粘附强度。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，所述多个子模块中的每一个中的所述多个第一部分可在平面上在第一方向上延伸，或者可在垂直于第一方向的第二方向上延伸。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，所述多个子模块可包括第一子模块、第二子模块、第三子模块和第四子模块，并且第一子模块至第四子模块可呈2×2布置。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，所述第一子模块至第四子模块中的所述多个第一部分可布置在相同的方向上。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一子模块和第二子模块中的所述多个第一部分的布置方向可不同于第三子模块和第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一子模块和第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向可不同于第二子模块和第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。例如，根据本公开的实施方式的显示设备还可包括在显示面板和所述至少一个振动模块之间的板。根据本公开的实施方式，一种显示设备可包括：包括第一区域和第二区域的显示面板，该显示面板被配置为显示图像；以及在显示面板的后表面上的多个振动模块，所述多个振动模块被配置为使第一区域和第二区域振动，所述多个振动模块中的每一个包括压电复合层，该压电复合层包括多个子模块，所述多个子模块中的每一个包括：具有压电特性的多个第一部分；以及具有柔性的多个第二部分，所述多个第二部分中的每一个在所述多个第一部分中的各对第一部分之间。各个子模块中的所述多个第一部分可布置在相同的方向上或者可部分地布置在不同的方向上。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，所述多个振动模块可包括：与第一区域交叠的第一振动模块；与第一区域交叠并且与第一振动模块交替地或对角地设置的第二振动模块；与第二区域交叠的第三振动模块；以及与第二区域交叠并且与第三振动模块交替地或对角地设置的第四振动模块。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向可与第三振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向相同，并且第二振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向可与第四振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向相同。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块和第二振动模块中的每一个中的所述多个子模块中的所述多个第一部分可布置在相同的方向上。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块至第四振动模块中的每一个可包括：在压电复合层的左侧上部的第一子模块；在压电复合层的右侧上部的第二子模块；在压电复合层的左侧下部的第三子模块；以及在压电复合层的右侧下部的第四子模块。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块中的第一子模块和第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向可不同于第一振动模块中的第二子模块和第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块中的第一子模块和第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向可不同于第一振动模块中的第二子模块和第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向可不同于第二振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，所述多个振动模块可包括：与第一区域交叠的第一振动模块；在平面上在垂直方向上与第一振动模块相邻的第二振动模块；与第二区域交叠的第三振动模块；以及在平面上在垂直方向上与第三振动模块相邻的第四振动模块。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向可不同于第二振动模块中的所述多个子模块中的所述多个第一部分的布置方向。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块至第四振动模块中的每一个可包括：在压电复合层的左侧上部的第一子模块；在压电复合层的右侧上部的第二子模块；在压电复合层的左侧下部的第三子模块；以及在压电复合层的右侧下部的第四子模块。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块中的第一子模块和第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向可不同于第一振动模块中的第二子模块和第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，所述多个振动模块可包括：与第一区域交叠的第一振动模块；在平面上在水平方向上与第一振动模块相邻的第二振动模块；与第二区域交叠的第三振动模块；以及在平面上在水平方向上与第三振动模块相邻的第四振动模块。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块至第四振动模块中的每一个可包括：在压电复合层的左侧上部的第一子模块；在压电复合层的右侧上部的第二子模块；在压电复合层的左侧下部的第三子模块；以及在压电复合层的右侧下部的第四子模块。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，第一振动模块中的第一子模块和第三子模块中的所述多个第一部分的布置方向可不同于第一振动模块中的第二子模块和第四子模块中的所述多个第一部分的布置方向。例如，在根据本公开的实施方式的显示设备中，所述多个振动模块可包括：与第一区域交叠的第一振动模块；第二振动模块；与第二区域交叠的第三振动模块；以及第四振动模块。板可被插置在显示面板与第二振动模块至第四振动模块中的每一个之间。上述各种实施方式可被组合以提供另外的实施方式。在本说明书中引用和/或在申请数据表中列出的所有美国专利、美国专利申请公布、美国专利申请、外国专利、外国专利申请和非专利出版物整体通过引用并入本文。如果需要采用各种专利、申请和出版物的概念，则可修改实施方式的各方面以提供另外的实施方式。对于本领域技术人员而言将显而易见的是，在不脱离本公开的技术构思或范围的情况下，可对本公开进行各种修改和变化。因此，本公开的实施方式可旨在涵盖对本公开的这些修改和变化，只要其落入所附权利要求及其等同物的范围内即可。相关申请的交叉引用本申请要求2019年3月29日提交的韩国专利申请No.10-2019-0037500的权益和优先权，其整体通过引用并入本文。
