标题title
一种配电自动化设备电气自动化检测装置
摘要abst
本发明公开了一种配电自动化设备电气自动化检测装置，包括本体，所述本体的前侧设置有接触板，所述接触板通过能够避免接触板裸露在外的自动隐藏机构固定连接在本体前侧，所述接触板的下方设置有更加便于接线检测的接线机构。本发明通过设有自动隐藏机构，可以在检测时将与配电自动化设备连接的接触板伸出，在检测结束后将接触板收纳隐藏，不仅能够避免接触板裸露在外因碰撞损坏，可以有效延长接触板的使用寿命，而且可以避免接触板外露表面堆积灰尘，影响电气自动化检测装置对配电自动化设备进行检测时连接的稳定性，可以有效保障电气自动化检测装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种配电自动化设备电气自动化检测装置，包括本体，其特征在于：所述本体的前侧设置有接触板，所述接触板通过能够避免接触板裸露在外的自动隐藏机构固定连接在本体前侧，所述接触板的下方设置有更加便于接线检测的接线机构；所述自动隐藏机构包括开设在所述本体内部的空槽，所述空槽的内部平行设置有两定位杆，所述定位杆的前端固定连接在所述空槽的内壁上，所述定位杆的外部套接有第一弹簧，且所述第一弹簧的前端与所述空槽的内壁固定连接，两个所述第一弹簧的后端共同固定连接有同一个安装板，且所述安装板活动套接在两个所述定位杆外部，所述接触板固定连接在所述安装板面向所述第一弹簧的一侧，所述接触板设置在两个所述第一弹簧之间，所述本体的前侧外壁开设有与所述接触板相配合的通孔，所述接触板远离所述安装板的一端延伸至所述通孔内并固定连接有用于将所述通孔封闭的封板。2.根据权利要求1所述的一种配电自动化设备电气自动化检测装置，其特征在于：所述空槽的内壁顶部通过一组吊板铰接有推板，所述推板的两侧均铰接有推杆，所述空槽的上方设置有凹槽，所述凹槽的横切面形状为T字形，所述凹槽的内壁底部固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的顶部一端固定连接有T形板，且所述T形板中的竖板设置在所述本体的外部；所述本体的内部滑动连接有活动杆，所述活动杆的顶端延伸至所述空槽内并固定连接有方形块，所述T形板远离所述封板的一端与所述方形块的顶端的一侧固定连接，且所述方形块与所述T形板为一体式设计，两个所述推杆远离所述推板的一端均与所述方形块的底端铰接，所述方形块的底端还固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧活动套接在所述活动杆的外部。3.根据权利要求2所述的一种配电自动化设备电气自动化检测装置，其特征在于：所述接线机构包括开设在所述本体前侧外壁的收纳腔，所述收纳腔的内部滑动连接有防护壳，所述防护壳的两侧均开设有豁槽，所述收纳腔的内部对称地固定连接有与所述豁槽配合的托条，所述托条的侧切面形状为L形，所述防护壳的底端滑动连接有U形架，所述U形架由两个滑动连接在所述防护壳底端的方形杆和固定连接在两个方形杆底端的横板组成，两个方形杆的顶端共同固定连接有方形框，所述方形框的底端固定连接有拉簧，所述拉簧的底端与所述防护壳内壁固定连接，所述拉簧设置在两个方形杆之间，所述方形框的两侧均滑动连接有T形杆，且所述T形杆分别由一个圆杆和一个圆盘组成，两圆盘设于两圆杆的相向端，两所述T形杆的外部均活动套接有第四弹簧，且两所述第四弹簧均设置在所述方形框的内部，两所述T形杆的相背端均延伸至所述方形框的外部并分别固定连接有一个接线板，所述接线板的横切面形状为T字形，所述接线板的侧切面形状为U字形。4.根据权利要求3所述的一种配电自动化设备电气自动化检测装置，其特征在于：所述防护壳远离所述收纳腔的一侧固定连接有拉环，所述方形框远离所述拉环的一侧设置有延长板，且延长板与所述方形框为一体式设计，所述本体的内部通过轴承转动连接有撬板，且所述撬板的两端分别设置在延长板和所述活动杆的下方，所述防护壳的表面设置有与所述撬板和延长板配合的槽，所述撬板远离所述延长板一端底部固定连接有第五弹簧，且所述第五弹簧为弧形弹簧，所述第五弹簧远离所述撬板的一端与所述本体的内壁固定连接。5.根据权利要求3所述的一种配电自动化设备电气自动化检测装置，其特征在于：所述接触板的下方设置有用于自动清洁接触板表面杂质的杂质去除机构；所述杂质去除机构包括设置在所述接触板下方的板刷，所述板刷设置在所述接触板靠近所述通孔的一侧，所述本体的内部转动连接有齿轮A，所述活动杆靠近所述齿轮A的一侧均匀设置有多个用于与所述齿轮A啮合的齿牙，所述齿轮A轮轴的外部固定套接有第一锥齿轮，所述本体的内部转动连接有用于与所述第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的轮轴与所述第一锥齿轮的轮轴垂直设置，所述第二锥齿轮的轮轴的顶端延伸至所述空槽内并固定连接有L形板，且L形板由一个横板和固定连接在横板的顶端的圆销组成，所述圆销的外部活动套接有方框，所述方框与所述板刷之间共同固定连接有同一个连接板。6.根据权利要求3所述的一种配电自动化设备电气自动化检测装置，其特征在于：所述接线板和所述封板均为绝缘材质。7.根据权利要求5所述的一种配电自动化设备电气自动化检测装置，其特征在于：所述第二锥齿轮直径最多为所述第一锥齿轮直径的一半。8.根据权利要求1所述的一种配电自动化设备电气自动化检测装置，其特征在于：所述本体的底部一端均匀设置有四个用于支撑本体的支撑腿，所述本体的前侧设置有各类调试旋钮和启闭按钮以及数据显示屏。
说明书desc
技术领域本发明属于电气自动化检测技术领域，特别涉及一种配电自动化设备电气自动化检测装置。背景技术目前配电装置投产前的测试任务繁重，需要对配电终端进行全面的测试以保障终端能够正确无误执行配电主站的要求。在对配电自动化设备进行检测时，常常将配电自动化设备的检测头与电气自动化检测装置连接，进行检测。但是现有的配电自动化设备电气自动化检测装置中的接触片大多裸露在外，容易损坏，公开号为CN214409169U的一种配电自动化设备电气自动化检测装置通过设置“防尘组件22能够防止灰尘和部分雨水侵入连接头，以免损坏内部的接触片23以及线路板25”，但是以上设置仍具有以下缺点：1、接触片设置在安装腔内，无法保障接触片与配电自动化设备与接触片之间的连接效果，连接头仍突出设置在检测装置的一侧，容易因磕碰、跌落等损坏；2、需要将检测头插入腔体才能进行检测，但是腔体的尺寸固定，检测装置无法插入不同型号的检测头，导致检测装置的适用范围较小；3、无法在进行检测使对接触片进行清理，导致接触片在多次使用后，因表面附着杂质等，影响接触片与检测头之间连接的效果。因此，发明一种配电自动化设备电气自动化检测装置来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种配电自动化设备电气自动化检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种配电自动化设备电气自动化检测装置，包括本体，所述本体的前侧设置有接触板，所述接触板通过能够避免接触板裸露在外的自动隐藏机构固定连接在本体前侧，所述接触板的下方设置有更加便于接线检测的接线机构；所述自动隐藏机构包括开设在所述本体内部的空槽，所述空槽的内部平行设置有两定位杆，所述定位杆的前端固定连接在所述空槽的内壁上，所述定位杆的外部套接有第一弹簧，且所述第一弹簧的前端与所述空槽的内壁固定连接，两个所述第一弹簧的后端共同固定连接有同一个安装板，且所述安装板活动套接在两个所述定位杆外部，所述接触板固定连接在所述安装板面向所述第一弹簧的一侧，所述接触板设置在两个所述第一弹簧之间，所述本体的前侧外壁开设有与所述接触板相配合的通孔，所述接触板远离所述安装板的一端延伸至所述通孔内并固定连接有用于将所述通孔封闭的封板。可选地，所述空槽的内壁顶部通过一组吊板铰接有推板，所述推板的两侧均铰接有推杆，所述空槽的上方设置有凹槽，所述凹槽的横切面形状为T字形，所述凹槽的内壁底部固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的顶部一端固定连接有T形板，且所述T形板中的竖板设置在所述本体的外部；所述本体的内部滑动连接有活动杆，所述活动杆的顶端延伸至所述空槽内并固定连接有方形块，所述T形板远离所述封板的一端与所述方形块的顶端的一侧固定连接，且所述方形块与所述T形板为一体式设计，两个所述推杆远离所述推板的一端均与所述方形块的底端铰接，所述方形块的底端还固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧活动套接在所述活动杆的外部。可选地，所述接线机构包括开设在所述本体前侧外壁的收纳腔，所述收纳腔的内部滑动连接有防护壳，所述防护壳的两侧均开设有豁槽，所述收纳腔的内部对称地固定连接有与所述豁槽配合的托条，所述托条的侧切面形状为L形，所述防护壳的底端滑动连接有U形架，所述U形架由两个滑动连接在所述防护壳底端的方形杆和固定连接在两个方形杆底端的横板组成，两个方形杆的顶端共同固定连接有方形框，所述方形框的底端固定连接有拉簧，所述拉簧的底端与所述防护壳内壁固定连接，所述拉簧设置在两个方形杆之间，所述方形框的两侧均滑动连接有T形杆，且所述T形杆分别由一个圆杆和一个圆盘组成，两圆盘设于两圆杆的相向端，两所述T形杆的外部均活动套接有第四弹簧，且两所述第四弹簧均设置在所述方形框的内部，两所述T形杆的相背端均延伸至所述方形框的外部并分别固定连接有一个接线板，所述接线板的横切面形状为T字形，所述接线板的侧切面形状为U字形。可选地，所述防护壳远离所述收纳腔的一侧固定连接有拉环，所述方形框远离所述拉环的一侧设置有延长板，且延长板与所述方形框为一体式设计，所述本体的内部通过轴承转动连接有撬板，且所述撬板的两端分别设置在延长板和所述活动杆的下方，所述防护壳的表面设置有与所述撬板和延长板配合的槽，所述撬板远离所述延长板一端底部固定连接有第五弹簧，且所述第五弹簧为弧形弹簧，所述第五弹簧远离所述撬板的一端与所述本体的内壁固定连接。可选地，所述接触板的下方设置有用于自动清洁接触板表面杂质的杂质去除机构；所述杂质去除机构包括设置在所述接触板下方的板刷，所述板刷设置在所述接触板靠近所述通孔的一侧，所述本体的内部转动连接有齿轮A，所述活动杆靠近所述齿轮A的一侧均匀设置有多个用于与所述齿轮A啮合的齿牙，所述齿轮A轮轴的外部固定套接有第一锥齿轮，所述本体的内部转动连接有用于与所述第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的轮轴与所述第一锥齿轮的轮轴垂直设置，所述第二锥齿轮的轮轴的顶端延伸至所述空槽内并固定连接有L形板，且L形板由一个横板和固定连接在横板的顶端的圆销组成，所述圆销的外部活动套接有方框，所述方框与所述板刷之间共同固定连接有同一个连接板。可选地，所述接线板和封板均为绝缘材质。可选地，所述第二锥齿轮直径最多为第一锥齿轮直径的一半，所述防护壳前侧的切面形状与收纳腔的切面形状相同，且面积略小于收纳腔。可选地，所述本体的底部一端均匀设置有四个用于支撑本体的支撑腿，所述本体的前侧设置有各类调试旋钮和启闭按钮以及数据显示屏。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有自动隐藏机构，可以在检测时将与配电自动化设备连接的接触板伸出，在检测结束后将接触板收纳隐藏，不仅能够避免接触板裸露在外因碰撞损坏，可以有效延长接触板的使用寿命，而且可以避免接触板外露表面堆积灰尘，影响电气自动化检测装置对配电自动化设备进行检测时连接的稳定性，可以有效保障电气自动化检测装置的实用性。2、本发明通过设有接线机构，可以在上述使用自动隐藏机构将接触板伸出时，自动将配电自动化设备与接触板连接，不仅能够有效增加配电自动化设备与电气自动化检测装置之间连接的便捷性，提高电气自动化设备的检测效率，而且不具有插孔型号的限制，使检测装置与可以不同型号的检测头连接，提高了装置的适用范围；通过设有杂质去除机构，可以在使用自动隐藏机构将接触板伸出或隐藏收纳的同时，将接触板底面进行清理，防止装置多次使用后，接触板底面附着杂质或灰尘，影响装置与配电自动化设备连接的稳定性，可以有效保障接触板的正常使用，提高装置进行电气自动化检测时使用的稳定性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1示出了本发明实施例的主视图；图2示出了本发明实施例的部分结构右剖图；图3示出了本发明实施例的接线机构中部分结构剖视图；图4示出了本发明实施例的部分结构右剖平面图；图5示出了本发明实施例的接线机构中部分结构右剖图；图6示出了本发明实施例的杂质去除机构中部分结构示意图；图中：1、本体；2、接触板；3、自动隐藏机构；31、空槽；32、定位杆；33、第一弹簧；34、安装板；35、通孔；36、封板；37、推板；38、推杆；39、凹槽；40、第二弹簧；41、T形板；42、活动杆；43、方形块；44、第三弹簧；5、接线机构；51、收纳腔；52、防护壳；53、豁槽；54、托条；55、U形架；56、方形框；57、T形杆；58、第四弹簧；59、接线板；60、拉环；61、撬板；62、第五弹簧；63、拉簧；7、杂质去除机构；71、板刷；72、齿轮A；73、齿牙；74、第一锥齿轮；75、第二锥齿轮；76、L形板；77、方框；78、连接板。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明提供了一种配电自动化设备电气自动化检测装置，如图1-图6所示，包括本体1，本体1的前侧设置有接触板2，接触板2通过能够避免接触板2裸露在外的自动隐藏机构3固定连接在本体1前侧，接触板2的下方设置有更加便于接线检测的接线机构5；自动隐藏机构3包括开设在本体1前侧的空槽31，空槽31的内部对称设置有两定位杆32，且两个定位杆32固定连接在空槽31一侧的内壁上，两个定位杆32的外部均对称活动套接有第一弹簧33，且两个第一弹簧33分别活动套接在两个定位杆32外部，两个第一弹簧33的一端与空槽31的内壁固定连接，两个第一弹簧33的另一端共同固定连接有同一个安装板34，且安装板34活动套接在两个定位杆32外部，接触板2固定连接在安装板34靠近第一弹簧33的一侧，且接触板2设置在两个第一弹簧33之间，本体1的前侧开设有与接触板2配合使用的通孔35，接触板2远离安装板34的一端延伸至通孔35的内部并固定连接有将通孔35封闭的封板36；空槽31的内壁顶部通过一组吊板铰接有推板37，推板37的两侧均铰接有推杆38，空槽31的上方设置有凹槽39，凹槽39的横切面形状T字形，凹槽39的内壁底部固定连接有第二弹簧40，第二弹簧40的顶部一端固定连接有T形板41，且T形板41中的竖板设置在本体1的外部，本体1的内部滑动连接有活动杆42，活动杆42的顶部一端延伸至空槽31的内部并固定连接有方形块43，T形板41远离封板36的一端与方形块43顶部一端的一侧固定连接，且方形块43与T形板41为一体式设计，两个推杆38远离推板37的一端均与方形块43底端的方形板铰接，方形块43的底端还固定连接有第三弹簧44，且第三弹簧44活动套接在圆杆的外部；本体1的底部一端均匀设置有四个用于支撑本体1的支撑腿，本体1的前侧设置有各类调试旋钮和启闭按钮以及数据显示屏；使用该装置对配电自动化设备进行检测时，可以通过推动T形板41下移，使得T形板41带动方形块43同步下移，以使得T形板41挤压第二弹簧40，方形块43推动活动杆42下移并挤压第三弹簧44，这时，方形块43通过两个推杆38推动推板37转动，使推板37转动的过程中与安装板34抵触，使得安装板34在两个定位杆32的外部滑动，挤压两个第一弹簧33并通过安装板34推动接触板2和封板36向通孔35的外部移动，此时，可以将配电自动化设备与露在本体1外部的接触板2连接，进行检测；检测结束后，只需松开T形板41，使得T形板41和方形块43分别在第二弹簧40和第三弹簧44的复位作用下上移复位，以使得方形块43通过两个推杆38带动推板37反向转动复位，以解除推板37对安装板34的抵触作用，此时，安装板34在两个第一弹簧33的复位作用下向远离通孔35的方向移动，并带动接触板2向空槽31的内部移动，使得接触板2被收入空槽31内，以使得接触板2带动封板36向通孔35的内部移动，从而利用封板36将通孔35封闭；本发明通过设有自动隐藏机构3，可以在检测时将与配电自动化设备连接的接触板2伸出，在检测结束后将接触板2收纳隐藏，不仅能够避免接触板2裸露在外因碰撞损坏，可以有效延长接触板2的使用寿命，而且可以避免接触板2外露表面堆积灰尘，影响电气自动化检测装置对配电自动化设备进行检测时连接的稳定性，可以有效保障电气自动化检测装置的实用性。如图1-图6所示，接线机构5包括开设在本体1一侧的收纳腔51，收纳腔51的内部滑动连接有防护壳52，防护壳52的两侧均开设有豁槽53，收纳腔51的内部对称固定连接有与豁槽53配合使用的托条54，且两个托条54的侧切面形状均为L形，防护壳52的底部一端滑动连接有U形架55，且U形架55由两个或滑动连接在防护壳52底部一端的方形杆和共同固定连接在两个方形杆底部一端的横板组成，U形架55的顶部一端共同固定连接有方形框56，方形框56的底部一端固定连接有拉簧63，且拉簧63的底部一端与防护壳52内壁固定连接，拉簧63设置在U形架55中的两个方形杆之间，方形框56的两侧均对称滑动连接有T形杆57，且两组T形杆57分别由一个圆杆和固定连接在圆杆相对一端的圆盘组成，两组T形杆57的外部均活动套接有第四弹簧58，且两组第四弹簧58均设置在方形框56的内部，两组T形杆57相互远离的一侧均延伸至方形框56的外部并分别共同固定连接有一个接线板59，接线板59的切面形状为两个相对的T字形，接线板59的侧切面形状为U字形；防护壳52远离收纳腔51的一侧固定连接有拉环60，方形框56远离拉环60的一侧设置有延长板，且延长板与方形框56为一体式设计，收纳腔51的内部通过轴承转动连接有撬板61，且撬板61设置在延长板和活动杆42的下方，防护壳52的表面设置有与撬板61和延长板配合使用的槽，撬板61远离延长板一侧的底部一端固定连接有第五弹簧62，且第五弹簧62为弧形弹簧，第五弹簧62远离撬板61的一端与收纳腔51内壁固定连接；接触板2的下方设置有自动清洁接触板2表面杂质的杂质去除机构7；杂质去除机构7包括设置在接触板2下方的板刷71，且板刷71设置在接触板2靠近通孔35的一侧，本体1的内部转动连接有齿轮A72，活动杆42靠近齿轮的一侧均匀设置有多个与齿轮A72啮合的齿牙73，齿轮A72轮轴的外部固定套接有第一锥齿轮74，本体1的内部转动连接有与第一锥齿轮74啮合的第二锥齿轮75，且第二锥齿轮75与地面和第一锥齿轮74轮轴为相互垂直设置，第二锥齿轮75轮轴的顶部一端延伸至空槽31的内部并固定连接有L形板76，且L形板76由一个横板和固定连接在横板顶部一端的圆销组成，L形板76中圆销的外部活动套接有方框77，方框77与板刷71之间共同固定连接有同一个连接板78；空槽31的内部设置有用于控制方形板作往复运动的槽，接线板59和封板36均为绝缘材质；第二锥齿轮75直径最多为第一锥齿轮74直径的一半，防护壳52前侧的切面形状与收纳腔51的切面形状相同，且面积略小于收纳腔51；在上述通过自动隐藏机构3将接触板2推出前，可以通过拉环60将接线结构从收纳腔51的内部拉出，使防护壳52在托条54的上方滑动，直至防护壳52与托条54的前端抵触；接着可以将配电自动化设备的检测头放在两个接线板59内侧，然后再通过上述结构间的配合将接触板2从空槽31的内部推出，在将接触板2推出的同时，方形块43在上述结构间的配合下推动活动杆42下移时，活动杆42与撬板61的一侧抵触并推动翘板转动，使得第五弹簧62被压缩，以使得翘板的另一侧抵触并通过方形框56一侧的延长板推动方形框56上移，从而通过方形框56带动U形架55同步上移，使方形框56带动拉簧63拉伸，此时，方形框56通过两个接线板59推动其内侧放置的配电自动化设备检测头同步上移，使检测头向接触板2的方向靠近，以使得检测头与接触板2的下方抵触，从而使检测头与电气自动化检测装置的接触板2连接，接着可以对配电自动化设备进行电气自动化检测；在上述通过结构间的配合将检测头与接触板2连接时，两个接线板59在接触板2以及检测头的抵触作用下，相互远离，使两个接线板59分别带动一组T形杆57同步移动，以使得一组第四弹簧58被压缩，从而适应不同型号的检测头；检测结束后，可以直接将接线机构5整体推入收纳腔51，实现接线机构5的隐藏；在上述活动杆42下移抵触撬板61的同时，活动杆42一侧的多个齿牙73通过与齿轮A72之间的啮合作用带动齿轮A72转动，通过齿轮A72带动第一锥齿轮74转动，通过第一锥齿轮74与第二锥齿轮75间的啮合作用带动L形板76转动，使得L形板76中的圆销在方框77的内部滑动，并带动方框77往复移动，以使得方框77通过连接板78带动板刷71在接触板2的下方往复移动，从而在接触板2向通孔35外部移动时，将接触板2的底面刷干净；图6中，并不需要实现左右的直线往复运动，而是前后的往复运动，当L形板76做圆周运动时，L形板76顶部会在方框77内部滑动，由于方框77内部的槽与L形板76顶部做圆周运动时的直径相匹配，因此连接板78的左右位置不会发生变化，而是连接板78前后往复运动；在上述活动杆42在第三弹簧44的复位作用下上移的同时，活动杆42一侧的多个齿牙73通过与齿轮A72之间的啮合作用带动齿轮A72反向转动，并再次通过上述结构间的配合带动板刷71在接触板2的下方往复移动，从而在接触板2向空槽31的内部移动时，再次对接触板2进行清理；本发明通过设有接线机构5，可以在上述使用自动隐藏机构3将接触板2伸出时，自动将配电自动化设备与接触板2连接，不仅能够有效增加配电自动化设备与电气自动化检测装置之间连接的便捷性，提高电气自动化设备的检测效率，而且不具有插孔型号的限制，使检测装置与可以不同型号的检测头连接，提高了装置的适用范围；通过设有杂质去除机构7，可以在使用自动隐藏机构3将接触板2伸出或隐藏收纳的同时，将接触板2底面进行清理，防止装置多次使用后，接触板2底面附着杂质或灰尘，影响装置与配电自动化设备连接的稳定性，可以有效保障接触板2的正常使用，提高装置进行电气自动化检测时使用的稳定性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
