标题title
间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法
摘要abst
本发明公开了一种间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法，所述方法包括如下步骤：步骤1、构建间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型；步骤2、推导触点动力学微分方程；步骤3、矩阵化触点动力学运动偏微分方程；步骤4、确定继电器的受迫推力；步骤5、确定冲击力；步骤6、确定霍尔姆力；步骤7、确定焊接力；步骤8、根据步骤1至步骤7，利用龙格库塔方法求得动触点位移y，如果y≥d0，则输出触点电接触参数，即可获得继电器动触点的动态响应，否则返回步骤4。本发明公式并矩阵化了触点位置处的不同性质力，灵活高效地获取不同参数下继电器弹跳时间、弹跳次数和弹跳幅值数据，为继电器的全寿命可靠性优化提供数据支撑。
权利要求书clms
1.一种间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法，其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤1、构建间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型；依据小负载继电器的工作原理，构建继电器等效接触动力学模型；步骤2、推导触点动力学微分方程根据步骤1中建立的间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型，得到继电器的触点动力学运动偏微分方程：式中，E和I分别是结构的弹性模量和惯性矩，ρ是结构的材料密度，As是结构的横截面积，cs是结构阻尼系数，x是横坐标，t是结构运动时间，y表示触点运动位移，p是可动弹簧每单位长度的载荷；步骤3、矩阵化触点动力学运动偏微分方程将可动弹簧的位移表达式代入偏微分方程式，可以得到如下偏微分方程：基于主模函数的正交性，在方程式的左右乘以ξj，j＝1,2,…,N、然后对其从0到L进行积分，进而可以将方程式离散成N组常微分方程，这些常微分方程可以用式所示的矩阵形式表示：式中，g＝T表示广义坐标向量，M表示质量矩阵，C表示阻尼矩阵，K表示刚度矩阵，Q表示外力向量；步骤4、确定继电器的受迫推力Fp：式中，ψ是磁链，u、ic和R分别是输入端线圈的电压、电流和电阻；ωx是衔铁的角速度，Tm是电磁力矩，Tf是反力矩，Im是惯性矩，α是衔铁的旋转角度，L3是推杆的长度，β是推杆的初始角度；步骤5、确定冲击力Fc：式中，kc表示接触刚度，d0表示初始开距，n表示非线性系数，cc表示接触阻尼，Δc是确保碰撞过程中阻尼力连续性的函数；步骤6、确定霍尔姆力Fe：式中，μ表示磁导率，ib表示流经触点的电流，r1表示触点接触半径，P表示接触压力，ζ表示接触系数，H表示接触材料的布氏硬度；步骤7、确定焊接力Fw：式中，Г是抗拉强度，dw是烧蚀坑的截面直径；步骤8、根据步骤1至步骤7，利用龙格库塔方法求得动触点位移y，如果y≥d0，则输出触点电接触参数，即可获得继电器动触点的动态响应，否则返回步骤4。2.根据权利要求1所述的间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法，其特征在于所述p表示为：p＝Fpδ-Frδ；式中，δ是狄拉克函数，L1表示推杆到可动弹簧固定端的距离，L2表示动触点到可动弹簧固定端的距离，Fp为受迫推力，Fr为触点上Fc、Fe和Fw三者的合力，Fc、Fe和Fw分别为触点上的冲击力、霍尔姆力和焊接力。3.根据权利要求1所述的间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法，其特征在于所述可动弹簧的位移表达式为：4.根据权利要求1所述的间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法，其特征在于所述模态函数ξi的求解可以通过求解可动弹簧的自由振动方程来获得，其可以表示成方程的形式：对触点运动位移y进行假设并令其y＝ξt，之后将y代入方程式，根据分离变量方法，方程式可以转化为以下表达式：ξ＝C1sin+C2cos+C3sh+C4ch；式中，λ为常系数且有λ4＝ρAsω2/EI，ω表示可动弹簧的固有频率，C1、C2、C3和C4为待定系数；根据步骤1建立的间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型知道，可动弹簧固定端的挠度和转角为零，自由端的弯矩和剪力也等于零，可动弹簧的边界条件可以表示为：y|x＝0＝y′|x＝0＝y″|x＝L＝y″′|x＝L＝0 ；式中，L表示可动弹簧的长度；将式代入式，可以得到：等式具有非零解的条件为：对公式进行展开并简化，继电器的可动弹簧频率方程可由下式给出：cosch+1＝0 ；求解公式可以计算得到λ的值，之后将λ的值代入公式，进而确定待定系数C1、C2、C3和C4，并获得可动弹簧的模态函数。5.根据权利要求1所述的间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法，其特征在于所述质量矩阵、阻尼矩阵和刚度矩阵以及外力向量中的元素Mij、Cij、Kij和Qi可以被分别表示为：6.根据权利要求1所述的间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法，其特征在于所述Δc的表达式为：式中，δs表示渗透深度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种继电器电接触特性分析方法，具体涉及一种非焊接失效情况下能够公式化评价继电器动触点间歇性闭合-打开-闭合过程的方法。背景技术触点焊接失效是小负载继电器常见的失效模式。在继电器进行电力控制、信号转换、负载保护过程中，触点通电回路实际上是由若干接触斑点构成并承担负载电流。当大电流流经触点时，触点间的实际接触区域电流密度突然增大，焦耳热加热接触区域并使附近接触材料发生熔融软化。当接触区域熔化的微观液态金属冷却凝固后，继电器触点对将焊接在一起。继电器的接触区域发生熔融软化时，触点材料的自然阻尼会增大，严重破坏接触面上原本的力学作用关系，进一步改变触点的接触状态，直接降低了继电器的可靠性，已成为制约小负载继电器的可靠性提升瓶颈。要破坏两触点间的熔融焊接从而使继电器触点再次打开，要求触点上的分离力要高于接触区域的最大焊接力。而小负载继电器触点上的力主要由四部分组成：作用在触点上的受迫推力、两触点接触碰撞产生的冲击力、电流线在触点区域收缩产生的霍尔姆力、熔融区域的焊接力。近年来，触点熔焊研究主要集中于试验研究接触焊接的特点、诱发焊接的电弧及失效模式。继电器的带载切换过程及弹跳特性分析也多围绕负载接入对触点带来的瞬时冲力展开方法研究。目前很少有研究将继电器触点动作过程的接触冲击现象与其非焊接失效情况下的间歇性熔融焊接进行联系和动力学分析。影响触点熔融焊接并再次打开的参数很多，而这些参数之间是相互联系的。因此，非焊接失效情况下的继电器的电接触特性是一种非常复杂的现象。然而，对目前发生间歇性熔融焊接的继电器动态特性计算和焊接力对触点动作的影响机理分析还少有专门的研究。发明内容本发明针对小负载继电器电接触特性常常伴有的熔融焊接现象，提供了一种间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法。该方法能有效评价继电器线圈通电后其导磁体磁化、电磁力产生、动触点受迫运动、触点对间的接触冲击、接触区域加热软化与局部合力情况，并能快速获取输入参数、结构和材料参数变化条件下的继电器电接触性能，有效统计触点动作全过程的接触弹跳参数数据，分析理论和所得数据可直接用于构建继电器可靠性优化模型和退化参数分析。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触特性分析方法，包括如下步骤：步骤1、构建间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型；依据小负载继电器的工作原理，构建继电器等效接触动力学模型；步骤2、推导触点动力学微分方程根据步骤1中建立的间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型，得到继电器的触点动力学运动偏微分方程：式中，E和I分别是结构的弹性模量和惯性矩，ρ是结构的材料密度，As是结构的横截面积，cs是结构阻尼系数，x是横坐标，t是结构运动时间，y表示触点运动位移，p是可动弹簧每单位长度的载荷；步骤3、矩阵化触点动力学运动偏微分方程将可动弹簧的位移表达式代入继电器的触点动力学运动偏微分方程式，得到偏微分方程：式中，i＝1,2…N，N表示截断模态数，ξi表示可动弹簧的第i阶模态函数，gi表示第ith阶广义坐标函数，L1表示推杆到可动弹簧固定端的距离，L2表示动触点到可动弹簧固定端的距离；基于主模函数的正交性，在偏微分方程的左右乘以ξj，j＝1,2,…,N、然后对其从0到L进行积分，进而可以将偏微分方程离散成N组常微分方程，这些常微分方程用如下所示的矩阵形式表示：式中，g＝T表示广义坐标向量，M表示质量矩阵，C表示阻尼矩阵，K表示刚度矩阵，Q表示外力向量；质量、阻尼和刚度矩阵以及外力向量中的元素Mij、Cij、Kij和Qi分别表示为：步骤4、确定继电器的受迫推力Fp：式中，ψ是磁链，u、ic和R分别是输入端线圈的电压、电流和电阻；ωx是衔铁的角速度，Tm是电磁力矩，Tf是反力矩，Im是惯性矩，α是衔铁的旋转角度，L3是推杆的长度，β是推杆的初始角度；步骤5、确定冲击力Fc：式中，kc表示接触刚度，d0表示初始开距，n表示非线性系数，cc表示接触阻尼，Δc是确保碰撞过程中阻尼力连续性的函数；步骤6、确定霍尔姆力Fe：式中，μ表示磁导率，ib表示流经触点的电流，r1表示触点接触半径，P表示接触压力，ζ表示接触系数，H表示接触材料的布氏硬度；步骤7、确定焊接力Fw：式中，Г是抗拉强度，dw是烧蚀坑的截面直径；步骤8、根据步骤1至步骤7，利用龙格库塔方法求得动触点位移y，如果y≥d0，则输出触点电接触参数，即可获得继电器动触点的动态响应，否则返回步骤4。相比于现有技术，本发明具有如下优点：本发明构建了小负载继电器间歇性熔融焊接情况下评价触点发生接触弹跳的电接触动力学模型。区别于传统的小负载继电器电接触分析方法，本发明动力学模型充分考虑了触点运动、冲击、加热软化和熔融接触过程，更真实地反应小负载继电器切换过程中触点动态接触行为。本发明明确了非焊接失效条件下继电器临界接触弹跳的判据，有效揭示了调整动触点与固定端的距离和输入端电压参数可以有效控制触点弹跳的物理规律；但触点弹跳参数在不同的动触点与固定端的距离参数下，输入端电压对触点弹跳特性的影响规律变化却不尽相同，为预测继电器带负载工况下的接触故障奠定基础。本发明提出了半试验法简化模拟接触区域金属软化变形后的焊接接触面积方法，开展了微观接触区域从发热到熔化变形完整物理过程的焊接力计算，实现了对继电器电接触影响规律的定量分析。本发明凝练了一种间歇性熔融焊接继电器通用电接触动力学特性评价方法，公式并矩阵化了触点位置处的不同性质力，灵活高效地获取不同参数下继电器弹跳时间、弹跳次数和弹跳幅值数据，为继电器的全寿命可靠性优化提供数据支撑。本发明阐明了继电器间歇性熔融焊接过程中接触弹跳这一共性问题的模拟方法和步骤。基于本发明的方法，获得了影响触点接触弹跳主要关键因素为动簧片的宽度、厚度和材料密度；减小三者的值可以显著减小继电器的触点初始闭合时间、弹跳幅度和弹跳时间。本发明依据继电器的工作原理，推导了一系列运动微分方程并将继电器电磁系统和接触系统内激励、运动、碰撞、熔融焊接、弹跳过程进行公式化表征。该方法可推广和应用于具有触点的同类电器的动态特性分析与产品优化。应用本发明的方法能够明确间歇性熔融焊接对继电器电接触性能的影响，有效阐释触点表面形态特征变化下的触点弹跳机理，高效辅助开展控制触点弹跳、触点失效的方法和措施。利用本发明的方法对某商用继电器的动态特性进行分析，计算线圈电流与实测值误差为3％，计算动触点位移与实测数据误差为7％，计算误差在允许的范围内，很好地验证了本发明方法的准确性。附图说明图1为间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型，初始状态，可动弹簧和常开接触杆间的初始接触，可动弹簧和常开接触杆的接触，可动弹簧和常开接触杆间的超程接触；图2为等效电接触桥模型；图3为间歇性熔融焊接的触点烧蚀形貌；图4为求解拓扑示意图；图5为计算线圈电流与实测对比；图6为动触点位移与实测对比；图7为某商用小负载继电器接触系统；图8为在不同动触点与固定端距离L2下动触点的接触弹跳位移随时间的变化；图9为在不同可动弹簧宽度bw下动触点的接触弹跳位移随时间的变化；图10为对于不同的可动弹簧材料密度ρ动触点的接触弹跳位移随时间的变化；图11为对于不同的可动弹簧弹性模量E动触点的接触弹跳位移随时间的变化；图中：1-固定端，2-常开接触杆，3-可动弹簧，4-推杆，5-常闭接触杆，6-底座，7-导线引出端，8-可动反簧。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步的说明，但并不局限于此，凡是对本发明技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的保护范围中。本发明基于某商用小负载继电器的实际带载切换需求，提出一种能够灵活模拟发生间歇性熔融粘接现象的继电器电接触特性分析方法，旨在详细阐明熔融焊接情况对触点接触状态的作用机理及其对触点最终焊接失效的影响，明确输入参数、结构和材料参数对触点弹跳特性的作用规律，分析过程产生的数据可以直接用于构建继电器接触可靠性和电寿命优化模型。本发明的技术关键点如下：本发明针对一类具有熔融焊接区域的触点，构建了适用于评价小负载继电器间歇性熔融接触动态特性的数学模型。本发明推导了集继电器触点的运动、接触、形变、焊接与弹跳一系列运动行为的力学作用关系和位移全微分方程，明晰了熔融接触下触点弹跳机理。本发明模拟了继电器间歇性熔融接触动态过程，收集了可用于指导工程设计的参数数据，为同类电器产品的弹跳抑制及电接触可靠性优化提供数据。本发明明确了降低触点弹跳情况、提升继电器接触可靠性和电寿命的关键参数及其有效措施。分析发生间歇性熔融焊接接触的小负载继电器动作过程，对触点进行受力分析并分解为以下几个阶段：1)动触点在受迫推力Fp作用下开始运动；动触点与常开触点发生接触并产生冲击力Fc；电流线在触点实际接触区域收缩产生霍尔姆力Fe，当闭合触点遇到大电流冲击时，继电器触点的实际接触区域电流密度迅速增大，焦耳热加热触点并使接触区域附近的材料受热软化甚至熔化；触点接触区域熔化的微观液态金属使动静触点间的微观接触区域连接到一起，产生焊接力Fw。由于继电器输入端受迫推力持续动作，触点接触区域的力学作用关系会实时变化。当动触点分离的力大于触点上的焊接力，两触点将再次打开，动触点远离常开触点，动触点发生弹跳。因此，间歇性熔融焊接的小负载继电器电接触弹跳过程的求解核心其实是求解发生熔融焊接情况下的触点接触区域受力分析过程。具体实施步骤如下：步骤1、构建间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型依据小负载继电器的工作原理，即其整个动作过程包括自由行程阶段、接触过程和超行程阶段，本发明提出图1所示的继电器等效接触动力学模型。图1所示模型中，将动触点等效为“A”，常开触点等效为“B”，将可动弹簧等效为欧拉-伯努利梁以完成动力学特性分析，求解过程遵循线性应力应变理论。图1所示模型考虑了继电器可动弹簧自由行程阶段的刚性大位移线性运动)、超程阶段可动弹簧的柔性小距离非线性运动)，在此过程中动触点与常开触点碰撞并继续移动，直到可动弹簧的形变达到最大值。在动触点动能完全消耗之前，会发生触点弹跳。同时，在自由继电器两触点接触过程中，图1所示模型充分考虑了继电器可动弹簧在受迫推力作用下发生初始运动)、动触点和常开触点间接触时的冲击及不稳定接触时的焊接力)。步骤2、公式化触点动力学微分方程根据步骤1中建立的间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型，可以给出触点动力学运动偏微分方程式：式中，E和I分别是结构的弹性模量和惯性矩，ρ是结构的材料密度，As是结构的横截面积，cs是结构阻尼系数，x是横坐标，t是结构运动时间，y表示触点运动位移，p是可动弹簧每单位长度的载荷，可表示为式，其中δ是狄拉克函数，且式中Fr＝Fc+Fe+Fw。p＝Fpδ-Frδ ；式中，L1表示推杆到可动弹簧固定端的距离，L2表示动触点到可动弹簧固定端的距离，Fp为受迫推力，Fr为触点上Fc，Fe和Fw三者的合力，且Fc，Fe和Fw分别为触点上的冲击力、霍尔姆力和焊接力。要求解式需要将继电器的偏微分运动方程离散为常微分方程，进而求解继电器动触点的接触弹跳行为。根据伽辽金法，将动触点的位移假定为下式：式中，i＝1,2…N，ξi表示可动弹簧的第i阶模态函数，gi表示第ith阶广义坐标函数，N表示截断模态数。模态函数ξi的求解可以通过求解可动弹簧的自由振动方程来获得，其可以表示成方程的形式。对触点运动位移y进行假设并令其y＝ξt，之后将y代入方程式。根据分离变量方法，方程式可以转化为以下表达式：ξ＝C1 sin+C2 cos+C3sh+C4ch ；式中，λ为常系数且有λ4＝ρAsω2/EI，ω表示可动弹簧的固有频率，C1、C2、C3和C4为待定系数。根据步骤1建立的图1间歇性熔融焊接继电器的等效接触动力学模型知道，可动弹簧固定端的挠度和转角为零，自由端的弯矩和剪力也等于零。因此，可动弹簧的边界条件可以表示为：y|x＝0＝y′|x＝0＝y″|x＝L＝y″′|x＝L＝0；式中，L表示可动弹簧的长度。将式代入式，可以得到：等式具有非零解的条件为：对公式进行展开并简化，继电器的可动弹簧频率方程可由下式给出：cosch+1＝0。求解公式可以计算得到λ的值。之后将λ的值代入公式，进而确定待定系数C1、C2、C3和C4，并获得可动弹簧的模态函数。步骤3、矩阵化触点动力学微分方程将步骤2中可动弹簧的位移表达式代入偏微分方程式，可以得到如下偏微分方程：基于主模函数的正交性，在方程式的左右乘以ξj，j＝1,2,…,N、然后对其从0到L进行积分，进而可以将方程式离散成N组常微分方程，这些常微分方程可以用式所示的矩阵形式表示：式中，g＝T表示广义坐标向量，M表示质量矩阵，C表示阻尼矩阵，K表示刚度矩阵，Q表示外力向量。质量、阻尼和刚度矩阵以及外力向量中的元素Mij、Cij、Kij和Qi可以被分别表示为：步骤4、受迫推力Fp的确定继电器线圈通电后，电磁系统内的导磁体磁化产生电磁吸力。电磁吸力驱动推杆推动动触点向常开触点侧运动。根据力矩平衡方程，作用在继电器触点上的受迫推力Fp可以通过方程式进行评估：式中，ψ是磁链，u、ic和R分别是输入端线圈的电压、电流和电阻；ωx是衔铁的角速度，Tm是电磁力矩，Tf是反力矩，Im是惯性矩，α是衔铁的旋转角度，L3是推杆的长度，β是推杆的初始角度。步骤5、冲击力Fc的确定利用冲击函数法Impact对图1模型动触点与常开触点发生碰撞接触时的冲击力Fc进行计算。动触点与常开触点间的冲击力包括两个部分，一个是由于碰撞接触时两触点相互切入产生的弹性力，另一个就是由相对速度产生的阻尼力。据此，可以得到动触点和常开触点间的Fc：式中，kc表示接触刚度，d0表示初始开距，n表示非线性系数，cc表示接触阻尼，Δc是确保碰撞过程中阻尼力连续性的函数，即：式中，δs表示渗透深度。利用冲击函数函数Impact可以方便地求解动触点和常开触点间的碰撞问题，但从推导公式看出，计算参数的选取对计算结果准确性有很大的影响，同时也是利用公式准确、快速解决触点碰撞问题的难点和重点。步骤6、霍尔姆力Fe的确定为了评估霍尔姆力Fe，提出图2所示的等效电接触桥模型。由于触点间的接触表面从微观层面上看是由若干个微凸体构成，因此为了简化计算，本发明将继电器动触点和常开触点间的接触等效单个大圆柱体的接触为。其中，图2中rc是接触斑点圆形截面的半径，ar和br分别是接触截面的长度和宽度，ib是负载电流。图2中的接触桥模型满足：动触点和常开触点间的接触微凸体汇聚在中心组成了等效导电圆柱体，且该导电圆柱体位于接触区域的中心位置；导电圆柱体是材料和触点材料是和动触点和常开触点的材料相同的。霍尔姆力是因为触头接触面处的电流线收缩而产生的，因此该力仅存在于动触点和常开触点保持为金属接触状态的时间段里，即存在于继电器的超行程阶段内。据此，继电器接触区域内产生的霍尔姆力可以表示为下式：式中，μ表示磁导率，r1表示触点接触半径，P表示接触压力，ζ表示接触系数，H表示接触材料的布氏硬度。对霍尔姆力计算公式进行整理可以得到霍尔姆力更直观的表达式：继电器动触点与常开触点分断的时间段里接触压力是不断减小的。而公式清晰的阐释了继电器的霍尔姆力与触点上的压力密切相关。因此，霍尔姆力随着通过触点的瞬时电流和接触力在不断变化，且动触点与常开触点分开后，该力就不存在了。步骤7、焊接力Fw的确定触点接触区域的熔融金属在触点压力、大气压与表面张力的共同作用下向接触区域外侧挤压，接触位置会发生局部变形。触点初始接触区域边缘的位置在熔融液态金属逐步凝固过程中出现一定程度的环状形貌，而这一环状形貌区域对动触点与常开触点间的熔焊贡献较小，属于熔焊的非有效区域。继电器触点接触区域弹跳热持续增加为熔桥的形成创造了一定条件。将继电器触点置于电子显微镜下观察，得到间歇性熔融焊接的触点烧蚀形貌如图3所示，图中Ys表示熔融区域。由于对同一种材料，其焊接区域是熔融区域的20～40％，据此可以预估触点发生熔融焊接区域的面积。动触点和常开触点间的焊接力Fw由下式给出：式中，Г是抗拉强度，dw是烧蚀坑的截面直径。步骤8、求解步骤1～7公式化描述了间歇性熔融焊接继电器的触点在相互接触过程中微观接触斑点在受迫推力Fp、冲击力Fc、霍尔姆力Fe和焊接力Fw作用下经历由弹性形变过渡到塑性形变的动态过程。本发明方法的具体求解拓扑示意图如图4，具体求解方法步骤如下：根据步骤1构建间歇性熔融焊接继电器接触动力学模型；基于步骤2推导继电器触点动力学微分方程并公式化；依据步骤3对继电器触点动力学微分方程进行矩阵化；利用步骤4确定继电器的受迫推力Fp；基于步骤5确定继电器的冲击力Fc；依据步骤6确定继电器的霍尔姆力Fe；依据步骤7确定继电器的焊接力Fw；依据步骤1至步骤7，遵循图4求解拓扑，可以编写龙格库塔电接触特性求解程序，准确快速求解公式中广义坐标向量g的数值解，之后结合公式可获得继电器动触点的动态响应。实施例：1、计算实例选用具有图7接触系统的某商用小负载继电器进行实例分析，继电器的工作参数如表1。表1继电器的工作参数2、计算过程根据步骤1构建间歇性熔融焊接继电器接触动力学模型；基于步骤2对图7商用继电器的触点动力学微分方程进行推导并公式化；依据步骤3对图7商用继电器触点动力学微分方程进行矩阵化；利用步骤4确定图7商用继电器的受迫推力Fp；基于步骤5确定图7商用继电器的冲击力Fc；依据步骤6确定图7商用继电器的霍尔姆力Fe；依据步骤7确定图7商用继电器的焊接力Fw；依据步骤8，遵循图4编写龙格库塔电接触特性求解程序求解触点的动态响应。3、计算收益依据本发明方法构建的图7商用继电器的间歇性熔融焊接接触动力学模型准确地模拟了继电器的电接触过程，计算误差控制在7％以内；协同快速求解控制接触系统动作的继电器耦合方程，实时输出触点运动位移曲线，有效采集了触点弹跳持续时间、弹跳幅值和弹跳次数；对图7某商用继电器分析表明，电接触过程触点分离和弹跳的趋势取决于触点接触区域的合力和冲击效应，有效揭示了图7继电器的接触分离机理；分析计算结果图8、图9、图10、图11，发现减小继电器可动弹簧的宽度和材料密度，可以显著减小继电器的初始闭合时间、弹跳幅值和弹跳时间。与此同时，合理选择继电器触点材料的弹性模量、控制继电器触点到固定端的距离也可以达到有效控制继电器稳定电接触过程的目的；利用本发明方法后续可灵活广泛的变化图7继电器参数包括：输入端参数、结构参数、接触参数来研究各参数变化对继电器电接触状态的影响和作用规律，所得数据可直接用于继电器的可靠性优化设计。
