标题title
一种用于视觉传达的广告设备
摘要abst
本发明公开了一种用于视觉传达的广告设备，包括踩踏机构、广告板组件、坐板组件和立柱组件；踩踏机构包括踩踏外壳和踏板，踩踏外壳中设置有第一液压腔，踏板覆盖第一液压腔；立柱组件包括中空立柱和活塞，中空立柱内设置有第一隔板，第一隔板与活塞之间形成第二液压腔，第二液压腔与第一液压腔连通；坐板组件包括水平坐板和支撑管，水平坐板通过支撑管安装在中空立柱上；广告板组件包括弧形广告板和连杆，连杆铰接在中空立柱上且铰接处设置扭簧，连杆的一端连接弧形广告板；本发明设置可旋转的弧形广告板封闭水平坐板，将原本朝上的水平广告面转化为倾斜的弧形广告面，增加了广告获取用户目光的几率，提高了广告效果。
权利要求书clms
1.一种用于视觉传达的广告设备，其特征在于：包括踩踏机构、广告板组件、坐板组件和立柱组件；所述踩踏机构包括踩踏外壳和踏板，踩踏外壳中设置有第一液压腔，踏板覆盖第一液压腔；所述立柱组件包括中空立柱和活塞，活塞位于中空立柱中，中空立柱内设置有第一隔板，第一隔板与活塞之间形成第二液压腔，第二液压腔与第一液压腔连通；所述坐板组件包括水平坐板和支撑管，水平坐板通过支撑管安装在中空立柱上；所述广告板组件包括弧形广告板和连杆，连杆铰接在中空立柱上且铰接处设置扭簧，连杆的一端连接弧形广告板；广告板组件的数量为两个，两个广告板组件的弧形广告板合拢后覆盖水平坐板的上方；上下移动的活塞驱动弧形广告板和连杆旋转；所述弧形广告板和水平坐板的表面覆盖广告纸。2.根据权利要求1所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述坐板组件还包括弹簧，所述支撑管从活塞和第一隔板中穿过并插入中空立柱内，所述中空立柱中设置有第二隔板，所述支撑管上设置有第一凸肩，弹簧套在支撑管上，弹簧位于第一凸肩和第二隔板之间；所述支撑管设置有油口，油口位于第二液压腔，第二液压腔通过支撑管与第一液压腔连通；当支撑管压缩弹簧下行之后，油口进入第二隔板中。3.根据权利要求2所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述支撑管上设置有第二凸肩，所述中空立柱中设置有第三隔板；当支撑管下行且油口进入第二隔板后，第二凸肩与第三隔板接触。4.根据权利要求3所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述支撑管与第一液压腔之间设置有节流阀。5.根据权利要求1所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述中空立柱的顶部设置有限位顶盖，所述活塞上设置有顶柱，顶柱穿过限位顶盖，活塞通过顶柱驱动连杆旋转。6.根据权利要求1所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述弧形广告板中设置有用于存储广告纸的存纸仓。7.根据权利要求6所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述水平坐板设置有推纸轮，所述存纸仓的背面设置有推纸槽，推纸槽与推纸轮对齐。8.根据权利要求7所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述推纸轮为单向旋转轮。9.根据权利要求8所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述推纸轮与水平坐板铰接且铰接处设置有扭簧。10.根据权利要求1所述的用于视觉传达的广告设备，其特征在于：所述踩踏外壳的内壁设置有第三凸肩，第三凸肩上放置橡胶垫块，所述踏板位于橡胶垫块上。
说明书desc
技术领域本发明涉及广告设备领域，尤其涉及一种用于视觉传达的广告设备。背景技术根据广告的表现形式可以将广告分为静态广告和动态广告，静态广告以海报等印刷品为主，通过印刷内容来实现视觉传达，视觉传达的核心之一是要获得受众的眼球，吸引受众的目光；因此，静态广告一般布置在人流量大的场合以及显眼的位置，例如公交站的站台广告窗；相反，对于坐凳这类用品，即使它布置在公交站等人流量大的公共区域，但是由于坐凳的表面朝上，属于不被普通人注意的区域，因此公交站等公共区域的坐凳表面很少布置广告，即使布置了广告，其广告效果也比较差。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种用于视觉传达的广告设备，在公交站等公共区域提供坐凳和广告的双重功能，实现更好的视觉传达效果。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种用于视觉传达的广告设备，包括踩踏机构、广告板组件、坐板组件和立柱组件；所述踩踏机构包括踩踏外壳和踏板，踩踏外壳中设置有第一液压腔，踏板覆盖第一液压腔；所述立柱组件包括中空立柱和活塞，活塞位于中空立柱中，中空立柱内设置有第一隔板，第一隔板与活塞之间形成第二液压腔，第二液压腔与第一液压腔连通；当踏板受到踩踏之后，第一液压腔内的液压油将受到挤压进入第二液压腔，推动活塞移动；所述坐板组件包括水平坐板和支撑管，水平坐板通过支撑管安装在中空立柱上；所述广告板组件包括弧形广告板和连杆，连杆铰接在中空立柱上且铰接处设置扭簧，连杆的一端连接弧形广告板；广告板组件的数量为两个，两个广告板组件的弧形广告板合拢后覆盖水平坐板的上方；上下移动的活塞驱动弧形广告板和连杆旋转；所述弧形广告板和水平坐板的表面覆盖广告纸。本发明的广告设备主要布置在公交站等公共区域，用于替代传统的坐凳；本发明的广告设备在无人的情况下，两个弧形广告板合拢呈拱形覆盖在水平坐板的上方，此时的水平坐板无法供用户坐；当用户需要坐下休息时，需要用户行走至踏板处，第一液压腔内的液压油将受到挤压进入第二液压腔，推动活塞移动，活塞驱动两个弧形广告板打开，暴露出水平坐板，供用户坐下休息；很显然，在用户站上踏板时，用户的目光一定会全程注视两块弧形广告板缓缓打开，使得弧形广告板上的广告信息被传达至用户；另一方面，对于公交站来说，传统的坐凳暴露在外很容易积灰，导致坐凳的使用效率不高；本发明中的两个弧形广告板在无人的时候始终覆盖水平坐板，避免水平坐板积灰，带给用户更好的使用体验。当用户坐在水平坐板时，有可能脚不再放在踏板上，此时的弧形广告板和连杆在扭簧的作用下会有复位的趋势，这会对用户带来不便，为了解决这一问题，本发明中所述坐板组件还包括弹簧，所述支撑管从活塞和第一隔板中穿过并插入中空立柱内，所述中空立柱中设置有第二隔板，所述支撑管上设置有第一凸肩，弹簧套在支撑管上，弹簧位于第一凸肩和第二隔板之间；所述支撑管设置有油口，油口位于第二液压腔，第二液压腔通过支撑管与第一液压腔连通；当支撑管压缩弹簧下行之后，油口进入第二隔板中；即，用户坐上水平坐板后，水平坐板和支撑管会下行，最终使得油口进入第二隔板中，此时的第二液压腔与第一液压腔不再连通，活塞无法移动，弧形广告板和连杆也就无法复位；确保有人坐在水平坐板时，弧形广告板和连杆始终保持静止。进一步的，所述支撑管上设置有第二凸肩，所述中空立柱中设置有第三隔板；当支撑管下行且油口进入第二隔板后，第二凸肩与第三隔板接触；第二凸肩和第三隔板用于对支撑管限位，控制水平坐板和支撑管下行的极限位置。为了保障使用安全和便利，当用户踩踏踏板之后，需要控制两个弧形广告板缓慢打开，相应的，当用户起身离开水平坐板之后，也需要两个弧形广告板缓慢关闭；为此，本发明在所述支撑管与第一液压腔之间设置有节流阀，利用节流阀控制液压油的流量，使得液压油以较低的流量速度进出第二液压腔，控制活塞缓慢上行和下行，进而控制两个弧形广告板缓慢旋转。进一步的，所述中空立柱的顶部设置有限位顶盖，所述活塞上设置有顶柱，顶柱穿过限位顶盖，活塞通过顶柱驱动连杆旋转；限位顶盖用于限定活塞上行的极限位置。进一步的，所述弧形广告板中设置有用于存储广告纸的存纸仓，如果用户对弧形广告板上的广告有兴趣，就可以在两个弧形广告板打开之后自行取走一份存纸仓内的广告纸。进一步的，所述水平坐板设置有推纸轮，所述存纸仓的背面设置有推纸槽，推纸槽与推纸轮对齐，所述推纸轮为单向旋转轮，即推纸轮只能向着一个方向旋转。推纸轮插入推纸槽内并压着广告纸，当两个弧形广告板打开的时候，推纸轮无法旋转，此时的推纸轮将被动的推出一页广告纸滞留在水平坐板上，起到散发广告纸的作用。当两个弧形广告板合拢的时候，推纸轮可以被动旋转，确保推纸轮不会反向推送广告纸，避免广告纸在存纸仓内挤压折叠。随着广告纸被反复推出，存纸仓内广告纸的厚度会降低，为了确保推纸轮能够一直压在存纸仓内的广告纸上，本发明所述推纸轮与水平坐板铰接且铰接处设置有扭簧，扭簧使得推纸轮与存纸仓内的广告纸之间始终具有压力。进一步的，所述踩踏外壳的内壁设置有第三凸肩，第三凸肩上放置橡胶垫块，所述踏板位于橡胶垫块上；当用户踩踏踏板时，橡胶垫块受压变形，进而导致踏板挤压第一液压腔内的液压油。有益效果：本发明用于视觉传达的广告设备设置可旋转的弧形广告板封闭水平坐板，将原本朝上的水平广告面转化为倾斜的弧形广告面，增加了广告获取用户目光的几率，提高了广告效果。本发明用于视觉传达的广告设备将弧形广告板设定为用户使用水平坐板的前置条件，使得用户必定注意到广告页，提高了广告效果。本发明用于视觉传达的广告设备的弧形广告板不仅仅能够能够承载广告纸，而且能够在覆盖非使用状态下的水平坐板，避免水平坐板积灰，提高用户使用水平坐板的意愿，变相的提高了广告的传播效果。本发明用于视觉传达的广告设备在支撑管与第一液压腔之间设置节流阀，控制活塞缓慢上行和下行，进而控制两个弧形广告板缓慢旋转，保障了使用安全和便利。本发明用于视觉传达的广告设备利用推纸轮和存纸仓实现了广告纸的存储和分发，使得用户每次使用水平坐板时都能得到一份广告纸，提高广告效果。附图说明图1是实施例1广告设备的主视图。图2是图1的A-A剖面图。图3是图2的A放大图。图4是实施例1广告设备的工作状态图。图5是实施例1广告设备的工作状态图。图6是实施例1广告设备的工作状态图。其中：100、踩踏机构；110、踩踏外壳；111、第一液压腔；112、第三凸肩；120、踏板；130、橡胶垫块；200、广告板组件；210、弧形广告板；211、存纸仓；212、推纸槽；220、连杆；300、坐板组件；310、水平坐板；320、支撑管；321、第一凸肩；322、第二凸肩；323、油口；330、弹簧；340、推纸轮；400、立柱组件；410、中空立柱；411、限位顶盖；412、第一隔板；413、第二隔板；414、第三隔板；415、第二液压腔；420、活塞；421、顶柱；500、液压管路；600、节流阀；700、广告纸。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明。实施例1如图1至图3所示，本实施例的用于视觉传达的广告设备包括踩踏机构100、广告板组件200、坐板组件300和立柱组件400；如图1所述，踩踏机构100包括踩踏外壳110和踏板120，踩踏外壳110中设置有第一液压腔111，踩踏外壳110的内壁设置有第三凸肩112，第三凸肩112上放置橡胶垫块130，踏板120位于橡胶垫块130上；当用户踩踏踏板120时，橡胶垫块130受压变形，进而导致踏板120挤压第一液压腔111内的液压油，第一液压腔111连通液压管路500；如图3所示，立柱组件400包括中空立柱410和活塞420，活塞420位于中空立柱410中，中空立柱410内设置有由上至下的限位顶盖411、第一隔板412、第二隔板413和第三隔板414，活塞420位于限位顶盖411和第一隔板412之间，第一隔板412与活塞420之间形成第二液压腔415；活塞420上设置有顶柱421，顶柱421穿过限位顶盖411。坐板组件300包括水平坐板310、支撑管320和弹簧330，水平坐板310固定在支撑管320的顶部，支撑管320插入中空立柱410内，支撑管320穿过限位顶盖411、活塞420、第一隔板412、第二隔板413和第三隔板414；支撑管320上设置有第一凸肩321和第二凸肩322，弹簧330套在支撑管320上，弹簧330位于第一凸肩321和第二隔板413之间；支撑管320设置有油口323，油口323位于第二液压腔415，支撑管320的底部连接节流阀600和液压管路500；当水平坐板310受到向下的压力后，支撑管320压缩弹簧330下行，油口323进入第二隔板413中，第二凸肩322与第三隔板414接触。广告板组件200包括弧形广告板210和连杆220，连杆220铰接在中空立柱410上且铰接处设置扭簧，连杆220的一端连接弧形广告板210，顶柱421抵住连杆220的另一端；广告板组件200的数量为两个，两个广告板组件200的弧形广告板210合拢后覆盖水平坐板310的上方；弧形广告板210中设置有用于存储广告纸的存纸仓211，存纸仓211的背面设置有推纸槽212；水平坐板310设置有推纸轮340，推纸轮340与水平坐板310铰接且铰接处设置有扭簧，推纸槽212与推纸轮340对齐；推纸轮340为单向旋转轮；弧形广告板210的外表面和水平坐板310的上表面均粘贴广告纸或者印刷广告内容。本实施例的用于视觉传达的广告设备主要布置在公交站、地铁站、广场等公共场所用于替代普通的坐凳，能够起到提供坐凳和广告宣传的双重功能，具体工作原理如下：如图2和图3所示，初始时，两个弧形广告板210合拢后覆盖水平坐板310的上方，水平坐板310被隐藏，用户只能注意到弧形广告板210表面的印刷广告；当用户需要坐下休息的时候，用户需要首先站在如图2所示的踏板120上，橡胶垫块130受压变形，进而导致踏板120挤压第一液压腔111内的液压油，液压油经过液压管路500、节流阀600、支撑管320和油口323进入第二液压腔415，驱使活塞420和顶柱421上行；如图4所示，上行的活塞420和顶柱421驱动连杆220和弧形广告板210旋转，最终暴露出水平坐板310；在此过程中，绝大多数用户都会目视两个弧形广告板210缓缓打开，确保每一个用户的目光都会停留在弧形广告板210上，达到广告宣传的目的；如图5所示，两个弧形广告板210彻底打开之后，用户即可坐在水平坐板310上休息，此时的水平坐板310受到向下的压力，导致水平坐板310和支撑管320下行一小段距离；在此过程中，弹簧330被压缩，油口323进入第二隔板413中，第二凸肩322与第三隔板414接触；油口323位置的改变导致第二液压腔415与支撑管320不再连通，活塞420无法下行，确保用户坐在水平坐板310期间，弧形广告板210和连杆220无法复位；当用户离开之后，水平坐板310和支撑管320在弹簧330的作用下上行复位，第二液压腔415和第一液压腔111重新连通，连杆220和弧形广告板210缓慢复位至如图3所示的状态。在本实施例中，弧形广告板210背后的存纸仓211内也可以存放一定的广告纸700，推纸轮340插入推纸槽212内并压着广告纸700，当两个弧形广告板210打开的时候，只能单向旋转的推纸轮340此时无法旋转，如图6所示，推纸轮340将被动的推出一页广告纸700，广告纸700将最终滞留在水平坐板310上，吸引用户在坐下之前拿起这张主动推出的广告纸700，起到散发广告纸700的作用。当两个弧形广告板210合拢的时候，推纸轮340可以被动旋转，确保推纸轮340不会反向推送广告纸700，避免广告纸700在存纸仓211内挤压折叠。虽然本实施例中具有两个广告板组件200，但是水平坐板310之下最好只安装一个推纸轮340，避免每次开合弧形广告板210推出两张广告纸700；另一个存纸仓211内也可以存放广告纸700，供有兴趣的用户自行取用。本实施例的用于视觉传达的广告设备主要通过两个可以开合的弧形广告板210强制吸引用户的目光，显著提高了广告宣传效果。另一方面，对于布置在公交站等露天场合的坐凳，坐凳的表面很容易积灰导致用户使用体验很差；本实施例的广告设备则利用弧形广告板210遮挡水平坐板310，避免水平坐板310积灰，虽然在坐凳中揉入了广告，但是却能提高用户体验，降低了用户对广告的抵触心理。虽然说明书中对本发明的实施方式进行了说明，但这些实施方式只是作为提示，不应限定本发明的保护范围。在不脱离本发明宗旨的范围内进行各种省略、置换和变更均应包含在本发明的保护范围内。
