标题title
一种可调节晶圆吸附台
摘要abst
本发明一种可调节晶圆吸附台属于半导体测试技术领域；所述可调节晶圆吸附台包括：圆台、螺旋槽、齿块、拉头和气孔，圆台上表面设置有螺旋槽，螺旋槽的内部填充有若干个齿块，所述螺旋槽的起点处设置有气孔，齿块的下方设置有拉头，在晶圆放置在圆台上后，通过拉头从螺旋槽的起点位置开始，依次向下拉动齿块，使螺旋槽内形成一被晶圆覆盖，并与气孔连通的吸附槽，随着拉头的移动，吸附槽逐渐延长，从而形成一个适应形状不规则的晶圆，尽量大的螺旋形，被晶圆完全覆盖，并与气孔连通的吸附槽，实现吸附槽能够在适应不同形状的晶圆吸附的同时，形成尽可能大的吸附槽，保障晶圆吸附台对形状不规则晶圆吸附的稳定。
权利要求书clms
1.一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，包括：圆台、螺旋槽、齿块、拉头和气孔，所述圆台上表面设置有螺旋槽，所述螺旋槽为起点位于圆台的圆心处首尾不相连的螺旋状槽，螺旋槽的内部填充有若干个齿块，填充后的齿块顶部与圆台上表面对齐，所述螺旋槽的起点处设置有气孔，所述齿块的下方设置有拉头，在拉头沿所述螺旋槽滑动时，能够依次向下拉动齿块，被向下拉动的齿块能够相互咬合保持位于螺旋槽底部。2.根据权利要求1所述的一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，所述的圆台包括：台体、盖板和齿块槽，所述台体的内部中空，台体的顶部覆盖有盖板，所述盖板上设置有螺旋槽，螺旋槽的底部设置有齿块槽。3.根据权利要求2所述的一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，所述的齿块包括：块体和堵头，所述的块体滑动设置在齿块槽内，块体的顶部设置有堵头。4.根据权利要求3所述的一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，所述的齿块还包括：簧片，所述块体的底部设置有簧片，簧片的下端与齿块槽的底部接触。5.根据权利要求4所述的一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，所述的齿块还包括：咬合块和咬合槽，所述块体朝向螺旋槽的起点的一侧上端设置有咬合块，块体的另一侧对应设置有咬合槽。6.根据权利要求5所述的一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，所述所述的齿块还包括：导向杆，所述导向杆的上端固定连接在块体的底部，导向杆的下端穿过所述齿块槽的底部并延伸至台体的内部，且导向杆的底部设置有滑块。7.根据权利要求1、2、3、4、5或6任一项所述的一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，所述拉头包括：滑槽、拉头座、滑杆、驱动环和驱动电机，所述滑槽的底部固定连接有拉头座，拉头座滑动设置在滑杆上，滑杆的外端固定连接在驱动环的内侧，驱动环与驱动电机连接。8.根据权利要求7所述的一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，所述的拉头还包括：导向块和导向槽，所述拉头座的底部设置有导向块，导向块滑动设置在导向槽内，所述的导向槽与螺旋槽对应设置。
说明书desc
技术领域本发明一种可调节晶圆吸附台属于半导体测试技术领域。背景技术探针台主要应用于半导体行业、光电行业、集成电路以及封装测试中，从操作上区分有：手动、半自动和全自动。在晶圆生产过程中，主要用于探针卡与晶圆的可靠接触，以对晶圆上的集成电路进行电学性能测试和晶圆测试，以判断集成电路是否良好。探针台主要由晶圆吸附台、光学元件、探针、操纵器和网络分析仪构成，其中的晶圆吸附台主要用于放置和吸附晶圆，通过镊子或机械臂将晶圆放置在晶圆吸附台的中间位置，在放置时，要保证晶圆完全覆盖晶圆吸附台上的吸附槽和气孔，通过真空泵形成负压，以此保障晶圆吸附台对晶圆的吸附力，在晶圆吸附力不足时，下针过程中晶圆容易移动，造成探针与触点接触不良，严重时容易造成探针损坏。现有晶圆吸附台上的吸附槽多采用固定设计，而晶圆由于切割方式不同，存在形状不规则的晶圆，现有的吸附槽在对该类晶圆进行吸附时，外侧大直径的吸附槽由于未被完全覆盖，只能通过内侧小直径的吸附槽进行吸附，由于直径较小，导致吸附力不足，晶圆不稳定。发明内容针对形状不规则晶圆无法稳定吸附在晶圆吸附台上的问题，本发明提供了一种可调节晶圆吸附台及晶圆吸附方法，吸附槽能够在适应不同形状的晶圆吸附的同时，形成尽可能大的吸附槽，保障晶圆吸附台对形状不规则晶圆吸附的稳定。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调节晶圆吸附台，其特征在于，包括：圆台、螺旋槽、齿块、拉头和气孔，所述圆台上表面设置有螺旋槽，所述螺旋槽为起点位于圆台的圆心处首尾不相连的螺旋状槽，螺旋槽的内部填充有若干个齿块，填充后的齿块顶部与圆台上表面对齐，所述螺旋槽的起点处设置有气孔，所述齿块的下方设置有拉头，在拉头沿所述螺旋槽滑动时，能够依次向下拉动齿块，被向下拉动的齿块能够相互咬合保持位于螺旋槽底部。进一步地，所述的圆台包括：台体、盖板和齿块槽，所述台体的内部中空，台体的顶部覆盖有盖板，所述盖板上设置有螺旋槽，螺旋槽的底部设置有齿块槽。进一步地，所述的齿块包括：块体和堵头，所述的块体滑动设置在齿块槽内，块体的顶部设置有堵头。进一步地，所述的齿块还包括：簧片，所述块体的底部设置有簧片，簧片的下端与齿块槽的底部接触。进一步地，所述的齿块还包括：咬合块和咬合槽，所述块体朝向螺旋槽的起点的一侧上端设置有咬合块，块体的另一侧对应设置有咬合槽。进一步地，所述所述的齿块还包括：导向杆，所述导向杆的上端固定连接在块体的底部，导向杆的下端穿过所述齿块槽的底部并延伸至台体的内部，且导向杆的底部设置有滑块。进一步地，所述拉头包括：滑槽、拉头座、滑杆、驱动环和驱动电机，所述滑槽的底部固定连接有拉头座，拉头座滑动设置在滑杆上，滑杆的外端固定连接在驱动环的内侧，驱动环与驱动电机连接。进一步地，所述的拉头还包括：导向块和导向槽，所述拉头座的底部设置有导向块，导向块滑动设置在导向槽内，所述的导向槽与螺旋槽对应设置。与现有技术相比，本发明提供了一种可调节晶圆吸附台及其吸附方法，具备以下有益效果：第一、本发明公开了一种可调节晶圆吸附台，包括：圆台、螺旋槽、齿块、拉头和气孔，圆台上表面设置有螺旋槽，螺旋槽的内部填充有若干个齿块，所述螺旋槽的起点处设置有气孔，齿块的下方设置有拉头，由此结构，能够实现，在晶圆放置在圆台上后，在形状不规则的晶圆无法完全覆盖螺旋槽时，通过拉头从螺旋槽的起点位置开始，依次向下拉动齿块，使螺旋槽内形成一被晶圆覆盖，并与气孔连通的吸附槽，随着拉头的移动，吸附槽逐渐延长，从而形成一个适应形状不规则的晶圆，尽量大的螺旋形，被晶圆完全覆盖，并与气孔连通的吸附槽，实现吸附槽能够在适应不同形状的晶圆吸附的同时，形成尽可能大的吸附槽，保障晶圆吸附台对形状不规则晶圆吸附的稳定。第二、本发明公开了一种晶圆吸附方法，包括步骤：步骤a，晶圆放置；步骤b，拉头移动；步骤c，齿块移动；步骤d，齿块咬合；步骤e，拉头停止；能够实现，随着拉头的移动，吸附槽逐渐延长，从而形成一个适应形状不规则的晶圆，尽量大的螺旋形，被晶圆完全覆盖，并与气孔连通的吸附槽，适应形状不规则晶圆的吸附。附图说明图1为本发明晶圆吸附台的整体结构示意图。图2为图1中晶圆吸附台剖面的结构示意图。图3为本发明晶圆吸附台的原理示意图。图4为圆台的结构示意图。图5为齿块被拉下后的截面结构示意图。图6为齿块被拉下前的截面结构示意图。图7为齿块咬合时的结构示意图。图8为齿块的立体结构示意图。图9为拉头的结构示意图。图10为拉头的俯视结构示意图。图11为本发明晶圆吸附方法的流程图。其中：1、圆台；2、螺旋槽；3、齿块；4、拉头；5、气孔；1-1、台体；1-2、盖板；1-3、齿块槽；3-1、块体；3-2、堵头；3-3、簧片；3-4、咬合块；3-5、咬合槽；3-6、导向杆；4-1、滑槽；4-2、拉头座；4-3、滑杆；4-4驱动环；4-5、驱动电机；4-6、导向块；4-7、导向槽。具体实施方式下面将结合附图，对本发明具体实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的具体实施方式仅仅是本发明一部分，而不是全部。基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一以下是本发明一种可调节晶圆吸附台的具体实施方式。一种可调节晶圆吸附台，包括：圆台1、螺旋槽2、齿块3、拉头4和气孔5，所述圆台1上表面设置有螺旋槽2，所述螺旋槽2为起点位于圆台1的圆心处首尾不相连的螺旋状槽，螺旋槽2的内部填充有若干个齿块3，填充后的齿块3顶部与圆台1上表面对齐，所述螺旋槽2的起点处设置有气孔5，所述齿块3的下方设置有拉头4，在拉头4沿所述螺旋槽2滑动时，能够依次向下拉动齿块3，被向下拉动的齿块3能够相互咬合保持位于螺旋槽2底部。为解决晶圆无法完全覆盖吸附槽的问题，采用了螺旋设置的螺旋槽2，螺旋槽2由圆台1的中间位置，螺旋向外延伸，螺旋槽2内部通过若干个齿块3填充，齿块3的底部设置有拉头4，气孔5设置在螺旋槽2的起点位置，容易理解的，在晶圆放置在圆台1上后，在形状不规则的晶圆无法完全覆盖螺旋槽2时，通过拉头4从螺旋槽2的起点位置开始，向螺旋槽2的尾部依次向下拉动齿块3，被拉动的齿块3顶部落入螺旋槽2底部，使螺旋槽2内形成一被晶圆覆盖，并与气孔5连通的吸附槽，随着拉头4的移动，吸附槽逐渐延长，直至下一个未被晶圆覆盖的齿块3时停止，从而形成一个适应形状不规则的晶圆，尽量大的螺旋形，被晶圆完全覆盖，并与气孔5连通的吸附槽。实现吸附槽能够根据晶圆的形状，形成一尽可能大的吸附槽，对晶圆进行吸附，在适应不同形状的晶圆吸附的同时，形成尽可能大的吸附槽。结合图3所示，本示意图中，将螺旋槽2展开为直线形槽，以方便理解，螺旋槽2内填充的齿块3将螺旋槽2填满，以使圆台1的上表面为平整表面，螺旋槽2的起点位置设置气孔5，在拉头4沿着螺旋槽2的起点向尾部滑动过程中，依次向下拉动齿块3，被拉下的齿块3相互咬合保持在螺旋槽2的底部，同时形成吸附槽，拉头4的长度大于两个齿块3的间距，使拉头4在移动时保持向下拉住齿块3。具体地，结合图4所示，所述的圆台1包括：台体1-1、盖板1-2和齿块槽1-3，所述台体1-1的内部中空，台体1-1的顶部覆盖有盖板1-2，所述盖板1-2上设置有螺旋槽2，螺旋槽2的底部设置有齿块槽1-3。为解决齿块3上下滑动的问题，通过在盖板1-2内设置齿块槽1-3，容易理解的，齿块槽1-3作为齿块3上下滑动的滑槽，通过齿块槽1-3限制齿块3上下滑动的距离和位置。具体地，结合图5所示，所述的齿块3包括：块体3-1和堵头3-2，所述的块体3-1滑动设置在齿块槽1-3内，块体3-1的顶部设置有堵头3-2。块体3-1滑动设置在齿块槽1-3内，通过块体3-1上端的堵头3-2对螺旋槽2进行封堵，容易理解的，在拉头4向下拉动齿块3时，堵头3-2能够随块体3-1向下移动，使螺旋槽2内形成吸附槽。具体地，结合图6所示，所述的齿块3还包括：簧片3-3，所述块体3-1的底部设置有簧片3-3，簧片3-3的下端与齿块槽1-3的底部接触。为解决齿块3的复位问题，通过在块体3-1的底部设置簧片3-3，容易理解的，由于簧片3-3的下端与齿块槽1-3的底部接触，在齿块3被拉下后，簧片3-3被压缩，在齿块3被释放后，簧片3-3恢复，推动块体3-1向上滑动复位。具体地，结合图7所示，所述的齿块3还包括：咬合块3-4和咬合槽3-5，所述块体3-1朝向螺旋槽2的起点的一侧上端设置有咬合块3-4，块体3-1的另一侧对应设置有咬合槽3-5。为解决齿块3的咬合问题，采用了在齿块3上设置咬合块3-4和咬合槽3-5，容易理解的，在拉头4将齿块3下拉前，齿块3通过簧片3-3保持在高处，在拉头4将齿块3下拉时，被下拉齿块3前端的咬合槽3-5与其前方的齿块3的咬合块3-4分离，此时被下拉齿块3后方的齿块3通过拉头4保持在低处，在被下拉齿块3被拉至低处后，被下拉齿块3后端的咬合块3-4嵌入被下拉齿块3后方的齿块3前端的咬合槽3-5内，此时，被下拉齿块3通过拉头4保持在低处，被下拉齿块3后方的齿块3通过被下拉齿块3后端的咬合块3-4保持在低处，实现，经过拉头4下拉的齿块3均保持在低处，实现咬合。具体地，结合图7和图8所示，所述所述的齿块3还包括：导向杆3-6，所述导向杆3-6的上端固定连接在块体3-1的底部，导向杆3-6的下端穿过所述齿块槽1-3的底部并延伸至台体1-1的内部，且导向杆3-6的底部设置有滑块。为保障齿块3在上下滑动时的稳定，并避免齿块3窜动，采用导向杆3-6的下端穿过齿块槽1-3的底部的设计，容易理解的，在齿块3上下滑动时，导向杆3-6为齿块3进行导向。具体地，结合图9所示，所述拉头4包括：滑槽4-1、拉头座4-2、滑杆4-3、驱动环4-4和驱动电机4-5，所述滑槽4-1的底部固定连接有拉头座4-2，拉头座4-2滑动设置在滑杆4-3上，滑杆4-3的外端固定连接在驱动环4-4的内侧，驱动环4-4与驱动电机4-5连接。为解决拉头4的驱动问题，通过将拉头座4-2滑动设置在滑杆4-3上，滑杆4-3的外端固定连接在驱动环4-4的内侧，容易理解的，拉头4能够在滑杆4-3上滑动，实现拉头4的径向移动，通过驱动电机4-5使驱动环4-4转动，实现拉头4的环向移动，通过将径向移动与环向移动组合，能够实现拉头4沿螺旋槽2移动。具体地，结合图10所示，所述的拉头4还包括：导向块4-6和导向槽4-7，所述拉头座4-2的底部设置有导向块4-6，导向块4-6滑动设置在导向槽4-7内，所述的导向槽4-7与螺旋槽2对应设置。为便于拉头4沿螺旋槽2移动，通过导向槽4-7与螺旋槽2对应设置，容易理解的，驱动环4-4转动时，通过导向块4-6在导向槽4-7内滑动，能够对拉头4进行导向。具体实施方式二以下是本发明一种晶圆吸附方法的具体实施方式。该具体实施方式下的一种晶圆吸附方法，流程图如图11所示，包括以下步骤：步骤a、晶圆放置：将晶圆放置在圆台1的中心位置，并将气孔5完全覆盖；步骤b、拉头移动：拉头4从螺旋槽2的起点开始沿着螺旋槽2向螺旋槽2的尾部移动；步骤c、齿块移动：拉头4将齿块3向下拉动，使齿块3的顶部从与圆台1表面对齐的位置向下移动至螺旋槽2的内部，使该齿块3的顶部与螺旋槽2的侧面形成一段与气孔5连通的吸附槽；步骤d、齿块咬合：拉头4继续移动并向下拉动齿块3，后被拉下的齿块3与先拉下的齿块3咬合，使所有被向下拉动的齿块3保持在螺旋槽2的底部，形成从螺旋槽2的起点螺旋向外延长的吸附槽；步骤e、拉头停止：拉头4继续移动，直至在下一个齿块3未被晶圆完全覆盖时停止，通过此时形成的吸附槽对晶圆进行吸附。具体地，在可调节晶圆吸附台上应用，所述可调节晶圆吸附台包括：圆台1、螺旋槽2、齿块3、拉头4和气孔5。尽管已经示出和描述了本发明的具体实施方式，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些具体实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
