标题title
一种具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置
摘要abst
本发明提供了一种具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，包括电柜组件和控制机构，所述电柜组件包括电控箱、散热通孔、密封板、螺纹杆和内螺纹支撑腿；所述控制机构包括电机、雨量传感器、传动轴、传动杆、控制器、温度传感器和警示板体；本发明通过在配电开关控制箱高温失火与突降大雨时，通过雨量传感器检测天空下雨的雨量，温度传感器检测配电开关控制器内部的高温，通过控制器启动电机，电机传动的能量带动连接杆上的密封板移动至散热通孔内，用于将散热通孔进行密封，用于防止雨水进入配电开关控制箱内的同时，又能将配电开关控制箱内部的控制进行隔绝空气，用于进行阻燃。
权利要求书clms
1.一种具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，包括电柜组件和控制机构，其特征在于：所述电柜组件包括电控箱、散热通孔、密封板、螺纹杆和内螺纹支撑腿；所述控制机构包括电机、雨量传感器、传动轴、传动杆、控制器、温度传感器和警示板体；所述电控箱的上表面中部安装有雨量传感器，所述电控箱的外侧壁均匀开设有散热通孔，所述散热通孔的内侧壁均滑动连接有密封板，所述电控箱的一侧安装有电机，所述电机的输出轴贯穿电控箱的内侧壁且固定连接有传动轴，所述传动轴的外侧壁对称固定连接有两个锥形齿轮六，两个所述锥形齿轮六的外侧壁啮合连接有两个锥形齿轮三，两个所述锥形齿轮三的内侧壁固定连接有两个传动杆，所述电控箱的内部顶壁一侧安装有控制器，所述电控箱的内部顶壁另一侧安装有温度传感器，所述电控箱的上方对称设有两个警示板体。2.根据权利要求1所述的具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，其特征在于：两个所述传动杆的顶部均贯穿电控箱的内侧壁且固定连接有圆形齿轮，所述电控箱的上表面对称安装有两个移动组件，两个所述警示板体的底部均安装于移动组件的上表面，两个所述警示板体的一侧均固定连接有齿条板，所述圆形齿轮与所述齿条板啮合连接。3.根据权利要求1所述的具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，其特征在于：两个所述锥形齿轮六的外侧壁一侧对称啮合连接有两个锥形齿轮四，两个所述锥形齿轮四的一侧均通过轴杆固定连接有锥形齿轮七。4.根据权利要求3所述的具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，其特征在于：所述锥形齿轮七的外侧壁啮合连接有锥形齿轮五，所述锥形齿轮五的底部均固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的底部均贯穿电控箱的内侧壁且螺纹连接有内螺纹支撑腿。5.根据权利要求1所述的具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，其特征在于：所述散热通孔的内侧壁一侧固定连接有挡板，所述挡板的内侧壁固定连接有过滤网，所述密封板的一侧固定连接有橡胶气囊二，两个所述传动杆的外侧壁均对称固定连接有三个锥形齿轮一，三个所述锥形齿轮一的外侧壁均啮合连接有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二的一端固定连接于密封板的一侧。6.根据权利要求5所述的具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，其特征在于：所述密封板远离锥形齿轮二的一侧固定连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的外侧壁啮合连接有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮的一端贯穿电控箱的内侧壁且安装有发条机构，所述发条机构的外侧壁安装有圆环外齿轮。7.根据权利要求6所述的具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，其特征在于：所述电控箱的内侧壁均匀固定连接有固定板体，所述固定板体的底部对称固定连接有弹簧和棉绳，所述弹簧和棉绳的底部均固定连接于U形板体的顶部，所述U形板体的内侧壁底部固定连接有弧形限位齿条，所述弧形限位齿条与所述圆环外齿轮啮合连接。8.根据权利要求7所述的具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，其特征在于：所述电控箱的内侧壁对称固定连接有两个橡胶气囊一，所述圆环外齿轮的一侧均匀安装有刀片，所述雨量传感器和温度传感器的信号输出端通过导线电性连接于控制器的信号输入端，所述控制器的电性输出端通过导线电性连接于电机的电性输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电开关控制箱技术领域，特别涉及一种具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置。背景技术配电箱是电气装备，具有体积小、安装简便，技术性能特殊、位置固定，配置功能独特、不受场地限制，应用比较普遍，操作稳定可靠，空间利用率高，占地少且具有环保效应的特点。在配电控制箱高温起燃时，由于散热孔的设置，无法对内部的空气进行阻隔，从而无法对配电控制箱的火情进行控制，并且无法对其进行快速灭火，在天降大雨时，无法将散热孔进行封闭的同时，无法将配电控制箱的位置进行抬高，从而造成雨水进入配电控制箱的内部，导致配电控制箱内部的零件损坏，并且在配电控制箱突遇火情与雨水时，没有设置安全警示范围，容易造成人员损伤，为此，提出一种具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置。发明内容本发明实施例的技术方案是这样实现的：一种具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，包括电柜组件和控制机构，所述电柜组件包括电控箱、散热通孔、密封板、螺纹杆和内螺纹支撑腿；所述控制机构包括电机、雨量传感器、传动轴、传动杆、控制器、温度传感器和警示板体；所述电控箱的上表面中部安装有雨量传感器，所述电控箱的外侧壁均匀开设有散热通孔，所述散热通孔的内侧壁均滑动连接有密封板，所述电控箱的一侧安装有电机，所述电机的输出轴贯穿电控箱的内侧壁且固定连接有传动轴，所述传动轴的外侧壁对称固定连接有两个锥形齿轮六，两个所述锥形齿轮六的外侧壁啮合连接有两个锥形齿轮三，两个所述锥形齿轮三的内侧壁固定连接有两个传动杆，所述电控箱的内部顶壁一侧安装有控制器，所述电控箱的内部顶壁另一侧安装有温度传感器，所述电控箱的上方对称设有两个警示板体。进一步优选的，两个所述传动杆的顶部均贯穿电控箱的内侧壁且固定连接有圆形齿轮，所述电控箱的上表面对称安装有两个移动组件，两个所述警示板体的底部均安装于移动组件的上表面，两个所述警示板体的一侧均固定连接有齿条板，所述圆形齿轮与所述齿条板啮合连接；通过转动的圆形齿轮带动齿条板运动，运动的齿条板带动警示板体在移动组件上滑动。进一步优选的，两个所述锥形齿轮六的外侧壁一侧对称啮合连接有两个锥形齿轮四，两个所述锥形齿轮四的一侧均通过轴杆固定连接有锥形齿轮七；通过锥形齿轮四带动锥形齿轮七转动。进一步优选的，所述锥形齿轮七的外侧壁啮合连接有锥形齿轮五，所述锥形齿轮五的底部均固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的底部均贯穿电控箱的内侧壁且螺纹连接有内螺纹支撑腿；转动的螺纹杆通过内螺纹支撑腿带动电控箱进行提升运动。进一步优选的，所述散热通孔的内侧壁一侧固定连接有挡板，所述挡板的内侧壁固定连接有过滤网，所述密封板的一侧固定连接有橡胶气囊二，两个所述传动杆的外侧壁均对称固定连接有三个锥形齿轮一，三个所述锥形齿轮一的外侧壁均啮合连接有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二的一端固定连接于密封板的一侧；通过锥形齿轮二带动密封板运动，运动的密封板带动橡胶气囊二运动。进一步优选的，所述密封板远离锥形齿轮二的一侧固定连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的外侧壁啮合连接有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮的一端贯穿电控箱的内侧壁且安装有发条机构，所述发条机构的外侧壁安装有圆环外齿轮；通过第二锥形齿轮带动第一锥形齿轮转动。进一步优选的，所述电控箱的内侧壁均匀固定连接有固定板体，所述固定板体的底部对称固定连接有弹簧和棉绳，所述弹簧和棉绳的底部均固定连接于U形板体的顶部，所述U形板体的内侧壁底部固定连接有弧形限位齿条，所述弧形限位齿条与所述圆环外齿轮啮合连接；通过U形板体为弧形限位齿条的一侧提供了支撑力。进一步优选的，所述电控箱的内侧壁对称固定连接有两个橡胶气囊一，所述圆环外齿轮的一侧均匀安装有刀片，所述雨量传感器和温度传感器的信号输出端通过导线电性连接于控制器的信号输入端，所述控制器的电性输出端通过导线电性连接于电机的电性输入端；通过控制器接收雨量传感器和温度传感器的数据。本发明实施例由于采用以上技术方案，其具有以下优点：一、本发明通过在配电开关控制箱高温失火与突降大雨时，通过雨量传感器检测天空下雨的雨量，温度传感器检测配电开关控制器内部的高温，通过控制器启动电机，电机传动的能量带动连接杆上的密封板移动至散热通孔内，用于将散热通孔进行密封，用于防止雨水进入配电开关控制箱内的同时，又能将配电开关控制箱内部的控制进行隔绝空气，用于进行阻燃；二、本发明在对配电开关控制箱抬升高度时，通过锥形齿轮六带动四个锥形齿轮四进行连接，另外四个锥形齿轮四带动四个锥形齿轮五进行转动，锥形齿轮五带动螺纹杆在内螺纹支撑腿内转动，用于既能防止雨水积水进入配电开关控制箱内，又能在配电开关控制箱燃烧时，防止配电开关控制箱引燃地下可燃物；三、本发明传动杆联动带动圆形齿轮进行转动，圆形齿轮在齿条上进行转动，从而方便警示板体从配电开关控制箱上移出，方便用于警示操作人员。四、本发明通过密封板带动发条机构进行积累能量，从而使棉绳通过燃烧断裂时，方便使U形板体上的弧形限位齿条向下移动，从而对圆环外齿轮进行释放，从而圆环外齿条带动三个刀片进行转动，从而使刀片将橡胶气囊一进行割破，方便将橡胶气囊一内的灭火剂排出，用于将配电开关控制箱内部进行定点灭火。附图说明图1为本发明的结构图；图2为本发明的横剖结构示意图；图3为本发明传动轴和传动杆的轴侧结构示意图；图4为本发明的局部剖视结构示意图；图5为本发明的纵剖结构示意图；图6为本发明U形板体的轴侧结构示意图。附图标记：1、电柜组件；2、控制机构；101、电控箱；102、散热通孔；103、密封板；104、螺纹杆；105、内螺纹支撑腿；201、电机；202、雨量传感器；203、传动轴；204、传动杆；205、控制器；206、温度传感器；207、警示板体；41、锥形齿轮六；42、锥形齿轮三；43、圆形齿轮；44、齿条板；45、移动组件；46、橡胶气囊一；47、锥形齿轮一；48、挡板；49、过滤网；50、锥形齿轮二；51、弹簧；52、固定板体；53、棉绳；54、U形板体；55、发条机构；56、圆环外齿轮；57、刀片；58、弧形限位齿条；59、第二锥形齿轮；60、第一锥形齿轮；61、锥形齿轮四；62、锥形齿轮七；63、锥形齿轮五；64、橡胶气囊二。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1－图6所示，本发明实施例提供了一种具有阻燃隔水警示功能的配电开关控制装置，包括电柜组件1和控制机构2，电柜组件1包括电控箱101、散热通孔102、密封板103、螺纹杆104和内螺纹支撑腿105；控制机构2包括电机201、雨量传感器202、传动轴203、传动杆204、控制器205、温度传感器206和警示板体207；电控箱101的上表面中部安装有雨量传感器202，电控箱101的外侧壁均匀开设有散热通孔102，散热通孔102的内侧壁均滑动连接有密封板103，电控箱101的一侧安装有电机201，电机201的输出轴贯穿电控箱101的内侧壁且固定连接有传动轴203，传动轴203的外侧壁对称固定连接有两个锥形齿轮六41，两个锥形齿轮六41的外侧壁啮合连接有两个锥形齿轮三42，两个锥形齿轮三42的内侧壁固定连接有两个传动杆204，电控箱101的内部顶壁一侧安装有控制器205，电控箱101的内部顶壁另一侧安装有温度传感器206，电控箱101的上方对称设有两个警示板体207。在一个实施例中，两个传动杆204的顶部均贯穿电控箱101的内侧壁且固定连接有圆形齿轮43，电控箱101的上表面对称安装有两个移动组件45，两个警示板体207的底部均安装于移动组件45的上表面，两个警示板体207的一侧均固定连接有齿条板44，圆形齿轮43与齿条板44啮合连接；通过转动的圆形齿轮43带动齿条板44运动，运动的齿条板44带动警示板体207在移动组件45上滑动，从而将警示板体207从电控箱101的上方伸出，对附近的工作人员进行警示工作。在一个实施例中，两个锥形齿轮六41的外侧壁一侧对称啮合连接有两个锥形齿轮四61，两个锥形齿轮四61的一侧均通过轴杆固定连接有锥形齿轮七62；通过锥形齿轮四61带动锥形齿轮七62转动，转动的锥形齿轮七62通过锥形齿轮五63带动螺纹杆104转动。在一个实施例中，锥形齿轮七62的外侧壁啮合连接有锥形齿轮五63，锥形齿轮五63的底部均固定连接有螺纹杆104，螺纹杆104的底部均贯穿电控箱101的内侧壁且螺纹连接有内螺纹支撑腿105；转动的螺纹杆104通过内螺纹支撑腿105带动电控箱101进行提升运动，从而将电控箱101抬离地面，避免了积水进入电控箱101内部的情况发生。在一个实施例中，散热通孔102的内侧壁一侧固定连接有挡板48，挡板48的内侧壁固定连接有过滤网49，密封板103的一侧固定连接有橡胶气囊二64，两个传动杆204的外侧壁均对称固定连接有三个锥形齿轮一47，三个锥形齿轮一47的外侧壁均啮合连接有锥形齿轮二50，锥形齿轮二50的一端固定连接于密封板103的一侧；通过锥形齿轮二50带动密封板103运动，运动的密封板103带动橡胶气囊二64运动，运动的橡胶气囊二64通过对过滤网49的一侧进行挤压，从而对散热通孔102进行封闭工作。在一个实施例中，密封板103远离锥形齿轮二50的一侧固定连接有第二锥形齿轮59，第二锥形齿轮59的外侧壁啮合连接有第一锥形齿轮60，第一锥形齿轮60的一端贯穿电控箱101的内侧壁且安装有发条机构55，发条机构55的外侧壁安装有圆环外齿轮56；通过第二锥形齿轮59带动第一锥形齿轮60转动，转动的第一锥形齿轮60带动发条机构55进行能量积累。在一个实施例中，电控箱101的内侧壁均匀固定连接有固定板体52，固定板体52的底部对称固定连接有弹簧51和棉绳53，弹簧51和棉绳53的底部均固定连接于U形板体54的顶部，U形板体54的内侧壁底部固定连接有弧形限位齿条58，弧形限位齿条58与圆环外齿轮56啮合连接；通过U形板体54为弧形限位齿条58的一侧提供了支撑力，通过弧形限位齿条58对圆环外齿轮56进行限位工作。在一个实施例中，电控箱101的内侧壁对称固定连接有两个橡胶气囊一46，圆环外齿轮56的一侧均匀安装有刀片57，雨量传感器202和温度传感器206的信号输出端通过导线电性连接于控制器205的信号输入端，控制器205的电性输出端通过导线电性连接于电机201的电性输入端；通过控制器205接收雨量传感器202和温度传感器206的数据。在一个实施例中，电控箱101的内侧壁一侧安装有用于开启和关闭雨量传感器202、温度传感器206和控制器205的开关组，开关组与外界市电连接，用以为雨量传感器202、温度传感器206和控制器205供电。本发明在工作时：通过开关组启动雨量传感器202、温度传感器206和控制器205工作，工作的雨量传感器202对降雨量数据进行检测，工作的温度传感器206对电控箱101内的温度数据进行检测，然后通过控制器205接收雨量传感器202和温度传感器206的数据，当雨量传感器202或温度传感器206检测的数据达到阈值时，通过控制器205启动电机201工作，工作的电机201带动传动轴203转动，转动的传动轴203带动锥形齿轮六41转动，转动的锥形齿轮六41带动锥形齿轮三42和锥形齿轮四61转动，转动的锥形齿轮三42带动传动杆204转动，转动的传动杆204带动锥形齿轮一47和圆形齿轮43转动，转动的圆形齿轮43带动齿条板44运动，运动的齿条板44带动警示板体207在移动组件45上滑动，从而将警示板体207从电控箱101的上方伸出，对附近的工作人员进行警示工作，然后通过转动的锥形齿轮一47带动锥形齿轮二50转动，转动的锥形齿轮二50带动密封板103运动，运动的密封板103带动橡胶气囊二64运动，运动的橡胶气囊二64通过对过滤网49的一侧进行挤压，从而对散热通孔102进行封闭工作，将电控箱101与外界空气进行隔绝，进而达到阻燃和防水的效果，然后通过运动的密封板103带动第二锥形齿轮59转动，转动的第二锥形齿轮59带动第一锥形齿轮60转动，转动的第一锥形齿轮60带动发条机构55进行能量积累，同时转动的锥形齿轮四61带动锥形齿轮七62转动，转动的锥形齿轮七62通过锥形齿轮五63带动螺纹杆104转动，转动的螺纹杆104通过内螺纹支撑腿105带动电控箱101进行提升运动，从而将电控箱101抬离地面，避免了积水进入电控箱101内部的情况发生，当电控箱101内失火燃烧时，通过棉绳53在高温灼烧的作用下发生断裂，然后通过被压缩的弹簧51推动U形板体54运动，运动的U形板体54带动弧形限位齿条58与圆环外齿轮56进行分离，从而解除对发条机构55的限位工作，然后通过发条机构55将积累的能量释放出来，从而通过发条机构55带动圆环外齿轮56转动，转动的圆环外齿轮56带动刀片57将橡胶气囊一46划开，进而使橡胶气囊一46内存储的灭火剂排出，对电控箱101内进行快速灭火工作，本装置不仅可以对配电控制箱进行密封并隔绝空气，提高了配电控制箱阻燃和防水的性能，而且增加了对配电控制箱保护。
