标题title
光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法
摘要abst
本发明涉及一种光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法。它解决了现有技术中玻璃输送点堵片时干预方式繁琐的问题。它包括S1、判断输送辊道是否处于自动运行状态；S2、跟踪玻璃的位置并标记当前输送辊道有无玻璃通过或停留；S3、根据每条连线上输送辊道的标志和储片机已储记录的数量之和，得出每条连线的玻璃数量总数；S4、通过检测元件标记及执行元件4的反馈，记录玻璃的头部位置；S5、PLC控制器3自动运行，两两比较每条连线的玻璃数量，通过记录每台汇流立交前主线A输送辊道头部位置及汇流立交上层输送辊道的头部位置与对应的停片位置比较，判断是否激活立交优先级控制。本发明的优点在于：操作方式便捷且使用效果好。
权利要求书clms
1.一种光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，本方法具体包括以下步骤：S1、判断输送辊道是否处于自动运行状态；S2、通过检测元件跟踪玻璃的位置并标记当前输送辊道有无玻璃通过或停留；S3、根据每条连线上输送辊道的标志和储片机已储记录的数量之和，得出每条连线的玻璃数量总数；S4、通过检测元件标记及执行元件的反馈，记录玻璃的头部位置；S5、PLC控制器自动运行，两两比较每条连线的玻璃数量，通过记录每台汇流立交前主线输送辊道头部位置及汇流立交上层输送辊道的头部位置与对应的停片位置比较，判断是否激活立交优先级控制。2.根据权利要求1所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，玻璃的位置以及立交位置通过光电开关进行检测并记录，且立交的升降通过电磁阀实现，光电开关的光电信号通过PLC控制器接收，所述的输送辊道通过变频器接收PLC控制器的驱动信号驱动。3.根据权利要求2所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，光电开关将检测结果通过执行元件发送至PLC控制器，PLC控制器通过光电开关的反馈结果来跟踪玻璃的状态并进行标记，从而确定有无玻璃通过或停留。4.根据权利要求1所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，在步骤S3中，根据玻璃的标记数量统计每条连线的玻璃数量，且每条连线的玻璃数量包括储片机已储玻璃数量、储片机后至主线立交的玻璃数量以及钢化炉入口辊道上的玻璃数量的总和。5.根据权利要求4所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，在步骤S5中，根据统计的每条连线的玻璃数量比较并判断哪条连线当中的玻璃数量更多，以此来控制执行元件从而控制汇流立交的优先级，所述的控制汇流立交优先级是指通过比较玻璃数量的大小从而激活优先级。6.根据权利要求1所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，步骤S5具体包括以下步骤：S51、假定三条支线中间与钢化炉入口连接线为主线A，其余两条连线定义为支线B和支线C；S52、若满足支线B上的玻璃数量多于主线且多于支线C，达到一定时间后激活并保持一定时间，PLC控制器控制支线B汇流立交激活优先下降主线A等待或汇流立交等待主线A优先。7.根据权利要求6所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，所述支线B汇流立交优先下降主线A等待的激活条件是，满足支线B玻璃数量多于主线A且多于支线C，主线A立交前辊道玻璃头部位置小于一定值且立交上层玻璃头部位置达到等待位置；所述的支线A立交等待主线优先的激活条件是，满足支线B玻璃数量多于主线且多于支线C，主线A立交前辊道玻璃头部位置大于一定值且立交玻璃头部位置达到等待位置。8.据权利要求7所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，其中一条支线不激活优先级控制，主线A优先，立交有机会则降；若满足支线C玻璃数量多于主线A且多于支线B，同上所述；若满足支线B、支线C玻璃数量多于主线A且支线B、支线C玻璃数量相等，同上所述并两条支线的汇流立交同时存在优先级控制。9.根据权利要求8所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，所述的头部位置的一定值为连线的输送辊道上的玻璃无法前进时需要停在输送辊道上待片时的停止位置值。10.根据权利要求9所述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，其特征在于，所述的达到一定时间的时长为2-6秒，可根据情况自行决定到达这个时间后，激活支线优先原则，所述的保持一定时间是指玻璃碰到连线辊道入口时光电开关开始计时至玻璃尾部脱离连线输送辊道的时间。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械自动化技术领域，具体涉及一种光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法。背景技术随着现代化程度的快速提高，环境问题日趋严重，同时传统能源面临的紧缺危机越来越凸显，国际贸易等诸多不确定因素以及石油市场不稳定导致油价波动等，使我国迫切需要走上一条开发新型能源的道路，光伏玻璃发电是利用透光率极高的玻璃将光能转化为电能以用于生产和生活。近年来光伏玻璃发电应用越来越广泛，光伏玻璃生产企业也越来越多。目前，在光伏玻璃深加工生产线当中，玻璃原片经过生产输送线依次经过各加工工序后送至钢化炉，传统方式是通过叉车或人工放置于生产线上，然而由于实际生产的过程当中，钢化炉具有自身的节拍速度，上片及生产线的输送均会根据钢化炉的节拍进行考虑和设计，以此保证稳定不间断的输送玻璃进入钢化炉。可是，在实际的生产过程当中，上片可以根据节奏快慢程度进行上片节拍的调节，但在输送生产线当中，在钢化炉前节拍需要一定程度进行计算考虑汇流立交优先级，以此达到稳定不间断进入钢化炉的目的，进而提高整条生产线生产效率。但是传统的操作方式不仅难以根据钢化炉的节拍进行玻璃的上片，而且在上片时玻璃容易碎裂，造成安全事故，且工作效率低；除此之外，当钢化炉前段输送线出现堵片时，更多的是需要通过人工进行干预处理，不仅浪费时间、自动化程度低，而且操作方法复杂，降低了生产效率。为了解决现有技术存在的不足，人们进行了长期的探索，提出了各式各样的解决方案。例如，中国专利文献公开了一种下穿式光伏玻璃自动化输送连线装置，它包括安装在辊台基本框架上的X向输送辊道和Z向升降辊道，X向输送辊道实现玻璃沿生产线方向的运输，Z向升降辊道实现玻璃由一条生产线向另一条生产线的过渡。当第一块玻璃输送到Z向升降辊道上方时，升降传送装置带动玻璃板顶升，到位后传送第一块玻璃至另一工序的生产线；与此同时，X向输送辊道可继续输送第二块玻璃，被传送的第二块玻璃通过升降传送装置与滚动装置之间的缝隙继续在X向传送，实现立交式传送方式。上述方案在一定程度上解决了现有技术中采用人工上片难以适配钢化炉节拍，而且容易导致玻璃损坏、耽误生产效率的问题，但是该方案依然存在着诸多不足，例如：当输送线出现堵片时，通过人工进行干预处理，不仅浪费时间、自动化程度低，而且操作方式繁琐，降低了生产效率。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种设计合理、操作便捷的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，本方法具体包括以下步骤：S1、判断输送辊道是否处于自动运行状态；S2、通过检测元件跟踪玻璃的位置并标记当前输送辊道有无玻璃通过或停留；S3、根据每条连线上输送辊道的标志和储片机已储记录的数量之和，得出每条连线的玻璃数量总数；S4、通过检测元件标记及执行元件4的反馈，记录玻璃的头部位置；S5、PLC控制器3自动运行，两两比较每条连线的玻璃数量，通过记录每台汇流立交前主线A输送辊道头部位置及汇流立交上层输送辊道的头部位置与对应的停片位置比较，判断是否激活立交优先级控制。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，玻璃的位置以及立交位置通过光电开关1进行检测并记录，且立交的升降通过电磁阀2实现，光电开关1的光电信号通过PLC控制器3接收，输送辊道通过变频器5接收PLC控制器3的驱动信号驱动。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，光电开关1将检测结果通过执行元件4发送至PLC控制器3，PLC控制器3通过光电开关1的反馈结果来跟踪玻璃的状态并进行标记，从而确定有无玻璃通过或停留。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，在步骤S3中，根据玻璃的标记数量统计每条连线的玻璃数量，且每条连线的玻璃数量包括储片机已储玻璃数量、储片机后至主线A立交的玻璃数量以及钢化炉入口辊道上的玻璃数量的总和。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，在步骤S5中，根据统计的每条连线的玻璃数量比较并判断哪条连线当中的玻璃数量更多，以此来控制执行元件4从而控制汇流立交的优先级，控制汇流立交优先级是指通过比较玻璃数量的大小从而激活优先级。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，步骤S5具体包括以下步骤：S51、假定三条支线中间与钢化炉入口连接线为主线A，其余两条连线定义为支线B和支线C；S52、若满足支线B上的玻璃数量多于主线A且多于支线C，达到一定时间后激活并保持一定时间，PLC控制器3控制支线B汇流立交激活优先下降主线A等待或汇流立交等待主线A优先。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，所述支线B汇流立交优先下降主线A等待的激活条件是，满足支线B玻璃数量多于主线A且多于支线C，主线A立交前辊道玻璃头部位置小于一定值且立交上层玻璃头部位置达到等待位置；支线A立交等待主线A优先的激活条件是，满足支线B玻璃数量多于主线A且多于支线C，主线A立交前辊道玻璃头部位置大于一定值且立交玻璃头部位置达到等待位置。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，其中一条支线不激活优先级控制，主线A优先，立交有机会则降；若满足支线C玻璃数量多于主线A且多于支线B，同上所述；若满足支线B、支线C玻璃数量多于主线A且支线B、支线C玻璃数量相等，同上所述并两条支线的汇流立交同时存在优先级控制。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，停片位置的一定值为连线的输送辊道上的玻璃无法前进时需要停在输送辊道上待片时的停止位置值。在上述的光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法中，达到一定时间的时长为2-6秒，可根据情况自行决定到达这个时间后，激活支线优先原则，保持一定时间是指玻璃碰到连线辊道入口时光电开关1开始计时至玻璃尾部脱离连线输送辊道的时间。与现有的技术相比，本发明的优点在于：设计合理、自动化程度高，上片的逻辑性强，有效满足了钢化炉的生产节拍，不易引起堵片，提升了生产稳定性，并且使每条连线的玻璃上片速度一致。实现了连续不间断上片的目的，提高了生产效率，使用效果好，自动化程度高。附图说明图1是本发明的钢化前段汇流立交优先级条件流程图；图2是本发明中的连线辊道位置布置示意图；图3是本发明中的钢化前段三合一均片控制方法示意图；图4是本发明中的局部结构连接框图。图中，光电开关1、电磁阀2、PLC控制器3、执行元件4、变频器5。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。如图1-4所示，光伏玻璃深加工生产线钢化前段三合一均片控制方法，本方法具体包括以下步骤：S1、判断输送辊道是否处于自动运行状态；S2、通过检测元件跟踪玻璃的位置并标记当前输送辊道有无玻璃通过或停留；S3、根据每条连线上输送辊道的标志和储片机已储记录的数量之和，得出每条连线的玻璃数量总数；S4、通过检测元件标记及执行元件4的反馈，记录玻璃的头部位置；S5、PLC控制器3自动运行，两两比较每条连线的玻璃数量、通过记录每台汇流立交前主线A输送辊道头部位置及汇流立交上层输送辊道的头部位置与对应的停片位置比较，判断是否激活立交优先级控制。其中，玻璃的位置以及立交位置通过光电开关1进行检测并记录，且立交的升降通过电磁阀2实现，光电开关1的光电信号通过PLC控制器3接收，输送辊道通过变频器5接收PLC控制器3的驱动信号驱动。PLC控制器3为整个技术控制方案的核心，主要用于接受光电信号、控制电机带动输送辊道输送运行、电磁阀。可见地，光电开关1将检测结果通过执行元件4发送至PLC控制器3，PLC控制器3通过光电开关1的反馈结果来跟踪玻璃的状态并进行标记，从而确定有无玻璃通过或停留。光电开关1用于立交位置的检测以及触发玻璃位置的记录。显然地，在步骤S3中，根据玻璃的标记数量统计每条连线的玻璃数量，且每条连线的玻璃数量包括储片机已储玻璃数量、储片机后至主线A立交的玻璃数量以及钢化炉入口辊道上的玻璃数量的总和。进一步地，在步骤S5中，根据统计的每条连线的玻璃数量比较并判断哪条连线当中的玻璃数量更多，以此来控制执行元件4从而控制汇流立交的优先级，控制汇流立交优先级是指通过比较玻璃数量的大小从而激活优先级。具体地，步骤S5具体包括以下步骤：S51、假定三条支线中间与钢化炉入口连接线为主线A，其余两条连线定义为支线B和支线C；S52、若满足支线B上的玻璃数量多于主线A且多于支线C，达到一定时间后激活并保持一定时间，PLC控制器3控制支线B汇流立交激活优先下降主线A等待或汇流立交等待主线A优先。更进一步地，所述支线B汇流立交优先下降主线A等待的激活条件是，满足支线B玻璃数量多于主线A且多于支线C，主线A立交前辊道玻璃头部位置小于一定值且立交上层玻璃头部位置达到等待位置；支线A立交等待主线A优先的激活条件是，满足支线B玻璃数量多于主线A且多于支线C，主线A立交前辊道玻璃头部位置大于一定值且立交玻璃头部位置达到等待位置。更具体地，其中一条支线不激活优先级控制，主线A优先，立交有机会则降；若满足支线C玻璃数量多于主线A且多于支线B，同上所述；若满足支线B、支线C玻璃数量多于主线A且支线B、支线C玻璃数量相等，同上所述并两条支线的汇流立交同时存在优先级控制。在步骤S52中，主要分为以下几种情况，即：如支线B玻璃数量为10、主线玻璃数量为8、支线C玻璃数量为7片且支线B汇流立交前主线输送辊道头部位置小于停片位置，立交上层已有玻璃等待，则立交优先下降，主线等待；如支线B玻璃数量为10、主线A玻璃数量为8、支线C玻璃数量为7且支线B汇流立交前主线A输送辊道头部位置大于停片位置，立交上层已有玻璃等待，则主线A优先通过，立交等待主线A玻璃通过后下降激活支线优先原则；如支线B玻璃数量为7、主线A玻璃数量为8、支线C玻璃数量为10且支线B汇流立交前主线A输送辊道头部位置小于停片位置，立交上层已有玻璃等待，则立交优先下降，主线A等待；如支线B玻璃数量为7、主线A玻璃数量为8、支线C玻璃数量为10且支线C汇流立交前主线A输送辊道头部位置大于停片位置，立交上层已有玻璃等待，则主线A优先通过，立交等待主线A玻璃通过后下降激活支线优先原则；如支线B玻璃数量为10、主线A玻璃数量为8、支线C玻璃数量为10且支线B、支线C汇流立交前主线A输送辊道头部位置小于停片位置，立交上层已有玻璃等待，则两台汇流立交均优先下降，主线A等待；如支线B玻璃数量为10、主线A玻璃数量为8、支线C玻璃数量为10且支线B汇流立交前主线A输送辊道头部位置大于停片位置，立交上层已有玻璃等待，则主线A优先通过，两台汇流立交等待主线A玻璃通过后下降激活支线优先原则；如支线B玻璃数量为6、主线A玻璃数量为8、支线C玻璃数量为6时，则不激活立交优先级控制。详细地，停片位置的一定值为连线的输送辊道上的玻璃无法前进时需要停在输送辊道上待片时的停止位置值。头部位置为光电开关1开始记录的值，用于连线辊道计算玻璃的位置及有无玻璃的分辨，在控制系统当中起重要作用，光电开关1开始记录的值为停片位置的值根据玻璃停止输送辊道实际位置人为设定的值。优选地，达到一定时间的时长为2-6秒，可根据情况自行决定到达这个时间后，激活支线优先原则，保持一定时间是指玻璃碰到连线辊道入口时光电开关1开始计时至玻璃尾部脱离连线输送辊道的时间。以上所述的时间目的均为规避玻璃数频繁变化导致的误信号。综上所述，本实施例的原理在于：通过对三条连线辊道上的玻璃进行标记和跟踪，并且对每条连线上的玻璃数量进行统计，通过每条线上的玻璃数量大小激活钢化前段汇流立交优先级，使玻璃数量多的连线进行优先汇流，从而控制各支线的汇流速度和汇流数量，实现钢化前端三合一各线玻璃均片供给钢化炉，满足钢化炉的生产节拍，不引起某一支线堵片，提升生产效率。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管本文较多地使用了光电开关1、电磁阀2、PLC控制器3、执行元件4、变频器5等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
