标题title
基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统
摘要abst
本发明涉及薄膜生产智能管理技术领域，具体地说，涉及基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统。其包括监控摄像单元、边缘偏移长度确定单元以及变化趋势模拟单元。本发明中，变化趋势模拟单元根据边缘位置定点监控信息模拟出薄膜绕线边缘偏移图像，帮助操作人员及时分析出薄膜绕线边缘位置偏移趋势，警报响应单元根据偏移趋势信息判断薄膜绕线边缘位置偏移是否过度，当薄膜绕线边缘位置偏移过度时，警报响应单元发出警报提醒操作人员，绕线位置调节单元根据薄膜绕线边缘位置偏移长度对薄膜绕线位置进行调节处理，使得薄膜能够重新均匀的缠绕至绕线端，避免薄膜长期绕出绕线位置边缘，导致最终成品率大大降低，同时会影响后期包装与运输。
权利要求书clms
1.基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，包括监控摄像单元，所述监控摄像单元用于对薄膜绕线位置进行监控，其特征在于：所述监控摄像单元输出端连接有薄膜绕线边缘标识单元，所述薄膜绕线边缘标识单元用于对薄膜绕线两边缘位置进行确定，所述薄膜绕线边缘标识单元输出端连接有边缘偏移长度确定单元，所述边缘偏移长度确定单元用于确定薄膜绕线两端边缘偏移长度，所述边缘偏移长度确定单元输出端连接有变化趋势模拟单元，所述变化趋势模拟单元输出端连接有警报响应单元，所述警报响应单元输出端连接有绕线位置调节单元，所述绕线位置调节单元用于对薄膜绕线位置进行位置调节，将偏移后的薄膜调整至正常状态，所述监控摄像单元输入端连接有摄像位置调节单元，所述摄像位置调节单元用于对摄像角度以及长度进行调节。2.根据权利要求1所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述监控摄像单元包括边缘点识别模块，所述边缘点识别模块输入端与所述薄膜绕线边缘标识单元输出端连接，所述边缘点识别模块输出端连接有摄像点校准模块，所述摄像点校准模块用于对摄像点进校准处理，所述摄像点校准模块输出端连接有监控信息输出模块，所述监控信息输出模块输出端与所述薄膜绕线边缘标识单元。3.根据权利要求1所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述边缘偏移长度确定单元包括偏移端确定模块，所述偏移端确定模块用于确定突出绕线边缘的薄膜端，所述偏移端确定模块输出端连接有偏移长度计算模块，所述偏移长度计算模块用于计算薄膜突出绕线边缘的的长度，所述偏移长度计算模块输出端连接有计算数据输出模块。4.根据权利要求3所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述偏移长度计算模块采用角度矫正算法，其算法公式如下所示：；；；；其中，为摄像点到薄膜生产边缘点之间的直线距离，为光速，为摄像点投射激光至薄膜生产边缘点所花费的时间，为薄膜生产边缘点偏移后摄像点到薄膜生产边缘点距离，为摄像点投射激光至偏移后的薄膜生产边缘点所花费的时间，为初始摄像点与偏移摄像点之间形成夹角，为薄膜生产边缘点偏移距离。5.根据权利要求1所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述变化趋势模拟单元包括偏移长度变化预测模块，所述偏移长度变化预测模块输出端连接有偏移变化图模拟模块，所述偏移变化图模拟模块根据预测薄膜偏移趋势制定薄膜偏移长度模拟图。6.根据权利要求5所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述偏移变化图模拟模块输出端连接有偏移临界值制定模块，所述偏移临界值制定模块用于确定薄膜偏移临界值。7.根据权利要求2所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述摄像位置调节单元包括矫正绕线边缘位置捕捉模块，所述矫正绕线边缘位置捕捉模块用于对矫正复位的绕线边缘点进行重新捕捉，所述矫正绕线边缘位置捕捉模块输出端连接有角度偏移调节模块，所述角度偏移调节模块输出端与所述摄像点校准模块输入端连接，所述角度偏移调节模块用于对摄像点进行矫正或者角度偏移。8.根据权利要求7所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述角度偏移调节模块输出端连接有二次对比矫正模块，所述二次对比矫正模块用于对摄像点与矫正后的绕线两端进行二次比对。9.根据权利要求5所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述变化趋势模拟单元输出端连接有数据信息存储单元，所述数据信息存储单元用于对不同状态下所述变化趋势模拟单元提供的图像变化信息进行存储。10.根据权利要求9所述的基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，其特征在于：所述数据信息存储单元输入端与所述绕线位置调节单元输出端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及薄膜生产智能管理技术领域，具体地说，涉及基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统。背景技术薄膜是一种薄而软的透明薄片，用塑料、胶粘剂、橡胶或其他材料制成，薄膜可以是透明固体、液体或由两块玻璃所夹的气体薄层，薄膜在生成过程中，需要经过多道工序，在进行包装时，一般通过绕线柱对薄膜进行缠绕收集，使得薄膜均匀的缠绕在绕线柱上，以便后期使用。而薄膜在缠绕过程中，由于薄膜质地较软，缠绕过程中很容易出现偏移，导致薄膜突出绕线柱两端，使得最终包装成型的薄膜品质大大降低，而且会影响运输工作，而通过人工进行监测无法直观的预测出薄膜缠绕幅度，同时需要操作人员实时进行观察，增加操作人员工作量。发明内容本发明的目的在于提供基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，包括监控摄像单元，所述监控摄像单元用于对薄膜绕线位置进行监控，所述监控摄像单元输出端连接有薄膜绕线边缘标识单元，所述薄膜绕线边缘标识单元用于对薄膜绕线两边缘位置进行确定，所述薄膜绕线边缘标识单元输出端连接有边缘偏移长度确定单元，所述边缘偏移长度确定单元用于确定薄膜绕线两端边缘偏移长度，所述边缘偏移长度确定单元输出端连接有变化趋势模拟单元，所述变化趋势模拟单元输出端连接有警报响应单元，所述警报响应单元输出端连接有绕线位置调节单元，所述绕线位置调节单元用于对薄膜绕线位置进行位置调节，将偏移后的薄膜调整至正常状态，所述监控摄像单元输入端连接有摄像位置调节单元，所述摄像位置调节单元用于对摄像角度以及长度进行调节。作为本技术方案的进一步改进，所述监控摄像单元包括边缘点识别模块，所述边缘点识别模块输入端与所述薄膜绕线边缘标识单元输出端连接，所述边缘点识别模块输出端连接有摄像点校准模块，所述摄像点校准模块用于对摄像点进校准处理，所述摄像点校准模块输出端连接有监控信息输出模块，所述监控信息输出模块输出端与所述薄膜绕线边缘标识单元。作为本技术方案的进一步改进，所述边缘偏移长度确定单元包括偏移端确定模块，所述偏移端确定模块用于确定突出绕线边缘的薄膜端，所述偏移端确定模块输出端连接有偏移长度计算模块，所述偏移长度计算模块用于计算薄膜突出绕线边缘的的长度，所述偏移长度计算模块输出端连接有计算数据输出模块。作为本技术方案的进一步改进，所述偏移长度计算模块采用角度矫正算法，其算法公式如下所示：；；；；其中，为摄像点到薄膜生产边缘点之间的直线距离，为光速，为摄像点投射激光至薄膜生产边缘点所花费的时间，为薄膜生产边缘点偏移后摄像点到薄膜生产边缘点距离，为摄像点投射激光至偏移后的薄膜生产边缘点所花费的时间，为初始摄像点与偏移摄像点之间形成夹角，为薄膜生产边缘点偏移距离。作为本技术方案的进一步改进，所述变化趋势模拟单元包括偏移长度变化预测模块，所述偏移长度变化预测模块输出端连接有偏移变化图模拟模块，所述偏移变化图模拟模块根据预测薄膜偏移趋势制定薄膜偏移长度模拟图。作为本技术方案的进一步改进，所述偏移变化图模拟模块输出端连接有偏移临界值制定模块，所述偏移临界值制定模块用于确定薄膜偏移临界值。作为本技术方案的进一步改进，所述摄像位置调节单元包括矫正绕线边缘位置捕捉模块，所述矫正绕线边缘位置捕捉模块用于对矫正复位的绕线边缘点进行重新捕捉，所述矫正绕线边缘位置捕捉模块输出端连接有角度偏移调节模块，所述角度偏移调节模块输出端与所述摄像点校准模块输入端连接，所述角度偏移调节模块用于对摄像点进行矫正或者角度偏移。作为本技术方案的进一步改进，所述角度偏移调节模块输出端连接有二次对比矫正模块，所述二次对比矫正模块用于对摄像点与矫正后的绕线两端进行二次比对。作为本技术方案的进一步改进，所述变化趋势模拟单元输出端连接有数据信息存储单元，所述数据信息存储单元用于对不同状态下所述变化趋势模拟单元提供的图像变化信息进行存储。作为本技术方案的进一步改进，所述数据信息存储单元输入端与所述绕线位置调节单元输出端连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统中，变化趋势模拟单元根据边缘位置定点监控信息模拟出薄膜绕线边缘偏移图像，帮助操作人员及时分析出薄膜绕线边缘位置偏移趋势，警报响应单元根据偏移趋势信息判断薄膜绕线边缘位置偏移是否过度，当薄膜绕线边缘位置偏移过度时，警报响应单元发出警报提醒操作人员，绕线位置调节单元根据薄膜绕线边缘位置偏移长度对薄膜绕线位置进行调节处理，使得薄膜能够重新均匀的缠绕至绕线端，避免薄膜长期绕出绕线位置边缘，导致最终成品率大大降低，同时会影响后期包装与运输。2、该基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统中，偏移端确定模块确定突出绕线边缘的薄膜端，生成突出绕线边缘信息，并将突出绕线边缘信息传输至偏移长度计算模块，偏移长度计算模块计算薄膜突出绕线边缘的的长度，并将长度计算数据传输至计算数据输出模块，通过计算数据输出模块将数据进行输出，以供操作人员对薄膜偏移长度进行及时分析。3、该基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统中，偏移长度变化预测模块制定单位时间，每隔一个单位时间接收一次计算数据输出模块输出的计算数据，预测出薄膜偏移趋势，生成预测趋势信息，并将预测趋势信息传输至偏移变化图模拟模块，偏移变化图模拟模块根据预测薄膜偏移趋势制定薄膜偏移长度模拟图，帮助操作人员更加直观的观察出薄膜偏移趋势。附图说明图1为本发明的整体流程图；图2为本发明的监控摄像单元流程图；图3为本发明的角度矫正算法模拟图；图4为本发明的边缘偏移长度确定单元流程图；图5为本发明的变化趋势模拟单元流程图；图6为本发明的摄像位置调节单元流程图。图中各个标号意义为：10、监控摄像单元；110、边缘点识别模块；120、摄像点校准模块；130、监控信息输出模块；20、薄膜绕线边缘标识单元；30、边缘偏移长度确定单元；310、偏移端确定模块；320、偏移长度计算模块；330、计算数据输出模块；40、变化趋势模拟单元；410、偏移长度变化预测模块；420、偏移变化图模拟模块；430、偏移临界值制定模块；50、警报响应单元；60、绕线位置调节单元；70、摄像位置调节单元；710、矫正绕线边缘位置捕捉模块；720、角度偏移调节模块；730、二次对比矫正模块；80、数据信息存储单元。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6所示，提供了基于实时反馈对薄膜生产进行智能管理的控制系统，包括监控摄像单元10，监控摄像单元10用于对薄膜绕线位置进行监控，监控摄像单元10输出端连接有薄膜绕线边缘标识单元20，薄膜绕线边缘标识单元20用于对薄膜绕线两边缘位置进行确定，薄膜绕线边缘标识单元20输出端连接有边缘偏移长度确定单元30，边缘偏移长度确定单元30用于确定薄膜绕线两端边缘偏移长度，边缘偏移长度确定单元30输出端连接有变化趋势模拟单元40，变化趋势模拟单元40输出端连接有警报响应单元50，警报响应单元50输出端连接有绕线位置调节单元60，绕线位置调节单元60用于对薄膜绕线位置进行位置调节，将偏移后的薄膜调整至正常状态，监控摄像单元10输入端连接有摄像位置调节单元70，摄像位置调节单元70用于对摄像角度以及长度进行调节。具体使用时，监控摄像单元10对薄膜绕线位置进行监控，方便操作人员实时观察薄膜绕线生产状态，生成薄膜绕线位置监控信息，并将薄膜绕线位置监控信息传输至薄膜绕线边缘标识单元20，薄膜绕线边缘标识单元20对薄膜绕线两边缘位置进行确定，然后将确定的薄膜绕线两边缘位置信息反向传输至监控摄像单元10，通过监控摄像单元10对薄膜绕线两边缘位置进行定点监控，监控摄像单元10及时生成边缘位置定点监控信息，并将边缘位置定点监控信息传输至变化趋势模拟单元40，变化趋势模拟单元40根据边缘位置定点监控信息模拟出薄膜绕线边缘偏移图像，帮助操作人员及时分析出薄膜绕线边缘位置偏移趋势，生成偏移趋势信息，并将偏移趋势信息传输至警报响应单元50，警报响应单元50根据偏移趋势信息判断薄膜绕线边缘位置偏移是否过度，当薄膜绕线边缘位置偏移过度时，警报响应单元50发出警报提醒操作人员，生成警报信息，并将警报信息传输至绕线位置调节单元60，绕线位置调节单元60根据薄膜绕线边缘位置偏移长度对薄膜绕线位置进行调节处理，使得薄膜能够重新均匀的缠绕至绕线端，避免薄膜长期绕出绕线位置边缘，导致最终成品率大大降低，同时突出绕线位置的薄膜会影响后期包装与运输工作。此外，监控摄像单元10包括边缘点识别模块110，边缘点识别模块110输入端与薄膜绕线边缘标识单元20输出端连接，边缘点识别模块110输出端连接有摄像点校准模块120，摄像点校准模块120用于对摄像点进校准处理，摄像点校准模块120输出端连接有监控信息输出模块130，监控信息输出模块130输出端与薄膜绕线边缘标识单元20。边缘点识别模块110对薄膜绕线边缘点进行识别，分析薄膜绕线边缘点位置，生成边缘点识别信息，并将边缘点识别信息传输至摄像点校准模块120，当摄像点出现偏移后，摄像点校准模块120对摄像点进校准处理，矫正完成后，监控信息输出模块130对薄膜绕线边缘点进行监控处理，并将监控信息传输至薄膜绕线边缘标识单元20。进一步的，边缘偏移长度确定单元30包括偏移端确定模块310，偏移端确定模块310用于确定突出绕线边缘的薄膜端，偏移端确定模块310输出端连接有偏移长度计算模块320，偏移长度计算模块320用于计算薄膜突出绕线边缘的的长度，偏移长度计算模块320输出端连接有计算数据输出模块330。具体使用时，偏移端确定模块310确定突出绕线边缘的薄膜端，生成突出绕线边缘信息，并将突出绕线边缘信息传输至偏移长度计算模块320，偏移长度计算模块320计算薄膜突出绕线边缘的的长度，并将长度计算数据传输至计算数据输出模块330，通过计算数据输出模块330将数据进行输出，以供操作人员对薄膜偏移长度进行及时分析。再进一步的，偏移长度计算模块320采用角度矫正算法，其算法公式如下所示：；；；；其中，为摄像点到薄膜生产边缘点之间的直线距离，为光速，为摄像点投射激光至薄膜生产边缘点所花费的时间，为薄膜生产边缘点偏移后摄像点到薄膜生产边缘点距离，为摄像点投射激光至偏移后的薄膜生产边缘点所花费的时间，为初始摄像点与偏移摄像点之间形成夹角，为薄膜生产边缘点偏移距离。具体的，变化趋势模拟单元40包括偏移长度变化预测模块410，偏移长度变化预测模块410输出端连接有偏移变化图模拟模块420，偏移变化图模拟模块420根据预测薄膜偏移趋势制定薄膜偏移长度模拟图。具体使用时，偏移长度变化预测模块410制定单位时间，每隔一个单位时间接收一次计算数据输出模块330输出的计算数据，预测出薄膜偏移趋势，生成预测趋势信息，并将预测趋势信息传输至偏移变化图模拟模块420，偏移变化图模拟模块420根据预测薄膜偏移趋势制定薄膜偏移长度模拟图，帮助操作人员更加直观的观察出薄膜偏移趋势。此外，偏移变化图模拟模块420输出端连接有偏移临界值制定模块430，偏移临界值制定模块430用于确定薄膜偏移临界值。由于不同状态下，单位时间内薄膜偏移量不同，使得偏移变化图模拟模块420模拟的图像变化幅度不同，如果每次的偏移临界值均相同，对于偏移量小的薄膜偏移状态，操作人员能够有充足时间进行响应，而对于偏移量大的薄膜偏移状态，由于偏移变化幅度较大，操作人员难以有充足时间进行响应，所以需要通过偏移临界值制定模块430根据图像变化幅度制定对应的临界值，以满足不同偏移变化幅度的响应工作。进一步的，摄像位置调节单元70包括矫正绕线边缘位置捕捉模块710，矫正绕线边缘位置捕捉模块710用于对矫正复位的绕线边缘点进行重新捕捉，矫正绕线边缘位置捕捉模块710输出端连接有角度偏移调节模块720，角度偏移调节模块720输出端与摄像点校准模块120输入端连接，角度偏移调节模块720用于对摄像点进行矫正或者角度偏移。具体使用时，当绕线端为了适应薄膜缠绕均匀，通过绕线位置调节单元60对绕线端进行位置矫正处理，由于摄像点经过位置调节后，无法监控到矫正后的绕线两端，导致后期出现薄膜偏移问题时，无法及时通过摄像点进行监控，此时，通过矫正绕线边缘位置捕捉模块710对矫正复位的绕线边缘点进行重新捕捉，并根据捕捉点对摄像点位置进行调节，使得摄像点能够重新监控矫正后的绕线两端位置，同时通过角度偏移调节模块720调节摄像点偏移度，以便后期进行偏移长度测量计算。再进一步的，角度偏移调节模块720输出端连接有二次对比矫正模块730，二次对比矫正模块730用于对摄像点与矫正后的绕线两端进行二次比对。具体使用时，二次对比矫正模块730对摄像点与矫正后的绕线两端进行二次比对，生成二次比对信息，观察摄像点是否能够重新投射至矫正后的绕线两端，以验证摄像位置是否完成相对调节。此外，变化趋势模拟单元40输出端连接有数据信息存储单元80，数据信息存储单元80用于对不同状态下变化趋势模拟单元40提供的图像变化信息进行存储，同时存储不同变化趋势所对应的临界值，当后期遇到相同变化趋势的图像时，只需通过数据信息存储单元80直接调用对应的临界值，无需进行临界值二次制定，节约响应时间。除此之外，数据信息存储单元80输入端与绕线位置调节单元60输出端连接。具体使用时，通过数据信息存储单元80对不同薄膜偏移长度进行存储，同时存储绕线位置调节单元60根据不同薄膜偏移长度所对应的调节量，当后期遇到同一薄膜偏移长度，只需直接从数据信息存储单元80进行信息调取，然后提供对应的调节量，无需通过绕线位置调节单元60进行二次位置调节。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
