标题title
Cr基多主元氮化物涂层及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种Cr基多主元氮化物涂层及其制备方法与应用。所述Cr基多主元氮化物涂层的化学表达式为CrM1M2N，M1、M2均独立地选自Nb、Mo、Ta、W、Ti、Sc、Hf等。所述制备方法包括：采用第一性原理计算方法获取不同元素组成和不同成分的涂层的体模量和剪切模量，并依据力学性能预测模型计算涂层的硬度和弹性模量，从而确定最佳的M1元素和M2元素，再依据设计出的材料体系，采用磁控溅射共沉积技术，在基材表面沉积CrM1M2N涂层，制备所述Cr基多主元氮化物涂层。本发明获得的Cr基多主元氮化物涂层具有高硬度和弹性模量，有望用于轴承、齿轮等关键零部件表面来保证机械加工稳定性、高效和高精度。
权利要求书clms
1.一种Cr基多主元氮化物涂层，其特征在于，所述Cr基多主元氮化物涂层的化学表达式为CrM1M2N，其中，M1、M2均独立地选自过渡族元素Nb、Mo、Ta、W、Ti、Sc、Hf中的任意一种或两种以上的组合，且M1、M2不相同。2.根据权利要求1所述的Cr基多主元氮化物涂层，其特征在于：所述Cr基多主元氮化物涂层中M1元素的原子百分比为10％～25％，M2元素的原子百分比为10％～25％，N元素的原子百分比为30％～55％，Cr元素的原子百分比为15％～30％。3.根据权利要求1所述的Cr基多主元氮化物涂层，其特征在于：所述Cr基多主元氮化物涂层为单层复合涂层，具有面心立方晶体结构。4.根据权利要求1所述的Cr基多主元氮化物涂层，其特征在于：所述Cr基多主元氮化物涂层的厚度为1.5～4.5μm；和/或，所述Cr基多主元氮化物涂层的硬度为7～30GPa，弹性模量为200～400GPa。5.一种Cr基多主元氮化物涂层的材料设计方法，其特征在于包括：采用第一性原理计算方法获取不同元素组成和不同成分的涂层的体模量和剪切模量，并依据力学性能预测模型计算涂层的硬度和弹性模量，从而确定最佳的M1元素和M2元素。6.根据权利要求5所述的材料设计方法，其特征在于：所述第一性原理计算方法使用包含32～216个原子的面心立方结构晶胞模型，按照涂层成分设置Cr、M1、M2和N原子的原子数量；和/或，所述力学性能预测模型使用的公式表达为E＝9GB/和H＝0.92k1.137G0.708，其中B和G分别为第一性原理计算得到的体模量和剪切模量，k为G与B的比值，E和H为力学性能预测模型预测的涂层的弹性模量和硬度。7.一种Cr基多主元氮化物涂层的制备方法，其特征在于，包括：采用权利要求5-6中任一项所述的材料设计方法设计Cr基多主元氮化物涂层的材料体系，再依据设计出的材料体系，采用磁控溅射共沉积技术，在基材表面沉积CrM1M2N涂层，制备所述Cr基多主元氮化物涂层。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，包括：将基材置于反应腔体中，采用磁控溅射共沉积技术，分别以Cr靶、M1靶和M2靶为靶材，以惰性气体和氮气为工作气体，从而在基材表面沉积形成所述Cr基多主元氮化物涂层，其中，反应腔体的真空度小于10-3～10-5Pa，反应腔体总气压为1.0～5.0Pa，Cr靶的靶功率为100～220W，M1靶的靶功率为100～270W，M2靶的靶功率为100～310W，氮气在总工作气体中的体积百分比为35％～55％，沉积温度为25～1200℃，沉积时间为3～6h。9.权利要求1-4中任一项所述的Cr基多主元氮化物涂层或者由权利要求7-8中任一项所述制备方法制得的Cr基多主元氮化物涂层于基体表面防护领域中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述基体包括关键运动部件的至少局部表面，其中，所述关键运动部件包括轴承和/或齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防护涂层，具体涉及一种新型Cr基多主元氮化物涂层及其设计制备方法与应用，属于关键运动部件耐磨蚀涂层技术领域。背景技术随着航空、航天和海洋领域的进一步探索与发展，其关键零部件的性能要求日益提高。关键零部件的稳定、高效的运行是保证航空、航天和海洋领域器件和工作平台稳定、精确和安全的基础。轴承和齿轮等是机械设备中零部件的重要组成。轴承需要满足高温、化学和机械稳定性以达到设备的灵活转动、操作精度、安全运行和使用寿命延长的要求，如空间轴承安全运行关系到航天器的稳定运行与任务的执行，飞机起落架和螺旋桨轴承关系到飞机的正常运行。齿轮作为传动关键部件，服役环境通常是载荷、高应力、高转速以及高低转速变速，需要耐磨损和高温稳定性等以实现平稳安全传动。对于上述轴承与齿轮等最主要的失效形式是摩擦磨损失效，并且随运行工况恶劣程度增加摩擦磨损情况加剧。随着科技发展与对航空、航天和海洋的进一步探索，要求设备和工作平台中轴承和传动齿轮等关键零部件具备耐腐蚀、高温、磨损以及高速平稳运行等性能。目前对主要关键零部件轴承和齿轮等使用性能的提升主要使用涂层达到润滑、降低磨损和腐蚀等目的。过渡金属氮化物因高硬度、高熔点和耐磨损被广泛用作关键部件的保护涂层。其中，过渡金属氮化物CrN涂层因高硬度、耐氧化、稳定性、耐腐蚀、摩擦系数低以及具有韧性等优势被广泛使用作耐磨损、腐蚀和抗氧化的关键部件保护涂层。单一的CrN涂层逐渐无法满足日益增长对零部件使用精度、稳定和安全运行的要求。添加元素是改进涂层性能的主要方式之一，其具有简单易行的优势，并且结合固溶强化提高硬度、降低摩擦系数等。目前对于CrN添加元素主要分为金属元素与非金属元素，如添加金属元素Mo，提高硬度的同时生成MoO3润滑相降低摩擦系数；添加W提高硬度，增强摩擦磨损性能；添加Al提高硬度和高温抗氧化性等。添加非金属元素C生成石墨相降低摩擦系数，添加Si提高硬度、生成非晶相并且降低磨损率等。CrN涂层硬度、热稳定性等需要通过添加元素实现改进。但是，CrN的改性元素的添加种类与含量以及其对性能的影响的研究普遍基于传统试错的实验方法，该方法具有不确定性与周期长的劣势。发明内容本发明的主要目的在于提供一种新型Cr基多主元氮化物涂层及其制备方法与应用，以克服现有技术的不足。为实现前述发明目的，本发明采用的技术方案包括：本发明实施例提供了一种Cr基多主元氮化物涂层，其化学表达式为CrM1M2N，其中，M1、M2均独立地选自过渡族元素Nb、Mo、Ta、W、Ti、Sc、Hf中的任意一种或两种以上的组合，且M1、M2不相同。本发明实施例还提供了一种Cr基多主元氮化物涂层的材料设计方法，其包括：采用第一性原理计算方法获取不同元素组成和不同成分的涂层的体模量和剪切模量，并依据力学性能预测模型计算涂层的硬度和弹性模量，从而确定最佳的M1元素和M2元素。本发明实施例还提供了一种Cr基多主元氮化物涂层的制备方法，其包括：采用前述的材料设计方法设计Cr基多主元氮化物涂层的材料体系，再依据设计出的材料体系，采用磁控溅射共沉积技术，在基材表面沉积CrM1M2N涂层，制备所述Cr基多主元氮化物涂层。本发明实施例还提供了由前述制备方法制得的Cr基多主元氮化物涂层。本发明实施例还提供了前述的Cr基多主元氮化物涂层于基体表面防护领域中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提供的新型CrM1M2N涂层设计与制备方法，基于第一性原理计算和性能预测模型筛选元素和最佳成分指导涂层制备旨在节省试验法带来的时间和成本损耗，同时通过实验制备和表征获得高硬度和弹性模量涂层，该涂层有望用于轴承、齿轮等关键零部件表面来保证机械加工稳定性、高效和高精度，促进相关产业发展，应用前景广泛。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1中制备的四元氮化物CrTaWN与CrN涂层X射线衍射对比图谱；图2是本发明实施例1中制备的四元氮化物CrTaWN的截面形貌图；图3是本发明实施例2中制备的四元氮化物CrTaWN与CrN涂层X射线衍射对比图谱；图4是本发明实施例2中制备的四元氮化物CrTaWN的截面形貌图；图5是本发明实施例3中制备的四元氮化物CrTaWN与CrN涂层X射线衍射对比图谱；图6是本发明实施例3中制备的四元氮化物CrTaWN的截面形貌图；图7是本发明实施例4中制备的四元氮化物CrNbTaN与CrN涂层X射线衍射对比图谱；图8是本发明实施例4中制备的四元氮化物CrNbTaN的截面形貌图；图9是本发明对比例1中制备的三元氮化物CrTaN与CrN涂层X射线衍射对比图谱；图10是本发明对比例1中制备的三元氮化物CrTaN的截面形貌图。具体实施方式面对众多候选添加元素，继续使用基于试错法的传统实验方法来制备和研究多主元Cr基涂层十分耗时耗力。为了解决实验中由成分设计与其性能测试带来的时间和成本损耗的问题，同时优化轴承和齿轮等关键零部件性能以满足相关产业需求并促进相关领域的探索与发展，本案发明人经长期研究和大量实践，得以提出本发明的技术方案，其主要是：涂层设计使用第一性原理计算和力学性能预测模型完成，第一性原理计算获取不同元素组成和不同成分的涂层的体模量和剪切模量，力学性能预测模型用于计算涂层的硬度和弹性模量。依此，可以优选涂层的元素组成和最佳成分。之后采用三靶材反应磁控溅射共沉积制备新型CrM1M2N涂层。如下将对该技术方案、其实施过程及原理等作进一步的解释说明。本发明实施例的一个方面提供的一种Cr基多主元氮化物涂层的化学表达式为CrM1M2N，其中，M1、M2均独立地选自过渡族元素Nb、Mo、Ta、W、Ti、Sc、Hf等元素中的任意一种或两种以上的组合，且M1、M2不相同。本发明同时选用M1、M2的优势在于过渡金属3d轨道未充满，M1、M2的添加提高价电子浓度，电子出现重叠，电子填充d-t2g轨道；在塑性变形时金属电子之间的重叠形成层状电子结构，金属键加强，材料韧性增强。提高氮化物的延展性和韧性有益于在服役中避免脆断。在一些实施方案中，所述Cr基多主元氮化物涂层中M1元素的原子百分比为10％～25％，M2元素的原子百分比为10％～25％，N元素的原子百分比为30％～55％，Cr元素的原子百分比为15％～30％。在一些实施方案中，所述Cr基多主元氮化物涂层为单层复合涂层，具有面心立方晶体结构。在一些实施方案中，所述Cr基多主元氮化物涂层的厚度为1.5～4.5μm。在一些实施方案中，所述Cr基多主元氮化物涂层具有高的硬度和弹性模量，具体的，所述Cr基多主元氮化物涂层的硬度为7～30GPa，弹性模量为200～400GPa。本发明实施例的另一个方面还提供的一种Cr基多主元氮化物涂层的材料设计方法包括：采用第一性原理计算方法获取不同元素组成和不同成分的涂层的体模量和剪切模量，并依据力学性能预测模型计算涂层的硬度和弹性模量，从而确定最佳的M1元素和M2元素。在一些实施方案中，所述第一性原理计算方法使用包含32～216个原子的面心立方结构晶胞模型，按照涂层成分设置Cr、M1、M2和N原子的原子数量。在一些实施方案中，所述力学性能预测模型使用的公式表达为E＝9GB/和H＝0.92k1.137G0.708，其中，B和G分别为第一性原理计算得到的体模量和剪切模量，k为G与B的比值，E和H为力学性能预测模型预测的涂层的弹性模量和硬度。在以上技术方案中，本发明的涂层设计基于第一性原理计算和力学性能预测关键模型完成，第一性原理计算获取不同元素组成和不同成分的涂层的体模量和剪切模量，力学性能预测模型用于计算涂层的硬度和弹性模量。依此，可以优选涂层的元素组成和最佳成分。设计实验参数制备涂层完成理论筛选到实验制备的过程，极大缩短试验周期。在一些较为具体的实施方案中，所述Cr基多主元氮化物涂层优选元素组成和最佳成分设计方法，包括的具体步骤如下：第一性原理计算结构模型中包括32～216个原子，其中CrM1M2N中各原子的数量按元素的成分设置，各金属元素占据面心立方晶体结构中金属元素位点按随机分配原则，通过可视化软件确认晶体模型的对称性与完整性。第一性原理计算依托于VASP计算软件。VASP计算模型使用上述面心立方模型，设置模型中金属元素和非金属元素的磁性。在本发明计算条件下，Cr原子具有磁性，同等条件下其他金属原子Nb、Mo、Ta、W、Ti、Sc或Hf不显示磁性，非金属元素N也不显示磁性，由此除Cr外金属和非金属元素不考虑磁性，相应参数ISPIN＝2。通过上述具体的第一性原理计算获得不同元素组成和不同成分组成弹性常数矩阵，立方结构的三个独立弹性常数分别为C11、C12和C44，使用Voigt-Reuss-Hill近似得到不同元素组成和不同成分的体模量B和剪切模量G。具体的，根据公式BV＝BR＝/3分别获得Voigt和Reuss近似体模量，根据公式GV＝/5和GR＝5C44/，获得Voigt和Reuss近似剪切模量。根据公式B＝/2和G＝/2获得不同元素组成和成分的体模量和剪切模量。基于第一性原理获得体模量B和剪切模量G结合力学性能预测模型E＝9GB/和H＝0.92k1.137G0.708得到CrM1M2N涂层的弹性模量E和硬度H的预测，模型中k为G与B比值。依此，可以优选涂层的元素组成和最佳成分，根据筛选元素和成分设置参数制备CrM1M2N涂层。本发明实施例的另一个方面还提供了一种Cr基多主元氮化物涂层的制备方法，其包括：采用前述的材料设计方法设计Cr基多主元氮化物涂层的材料体系，再依据设计出的材料体系，采用磁控溅射共沉积技术，在基材表面沉积CrM1M2N涂层，制备所述Cr基多主元氮化物涂层。在一些实施方案中，所述制备方法包括：将基材置于反应腔体中，采用磁控溅射共沉积技术，分别以Cr靶、M1靶和M2靶为靶材，以惰性气体和氮气为工作气体，从而在基材表面沉积形成所述Cr基多主元氮化物涂层，其中，反应腔体的真空度小于10-3～10-5Pa，反应腔体总气压为1.0～5.0Pa，Cr靶的靶功率为100～220W，M1靶的靶功率为100～270W，M2靶的靶功率为100～310W，氮气在总工作气体中的体积百分比为35％～55％，沉积温度为25～1200℃，沉积时间为3～6h。在一些较为具体的实施方案中，所述Cr基多主元氮化物涂层的制备方法为三靶材反应磁控溅射共沉积，使用Cr、M1和M2金属作为靶材，N2作为涂层制备反应气体，具体包括以下步骤：基材在沉积前需进行超声清洗处理，分别使用丙酮、无水乙醇和去离子水清洗并使用高纯惰性气体吹干；沉积时腔体真空度小于10-3～10-5Pa，根据所优选的元素组成选择三个金属靶材，根据所优选的涂层成分设置各靶材功率，沉积温度为25～1200℃；沉积过程中在腔体中通入氮气和氩气，控制腔体总气压为1.0～5.0Pa，氮气占总气体比例在35％～55％，沉积时间在3～6小时。本发明实施例的另一个方面还提供了由前述制备方法制得的Cr基多主元氮化物涂层。本发明实施例的另一个方面还提供了前述Cr基多主元氮化物涂层于基体表面防护领域中的应用。进一步地，所述基体包括关键运动部件的至少局部表面，其中，所述关键运动部件可以包括轴承、齿轮等，但不限于此。综合上述技术方案，本发明基于第一性原理计算和性能预测模型筛选元素和最佳成分指导涂层制备旨在节省试验法带来的时间和成本损耗，同时通过实验制备和表征获得高硬度和弹性模量涂层，该涂层有望用于轴承、齿轮等关键零部件表面来保证机械加工稳定性、高效和高精度。本发明实施例的另一个方面还提供了一种装置，其包括：基体，以及覆盖于所述基体表面的前述的Cr基多主元氮化物涂层。下面结合若干优选实施例及附图对本发明的技术方案做进一步详细说明，本实施例在以发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。实施例1本实施例涉及新型Cr基四元氮化物CrTaWN涂层的设计与制备，具体组成和成分设计与涂层制备与表征包含以下步骤：不同元素组成和不同成分CrM1M2N涂层模型建立与计算参数设置。CrMN模型中金属元素Cr与金属元素M成分比例为25％，N成分比例为50％，其中金属元素选择Nb、Mo、Ta和W。CrM1M2N涂层中金属元素Cr、M1和M2成分比例为16.7％，N成分比例为50％。金属元素按照上述成分比例随机占据面心立方结构CrM1M2N中金属元素的位置。第一性原理计算中Cr具有磁性，Nb、Mo、Ta、W和N不具有磁性。上述计算有VASP软件执行，相应参数设置为ISPIN＝2。通过上述具体的第一性原理计算获得不同元素组成和不同成分组成弹性常数矩阵，立方结构的三个独立弹性常数分别为C11、C12和C44，使用Voigt-Reuss-Hill近似得到不同元素组成和不同成分的体模量B和剪切模量G。具体的，根据公式BV＝BR＝/3分别获得Voigt和Reuss体模量，根据公式GV＝/5和GR＝5C44/，获得Voigt和Reuss近似剪切模量。根据公式B＝/2和G＝/2获得不同元素组成和成分的体模量和剪切模量。三元CrMN计算体模量B和剪切模量G分别为360～440GPa和50～175GPa。四元CrTaWN的计算体模量B和剪切模量G分别为410～500GPa和130～180GPa。基于上述计算所得体模量B和剪切模量G，使用力学性能预测模型E＝9GB/和H＝0.92k1.137G0.708给出三元CrMN和W)弹性模量E和硬度H分别为200～400GPa和2～12GPa。四元CrTaWN的弹性模量E和硬度H分别为360～450GPa和7～15GPa。根据优选元素和成分设置参数制备CrTaWN涂层，具体的制备和表征包含以下步骤：清洗基底。选择长和宽为15*15mm的304不锈钢、硅片和石英基片，分别在丙酮、无水乙醇和去离子水中超声10分钟，之后在高纯氮气下吹片并干燥。沉积真空度达到3x10-6Torr开始镀膜，根据理论设计组成和成分分别选择纯度为99.99％Cr、Ta和W靶作为磁控溅射靶材。根据优选成分设置三个靶功率分别为Cr靶100～120W，Ta靶145～155W，W靶135～140W和沉积温度为25～30℃。沉积过程中在腔体中通入氮气和氩气，氩气流量为10～60sccm，氮气流量为4～25sccm，压强控制为4.5～5.5mTorr，沉积时间为4小时。涂层表征，包含结构、形貌和力学性能表征。使用X射线衍射表征涂层的相结构，使用扫描电子显微镜表征涂层截面形貌和相应生长方式，使用纳米压痕测量涂层硬度和弹性模量。CrTaWN涂层与CrN涂层的XRD图谱如图1所示，图1显示CrTaWN结构是以面心立方CrN为基础，Ta和W固溶到CrN形成的固溶体，择优取向为。使用扫描电子显微镜观察涂层截面形貌如图2所示，其生长方式为柱状晶生长。使用纳米压痕仪测量硬度和模量，为了减小表面粗糙程度、起伏和基底等因素产生的影响，选择压入深度为50～300nm，CrTaWN涂层硬度为20～23GPa，弹性模量为360～370GPa。实施例2根据上述第一性原理结合关键力学性能预测模型所述优选元素和成分设置参数制备CrTaWN涂层，具体其他参数的制备和表征包含以下步骤：清洗基底。选择长和宽为15*15mm的304不锈钢、硅片和石英基片，分别在丙酮、无水乙醇和去离子水中超声10分钟，之后在高纯氮气下吹片并干燥。沉积真空度达到3x10-6Torr开始镀膜，根据理论设计组成和成分分别选择纯度为99.99％Cr、Ta和W靶作为磁控溅射靶材。根据优选成分设置三个靶功率分别为Cr靶160～180W，Ta靶195～215W，W靶190～210W和沉积温度为25～30℃。沉积过程中在腔体中通入氮气和氩气，氩气流量为10～60sccm，氮气流量为4～25sccm，压强控制为4.5～6.0mTorr，沉积时间为3小时。涂层表征，包含结构、形貌和力学性能表征。使用X射线衍射表征涂层的相结构，使用扫描电子显微镜表征涂层截面形貌和相应生长方式，使用纳米压痕测量涂层硬度和弹性模量。CrTaWN涂层与CrN涂层的XRD图谱如图3所示，图3显示CrTaWN结构是以面心立方CrN为基础，Ta和W固溶到CrN形成的固溶体，择优取向为。使用扫描电子显微镜观察涂层截面形貌如图4所示，其生长方式为柱状晶生长。使用纳米压痕仪测量硬度和模量，为了减小表面粗糙程度、起伏和基底等因素产生的影响，选择压入深度为50～300nm，CrTaWN涂层硬度为10～20GPa，弹性模量为235～320GPa。实施例3根据上述第一性原理结合关键力学性能预测模型所述优选元素和成分设置参数制备CrTaWN涂层，具体其他参数的制备和表征包含以下步骤：清洗基底。选择长和宽为15*15mm的304不锈钢、硅片和石英基片，分别在丙酮、无水乙醇和去离子水中超声10分钟，之后在高纯氮气下吹片并干燥。沉积真空度达到3x10-6Torr开始镀膜，根据理论设计组成和成分分别选择纯度为99.99％的Ta全靶和纯度为99％的Cr和W半靶作为磁控溅射靶材。根据优选成分设置三个靶功率分别为Cr靶110～125W，Ta靶110～125W，W靶110～125W和沉积温度为25～30℃。沉积过程中在腔体中通入氮气和氩气，氩气流量为30～60sccm，氮气流量为4～20sccm，压强控制为1.0～2.0Pa，沉积时间为3小时。涂层表征，包含结构、形貌和力学性能表征。使用X射线衍射表征涂层的相结构，使用扫描电子显微镜表征涂层截面形貌和相应生长方式，使用纳米压痕测量涂层硬度和弹性模量。CrTaWN涂层与CrN涂层的XRD图谱如图5所示，图5显示CrTaWN结构是以面心立方CrN为基础，Ta和W固溶到CrN形成的固溶体，择优取向为。使用扫描电子显微镜观察涂层截面形貌如图6所示，其生长方式为柱状晶生长。使用纳米压痕仪测量硬度和模量，为了减小表面粗糙程度、起伏和基底等因素产生的影响，选择压入深度为50～300nm，CrTaWN涂层硬度为4.5～10GPa，弹性模量为155～200GPa。实施例4不同元素组成和不同成分CrM1M2N涂层模型建立与计算参数设置。CrM1M2N涂层中金属元素Cr、M1和M2成分比例为16.7％，N成分比例为50％。金属元素按照上述成分比例随机占据面心立方结构CrM1M2N中金属元素的位置。第一性原理计算中Cr具有磁性，Nb、Ta和N不具有磁性。上述计算有VASP软件执行，相应参数设置为ISPIN＝2。通过上述具体的第一性原理计算获得不同元素组成和不同成分组成弹性常数矩阵，立方结构的三个独立弹性常数分别为C11、C12和C44，使用Voigt-Reuss-Hill近似得到不同元素组成和不同成分的体模量B和剪切模量G。具体的，根据公式BV＝BR＝/3分别获得Voigt和Reuss体模量，根据公式GV＝/5和GR＝5C44/，获得Voigt和Reuss近似剪切模量。根据公式B＝/2和G＝/2获得不同元素组成和成分的体模量和剪切模量。四元CrNbTaN的计算体模量B和剪切模量G分别为400～530GPa和140～200GPa。基于上述计算所得体模量B和剪切模量G，使用力学性能预测模型E＝9GB/和H＝0.92k1.137G0.708给出四元CrNbTaN的弹性模量E和硬度H分别为390～510GPa和7～14GPa。根据优选元素和成分设置参数制备CrNbTaN涂层，具体的制备和表征包含以下步骤：清洗基底。选择长和宽为15*15mm的304不锈钢、硅片和石英基片，分别在丙酮、无水乙醇和去离子水中超声10分钟，之后在高纯氮气下吹片并干燥。沉积真空度达到3x10-6Torr开始镀膜，根据理论设计组成和成分分别选择纯度为99.99％Cr、Ta和Nb靶作为磁控溅射靶材。根据优选成分设置三个靶功率分别为Cr靶190～210W，Ta靶245～265W，Nb靶295～310W和沉积温度为25～30℃。沉积过程中在腔体中通入氮气和氩气，氩气流量为10～60sccm，氮气流量为4～25sccm，压强控制为4.5～6.5mTorr，沉积时间为6小时。涂层表征，包含结构、形貌和力学性能表征。使用X射线衍射表征涂层的相结构，使用扫描电子显微镜表征涂层截面形貌和相应生长方式，使用纳米压痕测量涂层硬度和弹性模量。CrNbTaN涂层与CrN涂层的XRD图谱如图7所示，图7显示CrNbTaN结构是以面心立方CrN为基础，Ta和Nb固溶到CrN形成的固溶体，择优取向为。使用扫描电子显微镜观察涂层截面形貌如图8所示，其生长方式为柱状晶生长。使用纳米压痕仪测量硬度和模量，为了减小表面粗糙程度、起伏和基底等因素产生的影响，选择压入深度为50～300nm，CrNbTaN涂层硬度为7～20GPa，弹性模量为200～280GPa。对比例1使用试错法筛选元素组成和成分，具体制备和表征CrTaN三元氮化物涂层包含以下步骤：清洗基底。选择15*15mm的304不锈钢、硅片和石英基片，分别在丙酮、无水乙醇和去离子水中超声10分钟，之后在高纯氮气下吹片并干燥。选择原子比为1∶1的合金靶作为反应磁控溅射的靶材，靶材溅射功率设置为100～120W，偏压设置为80～100V，沉积温度为25～30℃。真空度达到1.1x10-4Pa下开始沉积。沉积中向腔体通入氩气和氮气，氩气流量为50～80sccm，氮气流量为10～30sccm。沉积总气压为1～3Pa，沉积时间为3小时。涂层表征，包含结构、形貌和力学性能表征。使用X射线衍射表征涂层的相结构，使用扫描电子显微镜表征涂层截面形貌和相应生长方式，使用纳米压痕测量涂层硬度和弹性模量。三元氮化物CrTaN与CrN涂层XRD图谱如图9所示，表明三元氮化物涂层呈现以面心立方CrN为基形成的N置换固溶体，择优取向为，相对于CrN衍射峰峰位向小角度偏移，表明金属元素的固溶使晶面间距变大。CrTaN涂层截面形貌图如图10所示，涂层生长方式为柱状晶生长。使用纳米压痕仪测量硬度和弹性模量，为了减小表面粗糙、起伏和基底等产生的影响，选择50～300nm涂层深度获取硬度和弹性模量，CrTaN涂层硬度为4.5～10GPa，弹性模量为130～150GPa。重复步骤制备并且表征三元氮化物CrMN。通过大量CrMN涂层制备与表征得到硬度和弹性模量筛选出最佳组成和成分，构成CrM1M2N涂层，在经过步骤制备并表征四元氮化物涂层。本发明中制备涂层包括设备和材料准备，以及沉积镀膜和冷却。涂层表征包括结构、形貌和力学性能表征。可见通过大量制备和表征实验筛选CrM1M2N涂层的最佳元素组成和成分十分耗时。而通过第一性原理和力学性能预测模型预先设计涂层元素组成和成分能极大缩短试验周期。本发明的各方面、实施例、特征及实例应视为在所有方面为说明性的且不打算限制本发明，本发明的范围仅由权利要求书界定。在不背离所主张的本发明的精神及范围的情况下，所属领域的技术人员将明了其它实施例、修改及使用。尽管已参考说明性实施例描述了本发明，但所属领域的技术人员将理解，在不背离本发明的精神及范围的情况下可做出各种其它改变、省略及/或添加且可用实质等效物替代所述实施例的元件。另外，可在不背离本发明的范围的情况下做出许多修改以使特定情形或材料适应本发明的教示。因此，本文并不打算将本发明限制于用于执行本发明的所揭示特定实施例，而是打算使本发明将包含归属于所附权利要求书的范围内的所有实施例。此外，除非具体陈述，否则术语第一、第二等的任何使用不表示任何次序或重要性，而是使用术语第一、第二等来区分一个元素与另一元素。
