标题title
一种基于图形识别的消防水带耐低温性检测方法
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种基于图形识别的消防水带耐低温性检测方法，该方法分别对湿水低温试验前后的消防水带进行卷曲收纳，然后拍摄两种状态下的消防水带俯视图，并得到对应灰度图像，对灰度图像进行区域分割得到各层消防水带，然后检测各层消防水带上的弯折点，计算弯折点相对于湿水低温试验前的消防水带的向外凸出图形特征，以所得凸出图形特征得到各层消防水带的耐低温性能，并最终得到消防水带整体耐低温性能，本发明借助图形识别与数据处理，给出了一种高效准确的消防水带耐低温性能检测方法，可集成为生产领域的人工智能系统，作为人工智能优化操作系统、人工智能中间件等，用于计算机视觉软件开发。
权利要求书clms
1.一种基于图形识别的消防水带耐低温性检测方法，其特征在于，包括如下步骤：采集湿水低温试验前后两种状态下的经卷曲收纳后的消防水带的图像，并得到对应的灰度图像；采用区域生长方法，对湿水低温试验前后两种状态下的消防水带灰度图像中各层消防水带进行区域分割，得到灰度图像中的各层消防水带区域；对经湿水低温试验后的消防水带灰度图像中各层消防水带进行角点检测，确定经湿水低温试验后，各层消防水带上的弯折点；计算各层消防水带上的弯折点向外凸出的距离，并计算各层消防水带上的弯折点区域向外凸出的面积；根据计算所得到的所述距离以及所述面积，计算各层消防水带的耐低温性能；根据各层消防水带的耐低温性能，得到消防水带整体的耐低温性能；采用区域生长方法，对湿水低温试验前后两种状态下的消防水带灰度图像中各层消防水带进行区域分割，得到灰度图像中的各层消防水带区域的具体过程为：在所述湿水低温试验前后两种状态下的消防水带灰度图像中，通过大津阈值分割方法将消防水带作为前景，灰度图像中其余部分作为背景，分割出灰度图像中的消防水带以得到灰度图像中消防水带的具体位置信息；以消防水带的中心点为圆心，以圆心为出发点向右选取各层消防水带的半径长度距离处的像素点为初始种子点，生长准则则是判断相邻两像素的灰度值的差值大小是否超过限值，若不超过限值则认为两像素属于同一区域；设定圆心像素点为坐标轴原点，将当前种子点和所述原点连接形成直线，计算所述直线和水平方向按逆时针所形成的夹角α，并计算所述直线和竖直方向按逆时针所形成的夹角β，所述当前种子点包括初始种子点；种子点逆时针生长，根据当前种子点位置以及所述夹角α和夹角β，确定生长方向上与当前种子点相邻的下一像素点，获取当前种子点的灰度值以及所述下一像素点的灰度值，计算当前种子点的灰度值和所述下一像素点的灰度值之间的差值，若差值小于所述限值，则将当前种子点和所述下一像素点合成为同一区域；将所述下一像素点作为下一区域生长过程中的当前种子点，重复区域生长过程，得到湿水低温试验前后两种状态下的灰度图像中的各层消防水带区域。2.根据权利要求1所述的基于区域生长的消防水带耐低温性检测方法，其特征在于，采用相同的消防水带折叠收纳设备，以相同的设备工作参数，按照标准折叠方法经卷曲收纳得到所述湿水低温试验前后两种状态下的经卷曲收纳后的消防水带。3.根据权利要求1所述的基于区域生长的消防水带耐低温性检测方法，其特征在于，所述得到对应的灰度图像的具体方法为：其中，H是对所采集的图像进行灰度转化后，灰度图像中某一像素处的灰度值，R是所采集的图像中与所述某一像素位置相同处的红色通道下的亮度值，G是所采集的图像中与所述某一像素位置相同处的绿色通道下的亮度值，B是所采集的图像中与所述某一像素位置相同处的蓝色通道下的亮度值。4.根据权利要求1所述的基于区域生长的消防水带耐低温性检测方法，其特征在于，计算各层消防水带上的弯折点向外凸出的距离的具体过程为：对经过湿水低温试验后的各层消防水带进行角点检测，得到出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点的位置信息，然后计算该弯折点与消防水带圆心的距离di：其中，i是出现弯折点的消防水带的层数，di是出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点距离消防水带圆心的距离，xi与yi分别是第i层消防水带上弯折点的横坐标和纵坐标；基于所得距离以及未经湿水低温试验的第i层消防水带的半径，计算得到第i层消防水带上的弯折点向外凸出的距离：其中，Li为出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点向外凸出距离，di为出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点距离消防水带圆心的距离，Ri为出现弯折点的第i层消防水带在未经湿水低温试验时的半径。5.根据权利要求4所述的基于区域生长的消防水带耐低温性检测方法，其特征在于，计算各层消防水带上的弯折点区域向外凸出的面积的具体过程为：采用区域生长算法，选取出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点为区域生长的初始种子点，生长准则是判断相邻两像素的灰度值的差值大小是否超过限值，若不超过限值则认为两像素属于同一区域；获取初始种子点周围8邻域像素点的灰度值，计算初始种子点与周围8邻域上各个像素点之间的灰度值差值，当灰度值差值小于所述限值时，则认为初始种子点与相邻像素点属于同一区域，并将与初始种子点相邻的像素点作为后续种子点，重复生长过程，直至种子点与消防水带中心点之间的距离与未经湿水低温试验的第i层消防水带的半径Ri相等，此时停止生长，并获取停止生长时的两个种子点的坐标以及；根据所得两个种子点的坐标以及第i层消防水带上的弯折点向外凸出的距离，计算第i层消防水带上的弯折区域向外凸出的面积Si：其中，Si为第i层消防水带上弯折区域向外凸出的面积，Li为第i层消防水带上弯折点向外凸出距离，ai与mi分别是停止生长时的两个种子点的横坐标，bi与ni分别是停止生长时的两个种子点的纵坐标。6.根据权利要求5所述的基于区域生长的消防水带耐低温性检测方法，其特征在于，计算各层消防水带的耐低温性能的方法为：其中，Qi为出现弯折点的第i层消防水带的耐低温性能，Li为第i层消防水带上弯折点向外凸出距离，Si为第i层消防水带上弯折区域向外凸出的面积，u1与u2分别为弯折点向外凸出距离的权重系数以及弯折区域向外凸出面积的权重系数。7.根据权利要求6所述的基于区域生长的消防水带耐低温性检测方法，其特征在于，u1=0.75，u2=0.25。8.根据权利要求6所述的基于区域生长的消防水带耐低温性检测方法，其特征在于，得到消防水带整体的耐低温性能的具体方法为：其中，Qz为消防水带整体的耐低温性能，Qi为出现弯折点的第i层消防水带的耐低温性能，K为消防水带的总层数，j为出现弯折点的各层消防水带中最靠近圆心的消防水带的层数。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种基于图形识别的消防水带耐低温性检测方法。背景技术消防水带是灭火供水系统中必不可少的消防产品，其在实际使用过程中需要输水到火场，不但内表面会因输水潮湿，而且外表面在使用过程中也经常湿水。由于消防水带在使用之后并不能立即除尽其内外表面的水分，所以在冬天该种天气寒冷状态下，使用后的消防水带会发生硬化，硬化后的消防水带若发生弯折，则会对消防水带造成很大伤害，且影响消防水带的卷曲回收与伸缩性能，降低消防水带的铺设速度，进而影响救火灭火速度。所以，确定消防水带的耐低温性能，是准确把握消防水带性能是否合格的一大关键，亟需提出一种高效准确的消防水带耐低温性能检测方法。发明内容本发明提供了一种基于图形识别的消防水带耐低温性检测方法，用以解决现有技术无法高效、准确地完成消防水带耐低温性能检测的问题，所采用的技术方案具体如下：本发明的一种基于图形识别的消防水带耐低温性检测方法，包括以下步骤：采集湿水低温试验前后两种状态下的经卷曲收纳后的消防水带的图像，并得到对应的灰度图像；采用区域生长方法，对湿水低温试验前后两种状态下的消防水带灰度图像中各层消防水带进行区域分割，得到灰度图像中的各层消防水带区域；对经湿水低温试验后的消防水带灰度图像中各层消防水带进行角点检测，确定经湿水低温试验后，各层消防水带上的弯折点；计算各层消防水带上的弯折点向外凸出的距离，并计算各层消防水带上的弯折点区域向外凸出的面积；根据计算所得到的所述距离以及所述面积，计算各层消防水带的耐低温性能；根据各层消防水带的耐低温性能，得到消防水带整体的耐低温性能。本发明的有益效果为：本发明对湿水低温试验前后两种状态的消防水带进行卷曲收纳并拍照，然后获取两种状态下消防水带对应的灰度图像，通过对比两种状态下消防水带中各层上弯折点的向外凸出距离以及向外凸出面积，对应得到各层消防水带的耐低温性能，并最终得到消防水带的整体耐低温性能，通过图像识别与数据处理的方式，完成了对消防水带的耐低温性能的高效、准确检测，可集成为生产领域的人工智能系统，作为人工智能优化操作系统、人工智能中间件等，用于计算机视觉软件开发。进一步的，采用相同的消防水带折叠收纳设备，以相同的设备工作参数，按照标准折叠方法经卷曲收纳得到所述湿水低温试验前后两种状态下的经卷曲收纳后的消防水带。进一步的，所述得到对应的灰度图像的具体方法为：其中，H是对所采集的图像进行灰度转化后，灰度图像中某一像素处的灰度值，R是所采集的图像中与所述某一像素位置相同处的红色通道下的亮度值，G是所采集的图像中与所述某一像素位置相同处的绿色通道下的亮度值，B是所采集的图像中与所述某一像素位置相同处的蓝色通道下的亮度值。进一步的，采用区域生长方法，对湿水低温试验前后两种状态下的消防水带灰度图像中各层消防水带进行区域分割，得到灰度图像中的各层消防水带区域的具体过程为：在所述湿水低温试验前后两种状态下的消防水带灰度图像中，通过大津阈值分割方法将消防水带作为前景，灰度图像中其余部分作为背景，分割出灰度图像中的消防水带以得到灰度图像中消防水带的具体位置信息；以消防水带的中心点为圆心，以圆心为出发点向右选取各层消防水带的半径长度距离处的像素点为初始种子点，生长准则则是判断相邻两像素的灰度值的差值大小是否超过限值，若不超过限值则认为两像素属于同一区域；设定圆心像素点为坐标轴原点，将当前种子点和所述原点连接形成直线，计算所述直线和水平方向按逆时针所形成的夹角α，并计算所述直线和竖直方向按逆时针所形成的夹角β，所述当前种子点包括初始种子点；种子点逆时针生长，根据当前种子点位置以及所述夹角α和夹角β，确定生长方向上与当前种子点相邻的下一像素点，获取当前种子点的灰度值以及所述下一像素点的灰度值，计算当前种子点的灰度值和所述下一像素点的灰度值之间的差值，若差值小于所述限值，则将当前种子点和所述下一像素点合成为同一区域；将所述下一像素点作为下一区域生长过程中的当前种子点，重复区域生长过程，得到湿水低温试验前后两种状态下的灰度图像中的各层消防水带区域。进一步的，计算各层消防水带上的弯折点向外凸出的距离的具体过程为：对经过湿水低温试验后的各层消防水带进行角点检测，得到出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点的位置信息，然后计算该弯折点与消防水带圆心的距离di：其中，i是出现弯折点的消防水带的层数，di是出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点距离消防水带圆心的距离，xi与yi分别是第i层消防水带上弯折点的横坐标和纵坐标；基于所得距离以及未经湿水低温试验的第i层消防水带的半径，计算得到第i层消防水带上的弯折点向外凸出的距离：其中，Li为出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点向外凸出距离，di为出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点距离消防水带圆心的距离，Ri为出现弯折点的第i层消防水带在未经湿水低温试验时的半径。进一步的，计算各层消防水带上的弯折点区域向外凸出的面积的具体过程为：采用区域生长算法，选取出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点为区域生长的初始种子点，生长准则是判断相邻两像素的灰度值的差值大小是否超过限值，若不超过限值则认为两像素属于同一区域；获取初始种子点周围8邻域像素点的灰度值，计算初始种子点与周围8邻域上各个像素点之间的灰度值差值，当灰度值差值小于所述限值时，则认为初始种子点与相邻像素点属于同一区域，并将与初始种子点相邻的像素点作为后续种子点，重复生长过程，直至种子点与消防水带中心点之间的距离与未经湿水低温试验的第i层消防水带的半径Ri相等，此时停止生长，并获取停止生长时的两个种子点的坐标以及；根据所得两个种子点的坐标以及第i层消防水带上的弯折点向外凸出的距离，计算第i层消防水带上的弯折区域向外凸出的面积Si：其中，Si为第i层消防水带上弯折区域向外凸出的面积，Li为第i层消防水带上弯折点向外凸出距离，ai与mi分别是停止生长时的两个种子点的横坐标，bi与ni分别是停止生长时的两个种子点的纵坐标。进一步的，计算各层消防水带的耐低温性能的方法为：其中，Qi为出现弯折点的第i层消防水带的耐低温性能，Li为第i层消防水带上弯折点向外凸出距离，Si为第i层消防水带上弯折区域向外凸出的面积，u1与u2分别为弯折点向外凸出距离的权重系数以及弯折区域向外凸出面积的权重系数。进一步的，u1=0.75，u2=0.25。进一步的，得到消防水带整体的耐低温性能的具体方法为：其中，Qz为消防水带整体的耐低温性能，Qi为出现弯折点的第i层消防水带的耐低温性能，K为消防水带的总层数，j为出现弯折点的各层消防水带中最靠近圆心的消防水带的层数。附图说明图1是本发明的基于区域生长的消防水带耐低温性检测方法的流程图；图2是本发明的卷曲收纳后的消防水带的俯视图；图3是本发明的种子与消防水带圆心之间的连线和水平、竖直方向按逆时针所形成的夹角的示意图；图4是本发明的消防水带上弯折点区域向外凸出的示意图。具体实施方式本发明的构思为：对出厂后，经湿水低温试验前与试验后的两种状态下的消防水带，使用相同收纳机器并在相同参数下进行卷曲收纳，然后拍摄两种状态下卷曲收纳后的消防水带的俯视图并得到对应灰度图像，采用区域生长算法，识别两种状态下消防水带灰度图像中的各层消防水带。后续，对湿水低温试验后的消防水带灰度图像中的各层消防水带进行角点检测，计算存在角点且最靠近圆心的消防水带中，角点相较于未经湿水低温试验的同一个消防水带翘起的距离值大小，以及角点处翘起区域的面积大小。最终，以角点翘起的距离值大小以及角点处翘起区域的面积大小，表征消防水带的耐低温性能，完成消防水带耐低温性能测试。下面结合附图及实施例，对本发明的一种基于图形识别的消防水带耐低温性检测方法进行详细说明。方法实施例：本发明的一种基于图形识别的消防水带耐低温性检测方法实施例，其流程如图1所示，具体过程如下：步骤一，获取湿水低温试验前后两种状态下，经卷曲收纳的消防水带的灰度图像。本发明通过工业相机采集消防水带生产完毕后，在出厂进行耐低温性能测试，也即湿水低温试验前后两种状态下同一个消防水带的图像，且两种状态下的消防水带，采用相同的消防水带折叠收纳设备，以相同的设备工作参数，按照标准折叠方法经卷曲收纳得到，卷曲收纳后的消防水带形状如图2所示。工业相机所采集的两种状态下的消防水带的图像为RGB图像，对其进行灰度处理转化为灰度图。本发明给出了一种具体的，通过加权方式将所采集的消防水带的RGB图像转化为灰度图的方法，其过程如下：其中，H为对工业相机所采集的图像进行灰度转化后，灰度图像中某一像素处的灰度值，R为工业相机所采集的RGB图像中与某一像素位置相同处的红色通道下的亮度值，G为工业相机所采集的RGB图像中与某一像素位置相同处的绿色通道下的亮度值，B为工业相机所采集的RGB图像中与某一像素位置相同处的蓝色通道下的亮度值。至此，本发明便可得到湿水低温试验前后两种状态下，经卷曲收纳的消防水带的灰度图像。步骤二，对两种状态下的消防水带的灰度图像进行分割，得到灰度图像中的各层消防水带区域。1、确定灰度图像中消防水带的具体位置信息。本发明通过消防水带折叠收纳设备对消防水带进行卷曲，故卷曲得到的消防水带的形状应是从内到外逐渐增大的圆形，且圆形之间的距离应是均匀相等的，如图2所示。本发明通过大津阈值分割方法来分割出灰度图像中的消防水带，将消防水带作为前景，灰度图像中其余部分作为背景，对灰度图像进行分割以得到灰度图像中消防水带的具体位置信息。当然，对灰度图像进行分割以确定灰度图像中消防水带的具体位置的过程中，所采用的分割方法并不限于大津阈值分割方法，还可以采用现有技术中的其它方法。2、采用区域生长算法，获取灰度图像中卷曲收纳后的各层消防水带的区域信息。首先，根据先验知识，也即所采用的消防水带折叠收纳设备的工作参数，以及所生产的消防水带的长度信息，确定消防水带的卷曲层数K，以及每层消防水带所形成的圆形区域的半径Ri，其中i=1,2,3,……,K。并且，由于消防水带在卷曲收纳过程中，是需要先对折一次然后才进行卷曲收纳的，所以经卷曲收纳后的消防水带的层数应该是偶数，也即卷曲层数K为偶数。然后，在所确定的灰度图像中消防水带的具体位置信息的基础上，采用区域生长算法对灰度图像中的每层消防水带区域进行分割。具体的，以消防水带的中心点为圆心，在半径为Ri的圆上选取该圆上最右边的像素点作为初始种子点，生长准则则是判断相邻两像素的灰度值的差值大小是否超过限值，若不超过限值则认为两像素属于同一区域。区域生长的具体过程为：本发明的种子点逆时针生长，设定圆心像素点为坐标轴原点，由于本发明选取的初始种子点是圆上最右边的像素点，则本发明的初始种子点可认为是x轴上的点。获取初始种子点处的灰度值，然后实时计算当前种子点处像素点与圆心处像素点所形成的直线，与水平方向按逆时针所形成的夹角α，以及与竖直方向按逆时针所形成的夹角β，如图3所示，所述当前种子点包括初始种子点以及后续生长过程中通过区域生长而重新确定的各个种子点。逆时针生长时，根据当前种子点与水平、竖直方向上按逆时针方向的夹角α以及夹角β，可以确定下一相邻像素点位于坐标轴的哪个象限。若与当前种子点相邻的下一像素点位于第一象限内，则生长过程中只需对当前种子点与其上领域与左邻域进行差值计算；若与当前种子点相邻的下一像素点位于第二象限内，则生长过程中只需对当前种子点与其左领域与下邻域进行差值计算；若与当前种子点相邻的下一像素点位于第三象限内，则生长过程中只需对当前种子点与其右领域与下邻域进行差值计算；若与当前种子点相邻的下一像素点位于第四象限内，则生长过程中只需对当前种子点与其右领域与上邻域进行差值计算。计算当前种子点处灰度值与下一像素点处灰度值的差值C，若差值C小于限值10，则认为这两个像素点具备同一特征，可合成为同一区域。相较于一般需计算当前像素点与4个邻域像素的灰度值差值的区域生长方法，本发明只需对当前像素点与2个邻域像素进行灰度差值计算，大大减少了计算量。由此，本发明便确定了灰度图像中的各层消防水带区域，也即完成了对灰度图像中各层消防水带的划分。步骤三，分析各层消防水带区域在湿水低温试验前后两种状态下的形状变化。若消防水带的耐低温性能较差，则在经过湿水低温试验而对消防水带卷曲收纳后，各层消防水带上便会因其自身硬化而产生相较于正常圆形消防水带向外凸出的弯折点，通过对这些因消防水带耐低温性能较差而产生的弯折点进行分析，便可确定消防水带具体的耐低温性能。1、计算经湿水低温试验后，消防水带上弯折点相较于未经湿水低温试验的消防水带的凸出距离。卷曲收纳后的消防水带共有K层，对经过湿水低温试验后的K层消防水带中的每一层都进行一次角点检测，角点检测可采用现有角点检测方法，则可得到出现弯折点的各层消防水带上的弯折点的位置信息，然后计算该弯折点与消防水带圆心的距离di：得到出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点距离消防水带圆心的距离di后，继续计算该距离di与未经湿水低温试验的第i层消防水带的半径Ri之间的差值：其中，Li为出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点向外凸出距离，di为出现弯折点的第i层消防水带上的弯折点距离消防水带圆心的距离，Ri为出现弯折点的第i层消防水带在未经湿水低温试验时的半径。2、计算经湿水低温试验后，消防水带上弯折点区域相较于未经湿水低温试验的消防水带的凸出面积。消防水带的耐低温性能越差，则其不但出现弯折点的概率越大，而且弯折区域向外凸出的面积也同样会越大，弯折区域即为图4所示的，圆形区域之外的三角区域。计算第i层消防水带上弯折区域向外凸出区域的面积的具体方法为：再次使用区域生长算法，选取弯折点为区域生长的初始种子点，生长准则同样是判断相邻两像素的灰度值的差值大小是否超过限值，若不超过限值则认为两像素属于同一区域。获取初始种子点周围8领域像素点的灰度值，计算初始种子点与周围8邻域上各个像素点之间的灰度值差值，当灰度值差值小于10时，则认为初始种子点与相邻像素点属于同一区域，并将与初始种子点相邻的像素点作为后续种子点，重复生长过程，直至种子点与消防水带中心点之间的距离与未经湿水低温试验的第i层消防水带的半径Ri相等，此时停止生长，并获取停止生长时的两个种子点的位置信息。假设停止生长时的两个种子点的坐标分别为，，则可近似计算弯折区域向外凸出的面积Si：其中，Si为第i层消防水带上弯折区域向外凸出的面积，Li为第i层消防水带上弯折点向外凸出距离，ai与mi分别是停止生长时的两个种子点的横坐标，bi与ni分别是停止生长时的两个种子点的纵坐标。步骤四，根据消防水带在湿水低温试验前后两种状态下的形状变化，完成对消防水带的耐低温性评价。弯折点向外凸出距离越大、弯折点区域向外凸出的面积越大，则代表消防水带耐低温性能越弱，由此可得到出现弯折点的第i层消防水带的耐低温性能Qi：其中，Qi为出现弯折点的第i层消防水带的耐低温性能，Li为第i层消防水带上弯折点向外凸出距离，Si为第i层消防水带上弯折区域向外凸出的面积，u1与u2分别为弯折点向外凸出距离的权重系数以及弯折区域向外凸出面积的权重系数，本发明人为弯折点向外凸出距离更为影响消防水带的卷曲收纳与伸展，故设置u1=0.75，u2=0.25，当然，权重系数u1与u2还可以根据实际情况进行调整。根据先验知识可知，消防水带的不同区域的耐低温性对卷曲，伸展过程的重要性不同。若消防水带卷曲时，内层圆圈出现角点，则外层圆圈同样的位置也会出现相应的角点。故可知消防水带内层的耐低温性更为重要。假设在出现弯折点的所有层消防水带中，最内层消防水带为整体消防水带的第j层，且由于最内层的第j层消防水带上出现弯折点，则第j层之后的更外层消防水带，共K-j层消防水带上便都会出现弯折点，所以可知出现弯折点的消防水带的层数i的取值范围即为，可得每层消防水带上弯折点对消防水带整体耐低温性能的影响权重：从公式中可以看出，内层消防水带上弯折点对消防水带整体耐低温性能的影响权重相较于外层消防水带上弯折点对消防水带整体耐低温性能的影响权重更大。根据各层消防水带上弯折点对消防水带整体耐低温性能的影响权重，以及各层消防水带的耐低温性能，可得到消防水带整体的耐低温性能Qz：整体上看，本发明采用区域生长方法识别出各层消防水带后，通过角点识别的方法识别出各层消防水带上弯折点，然后计算得到了弯折点的向外凸出距离以及向外凸出面积，并得到了各层消防水带的耐低温性能，在得到各层消防水带的耐低温性能后，按照消防水带层数越小则其上弯折对消防水带整体耐低温性能影响越大的原则，计算得到了最终的消防水带整体耐低温性能。本发明给出了一种基于图像识别的，高效准确的消防水带耐低温性能检测方法。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
