标题title
一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框
摘要abst
本发明涉及一种边框，尤其涉及一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框。需要设计一种人们能够快速安装维修LED屏幕，操作方便的便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框。一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，包括有固定底框、安装边架、限位框和LED屏幕，固定底框左右两侧都通过螺栓连接的方式连接有安装边架，固定底框内放置有限位框，固定底框内还放置有LED屏幕，LED屏幕位于限位框后侧。本发明将LED屏幕放置在缓冲胶板上，然后将限位框放置在四根定位螺柱之间，再将限位框放置在上下两侧定位螺柱之间，扭动固定旋钮正转，限位框向后移动对LED屏幕进行限位，随后人们可通过螺栓将安装边架安装于墙面上，如此，能够快速安装维修LED屏幕，操作方便。
权利要求书clms
1.一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，包括有固定底框、安装边架、限位框和LED屏幕，固定底框左右两侧都通过螺栓连接的方式连接有安装边架，固定底框内放置有限位框，固定底框内还放置有LED屏幕，LED屏幕位于限位框后侧，其特征在于，还包括有固定机构和缓冲机构，固定底框上设有用于固定住LED屏幕的固定机构，固定机构与限位框滑动连接，固定底框上设有用于对LED屏幕缓冲的缓冲机构。2.根据权利要求1所述的一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，其特征在于，固定机构包括有定位螺柱、固定旋钮和限位横板，固定底框前侧面间隔固接有四根定位螺柱，定位螺柱与限位框滑动连接，上下两侧定位螺柱之间放置有限位横板，限位横板位于限位框前方，定位螺柱上螺纹式连接有固定旋钮。3.根据权利要求2所述的一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，其特征在于，缓冲机构包括有缓冲胶板、第一复位导柱和第一复位弹簧，固定底框内间隔滑动式设有第一复位导柱，每两根第一复位导柱为一组，每组第一复位导柱前端之间固接有缓冲胶板，LED屏幕与缓冲胶板接触，缓冲胶板后侧面与固定底框内部之间设有第一复位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，其特征在于，还包括有用于对限位框限位的限位机构，限位机构包括有第一定位横轴、旋转圆座、传动齿轮、第二定位横轴、限位夹块、第二复位导柱、第二复位弹簧、定位齿轮和固定齿条架，固定底框左右两侧都转动式设有第一定位横轴，第一定位横轴上下两侧都固接有旋转圆座，固定底框左右两侧都转动式设有第二定位横轴，第二定位横轴位于第一定位横轴内侧，第一定位横轴上下两侧和第二定位横轴上下两侧都固接有传动齿轮，相邻的两个传动齿轮啮合，旋转圆座内滑动式设有第二复位导柱，第二复位导柱上部固接有用于对限位框限位的限位夹块，旋转圆座内部与第二复位导柱之间连接有第二复位弹簧，第二定位横轴中部固接有定位齿轮，限位框左右两侧中部都固接有固定齿条架，相邻的固定齿条架与定位齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，其特征在于，还包括有用于进一步对LED屏幕缓冲的吸附机构，吸附机构包括有防护外罩、第一液压筒、第一液压杆、带柱旋转座、铰接连杆、导液管、固定底架、第二液压筒、橡胶吸盘、第二液压杆和定位弹簧，固定底框上下两侧面都固接有防护外罩，固定底框上下两侧都左右对称固接有第一液压筒，第一液压筒内滑动式设有第一液压杆，第一液压杆外部转动式设有铰接连杆，第二定位横轴前后两侧都固接有带柱旋转座，带柱旋转座外部转动式设有柱状滑轴，相邻的带柱旋转座的柱状滑轴与铰接连杆转动连接，固定底框后部上下对称固接有固定底架，固定底架左右两侧都固接有第二液压筒，相邻的第一液压筒与第二液压筒之间连接有导液管，第二液压筒内滑动式设有第二液压杆，第二液压杆前端固接有橡胶吸盘，橡胶吸盘与LED屏幕接触，第二液压筒内部与第二液压杆之间连接有定位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，其特征在于，还包括有用于对LED屏幕散热的散热机构，散热机构包括有散热底架、散热风扇和防尘盖板，固定底框下部中间嵌入式设有散热底架，散热底架内间隔转动式设有三个用于对LED屏幕散热的散热风扇，散热风扇上间隔设有六个防尘盖板，每两个防尘盖板为一组，每个散热风扇位于每组防尘盖板之间。7.根据权利要求6所述的一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，其特征在于，还包括有用于挡雨的遮挡机构，遮挡机构包括有遮挡板和定位架，限位框顶部固接有定位架，定位架上固接有用于挡雨的遮挡板。8.根据权利要求7所述的一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，其特征在于，带柱旋转座外部转动式设有柱状滑轴，相邻的带柱旋转座的柱状滑轴与铰接连杆转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种边框，尤其涉及一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框。背景技术LED是一种通过控制半导体发光二极管的显示方式，由充当电子灯，或者组成文字或数字显示。专利申请CN204084242U，公开了一种LED边框，包括上边框、下边框、左边框和右边框，所述上边框与右边框一体成型，所述下边框与左边框一体成型，所述右边框与下边框相连接，所述左边框与上边框相连接。解决由于上下边框与左右边框形状不同需两套模具生产使其成本高，且四条边框分别拼装使其生产效率低的问题。虽然该装置解决成本高的问题，但是现有的LED屏幕安装维修不便，操作繁琐。基于现有技术中存在的缺陷，我们提出一种人们能够快速安装维修LED屏幕，操作方便的便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框。发明内容为了克服现有的LED屏幕安装维修不便，操作繁琐的缺点，本发明提供一种人们能够快速安装维修LED屏幕，操作方便的便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框。本发明通过以下技术途径实现：一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，包括有固定底框、安装边架、限位框、LED屏幕、固定机构和缓冲机构，固定底框左右两侧都通过螺栓连接的方式连接有安装边架，固定底框内放置有限位框，固定底框内还放置有LED屏幕，LED屏幕位于限位框后侧，固定底框上设有用于固定住LED屏幕的固定机构，固定机构与限位框滑动连接，固定底框上设有用于对LED屏幕缓冲的缓冲机构。作为更进一步的优选方案，固定机构包括有定位螺柱、固定旋钮和限位横板，固定底框前侧面间隔固接有四根定位螺柱，定位螺柱与限位框滑动连接，上下两侧定位螺柱之间放置有限位横板，限位横板位于限位框前方，定位螺柱上螺纹式连接有固定旋钮。作为更进一步的优选方案，缓冲机构包括有缓冲胶板、第一复位导柱和第一复位弹簧，固定底框内间隔滑动式设有第一复位导柱，每两根第一复位导柱为一组，每组第一复位导柱前端之间固接有缓冲胶板，LED屏幕与缓冲胶板接触，缓冲胶板后侧面与固定底框内部之间设有第一复位弹簧。作为更进一步的优选方案，还包括有用于对限位框限位的限位机构，限位机构包括有第一定位横轴、旋转圆座、传动齿轮、第二定位横轴、限位夹块、第二复位导柱、第二复位弹簧、定位齿轮和固定齿条架，固定底框左右两侧都转动式设有第一定位横轴，第一定位横轴上下两侧都固接有旋转圆座，固定底框左右两侧都转动式设有第二定位横轴，第二定位横轴位于第一定位横轴内侧，第一定位横轴上下两侧和第二定位横轴上下两侧都固接有传动齿轮，相邻的两个传动齿轮啮合，旋转圆座内滑动式设有第二复位导柱，第二复位导柱上部固接有用于对限位框限位的限位夹块，旋转圆座内部与第二复位导柱之间连接有第二复位弹簧，第二定位横轴中部固接有定位齿轮，限位框左右两侧中部都固接有固定齿条架，相邻的固定齿条架与定位齿轮啮合。作为更进一步的优选方案，还包括有用于进一步对LED屏幕缓冲的吸附机构，吸附机构包括有防护外罩、第一液压筒、第一液压杆、带柱旋转座、铰接连杆、导液管、固定底架、第二液压筒、橡胶吸盘、第二液压杆和定位弹簧，固定底框上下两侧面都固接有防护外罩，固定底框上下两侧都左右对称固接有第一液压筒，第一液压筒内滑动式设有第一液压杆，第一液压杆外部转动式设有铰接连杆，第二定位横轴前后两侧都固接有带柱旋转座，固定底框后部上下对称固接有固定底架，固定底架左右两侧都固接有第二液压筒，相邻的第一液压筒与第二液压筒之间连接有导液管，第二液压筒内滑动式设有第二液压杆，第二液压杆前端固接有橡胶吸盘，橡胶吸盘与LED屏幕接触，第二液压筒内部与第二液压杆之间连接有定位弹簧。作为更进一步的优选方案，还包括有用于对LED屏幕散热的散热机构，散热机构包括有散热底架、散热风扇和防尘盖板，固定底框下部中间嵌入式设有散热底架，散热底架内间隔转动式设有三个用于对LED屏幕散热的散热风扇，散热风扇上间隔设有六个防尘盖板，每两个防尘盖板为一组，每个散热风扇位于每组防尘盖板之间。作为更进一步的优选方案，还包括有用于挡雨的遮挡机构，遮挡机构包括有遮挡板和定位架，限位框顶部固接有定位架，定位架上固接有用于挡雨的遮挡板。作为更进一步的优选方案，带柱旋转座外部转动式设有柱状滑轴，相邻的带柱旋转座的柱状滑轴与铰接连杆转动连接。本发明的有益效果是：1、本发明将LED屏幕放置在缓冲胶板上，然后将限位框放置在四根定位螺柱之间，再将限位框放置在上下两侧定位螺柱之间，扭动固定旋钮正转，限位框向后移动对LED屏幕进行限位，随后人们可通过螺栓将安装边架安装于墙面上，如此，能够快速安装维修LED屏幕，操作方便。2、本发明限位机构的作用下，旋转圆座向内摆动带动限位夹块向内摆动，限位夹块向内运动对限位框限位，第二复位弹簧起到缓冲作用，如此，可进一步对限位框进行限位。3、本发明散热机构的作用下，散热风扇运作对LED屏幕进行散热，如此，可方便对LED屏幕进行散热通风。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分剖视结构示意图。图3为本发明的固定机构的部分剖视结构示意图。图4为本发明的缓冲机构的部分剖视结构示意图。图5为本发明的第二种部分剖视结构示意图。图6为本发明的限位机构的第一种部分剖视结构示意图。图7为本发明的限位机构的第二种部分剖视结构示意图。图8为本发明的限位机构的第三种部分剖视结构示意图。图9为本发明的吸附机构的第一种部分剖视结构示意图。图10为本发明的吸附机构的第二种部分剖视结构示意图。图11为本发明A部分的放大示意图。图12为本发明的吸附机构的第三种部分剖视结构示意图。图13为本发明的第三种部分剖视结构示意图。图14为本发明的散热机构的部分剖视结构示意图。图15为本发明的遮挡机构的部分剖视结构示意图。附图标记说明：1_固定底框，2_安装边架，3_限位框，4_LED屏幕，5_固定机构，51_定位螺柱，52_固定旋钮，53_限位横板，6_缓冲机构，61_缓冲胶板，62_第一复位导柱，63_第一复位弹簧，7_限位机构，71_第一定位横轴，72_旋转圆座，73_传动齿轮，74_第二定位横轴，75_限位夹块，76_第二复位导柱，77_第二复位弹簧，78_定位齿轮，79_固定齿条架，8_吸附机构，81_防护外罩，82_第一液压筒，83_第一液压杆，84_带柱旋转座，85_铰接连杆，86_导液管，87_固定底架，88_第二液压筒，89_橡胶吸盘，810_第二液压杆，811_定位弹簧，9_散热机构，91_散热底架，92_散热风扇，93_防尘盖板，10_遮挡机构，101_遮挡板，102_定位架。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明、并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种便于维护的LED屏幕可拆卸安装边框，如图1-图4所示，包括有固定底框1、安装边架2、限位框3、LED屏幕4、固定机构5和缓冲机构6，固定底框1左右两侧都通过螺栓连接的方式连接有安装边架2，固定底框1内放置有限位框3，固定底框1内还放置有LED屏幕4，LED屏幕4位于限位框3后侧，固定底框1上设有固定机构5，固定机构5可实现固定住LED屏幕4，固定机构5与限位框3滑动连接，固定底框1上设有缓冲机构6，缓冲机构6可实现对LED屏幕4进行缓冲。如图2和图3所示，固定机构5包括有定位螺柱51、固定旋钮52和限位横板53，固定底框1前侧面间隔固接有四根定位螺柱51，定位螺柱51与限位框3滑动连接，上下两侧定位螺柱51之间放置有限位横板53，限位横板53位于限位框3前方，定位螺柱51上螺纹式连接有固定旋钮52。如图2和图4所示，缓冲机构6包括有缓冲胶板61、第一复位导柱62和第一复位弹簧63，固定底框1内间隔滑动式设有第一复位导柱62，每两根第一复位导柱62为一组，每组第一复位导柱62前端之间固接有缓冲胶板61，LED屏幕4与缓冲胶板61接触，缓冲胶板61后侧面与固定底框1内部之间设有第一复位弹簧63。首先操作人员将LED屏幕4放置在缓冲胶板61上，然后将限位框3放置在四根定位螺柱51之间，再将限位框3放置在上下两侧定位螺柱51之间，扭动固定旋钮52正转，固定旋钮52正转使得限位横板53向后移动，限位横板53向后移动带动限位框3向后移动，限位框3向后移动对LED屏幕4进行限位，缓冲胶板61通过第一复位弹簧63起到缓冲作用，随后人们可通过螺栓将安装边架2安装于墙面上，如此，可便于人们拆卸安装LED屏幕4，当人们无需使用LED屏幕4时，先将安装边架2从墙面上拆下，随后扭动固定旋钮52反转将其拆下，进而再依次将限位横板53和限位框3取下，最后取出LED屏幕4即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图5-图8所示，还包括有限位机构7，限位机构7包括有第一定位横轴71、旋转圆座72、传动齿轮73、第二定位横轴74、限位夹块75、第二复位导柱76、第二复位弹簧77、定位齿轮78和固定齿条架79，固定底框1左右两侧都转动式设有第一定位横轴71，第一定位横轴71上下两侧都固接有旋转圆座72，固定底框1左右两侧都转动式设有第二定位横轴74，第二定位横轴74位于第一定位横轴71内侧，第一定位横轴71上下两侧和第二定位横轴74上下两侧都固接有传动齿轮73，相邻的两个传动齿轮73啮合，旋转圆座72内滑动式设有第二复位导柱76，第二复位导柱76上部固接有限位夹块75，限位夹块75可实现对限位框3限位，旋转圆座72内部与第二复位导柱76之间连接有第二复位弹簧77，第二定位横轴74中部固接有定位齿轮78，限位框3左右两侧中部都固接有固定齿条架79，相邻的固定齿条架79与定位齿轮78啮合。如图5、图9、图10、图11和图12所示，还包括有吸附机构8，吸附机构8包括有防护外罩81、第一液压筒82、第一液压杆83、带柱旋转座84、铰接连杆85、导液管86、固定底架87、第二液压筒88、橡胶吸盘89、第二液压杆810和定位弹簧811，固定底框1上下两侧面都固接有防护外罩81，固定底框1上下两侧都左右对称固接有第一液压筒82，第一液压筒82内滑动式设有第一液压杆83，第一液压杆83外部转动式设有铰接连杆85，第二定位横轴74前后两侧都固接有带柱旋转座84，带柱旋转座84外部转动式设有柱状滑轴，相邻的带柱旋转座84的柱状滑轴与铰接连杆85转动连接，固定底框1后部上下对称固接有固定底架87，固定底架87左右两侧都固接有第二液压筒88，相邻的第一液压筒82与第二液压筒88之间连接有导液管86，第二液压筒88内滑动式设有第二液压杆810，第二液压杆810前端固接有橡胶吸盘89，橡胶吸盘89与LED屏幕4接触，第二液压筒88内部与第二液压杆810之间连接有定位弹簧811。当限位框3放置在四根定位螺柱51之间时，固定齿条架79与定位齿轮78啮合，扭动固定旋钮52正转，限位框3向后移动带动固定齿条架79向后移动，固定齿条架79向后移动带动定位齿轮78转动，定位齿轮78转动带动第二定位横轴74转动，第二定位横轴74转动通过传动齿轮73带动第一定位横轴71转动，第一定位横轴71转动带动旋转圆座72向内摆动，旋转圆座72向内摆动带动限位夹块75向内摆动，限位夹块75向内运动对限位框3限位，第二复位弹簧77起到缓冲作用，当人们无需使用LED屏幕4时，取出限位框3，固定齿条架79带动定位齿轮78转动复位，旋转圆座72也就带动限位夹块75向外运动复位，如此，可进一步对限位框3进行限位。当人们无需使用LED屏幕4时，取出限位框3，第二定位横轴74通过传动齿轮73带动第一定位横轴71转动复位，第二定位横轴74转动带动带柱旋转座84向内摆动复位，带柱旋转座84向内摆动复位带动铰接连杆85向内移动，铰接连杆85向内移动带动第一液压杆83向内移动，第一液压杆83向内移动通过导液管86将第一液压筒82内液压油排入第二液压筒88内，进而第二液压杆810也就带动橡胶吸盘89向前移动复位，取下LED屏幕4进行后续处理，同理，当LED屏幕4放置在缓冲胶板61上时，LED屏幕4与橡胶吸盘89接触，橡胶吸盘89对LED屏幕4吸附，当第二定位横轴74转动时，第二定位横轴74转动带动带柱旋转座84向外摆动，带柱旋转座84向外摆动带动铰接连杆85向外移动，铰接连杆85向外移动带动第一液压杆83向外移动，第一液压杆83向外移动通过导液管86将第二液压筒88内液压油排入第一液压筒82内，进而第二液压杆810也就带动橡胶吸盘89向后移动，如固定底框1产生碰撞，第二液压杆810通过橡胶吸盘89可对LED屏幕4起到一定的缓冲作用，如此，可进一步对LED屏幕4进行缓冲。实施例3在实施例1和实施例2的基础之上，如图13和图14所示，还包括有散热机构9，散热机构9包括有散热底架91、散热风扇92和防尘盖板93，固定底框1下部中间嵌入式设有散热底架91，散热底架91内间隔转动式设有三个散热风扇92，散热风扇92可实现对LED屏幕4散热通风，散热风扇92上间隔设有六个防尘盖板93，每两个防尘盖板93为一组，每个散热风扇92位于每组防尘盖板93之间。如图13和图15所示，还包括有遮挡机构10，遮挡机构10包括有遮挡板101和定位架102，限位框3顶部固接有定位架102，定位架102上固接有遮挡板101，遮挡板101可实现进行挡雨。当人们使用本装置时，可启动散热风扇92运作，散热风扇92运作对LED屏幕4进行散热，防尘盖板93可避免外来杂物或垃圾进入散热风扇92内，导致散热风扇92停止转动，同理，无需使用本装置时，关闭散热风扇92即可，如此，可方便对LED屏幕4进行散热通风。当人们可通过螺栓将安装边架2安装于墙面上时，遮挡板101可避免雨水滴落在LED屏幕4上，如此，可方便遮挡雨水。最后，有必要说明的是：上述内容仅用于帮助理解本发明的技术方案，不能理解为对本发明保护范围的限制；本领域技术人员根据本发明的上述内容所做出的非本质改进和调整，均属本发明所要求保护的范围。
