标题title
一种具有漏电保护装置的新型一体化电机
摘要abst
本发明涉及电机技术领域，尤其涉及一种具有漏电保护装置的新型一体化电机，包括：电机本体，所述电机本体为一隧道挖掘用驱动电机；防潮机构，其与所述电机本体相连，用以防止在潮湿环境下的电机发生漏电事故；检测预警机构，用以对所述电机本体的相关参数以及电机外的环境参数进行检测并发出报警通知；中控机构，其分别与所述电机本体、所述防潮机构以及所述检测预警机构相连，用以接收各部件中发送的检测信息并根据检测信息将电机的对应的运行参数调节至对应值，所述中控机构在电机运行之前根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构的通风口面积调节至对应值。本发明实现了电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。
权利要求书clms
1.一种具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，包括：电机本体，所述电机本体为一隧道挖掘用驱动电机；防潮机构，其与所述电机本体相连，用以防止在潮湿环境下的电机发生漏电事故，所述防潮机构包括设置于电机外壳上以对电机进行防潮保护的外壳罩组件和设置于所述外壳罩组件上以对外壳罩组件的通风面积进行调节的通风面积调节组件；检测预警机构，其设置于所述电机本体内部和所述防潮机构上，用以对所述电机本体的相关参数以及电机外的环境参数进行检测并发出报警通知，包括设置于所述电机本体内部的电阻传感器、设置于防潮机构上的湿度传感器、设置于电机外壳上的温度传感器以及设置于所述外壳罩组件上的声光报警组件；中控机构，其分别与所述电机本体、所述防潮机构以及所述检测预警机构相连，用以接收检测预警机构中的各传感器发送的检测信息并根据检测信息将电机的对应的运行参数调节至对应值。2.根据权利要求1所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设第一湿度U1和预设第二湿度U2，其中U1＜U2，中控机构在电机运行之前根据所述湿度传感器检测到的电机周围环境实际湿度U初步判定电机是否存在漏电风险，若U≤U1，所述中控机构判定电机周围环境湿度在允许范围内且初步判定电机不存在漏电的风险；若U1＜U≤U2，所述中控机构判定电机周围环境湿度超出允许范围、计算实际环境湿度与预设湿度的差值△U并根据△U判定是否将电机外围保护机构的通风口面积调节至对应值，设定△U=U-U1；若U＞U2，所述中控机构判定电机周围环境湿度超出允许范围、控制设置于所述电机内部的电阻传感器对绕组与电机外壳间的电阻进行检测并根据电阻检测值判定是否将电机的检修周期调节至对应值。3.根据权利要求2所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设第一湿度差值△U1、预设第二湿度差值△U2、预设第一通风口面积调节系数β1、预设第二通风口面积调节系数β2以及预设通风口面积D0,其中，△U1＜△U2，0＜β1＜β2＜1，中控机构在完成对于电机是否存在漏电风险的判定且电机周围环境实际湿度U满足U1＜U≤U2时根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构的通风口面积调节至对应值，若△U≤△U1，所述中控机构判定不对所述通风口的面积进行调节；若△U1＜△U≤△U2，所述中控机构判定使用β2对所述通风口的面积进行调节；若△U＞△U2，所述中控机构判定使用β1对所述通风口的面积进行调节；所述中控机构使用βj对所述通风口的面积进行调节时，设定j=1,2,调节后的通风口的面积记为D’，设定D’=D0×βj。4.根据权利要求3所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设第一电阻值R1和预设第二电阻值R2，其中R1＜R2，中控机构在完成对于通风口面积的调节时根据所述电阻传感器检测到的绕组与电机外壳间的实际电阻值R进一步判定电机的漏电风险，若R≤R1,所述中控机构判定电机存在漏电风险、检测电机外壳的温度并根据电机外壳温度的检测值判定是否对电机发出停止运行通知；若R1＜R≤R2,所述中控机构判定电机存在漏电风险、计算绕组与电机外壳的实际电阻值与预设电阻值的差值△R并根据△R将电机的检修周期调节至对应值，设定△R=R-R1；若R＞R2,所述中控机构判定电机不存在漏电风险并控制电机正常运行。5.根据权利要求4所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设第一电阻差值△R1、预设第二电阻差值△R2、预设第一电机检修周期调节系数γ1、预设第二电机检修周期调节系数γ2以及预设电机检修周期T0，其中，△R1＜△R2，0＜γ1＜γ2＜1，中控机构在完成对于电机漏电风险的进一步判定时根据绕组与电机外壳的实际电阻值与预设电阻值的差值将电机的检修周期进行调节，若△R≤△R1，所述中控机构判定不对电机的检修周期进行调节；若△R1＜△R≤△R2，所述中控机构判定使用γ2对所述电机的检修周期进行调节；若△R＞△R2，所述中控机构判定使用γ1对所述电机的检修周期进行调节；所述中控机构在使用γk对所述电机的检修周期进行调节时，设定k=1,2,调节后的电机检修周期记为T’，设定T’=T0×/3。6.根据权利要求5所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设第一电机温度C1、预设第二电机温度C2以及预设第三电机温度C3,其中C1＜C2＜C3，中控机构在完成对于所述电机检修周期的调节且电机处于运行状态时根据所述温度传感器检测到的电机的实际温度C判定是否停止电机的运行，若C≤C1，所述中控机构判定电机的漏电风险高并控制电机停止运行；若C1＜C≤C2，所述中控机构判定电机实际温度在允许范围内并控制电机正常运行；若C2＜C≤C3，所述中控机构判定电机实际温度超出允许范围、计算实际电机温度与预设电机温度的差值△C并根据△C对通风口的面积进行二次调节，设定△C=C-C2；若C＞C3，所述中控机构判定电机实际温度超出允许范围并发出电机停止运行的信号，统计电机高温的持续时间并根据电机高温的持续时间判定是否添加电机轴的润滑液。7.根据权利要求6所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设第一电机温度差值△C1、预设第二电机温度差值△C2、预设第三通风口面积调节系数β3以及预设第四通风口面积调节系数β4，其中，△C1＜△C2，0＜β1＜β2＜β3＜β4＜1，中控机构在完成对于是否停止电机运行的判定且电机的实际温度C满足C2＜C≤C3时根据电机实际温度与预设电机温度的差值对通风口的面积进行二次调节，若△C≤△C1，所述中控机构判定不对通风口的面积进行二次调节；若△C1＜△C≤△C2，所述中控机构判定使用β4对所述通风口的面积进行调节；若△C＞△C2，所述中控机构判定使用β3对所述通风口的面积进行调节；所述中控机构在使用βj对所述通风口的面积进行二次调节时，设定j=3,4,调节后的通风口的面积记为D”，设定D”=D’×βj。8.根据权利要求7所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设最大电机温度差值△Cmax，中控机构在完成对于所述通风口的面积的二次调节时根据电机实际温度与预设电机温度的差值与预设最大电机温度差值的对比结果判定电机是否损坏，若△C＜△Cmax，所述中控机构判定电机未出现损坏；若△C≥△Cmax，所述中控机构判定电机出现损坏并发出停止运行和检修通知。9.根据权利要求8所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设第一高温持续时长B1和预设第二高温持续时长B2，其中B1＜B2，中控机构在完成对于所述通风口面积的二次调节且电机的实际温度C满足C＞C3时根据电机高温的实际持续时长B判定是否对电机轴的润滑液进行添加，若B≤B1，所述中控机构判定电机高温的持续时长在允许范围内并不对电机轴的润滑液进行添加；若B1＜B≤B2，所述中控机构判定电机高温的持续时长超出允许范围、计算电机高温的实际持续时长与预设高温持续时长的差值△B并根据△B将电机润滑液的添加量调节至对应值，设定△B=B-B1；若B＞B2，所述中控机构判定电机高温的持续时长超出允许范围并发出停止电机运行通知和检修通知。10.根据权利要求9所述的具有漏电保护装置的新型一体化电机，其特征在于，所述中控机构设有预设第一高温持续时长差值△B1、预设第二高温持续时长△B2、预设第一电机润滑液添加量调节系数α1、预设第二电机润滑液添加量调节系数α2以及预设电机润滑液添加量Q0,其中，△B1＜△B2，1＜α1＜α2，中控机构在完成对于是否对电机润滑液进行添加的判定且电机高温的实际持续时长B满足B1＜B≤B2时根据电机高温的实际持续时长与预设高温持续时长的差值对电机的润滑液添加量进行调节，若△B≤△B1，所述中控机构判定将电机的润滑液添加量调节至Q0；若△B1＜△B≤△B2，所述中控机构判定使用α1对所述电机的润滑液添加量进行调节；若△B＞△B2，所述中控机构判定使用α2对所述电机的润滑液添加量进行调节；所述中控机构在使用αi对所述电机的润滑液添加量进行调节时，设定i=1,2,调节后的电机的润滑液添加量记为Q’,设定Q’=Q0×/2。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，尤其涉及一种具有漏电保护装置的新型一体化电机。背景技术电机是指依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置，它的主要作用是利用机械能转化为电能，产生驱动转矩，作为用电器或各种机械的动力源；现有的电机在工作时经常与外界环境产生接触，若因外界因素而导致外壳破碎，可能会导致电机无法正常工作，对机电设备工作造成了影响，工作效率难以提升，且现有的保护装置难以对在潮湿环境中的电机进行精准的保护。发明内容为此，本发明提供一种具有漏电保护装置的新型一体化电机，用以克服现有技术中电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力不足的问题。为实现上述目的，本发明提供一种具有漏电保护装置的新型一体化电机，包括：电机本体，所述电机本体为一隧道挖掘用驱动电机；防潮机构，其与所述电机本体相连，用以防止在潮湿环境下的电机发生漏电事故，所述防潮机构包括设置于电机外壳上以对电机进行防潮保护的外壳罩组件和设置于所述外壳罩组件上以对外壳罩组件的通风面积进行调节的通风面积调节组件；检测预警机构，其设置于所述电机本体内部和所述防潮机构上，用以对所述电机本体的相关参数以及电机外的环境参数进行检测并发出报警通知，包括设置于所述电机本体内部的电阻传感器、设置于防潮机构上的湿度传感器、设置于电机外壳上的温度传感器以及设置于所述外壳罩组件上的声光报警组件；中控机构，其分别与所述电机本体、所述防潮机构以及所述检测预警机构相连，用以接收检测预警机构中的各传感器发送的检测信息并根据检测信息将电机的对应的运行参数调节至对应值。进一步地，所述中控机构设有预设第一湿度U1和预设第二湿度U2，其中U1＜U2，中控机构在电机运行之前根据所述湿度传感器检测到的电机周围环境实际湿度U初步判定电机是否存在漏电风险，若U≤U1，所述中控机构判定电机周围环境湿度在允许范围内且初步判定电机不存在漏电的风险；若U1＜U≤U2，所述中控机构判定电机周围环境湿度超出允许范围、计算实际环境湿度与预设湿度的差值△U并根据△U判定是否将电机外围保护机构的通风口面积调节至对应值，设定△U=U-U1；若U＞U2，所述中控机构判定电机周围环境湿度超出允许范围、控制设置于所述电机内部的电阻传感器对绕组与电机外壳间的电阻进行检测并根据电阻检测值判定是否将电机的检修周期调节至对应值。进一步地，所述中控机构设有预设第一湿度差值△U1、预设第二湿度差值△U2、预设第一通风口面积调节系数β1、预设第二通风口面积调节系数β2以及预设通风口面积D0,其中，△U1＜△U2，0＜β1＜β2＜1，中控机构在完成对于电机是否存在漏电风险的判定且电机周围环境实际湿度U满足U1＜U≤U2时根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构的通风口面积调节至对应值，若△U≤△U1，所述中控机构判定不对所述通风口的面积进行调节；若△U1＜△U≤△U2，所述中控机构判定使用β2对所述通风口的面积进行调节；若△U＞△U2，所述中控机构判定使用β1对所述通风口的面积进行调节；所述中控机构使用βj对所述通风口的面积进行调节时，设定j=1,2,调节后的通风口的面积记为D’，设定D’=D0×βj。进一步地，所述中控机构设有预设第一电阻值R1和预设第二电阻值R2，其中R1＜R2，中控机构在完成对于通风口面积的调节时根据所述电阻传感器检测到的绕组与电机外壳间的实际电阻值R进一步判定电机的漏电风险，若R≤R1,所述中控机构判定电机存在漏电风险、检测电机外壳的温度并根据电机外壳温度的检测值判定是否对电机发出停止运行通知；若R1＜R≤R2,所述中控机构判定电机存在漏电风险、计算绕组与电机外壳的实际电阻值与预设电阻值的差值△R并根据△R将电机的检修周期调节至对应值，设定△R=R-R1；若R＞R2,所述中控机构判定电机不存在漏电风险并控制电机正常运行。进一步地，所述中控机构设有预设第一电阻差值△R1、预设第二电阻差值△R2、预设第一电机检修周期调节系数γ1、预设第二电机检修周期调节系数γ2以及预设电机检修周期T0，其中，△R1＜△R2，0＜γ1＜γ2＜1，中控机构在完成对于电机漏电风险的进一步判定时根据绕组与电机外壳的实际电阻值与预设电阻值的差值将电机的检修周期进行调节，若△R≤△R1，所述中控机构判定不对电机的检修周期进行调节；若△R1＜△R≤△R2，所述中控机构判定使用γ2对所述电机的检修周期进行调节；若△R＞△R2，所述中控机构判定使用γ1对所述电机的检修周期进行调节；所述中控机构在使用γk对所述电机的检修周期进行调节时，设定k=1,2,调节后的电机检修周期记为T’，设定T’=T0×/3。进一步地，所述中控机构设有预设第一电机温度C1、预设第二电机温度C2以及预设第三电机温度C3,其中C1＜C2＜C3，中控机构在完成对于所述电机检修周期的调节且电机处于运行状态时根据所述温度传感器检测到的电机的实际温度C判定是否停止电机的运行，若C≤C1，所述中控机构判定电机的漏电风险高并控制电机停止运行；若C1＜C≤C2，所述中控机构判定电机实际温度在允许范围内并控制电机正常运行；若C2＜C≤C3，所述中控机构判定电机实际温度超出允许范围、计算实际电机温度与预设电机温度的差值△C并根据△C对通风口的面积进行二次调节，设定△C=C-C2；若C＞C3，所述中控机构判定电机实际温度超出允许范围并发出电机停止运行的信号，统计电机高温的持续时间并根据电机高温的持续时间判定是否添加电机轴的润滑液。进一步地，所述中控机构设有预设第一电机温度差值△C1、预设第二电机温度差值△C2、预设第三通风口面积调节系数β3以及预设第四通风口面积调节系数β4，其中，△C1＜△C2，0＜β1＜β2＜β3＜β4＜1，中控机构在完成对于是否停止电机运行的判定且电机的实际温度C满足C2＜C≤C3时根据电机实际温度与预设电机温度的差值对通风口的面积进行二次调节，若△C≤△C1，所述中控机构判定不对通风口的面积进行二次调节；若△C1＜△C≤△C2，所述中控机构判定使用β4对所述通风口的面积进行调节；若△C＞△C2，所述中控机构判定使用β3对所述通风口的面积进行调节；所述中控机构在使用βj对所述通风口的面积进行二次调节时，设定j=3,4,调节后的通风口的面积记为D”，设定D”=D’×βj。进一步地，所述中控机构设有预设最大电机温度差值△Cmax，中控机构在完成对于所述通风口的面积的二次调节时根据电机实际温度与预设电机温度的差值与预设最大电机温度差值的对比结果判定电机是否损坏，若△C＜△Cmax，所述中控机构判定电机未出现损坏；若△C≥△Cmax，所述中控机构判定电机出现损坏并发出停止运行和检修通知。进一步地，所述中控机构设有预设第一高温持续时长B1和预设第二高温持续时长B2，其中B1＜B2，中控机构在完成对于所述通风口面积的二次调节且电机的实际温度C满足C＞C3时根据电机高温的实际持续时长B判定是否对电机轴的润滑液进行添加，若B≤B1，所述中控机构判定电机高温的持续时长在允许范围内并不对电机轴的润滑液进行添加；若B1＜B≤B2，所述中控机构判定电机高温的持续时长超出允许范围、计算电机高温的实际持续时长与预设高温持续时长的差值△B并根据△B将电机润滑液的添加量调节至对应值，设定△B=B-B1；若B＞B2，所述中控机构判定电机高温的持续时长超出允许范围并发出停止电机运行通知和检修通知。进一步地，所述中控机构设有预设第一高温持续时长差值△B1、预设第二高温持续时长△B2、预设第一电机润滑液添加量调节系数α1、预设第二电机润滑液添加量调节系数α2以及预设电机润滑液添加量Q0,其中，△B1＜△B2，1＜α1＜α2，中控机构在完成对于是否对电机润滑液进行添加的判定且电机高温的实际持续时长B满足B1＜B≤B2时根据电机高温的实际持续时长与预设高温持续时长的差值对电机的润滑液添加量进行调节，若△B≤△B1，所述中控机构判定将电机的润滑液添加量调节至Q0；若△B1＜△B≤△B2，所述中控机构判定使用α1对所述电机的润滑液添加量进行调节；若△B＞△B2，所述中控机构判定使用α2对所述电机的润滑液添加量进行调节；所述中控机构在使用αi对所述电机的润滑液添加量进行调节时，设定i=1,2,调节后的电机的润滑液添加量记为Q’,设定Q’=Q0×/2。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明所述电机通过设置防潮机构、检测预警机构以及中控机构，通过在中控机构中设置的预设湿度、预设电阻值、预设电机温度以及预设高温持续时长，在电机运行之前通过检测预警机构中的湿度传感器检测到的电机周围的环境湿度对电机是否存在漏电风险进行判定并在存在漏电的风险的情况下对防潮机构的通风口面积进行调节，提高了对于潮湿情况下的电机防漏电的能力，在电机运行时通过检测预警机构中的温度传感器对电机外壳温度的检测结果判定电机是否停止运行并在电机外壳温度过高时对防潮机构的通风口面积进行二次调节以对温度进行降低，提高了对于电机的温度精准保护能力，既在潮湿环境下防止了电机的漏电又在电机开始运行温度升高时的温度升高影响进行规避，在对于电机温度超出标准值时根据高温的持续时长判定是否对电机轴的润滑液进行添加，提高了对于温度升高情况下的电机润滑液的及时补充能力，提高了电机的电机轴的保护能力，实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设第一湿度和预设第二湿度，通过在电机运行之前根据湿度传感器检测到的电机周围环境实际湿度初步判定电机是否存在漏电风险，实现了对于电机的漏电风险的提前监管和预测，提高了对于电机的潮湿环境下电机漏电保护能力，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设第一湿度差值、预设第二湿度差值、预设第一通风口面积调节系数、预设第二通风口面积调节系数以及预设通风口面积，通过在完成对于电机是否存在漏电风险的判定时根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构的通风口面积调节至对应值，提高了对于通风口面积的精准调节能力，实现了对于电机的精准防潮，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设第一电阻值和预设第二电阻值，通过在完成对于通风口面积的调节时根据绕组与电机外壳间的实际电阻值进一步判定电机的漏电风险，提高了对于电机漏电风险的精准判定，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设第一电阻差值、预设第二电阻差值、预设第一电机检修周期调节系数、预设第二电机检修周期调节系数以及预设电机检修周期，在完成对于电机漏电风险的进一步判定时根据绕组与电机外壳的实际电阻值与预设电阻值的差值对电机的检修周期进行调节，对电机的检修周期实现了精准调节，减小了电机出现故障的概率和提高了发现故障的概率，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设第一电机温度、预设第二电机温度以及预设第三电机温度，在完成对于所述电机检修周期的调节且电机处于运行状态时根据电机的实际温度判定是否停止电机的运行，实现了在电机处于运行状态时的电机温度的精准检测并根据电机温度检测结果对电机是否过热和高温是否对电机的正常工作产生影响进行了精准的判定，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设第一电机温度差值、预设第二电机温度差值、预设第三通风口面积调节系数以及预设第四通风口面积调节系数，在完成对于是否停止电机运行的判定时根据电机实际温度与预设电机温度的差值对通风口的面积进行二次调节，提高了对于在电机温度过高时的电机散热的调节能力，在保证防潮能力的同时兼顾了电机本身散热的能力，提高了电机的安全性，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设最大电机温度差值，可以根据最大电机温度差值对电机是否发生损坏进行判定并发出检修通知，提高了对于电机损坏的感知能力，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设第一高温持续时长和预设第二高温持续时长，在完成对于所述通风口面积的二次调节时根据电机高温的实际持续时长判定是否对电机轴的润滑液进行添加，提高了对于电机轴是否存在故障风险的预警能力，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。进一步地，本发明所述电机通过设置预设第一高温持续时长差值、预设第二高温持续时长、预设第一电机润滑液添加量调节系数、预设第二电机润滑液添加量调节系数以及预设电机润滑液添加量，在需要对电机润滑液进行添加时根据电机高温的实际持续时长与预设高温持续时长的差值判定是否对电机的润滑液添加量进行调节，实现了对于电机的故障避免的关口前移，同时提高了电机轴的使用寿命，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。附图说明图1为本发明实施例具有漏电保护装置的新型一体化电机的结构示意图；图2为本发明实施例具有漏电保护装置的新型一体化电机的另一角度结构示意图；图3为本发明实施例具有漏电保护装置的新型一体化电机的主体结构连接框图；图4为本发明实施例具有漏电保护装置的新型一体化电机的整体结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例具有漏电保护装置的新型一体化电机的结构示意图、另一角度结构示意图、主体结构连接框图以及整体结构框图，本发明实施例所述一种具有漏电保护装置的新型一体化电机，包括：电机本体1，所述电机本体1为一隧道挖掘用驱动电机；防潮机构9，其与所述电机本体1相连，用以防止在潮湿环境下的电机发生漏电事故，所述防潮机构9包括设置于电机外壳7上以对电机进行防潮保护的外壳罩组件10和设置于所述外壳罩组件10上以对外壳罩组件10的通风面积进行调节的通风面积调节组件2；检测预警机构，其设置于所述电机本体1内部和所述防潮机构9上，用以对所述电机本体1的相关参数以及电机外的环境参数进行检测并发出报警通知，包括设置于所述电机本体内部的电阻传感器5、设置于防潮机构上的湿度传感器3、设置于电机外壳7上的温度传感器4以及设置于所述外壳罩组件10上的声光报警组件11；中控机构，其分别与所述电机本体1、所述防潮机构9以及所述检测预警机构相连，用以接收检测预警机构中的各传感器发送的检测信息并根据检测信息将电机的对应的运行参数调节至对应值。本发明所述电机通过设置防潮机构9、检测预警机构以及中控机构，通过在中控机构中设置的预设湿度、预设电阻值、预设电机温度以及预设高温持续时长，在电机运行之前通过检测预警机构中的湿度传感器3检测到的电机周围的环境湿度对电机是否存在漏电风险进行判定并在存在漏电的风险的情况下对防潮机构9的通风口面积进行调节，提高了对于潮湿情况下的电机防漏电的能力，在电机运行时通过检测预警机构中的温度传感器4对电机外壳7温度的检测结果判定电机是否停止运行并在电机外壳7温度过高时对防潮机构9的通风口面积进行二次调节以对温度进行降低，提高了对于电机的温度精准保护能力，既在潮湿环境下防止了电机的漏电又在电机开始运行温度升高时的温度升高影响进行规避，在对于电机温度超出标准值时根据高温的持续时长判定是否对电机轴8的润滑液进行添加，提高了对于温度升高情况下的电机润滑液的及时补充能力，提高了电机的电机轴8的保护能力，实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1和图4所示，所述中控机构设有预设第一湿度U1和预设第二湿度U2，其中U1＜U2，中控机构在电机运行之前根据所述湿度传感器3检测到的电机周围环境实际湿度U初步判定电机是否存在漏电风险，若U≤U1，所述中控机构判定电机周围环境湿度在允许范围内且初步判定电机不存在漏电的风险；若U1＜U≤U2，所述中控机构判定电机周围环境湿度超出允许范围、计算实际环境湿度与预设湿度的差值△U并根据△U判定是否将电机外围保护机构的通风口面积调节至对应值，设定△U=U-U1；若U＞U2，所述中控机构判定电机周围环境湿度超出允许范围、控制设置于所述电机内部的电阻传感器5对绕组6与电机外壳7间的电阻进行检测并根据电阻检测值判定是否将电机的检修周期调节至对应值。本发明所述电机通过设置预设第一湿度和预设第二湿度，通过在电机运行之前根据湿度传感器3检测到的电机周围环境实际湿度初步判定电机是否存在漏电风险，实现了对于电机的漏电风险的提前监管和预测，提高了对于电机的潮湿环境下电机漏电保护能力，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1和图4所示，所述中控机构设有预设第一湿度差值△U1、预设第二湿度差值△U2、预设第一通风口面积调节系数β1、预设第二通风口面积调节系数β2以及预设通风口面积D0,其中，△U1＜△U2，0＜β1＜β2＜1，中控机构在完成对于电机是否存在漏电风险的判定且电机周围环境实际湿度U满足U1＜U≤U2时根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构9的通风口面积调节至对应值，若△U≤△U1，所述中控机构判定不对所述通风口的面积进行调节；若△U1＜△U≤△U2，所述中控机构判定使用β2对所述通风口的面积进行调节；若△U＞△U2，所述中控机构判定使用β1对所述通风口的面积进行调节；所述中控机构使用βj对所述通风口的面积进行调节时，设定j=1,2,调节后的通风口的面积记为D’，设定D’=D0×βj。本发明所述电机通过设置预设第一湿度差值、预设第二湿度差值、预设第一通风口面积调节系数、预设第二通风口面积调节系数以及预设通风口面积，通过在完成对于电机是否存在漏电风险的判定时根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构9的通风口面积调节至对应值，提高了对于通风口面积的精准调节能力，实现了对于电机的精准防潮，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1所示，所述中控机构设有预设第一电阻值R1和预设第二电阻值R2，其中R1＜R2，中控机构在完成对于通风口面积的调节时根据所述电阻传感器5检测到的绕组6与电机外壳7间的实际电阻值R进一步判定电机的漏电风险，若R≤R1,所述中控机构判定电机存在漏电风险、检测电机外壳7的温度并根据电机外壳7温度的检测值判定是否对电机发出停止运行通知；若R1＜R≤R2,所述中控机构判定电机存在漏电风险、计算绕组6与电机外壳7的实际电阻值与预设电阻值的差值△R并根据△R将电机的检修周期调节至对应值，设定△R=R-R1；若R＞R2,所述中控机构判定电机不存在漏电风险并控制电机正常运行。本发明所述电机通过设置预设第一电阻值和预设第二电阻值，通过在完成对于通风口面积的调节时根据绕组6与电机外壳7间的实际电阻值进一步判定电机的漏电风险，提高了对于电机漏电风险的精准判定，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1和图2所示，所述中控机构设有预设第一电阻差值△R1、预设第二电阻差值△R2、预设第一电机检修周期调节系数γ1、预设第二电机检修周期调节系数γ2以及预设电机检修周期T0，其中，△R1＜△R2，0＜γ1＜γ2＜1，中控机构在完成对于电机漏电风险的进一步判定时根据绕组6与电机外壳7的实际电阻值与预设电阻值的差值将电机的检修周期进行调节，若△R≤△R1，所述中控机构判定不对电机的检修周期进行调节；若△R1＜△R≤△R2，所述中控机构判定使用γ2对所述电机的检修周期进行调节；若△R＞△R2，所述中控机构判定使用γ1对所述电机的检修周期进行调节；所述中控机构在使用γk对所述电机的检修周期进行调节时，设定k=1,2,调节后的电机检修周期记为T’，设定T’=T0×/3。本发明所述电机通过设置预设第一电阻差值、预设第二电阻差值、预设第一电机检修周期调节系数、预设第二电机检修周期调节系数以及预设电机检修周期，在完成对于电机漏电风险的进一步判定时根据绕组6与电机外壳7的实际电阻值与预设电阻值的差值对电机的检修周期进行调节，对电机的检修周期实现了精准调节，减小了电机出现故障的概率和提高了发现故障的概率，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1和图4所示，所述中控机构设有预设第一电机温度C1、预设第二电机温度C2以及预设第三电机温度C3,其中C1＜C2＜C3，中控机构在完成对于所述电机检修周期的调节且电机处于运行状态时根据所述温度传感器4检测到的电机的实际温度C判定是否停止电机的运行，若C≤C1，所述中控机构判定电机的漏电风险高并控制电机停止运行；若C1＜C≤C2，所述中控机构判定电机实际温度在允许范围内并控制电机正常运行；若C2＜C≤C3，所述中控机构判定电机实际温度超出允许范围、计算实际电机温度与预设电机温度的差值△C并根据△C对通风口的面积进行二次调节，设定△C=C-C2；若C＞C3，所述中控机构判定电机实际温度超出允许范围并发出电机停止运行的信号，统计电机高温的持续时间并根据电机高温的持续时间判定是否添加电机轴8的润滑液。本发明所述电机通过设置预设第一电机温度、预设第二电机温度以及预设第三电机温度，在完成对于所述电机检修周期的调节且电机处于运行状态时根据电机的实际温度判定是否停止电机的运行，实现了在电机处于运行状态时的电机温度的精准检测并根据电机温度检测结果对电机是否过热和高温是否对电机的正常工作产生影响进行了精准的判定，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1和图4所示，所述中控机构设有预设第一电机温度差值△C1、预设第二电机温度差值△C2、预设第三通风口面积调节系数β3以及预设第四通风口面积调节系数β4，其中，△C1＜△C2，0＜β1＜β2＜β3＜β4＜1，中控机构在完成对于是否停止电机运行的判定且电机的实际温度C满足C2＜C≤C3时根据电机实际温度与预设电机温度的差值对通风口的面积进行二次调节，若△C≤△C1，所述中控机构判定不对通风口的面积进行二次调节；若△C1＜△C≤△C2，所述中控机构判定使用β4对所述通风口的面积进行调节；若△C＞△C2，所述中控机构判定使用β3对所述通风口的面积进行调节；所述中控机构在使用βj对所述通风口的面积进行二次调节时，设定j=3,4,调节后的通风口的面积记为D”，设定D”=D’×βj。本发明所述电机通过设置预设第一电机温度差值、预设第二电机温度差值、预设第三通风口面积调节系数以及预设第四通风口面积调节系数，在完成对于是否停止电机运行的判定时根据电机实际温度与预设电机温度的差值对通风口的面积进行二次调节，提高了对于在电机温度过高时的电机散热的调节能力，在保证防潮能力的同时兼顾了电机本身散热的能力，提高了电机的安全性，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1所示，所述中控机构设有预设最大电机温度差值△Cmax，中控机构在完成对于所述通风口的面积的二次调节时根据电机实际温度与预设电机温度的差值与预设最大电机温度差值的对比结果判定电机是否损坏，若△C＜△Cmax，所述中控机构判定电机未出现损坏；若△C≥△Cmax，所述中控机构判定电机出现损坏并发出停止运行和检修通知。本发明所述电机通过设置预设最大电机温度差值，可以根据最大电机温度差值对电机是否发生损坏进行判定并发出检修通知，提高了对于电机损坏的感知能力，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1和图4所示，所述中控机构设有预设第一高温持续时长B1和预设第二高温持续时长B2，其中B1＜B2，中控机构在完成对于所述通风口面积的二次调节且电机的实际温度C满足C＞C3时根据电机高温的实际持续时长B判定是否对电机轴8的润滑液进行添加，若B≤B1，所述中控机构判定电机高温的持续时长在允许范围内并不对电机轴8的润滑液进行添加；若B1＜B≤B2，所述中控机构判定电机高温的持续时长超出允许范围、计算电机高温的实际持续时长与预设高温持续时长的差值△B并根据△B将电机润滑液的添加量调节至对应值，设定△B=B-B1；若B＞B2，所述中控机构判定电机高温的持续时长超出允许范围并发出停止电机运行通知和检修通知。本发明所述电机通过设置预设第一高温持续时长和预设第二高温持续时长，在完成对于所述通风口面积的二次调节时根据电机高温的实际持续时长判定是否对电机轴8的润滑液进行添加，提高了对于电机轴8是否存在故障风险的预警能力，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。请继续参阅图1、图3和图4所示，所述中控机构设有预设第一高温持续时长差值△B1、预设第二高温持续时长△B2、预设第一电机润滑液添加量调节系数α1、预设第二电机润滑液添加量调节系数α2以及预设电机润滑液添加量Q0,其中，△B1＜△B2，1＜α1＜α2，中控机构在完成对于是否对电机润滑液进行添加的判定且电机高温的实际持续时长B满足B1＜B≤B2时根据电机高温的实际持续时长与预设高温持续时长的差值对电机的润滑液添加量进行调节，若△B≤△B1，所述中控机构判定将电机的润滑液添加量调节至Q0；若△B1＜△B≤△B2，所述中控机构判定使用α1对所述电机的润滑液添加量进行调节；若△B＞△B2，所述中控机构判定使用α2对所述电机的润滑液添加量进行调节；所述中控机构在使用αi对所述电机的润滑液添加量进行调节时，设定i=1,2,调节后的电机的润滑液添加量记为Q’,设定Q’=Q0×/2。本发明所述电机通过设置预设第一高温持续时长差值、预设第二高温持续时长、预设第一电机润滑液添加量调节系数、预设第二电机润滑液添加量调节系数以及预设电机润滑液添加量，在需要对电机润滑液进行添加时根据电机高温的实际持续时长与预设高温持续时长的差值判定是否对电机的润滑液添加量进行调节，实现了对于电机的故障避免的关口前移，同时提高了电机轴8的使用寿命，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。实施例1本实施例所述具有漏电保护装置的新型一体化电机的中控机构设有预设第一湿度差值△U1、预设第二湿度差值△U2、预设第一通风口面积调节系数β1、预设第二通风口面积调节系数β2以及预设通风口面积D0,其中，△U1=0.1，△U2=0.2，β1=0.7，β2=0.8，D0=0.2m2,中控机构在完成对于电机是否存在漏电风险的判定且电机周围环境实际湿度U满足U1＜U≤U2时根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构的通风口面积调节至对应值，本实施例求得△U=0.15，中控机构判定△U1＜△U≤△U2并使用β2对所述通风口的面积进行调节，调节后的通风口面积记为D’=0.2×0.8=0.16m2；若△U＞△U2，所述中控机构判定使用β1对所述通风口的面积进行调节；所述中控机构使用βj对所述通风口的面积进行调节时，设定j=1,2,调节后的通风口的面积记为D’，设定D’=D0×βj。本发明所述电机通过设置预设第一湿度差值、预设第二湿度差值、预设第一通风口面积调节系数、预设第二通风口面积调节系数以及预设通风口面积，通过在完成对于电机是否存在漏电风险的判定时根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构的通风口面积调节至对应值，提高了在环境湿度不符合要求的时候对于通风口面积的精准调节能力，实现了对于电机的精准防潮，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。实施例2本实施例所述具有漏电保护装置的新型一体化电机的中控机构设有预设第一湿度差值△U1、预设第二湿度差值△U2、预设第一通风口面积调节系数β1、预设第二通风口面积调节系数β2以及预设通风口面积D0,其中，△U1=0.1，△U2=0.2，β1=0.7，β2=0.8，D0=0.2m2,中控机构在完成对于电机是否存在漏电风险的判定且电机周围环境实际湿度U满足U1＜U≤U2时根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构的通风口面积调节至对应值，本实施例求得△U=0.22，中控机构判定△U＞△U2，中控机构判定使用β1对所述通风口的面积进行调节，调节后的通风口面积记为D’，设定D’=0.2×0.7=0.14m2；本发明所述电机通过设置预设第一湿度差值、预设第二湿度差值、预设第一通风口面积调节系数、预设第二通风口面积调节系数以及预设通风口面积，通过根据实际环境湿度与预设湿度的差值判定是否将防潮机构的通风口面积调节至对应值并在超过第二湿度差值时对通风口的面积进行精准调节，提高了对于通风口面积的精准调节能力，实现了对于电机的精准防潮，进一步实现了对于电机在潮湿环境的漏电保护和设备整体的保护能力的提高。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
