标题title
一种用于生物医疗的显微视觉检测装置
摘要abst
本发明公开了一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，涉及视觉检测技术领域，本发明之装置包括立柱，立柱的正面设置有观察组件，观察组件的底端设置有显微组件，显微组件的底端设置有调节组件；显微组件包括固定箱、物镜筒、转动盘和步进电机，固定箱的底端设置有物镜筒，固定箱的内部设置有步进电机；调节组件包括连接块、固定板、第一横板和第二横板，连接块的底端两侧对称设置有两个阻隔板，连接块远离立柱的一侧对称设置有两个固定板，两个固定板远离连接块的一侧分别设置有第一横板和第二横板。本发明为一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，可以精准的切换物镜，并且可以多个角度移动载玻片，提高了视觉检测装置的适用性。
权利要求书clms
1.一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：包括立柱，所述立柱的正面设置有观察组件，所述观察组件的底端设置有显微组件，所述显微组件的底端设置有调节组件；所述显微组件包括固定箱、物镜筒、转动盘和步进电机，所述立柱的正面顶端一侧设置有固定箱，所述固定箱的底端设置有物镜筒，所述物镜筒的内部底端开设有卡接槽，所述转动盘的顶端固定连接有限位环，所述限位环的内部设置有弹性环，所述弹性环的内壁设置有多个弹簧，所述弹性环的外壁设置有多个三角块，所述物镜筒的内壁开设有多个三角槽，多个所述三角槽与三角块相卡接，所述转动盘的外壁设置有卡接环，所述卡接环的外侧设置有传动带，所述固定箱的内部设置有步进电机，所述步进电机的底端设置有转动轴，所述转动轴的底端延伸至固定箱的底端，且所述转动轴的底端转动连接有从动盘，所述从动盘的外侧与传动带的内壁相卡接；所述调节组件包括连接块、固定板、第一横板和第二横板，所述立柱的内部底端开设有放置槽，所述放置槽的内部设置有连接块，所述连接块的底端两侧对称设置有两个阻隔板，两个所述阻隔板的相对一侧沿相同间隔设置有多个第一卡接轮齿，所述立柱的一侧设置有限位柱，所述限位柱的一侧设置有调节旋钮，所述调节旋钮靠近限位柱的一侧固定连接有连接轴，所述连接轴的一端贯穿限位柱并延伸至放置槽内部，所述连接轴的表面固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的顶端与第一卡接轮齿相啮合，所述连接块远离立柱的一侧对称设置有两个固定板，两个所述固定板的内部沿相同间隔设置有多个第二卡接轮齿，两个所述固定板远离连接块的一侧分别设置有第一横板和第二横板，所述第一横板和第二横板靠近连接块的一侧均设置有多个活动轴，所述活动轴的表面转动连接有第二齿轮，多个所述第二齿轮均与第二卡接轮齿相啮合，所述第二横板的顶端四角均设置有第二调节盘，所述第二调节盘的顶端设置有限位块，所述第二调节盘的顶端中部固定连接有螺杆，所述限位块的顶端设置有第一调节盘，所述第一调节盘的顶端固定连接有支撑杆，所述螺杆的顶端延伸至支撑杆的内部。2.根据权利要求1所述的一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：所述转动盘的底端设置有多个物镜，多个所述物镜的顶端延伸至转动盘的内部。3.根据权利要求2所述的一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：所述观察组件包括连接座、传输柱和摄像器，所述固定箱的顶端固定连接有连接座，所述连接座的顶端中部设置有传输柱，所述传输柱的顶端设置有摄像器，所述固定箱的正面设置有两个目镜。4.根据权利要求3所述的一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：所述立柱的两侧均固定连接有存储箱，两个所述存储箱的顶端均开设有暂存孔。5.根据权利要求4所述的一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：所述第一横板的中部设置有玻璃底片，所述玻璃底片的顶端交叉设置有两个玻璃隔板。6.根据权利要求5所述的一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：所述玻璃底片的底端设置有聚光镜，所述第二横板的顶端中部设置有底光镜。7.根据权利要求6所述的一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：所述连接块远离第一横板的一侧固定连接有加重杆，所述加重杆的底端设置有加重块。8.根据权利要求7所述的一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：所述第一调节盘的顶端表面设置有第一刻度环，且所述调节旋钮的外侧设置有第二刻度环，且所述调节旋钮的周长与第一齿轮的周长相同。9.根据权利要求8所述的一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，其特征在于：所述物镜筒的正面开设有插入孔，所述插入孔的一端与弹性环的一侧相贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及视觉检测技术领域，特别涉及一种用于生物医疗的显微视觉检测装置。背景技术视觉检测就是用机器代替人眼来做测量和判断，视觉检测是指通过机器视觉产品将被摄取目标转换成图像信号，传送给专用的图像处理系统，根据像素分布和亮度、颜色等信息，转变成数字化信号；图像系统对这些信号进行各种运算来抽取目标的特征，进而根据判别的结果来控制现场的设备动作，是用于生产、装配或包装的有价值的机制，它在检测缺陷和防止缺陷产品被配送到消费者的功能方面具有不可估量的价值。在公告号“CN210347434U”中公开的“用于生物医疗的显微视觉检测装置”中将载玻片工装治具安装在运动平台上，适于装夹载玻片；并且通过运动平台带动载玻片工装治具在X轴和Y轴方向作间歇性运动以使得载玻片工装治具具有运动状态和静止状态两种状态；光学组件与拍摄机构相连接；在载玻片工装治具处于静止状态时，光学组件对准载玻片的待检测区域；拍摄机构适于在载玻片工装治具处于静止状态时拍摄光学组件的成像，通过运动平台带动载玻片工装治具及载玻片自动做间歇性移动，提高了成像的稳定性和清晰度，也提高了检测效率。但是现有的视觉检测装置通常都是手动调节物镜的种类和大小，虽然有旋钮的帮助，但是难免会存在一定的误差，导致物镜观察的范围有限，并且部分物镜会被阻拦，导致通过目镜和摄像器观察到的图像就更小，并且在放置载玻片时，一般都是调节玻璃底片的位置才能调节载玻片的位置，只能左右调节，不能在水平和垂直角度进行调节，局限性较大。发明内容本发明的主要目的在于提供一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，可以有效解决背景技术中视觉检测装置通常都是手动调节物镜的种类和大小，虽然有旋钮的帮助，但是难免会存在一定的误差，导致物镜观察的范围有限，并且部分物镜会被阻拦，导致通过目镜和摄像器观察到的图像就更小，并且在放置载玻片时，一般都是调节玻璃底片的位置才能调节载玻片的位置，只能左右调节，不能在水平和垂直角度进行调节，局限性较大的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：本发明之一种用于生物医疗的显微视觉检测装置，包括立柱，所述立柱的正面设置有观察组件，所述观察组件的底端设置有显微组件，所述显微组件的底端设置有调节组件；所述显微组件包括固定箱、物镜筒、转动盘和步进电机，所述立柱的正面顶端一侧设置有固定箱，所述固定箱的底端设置有物镜筒，所述物镜筒的内部底端开设有卡接槽，所述转动盘的顶端固定连接有限位环，所述限位环的内部设置有弹性环，所述弹性环的内壁设置有多个弹簧，所述弹性环的外壁设置有多个三角块，所述物镜筒的内壁开设有多个三角槽，多个所述三角槽与三角块相卡接，所述转动盘的外壁设置有卡接环，所述卡接环的外侧设置有传动带，所述固定箱的内部设置有步进电机，所述步进电机的底端设置有转动轴，所述转动轴的底端延伸至固定箱的底端，且所述转动轴的底端转动连接有从动盘，所述从动盘的外侧与传动带的内壁相卡接；所述调节组件包括连接块、固定板、第一横板和第二横板，所述立柱的内部底端开设有放置槽，所述放置槽的内部设置有连接块，所述连接块的底端两侧对称设置有两个阻隔板，两个所述阻隔板的相对一侧沿相同间隔设置有多个第一卡接轮齿，所述立柱的一侧设置有限位柱，所述限位柱的一侧设置有调节旋钮，所述调节旋钮靠近限位柱的一侧固定连接有连接轴，所述连接轴的一端贯穿限位柱并延伸至放置槽内部，所述连接轴的表面固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的顶端与第一卡接轮齿相啮合，所述连接块远离立柱的一侧对称设置有两个固定板，两个所述固定板的内部沿相同间隔设置有多个第二卡接轮齿，两个所述固定板远离连接块的一侧分别设置有第一横板和第二横板，所述第一横板和第二横板靠近连接块的一侧均设置有多个活动轴，所述活动轴的表面转动连接有第二齿轮，多个所述第二齿轮均与第二卡接轮齿相啮合，所述第二横板的顶端四角均设置有第二调节盘，所述第二调节盘的顶端设置有限位块，所述第二调节盘的顶端中部固定连接有螺杆，所述限位块的顶端设置有第一调节盘，所述第一调节盘的顶端固定连接有支撑杆，所述螺杆的顶端延伸至支撑杆的内部。优选地，所述转动盘的底端设置有多个物镜，多个所述物镜的顶端延伸至转动盘的内部。优选地，所述观察组件包括连接座、传输柱和摄像器，所述固定箱的顶端固定连接有连接座，所述连接座的顶端中部设置有传输柱，所述传输柱的顶端设置有摄像器，所述固定箱的正面设置有两个目镜。优选地，所述立柱的两侧均固定连接有存储箱，两个所述存储箱的顶端均开设有暂存孔。优选地，所述第一横板的中部设置有玻璃底片，所述玻璃底片的顶端交叉设置有两个玻璃隔板。优选地，所述玻璃底片的底端设置有聚光镜，所述第二横板的顶端中部设置有底光镜。优选地，所述连接块远离第一横板的一侧固定连接有加重杆，所述加重杆的底端设置有加重块。优选地，所述第一调节盘的顶端表面设置有第一刻度环，且所述调节旋钮的外侧设置有第二刻度环，且所述调节旋钮的周长与第一齿轮的周长相同。优选地，所述物镜筒的正面开设有插入孔，所述插入孔的一端与弹性环的一侧相贴合。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明中，通过显微组件的设置，由于物镜筒的内部底端开设有卡接槽，转动盘的顶端固定连接有限位环，限位环延伸至卡接槽内部，限位环的内部设置有弹性环，弹性环的内壁设置有多个弹簧，弹性环的外壁设置有多个三角块，物镜筒的内壁开设有多个三角槽，多个三角槽与三角块相卡接，转动盘的外壁设置有卡接环，当调节物镜时，三角块会脱离三角槽，挤压物镜筒的内壁，从而带动弹簧挤压弹性环，这样在转动过程中，只有三角块与三角槽卡接时会产生阻力，再由于卡接环的外侧设置有传动带，固定箱的内部设置有步进电机，步进电机的底端设置有转动轴，转动轴的底端延伸至固定箱的底端，且转动轴的底端转动连接有从动盘，从动盘的外侧与传动带的内壁相卡接，启动步进电机即可带动从动盘转动，从动盘通过传动带带动卡接环转动，这样步进电机转动一次，物镜就会被切换一次，从而达到精准的切换物镜，避免了人工操作产生的误差，以达到更好的观察效果。2.本发明中，通过调节组件的设置，由于连接块的底端两侧对称设置有两个阻隔板，两个阻隔板的相对一侧沿相同间隔设置有多个第一卡接轮齿，立柱的一侧设置有限位柱，限位柱的一侧设置有调节旋钮，调节旋钮靠近限位柱的一侧固定连接有连接轴，连接轴的一端贯穿限位柱并延伸至放置槽内部，连接轴的表面固定连接有第一齿轮，第一齿轮的顶端与第一卡接轮齿相啮合，转动调节旋钮即可带动连接轴上的第一齿轮转动，从而带动调节组件移动，再由于调节旋钮的周长与第一齿轮的周长相同，这样调节旋钮转动了多长，连接块就移动了多少距离，从而能够精确的确定调节组件移动的距离，保证了载玻片在水平方向上的平稳移动，再由于多个第二齿轮均与第二卡接轮齿相啮合，调节第一横板和第二横板移动，即可带动载玻片在左右方向上的平稳移动，再由于第二横板的顶端四角均设置有第二调节盘，第二调节盘的顶端设置有限位块，第二调节盘的顶端中部固定连接有螺杆，限位块的顶端设置有第一调节盘，第一调节盘的顶端固定连接有支撑杆，螺杆的顶端延伸至支撑杆的内部设置，由于固定板在连接块上可以上下移动，转动多个第一调节盘即可升降第一横板，从而带动第一横板上的载玻片上下移动，通过调节组件的设置，可以多个角度移动载玻片，提高了视觉检测装置的适用性。3.本发明中，通过玻璃底片和玻璃隔板的设置，由于第一横板的中部设置有玻璃底片，玻璃底片的顶端交叉设置有两个玻璃隔板，且玻璃底片的底端设置有聚光镜，第二横板的顶端中部设置有底光镜，外界光源通过底光镜折射送至聚光镜中，再通过聚光镜送入玻璃底片中，提高了光强度，并且部分光源通过玻璃隔板的折射和反射进一步加强了光强，在后续观察和拍照时提高了成像质量。附图说明图1为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置的立体结构示意图；图2为本发明图1中A处的放大结构示意图；图3为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置中调节组件的立体结构示意图；图4为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置中调节组件的剖面图；图5为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置中第一横板的剖面图；图6为本发明中图5的B处放大结构示意图；图7为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置中第一调节盘的剖面图；图8为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置中第一调节盘的俯视图；图9为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置中固定箱的剖面图；图10为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置中物镜筒的剖面图；图11为本发明一种用于生物医疗的显微视觉检测装置中弹性环的立体结构示意图。图中：1、立柱；2、存储箱；3、固定箱；4、目镜；5、连接座；6、传输柱；7、摄像器；8、物镜筒；9、转动盘；10、调节组件；11、阻隔板；12、限位柱；13、调节旋钮；14、连接块；15、固定板；16、第一横板；17、玻璃隔板；18、玻璃底片；19、支撑杆；20、第一调节盘；21、限位块；22、第二调节盘；23、第二横板；24、底光镜；25、聚光镜；26、第一卡接轮齿；27、连接轴；28、第一齿轮；29、加重块；30、加重杆；31、第二卡接轮齿；32、活动轴；33、第二齿轮；34、螺杆；35、卡接环；36、物镜；37、传动带；38、从动盘；39、转动轴；40、步进电机；41、限位环；42、弹簧；43、弹性环；44、三角块。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参照图1—11所示，本实施例包括立柱1，立柱1的正面设置有观察组件，观察组件的底端设置有显微组件，显微组件的底端设置有调节组件10，立柱1的两侧均固定连接有存储箱2，两个存储箱2的顶端均开设有暂存孔，两个存储箱2的内部可以放置多种杂物和待检测的样本，并且暂存孔上可以放置一些常用的工具。显微组件包括固定箱3、物镜筒8、转动盘9和步进电机40，立柱1的正面顶端一侧设置有固定箱3，固定箱3的底端设置有物镜筒8，物镜筒8的内部底端开设有卡接槽，转动盘9的顶端固定连接有限位环41，限位环41的顶端延伸至卡接槽内部，限位环41的内部设置有弹性环43，物镜筒8的正面开设有插入孔，插入孔的一端与弹性环43的一侧相贴合，在卸下物镜筒8时，可以利用插入孔改变弹性环43的位置，从而卸下物镜筒8，弹性环43的内壁设置有多个弹簧42，弹性环43的外壁设置有多个三角块44，物镜筒8的内壁开设有多个三角槽，多个三角槽与三角块44相卡接，转动盘9的底端设置有多个物镜36，多个物镜36的顶端延伸至转动盘9的内部，保证了物镜36在工作时的稳定性，转动盘9的外壁设置有卡接环35，卡接环35的外侧设置有传动带37，固定箱3的内部设置有步进电机40，步进电机40的底端设置有转动轴39，转动轴39的底端延伸至固定箱3的底端，且转动轴39的底端转动连接有从动盘38，从动盘38的外侧与传动带37的内壁相卡接，当调节物镜36时，三角块44会脱离三角槽，挤压物镜筒8的内壁，从而带动弹簧42挤压弹性环43，这样在转动过程中，只有三角块44与三角槽卡接时会产生阻力，启动步进电机40即可带动从动盘38转动，从动盘38通过传动带37带动卡接环35转动，这样步进电机40转动一次，物镜36就会被切换一次，两者相配合从而达到精准的切换物镜36，避免了人工操作产生的误差，以达到更好的观察效果。观察组件包括连接座5、传输柱6和摄像器7，固定箱3的顶端固定连接有连接座5，连接座5的顶端中部设置有传输柱6，传输柱6的顶端设置有摄像器7，固定箱3的正面设置有两个目镜4，通过目镜4可以轻松的观察物镜36下面的样本，并且摄像器7可以将放大后的样本拍照并存储起来。调节组件10包括连接块14、固定板15、第一横板16和第二横板23，立柱1的内部底端开设有放置槽，放置槽的内部设置有连接块14，连接块14的底端两侧对称设置有两个阻隔板11，两个阻隔板11的相对一侧沿相同间隔设置有多个第一卡接轮齿26，立柱1的一侧设置有限位柱12，限位柱12的一侧设置有调节旋钮13，调节旋钮13靠近限位柱12的一侧固定连接有连接轴27，连接轴27的一端贯穿限位柱12并延伸至放置槽内部，连接轴27的表面固定连接有第一齿轮28，第一齿轮28的顶端与第一卡接轮齿26相啮合，转动调节旋钮13即可带动连接轴27上的第一齿轮28转动，从而带动调节组件10移动，再由于调节旋钮13的周长与第一齿轮28的周长相同，这样调节旋钮13转动了多长，连接块14就移动了多少距离，从而能够精确的确定调节组件10移动的距离，保证了载玻片在水平方向上的平稳移动。连接块14远离立柱1的一侧对称设置有两个固定板15，两个固定板15均与连接块14滑动连接，方便调节载玻片的高度，两个固定板15的内部沿相同间隔设置有多个第二卡接轮齿31，两个固定板15远离连接块14的一侧分别设置有第一横板16和第二横板23，第一横板16的中部设置有玻璃底片18，玻璃底片18的顶端交叉设置有两个玻璃隔板17，这样玻璃底片18上可以放置多个载玻片，并且载玻片的边缘会被玻璃隔板17阻拦，在移动过程中不容易晃动，玻璃底片18的底端设置有聚光镜25，第二横板23的顶端中部设置有底光镜24，外界光源通过底光镜24折射送至聚光镜25中，再通过聚光镜25送入玻璃底片18中，提高了光强度，并且部分光源通过玻璃隔板17的折射和反射照射载玻片进一步加强了光强，在后续观察和拍照时提高了成像质量，连接块14远离第一横板16的一侧固定连接有加重杆30，加重杆30的底端设置有加重块29，利用加重杆30和加重块29一方面可以限制连接块14的移动，另一方面可以增加连接块14的重量，避免了不平衡情况的出现，提高了稳定性，第一横板16和第二横板23靠近连接块14的一侧均设置有多个活动轴32，活动轴32的表面转动连接有第二齿轮33，多个第二齿轮33均与第二卡接轮齿31相啮合，调节第一横板16和第二横板23移动，即可带动载玻片在左右方向上的平稳移动，第二横板23的顶端四角均设置有第二调节盘22，第二调节盘22的顶端设置有限位块21，第二调节盘22的顶端中部固定连接有螺杆34，限位块21的顶端设置有第一调节盘20，第一调节盘20的顶端表面设置有第一刻度环，且调节旋钮13的外侧设置有第二刻度环，第一调节盘20的顶端固定连接有支撑杆19，螺杆34的顶端延伸至支撑杆19的内部，由于固定板15在连接块14上可以上下移动，转动多个第一调节盘20即可升降第一横板16，从而带动第一横板16上的载玻片上下移动，通过调节组件10的设置，可以多个角度移动载玻片，提高了视觉检测装置的适用性。本发明的工作原理为：将样本放入玻璃底片18上，随后启动步进电机40选择合适的物镜36，步进电机40带动从动盘38转动，从动盘38通过传动带37带动卡接环35转动，这样步进电机40转动一次，物镜36就会被切换一次，两者相配合从而达到精准的切换物镜36，随后利用目镜4和摄像器7进行观察并拍照对比，再转动调节旋钮13带动连接块14移动，再对其他的载玻片进行检测，多个第二齿轮33均与第二卡接轮齿31相啮合，再调节第一横板16和第二横板23移动，即可带动载玻片在左右方向上的平稳移动，对载玻片上的样本进行检测后再利用调节旋钮13更换其他的样本，若是需要调节载玻片的高度，则转动多个第一调节盘20即可升降第一横板16，从而带动第一横板16上的载玻片上下移动，通过调节组件10的设置，可以多个角度移动载玻片，提高了视觉检测装置的适用性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
