标题title
一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置
摘要abst
本发明涉及白油材料的物理性质检测领域，公开了一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，白油脱色的过程中，抽吸泵通过汇集槽、活动槽、连接槽将分离腔内的白油向上抽动，由于此时电机带动搅拌杆转动搅拌白油，根据离心原理，白油中的白土颗粒会向远离转动中心的一侧偏移，如此白油在向上流动的过程中，混在白油中的白土被分离板拦下，最后下滑通过流出孔排出，而被抽吸泵抽取的白油进入观察管供人观察，如此可以实时观察脱色桶内的白油成色，判断脱色程度，有效的提高了工作效率，避免出现反应过度或无效加工的情况，同时抽取白油过程中将混在其中的白土分离，这样可以更好的观察到白油的本色，提高判断的准确性。
权利要求书clms
1.一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，包括脱色桶，所述脱色桶的底部安装有进出管，所述脱色桶的内部固定连接有电机，所述电机的外侧装配有圆周排列的搅拌杆，其特征在于：所述脱色桶的内部设置有检测机构，所述检测机构包括固定连接在脱色桶内壁的顶盘，所述顶盘的底部固定连接有抽吸泵，所述抽吸泵的顶部固定连接有观察管，所述观察管另一端先向上延伸出脱色桶，然后回转再次进入脱色桶内，所述顶盘的顶部开设与抽吸泵对应的汇集槽，所述顶盘的底部开设圆周排列的活动槽，所述活动槽的内部设置沉淀机构，活动槽和汇集槽之间开设有连接槽，所述检测机构还包括开设在搅拌杆内与活动槽相通的分离腔，所述搅拌杆与顶盘滑动连接，所述分离腔的外侧开设有流出孔和吸入孔，所述流出孔位于远离脱色桶轴心的一侧，流出孔呈内高外低的倾斜状，所述吸入孔位于靠近脱色桶轴心的一侧，所述分离腔的内壁固定连接有分离板，所述分离板位于流出孔的开口下方，且分离板上表面与流出孔的底壁在同一平面上。2.根据权利要求1所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述顶盘与脱色桶之间设有流通缝隙，所述观察管采用透明材质，观察管的外侧设置激光浊度仪。3.根据权利要求1所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述分离板的底部设置均匀阵列分布的限制板，所述限制板保持竖直向下状态。4.根据权利要求1所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述流出孔和吸入孔交错分布，流出孔的分布长度大于吸入孔的分布长度。5.根据权利要求1所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述活动槽和连接槽互相贯穿交叉分布，所述沉淀机构包括固定连接在活动槽顶壁的拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的底部固定连接有封堵杆，所述封堵杆的底部开设有底槽，所述封堵杆的外侧开设与底槽相通的侧孔，封堵杆和搅拌杆相对的一侧均安装有磁力板。6.根据权利要求5所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述连接槽采用倾斜设计，所述搅拌杆与活动槽对接时，抽吸泵的抽吸量为此时连通的连接槽总容积的二分之一。7.根据权利要求6所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述封堵杆的直径小于连接槽的宽度，所述侧孔到连接槽的距离与封堵杆到分离腔的距离相同。8.根据权利要求5所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述封堵杆和搅拌杆上的磁力板均采用正负极交错分布，所述拉伸弹簧的内部设置限位块。9.根据权利要求1所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述顶盘和搅拌杆内设置取样机构，所述取样机构包括开设在顶盘底部的导向滑槽，所述活动槽位于导向滑槽内，所述搅拌杆的顶部滑动连接在导向滑槽内，所述搅拌杆和电机之间设置伸缩杆，所述分离腔的内部固定连接复位弹簧，所述复位弹簧的顶部固定连接活塞板，所述搅拌杆的外侧开设连通口，所述连通口位于活塞板的下方。10.根据权利要求9所述的一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，其特征在于：所述导向滑槽呈环绕的波浪形，所述活塞板位于分离板的下方，所述搅拌杆和活动槽之间的流量大于流出孔、吸入孔的流量和。
说明书desc
技术领域本发明涉及白油材料的物理性质检测领域，特别是涉及一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置。背景技术食品级白油是食品、药品、农副产品加工机械生产工作过程中需要用的润滑剂和脱模剂，由于食品级白油的执行标准较高，生产过程中需要进行脱色处理，用以除去白油中的色度、过氧化物和磷脂；当前常见的白油的脱色方法为将白土倒入白油中，在高温环境下不断搅拌，使白油中的色度、过氧化物和磷脂被白土吸附，随后过滤掉白土，得到纯净的白油；由于白油脱色过程中，白土和白油混合在一起，不方便直接观察或检测白油的脱色程度，导致检测麻烦且容易出现误差，因此我们提出了一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置来解决问题。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，本设计白油脱色的过程中，抽吸泵通过汇集槽、活动槽、连接槽将分离腔内的白油向上抽动，由于此时电机带动搅拌杆转动搅拌白油，根据离心原理，白油中的白土颗粒会向远离转动中心的一侧偏移，如此白油在向上流动的过程中，混在白油中的白土被分离板拦下，最后下滑通过流出孔排出，而被抽吸泵抽取的白油进入观察管供人观察，如此可以实时观察脱色桶内的白油成色，判断脱色程度，有效提高了工作效率，避免出现反应过度或无效加工的情况，同时抽取白油过程中将混在其中的白土分离，这样可以更好的观察到白油的本色，提高判断的准确性。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，包括脱色桶，所述脱色桶的底部安装有进出管，所述脱色桶的内部固定连接有电机，所述电机的外侧装配有圆周排列的搅拌杆，所述脱色桶的内部设置有检测机构，所述检测机构包括固定连接在脱色桶内壁的顶盘，所述顶盘的底部固定连接有抽吸泵，所述抽吸泵的顶部固定连接有观察管，所述观察管另一端先向上延伸出脱色桶，然后回转再次进入脱色桶内，所述顶盘的顶部开设与抽吸泵对应的汇集槽，所述顶盘的底部开设圆周排列的活动槽，所述活动槽的内部设置沉淀机构，所述活动槽和汇集槽之间开设有连接槽，所述检测机构还包括开设在搅拌杆内与活动槽相通的分离腔，所述搅拌杆与顶盘滑动连接，所述分离腔的外侧开设有流出孔和吸入孔，所述流出孔位于远离脱色桶轴心的一侧，流出孔呈内高外低的倾斜状，所述吸入孔位于靠近脱色桶轴心的一侧，所述分离腔的内壁固定连接有分离板，所述分离板位于流出孔的开口下方，且分离板上表面与流出孔的底壁在同一平面上，利用白土对白油脱色的过程中，抽吸泵通过汇集槽、活动槽、连接槽将分离腔内的白油向上抽动，由于此时电机带动搅拌杆转动搅拌白油，根据离心原理，白油中的白土颗粒会向远离转动中心的一侧偏移，如此白油在向上流动的过程中，混在白油中的白土被分离板拦下，最后下滑通过流出孔排出，而被抽吸泵抽取的白油进入观察管供人观察，如此可以实时观察脱色桶内的白油成色，判断脱色程度，有效提高了工作效率，避免出现反应过度或无效加工的情况，同时抽取白油过程中将混在其中的白土分离，这样可以更好的观察到白油的本色，提高判断的准确性。进一步的，所述顶盘与脱色桶之间设有流通缝隙，供回流的白油回到顶盘的下方继续反应，所述观察管采用透明材质，方便观察，观察管的外侧设置激光浊度仪，激光浊度仪连接控制系统，如此可以提高设备自动检测控制，实现自动化加工。进一步的，所述分离板的底部设置均匀阵列分布的限制板，所述限制板保持竖直向下状态，减少随白油流动顺着分离板底面向上漂流的白土颗粒数量，提高分离板的拦截效果，进一步减少进入观察管处白油中白土颗粒的数量，避免观察、检测受到干扰。进一步的，所述流出孔和吸入孔交错分布，流出孔的分布长度大于吸入孔的分布长度，使从各处吸入孔进入分离腔内白油均有分离白土的空间和时间，避免应白油中白土残留过多，进一步保证了观察、检测的准确性。进一步的，所述活动槽和连接槽互相贯穿交叉分布，所述沉淀机构包括固定连接在活动槽顶壁的拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的底部固定连接有封堵杆，所述封堵杆的底部开设有底槽，所述封堵杆的外侧开设与底槽相通的侧孔，封堵杆和搅拌杆相对的一侧均安装有磁力板，搅拌杆与封堵杆对接时，底槽被磁力向下拉动，侧孔连通连接槽和底槽，如此分离腔内的白油被抽吸上来，而搅拌杆与封堵杆分开后，拉伸弹簧带动封堵杆复位，连接槽被隔断，由于压力影响，连接槽内白油不再被抽出保持静止状态，等待下次再被抽取，如此让连接槽内的白油有一定的沉淀时间，进一步减少进入观察管内白油中的白土含量，同时让搅拌杆与顶盘滑动连接，使顶盘始终处于稳定环境，进一步提高沉淀效果。进一步的，所述连接槽采用倾斜设计，让沉淀的白土顺斜面下滑，避免被流动的白油再次带起，所述搅拌杆与活动槽对接时，抽吸泵的抽吸量为此时连通的连接槽总容积的二分之一，如此每次被抽吸而出的，均为连接槽中靠近汇集槽一端经过一段时间沉淀后的白油，而且因沉淀的白土会随连接槽下滑，所以这部分被抽吸走的白油，对沉淀白土的影响达到最小，如此过大程度上的减少了进入观察管内白油中的白土含量，提高检测精度。进一步的，所述封堵杆的直径小于连接槽的宽度，使白油的向上流动和白土的沉淀下滑均有充足的空间，不会被阻挡，所述侧孔到连接槽的距离与封堵杆到分离腔的距离相同，保证封堵杆连通和隔断状态切换的顺畅。进一步的，所述封堵杆和搅拌杆上的磁力板均采用正负极交错分布，如此搅拌杆和封堵杆对接时，受磁力正负极的吸力和斥力影响，封堵杆间隔着向下运动，如此连接槽分成了两组，依次向汇集槽内提供白油，这样进一步延长了白土的沉淀时间，使白土和白油得到更好的分离效果；所述拉伸弹簧的内部设置限位块。进一步的，所述顶盘和搅拌杆内设置取样机构，所述取样机构包括开设在顶盘底部的导向滑槽，所述活动槽位于导向滑槽内，所述搅拌杆的顶部滑动连接在导向滑槽内，所述搅拌杆和电机之间设置伸缩杆，所述分离腔的内部固定连接复位弹簧，所述复位弹簧的顶部固定连接活塞板，所述搅拌杆的外侧开设连通口，所述连通口位于活塞板的下方，分离腔内的白油被抽吸走时，因为吸入孔流量小，来不及补充分离腔内空出的区间，所以活塞板向上移动代为补充，抽吸完毕后，复位弹簧拉动活塞板复位，活塞板复位产生持续的吸力，由于此时搅拌杆处于转动状态，如此一边转动一边吸收，扩大了取样的范围，使检测的结果更加准确。进一步的，所述导向滑槽呈环绕的波浪形，如此搅拌杆在转动时，还会做靠近圆心的聚拢和远离圆心的展开动作，这样在提高搅拌效果的同时，还进一步扩大的取样范围，避免误检，活塞板位于分离板的下方，所述搅拌杆和活动槽之间的流量大于流出孔、吸入孔的流量和。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案白油脱色的过程中，抽吸泵通过汇集槽、活动槽、连接槽将分离腔内的白油向上抽动，由于此时电机带动搅拌杆转动搅拌白油，根据离心原理，白油中的白土颗粒会向远离转动中心的一侧偏移，如此白油在向上流动的过程中，混在白油中的白土被分离板拦下，最后下滑通过流出孔排出，而被抽吸泵抽取的白油进入观察管供人观察，如此可以实时观察脱色桶内的白油成色，判断脱色程度，有效提高了工作效率，避免出现反应过度或无效加工的情况，同时抽取白油过程中将混在其中的白土分离，这样可以更好的观察到白油的本色，提高判断的准确性。观察管采用透明材质，方便观察，观察管的外侧设置激光浊度仪，激光浊度仪连接控制系统，如此可以提高设备自动检测控制，实现自动化加工。分离板的底部设置均匀阵列分布的限制板，所述限制板保持竖直向下状态，减少随白油流动顺着分离板底面向上漂流的白土颗粒数量，提高分离板的拦截效果，进一步减少进入观察管处白油中白土颗粒的数量，避免观察、检测受到干扰。搅拌杆与封堵杆对接时，底槽被磁力向下拉动，侧孔连通连接槽和底槽，如此分离腔内的白油被抽吸上来，而搅拌杆与封堵杆分开后，拉伸弹簧带动封堵杆复位，连接槽被隔断，由于压力影响，连接槽内白油不再被抽出保持静止状态，等待下次再被抽取，如此让连接槽内的白油有一定的沉淀时间，进一步减少进入观察管内白油中的白土含量，同时让搅拌杆与顶盘滑动连接，使顶盘始终处于稳定环境，进一步提高沉淀效。搅拌杆与活动槽对接时，抽吸泵的抽吸量为此时连通的连接槽总容积的二分之一，如此每次被抽吸而出的，均为连接槽中靠近汇集槽一端经过一段时间沉淀后的白油，而且因沉淀的白土会随连接槽下滑，所以这部分被抽吸走的白油，对沉淀白土的影响达到最小，如此过大程度上的减少了进入观察管内白油中的白土含量，提高检测精度。封堵杆和搅拌杆上的磁力板均采用正负极交错分布，如此搅拌杆和封堵杆对接时，受磁力正负极的吸力和斥力影响，封堵杆间隔着向下运动，如此连接槽分成了两组，依次向汇集槽内提供白油，这样进一步延长了白土的沉淀时间，使白土和白油得到更好的分离效果。分离腔内的白油被抽吸走时，因为吸入孔流量小，来不及补充分离腔内空出的区间，所以活塞板向上移动代为补充，抽吸完毕后，复位弹簧拉动活塞板复位，活塞板复位产生持续的吸力，由于此时搅拌杆处于转动状态，如此一边转动一边吸收，如此扩大了取样的范围，使检测的结果更加准确。所述导向滑槽呈环绕的波浪形，如此搅拌杆在转动时，还会做靠近圆心的聚拢和远离圆心的展开动作，这样在提高搅拌效果的同时，还进一步扩大的取样范围，避免误检。附图说明图1为本发明的整体示意图；图2为本发明的脱色桶内部展示图；图3为本发明的搅拌杆和检测机构剖视图；图4为本发明的搅拌杆外部展示图；图5为本发明的抽吸时搅拌杆内部展示图；图6为本发明的搅拌杆和封堵杆分离状态图；图7为本发明的搅拌杆和封堵杆对接状态图；图8为本发明的图7运动后状态图；图9为本发明的搅拌杆展开状态图；图10为本发明的搅拌杆聚拢状态图；图11为本发明的抽吸后搅拌杆内部展示图。图中标号说明：1、脱色桶；2、进出管；3、电机；4、搅拌杆；5、检测机构；51、顶盘；52、抽吸泵；53、观察管；54、汇集槽；55、活动槽；56、连接槽；57、分离腔；58、流出孔；59、吸入孔；510、分离板；6、沉淀机构；61、拉伸弹簧；62、封堵杆；63、底槽；64、侧孔；65、磁力板；7、取样机构；71、导向滑槽；72、伸缩杆；73、复位弹簧；74、活塞板；75、连通口。具体实施方式本实施例将结合公开的附图，对技术方案进行清楚、完整地描述，使本公开实施例的目的、技术方案和有益效果更加清楚。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属技术人员所理解的常规意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“上”、“下”、“ 内”、“外”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例：请参阅图1-6，一种食品级白油制备过程中脱色程度快速检测装置，包括脱色桶1，脱色桶1的底部安装有进出管2，脱色桶1的内部固定连接有电机3，电机3的外侧装配有圆周排列的搅拌杆4，脱色桶1的内部设置有检测机构5，检测机构5包括固定连接在脱色桶1内壁的顶盘51，顶盘51的底部固定连接有抽吸泵52，抽吸泵52的顶部固定连接有观察管53，观察管53另一端先向上延伸出脱色桶1，然后回转再次进入脱色桶1内，顶盘51的顶部开设与抽吸泵52对应的汇集槽54，顶盘51的底部开设圆周排列的活动槽55，活动槽55的内部设置沉淀机构6，活动槽55和汇集槽54之间开设有连接槽56，检测机构5还包括开设在搅拌杆4内与活动槽55相通的分离腔57，搅拌杆4与顶盘51滑动连接，分离腔57的外侧开设有流出孔58和吸入孔59，流出孔58位于远离脱色桶1轴心的一侧，流出孔58呈内高外低的倾斜状，吸入孔59位于靠近脱色桶1轴心的一侧，分离腔57的内壁固定连接有分离板510，分离板510位于流出孔58的开口下方，且分离板510上表面与流出孔58的底壁在同一平面上；脱色时，将白土混入白油中，开启电机3，电机3带动搅拌杆4转动对白土和白油继续搅拌，搅拌一段时间后开启抽吸泵52，抽吸泵52通过汇集槽54、活动槽55、连接槽56将分离腔57内的白油向上抽动，由于此时电机3带动搅拌杆4转动，根据离心原理，如图5所示，白油中的白土颗粒会向远离转动中心的一侧偏移，而分离腔57远离转动中心一侧的白油流动受分离板510阻挡，流速相对另一侧较慢，携带白土的能力变弱，如此在白油中的白土开始下沉，落到下方分离板510的上表面，最后顺着斜面从流出孔58滑出，而白油则从抽吸泵52吸入观察管53，供人观察。顶盘51与脱色桶1之间设有流通缝隙，供回流的白油回到顶盘51的下方继续反应，观察管53采用透明材质，方便观察，观察管53的外侧设置激光浊度仪，激光浊度仪连接控制系统，如此可以提高设备自动检测控制，实现自动化加工；分离板510的底部设置均匀阵列分布的限制板，限制板保持竖直向下状态，减少随白油流动顺着分离板510底面向上漂流的白土颗粒数量，提高分离板510的拦截效果，进一步减少进入观察管53处白油中白土颗粒的数量，避免观察、检测受到干扰；流出孔58和吸入孔59交错分布，流出孔58的分布长度大于吸入孔59的分布长度，使从各处吸入孔59进入分离腔57内白油均有分离白土的空间和时间，避免应白油中白土残留过多，进一步保证了观察、检测的准确性。请参阅图7-8，活动槽55和连接槽56互相贯穿交叉分布，沉淀机构6包括固定连接在活动槽55顶壁的拉伸弹簧61，拉伸弹簧61的底部固定连接有封堵杆62，封堵杆62的底部开设有底槽63，封堵杆62的外侧开设与底槽63相通的侧孔64，封堵杆62和搅拌杆4相对的一侧均安装有磁力板65；搅拌杆4与封堵杆62对接时，磁力板65互相吸引，如图7-8所示，底槽63被磁力向下拉动使侧孔64进入连接槽56，侧孔64连通连接槽56和底槽63，如此分离腔57内的白油被抽吸上来，而搅拌杆4与封堵杆62分开后，拉伸弹簧61带动封堵杆62复位，如图6所示，侧孔64离开连接槽56，连接槽56被封堵杆62隔断，由于压力影响，连接槽56内白油不再被抽出保持静止状态，等待下次再被抽取，这个间隔中连接槽56内混在白油中的白土开始沉淀。连接槽56采用倾斜设计，让沉淀的白土顺斜面下滑，避免被流动的白油再次带起，搅拌杆4与活动槽55对接时，抽吸泵52的抽吸量为此时连通的连接槽56总容积的二分之一，如此每次被抽吸而出的，均为连接槽56中靠近汇集槽54一端经过一段时间沉淀后的白油，而且因沉淀的白土会随连接槽56下滑，所以这部分被抽吸走的白油，对沉淀白土的影响达到最小，如此过大程度上的减少了进入观察管53内白油中的白土含量，提高检测精度；封堵杆62的直径小于连接槽56的宽度，使白油的向上流动和白土的沉淀下滑均有充足的空间，不会被阻挡，侧孔64到连接槽56的距离与封堵杆62到分离腔57的距离相同，保证封堵杆62连通和隔断状态切换的顺畅；封堵杆62和搅拌杆4上的磁力板65均采用正负极交错分布，如此搅拌杆4和封堵杆62对接时，受磁力正负极的吸力和斥力影响，封堵杆62间隔着向下运动，如此连接槽56分成了两组，依次向汇集槽54内提供白油，这样进一步延长了白土的沉淀时间，使白土和白油得到更好的分离效果；拉伸弹簧61的内部设置限位块。请参阅图9-11，顶盘51和搅拌杆4内设置取样机构7，取样机构7包括开设在顶盘51底部的导向滑槽71，活动槽55位于导向滑槽71内，搅拌杆4的顶部滑动连接在导向滑槽71内，搅拌杆4和电机3之间设置伸缩杆72，分离腔57的内部固定连接复位弹簧73，复位弹簧73的顶部固定连接活塞板74，搅拌杆4的外侧开设连通口75，连通口75位于活塞板74的下方，分离腔57内的白油被抽吸走时，因为吸入孔59流量小，来不及补充分离腔57内空出的区间，所以活塞板74向上移动代为补充，如图5所示，抽吸完毕后，复位弹簧73拉动活塞板74复位，如图11所示，活塞板74复位产生持续的吸力，由于此时搅拌杆4处于转动状态，如此一边转动一边吸收，扩大了取样的范围。导向滑槽71呈环绕的波浪形，如此搅拌杆4在转动时，还会做靠近圆心的聚拢和远离圆心的展开动作，如图9-10所示，这样在提高搅拌效果的同时，还进一步扩大的取样范围，避免误检，活塞板74位于分离板510的下方，搅拌杆4和活动槽55之间的流量大于流出孔58、吸入孔59的流量和。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
