标题title
垂直度测量探头及测量装置
摘要abst
本申请提供了一种垂直度测量探头及测量装置。所述垂直度测量探头包括：第一透镜阵列，所述第一透镜阵列包括多个第一透镜，所述多个第一透镜用于将平行的第一光束分成会聚的多束第二光束，并分别聚焦至第一待测物面，然后经由所述多个第一透镜再分别接收被第一待测物面沿原光路反射或后向散射的多束第三光束，并合成平行的第四光束，所述第四光束可用于判断所述第一待测物面是否与第一预设基准线垂直，其中，所述第一预设基准线与所述多个第一透镜所在平面垂直。本申请提供的垂直度测量探头能够提高垂直度测量的精度。
权利要求书clms
1.一种垂直度测量探头，其特征在于，所述垂直度测量探头包括：第一透镜阵列，所述第一透镜阵列包括多个第一透镜，所述多个第一透镜用于将平行的第一光束分成会聚的多束第二光束，并分别聚焦至第一待测物面，然后经由所述多个第一透镜再分别接收被第一待测物面沿原光路反射或后向散射的多束第三光束，并合成平行的第四光束，所述第四光束可用于判断所述第一待测物面是否与第一预设基准线垂直，其中，所述第一预设基准线与所述多个第一透镜所在平面垂直。2.如权利要求1所述的垂直度测量探头，其特征在于，所述垂直度测量探头还包括：反射镜，所述反射镜对应所述多个第一透镜设置，且所述反射镜所处平面与所述多个第一透镜所处平面呈45°夹角，所述反射镜用于将平行的所述第一光束反射至所述第一透镜阵列。3.如权利要求1所述的垂直度测量探头，其特征在于，所述垂直度测量探头还包括：分束镜，所述分束镜对应所述第一透镜设置，且所述分束镜的分束面与所述多个第一透镜所处平面呈45°夹角，所述分束镜用于将所述第一光束部分反射至所述第一透镜阵列，并允许所述第一光束的其余部分透射；以及第二透镜阵列，所述第二透镜阵列与所述第一透镜阵列间隔设置，所述第二透镜阵列包括多个第二透镜，所述多个第二透镜所在平面与所述多个第一透镜所在平面垂直，所述多个第二透镜用于将所述分束镜透射的部分所述第一光束分成会聚的多束第五光束，并分别聚焦至第二待测物面，然后经由所述多个第二透镜再分别接收被所述第二待测物面沿原光路反射或散射回的发散的多束第六光束，并合成平行的第七光束，所述第七光束可用于判断所述第二待测物面是否与第二预设基准线垂直，其中，所述第二预设基准线与所述多个第二透镜所在平面垂直。4.如权利要求1-3任意一项所述的垂直度测量探头，其特征在于，所述第一透镜阵列包括至少三个第一透镜，且所述至少三个第一透镜非共线排布设置；所述第二透镜阵列包括至少三个第二透镜，且所述至少三个第二透镜非共线排布设置。5.如权利要求4所述垂直度测量探头，其特征在于，所述垂直度测量探头还包括多个遮光套筒，每个所述遮光套筒对应一个所述第一透镜或者一个所述第二透镜设置，且所述遮光套筒的数量等于所述第一透镜与所述第二透镜的数量之和。6.如权利要求5所述的垂直度测量探头，其特征在于，所述垂直度测量探头还包括：光纤插芯，所述光纤插芯用于连接并固定光纤；以及准直镜，所述准直镜的前焦点与光束入射预设点位位置重合，用于将所述光纤输出的光束准直为平行的第一光束，所述准直镜还用于将平行的所述第四光束会聚成第八光束并聚焦至所述光束入射预设点位；当所述垂直度测量探头还包括所述第二透镜阵列时，所述准直镜还用于将平行的所述第七光束会聚成第九光束并聚焦至所述光束入射预设点位。7.一种测量装置，其特征在于，所述测量装置包括：如权利要求1-6任意一项所述的垂直度测量探头；以及谱干涉测量仪，所述谱干涉测量仪发射光束至所述垂直度测量探头，并接收从所述垂直度测量探头返回的光束，以用于光程差测量。8.如权利要求7所述的测量装置，其特征在于，所述谱干涉测量仪包括：宽谱光源，所述宽谱光源用于输出光束；光耦合器，用于将所述宽谱光源输出的光束耦合至垂直度测量探头，并用于将从所述垂直度测量探头返回的光束耦合至光谱仪；光谱仪，所述光谱仪用于接收从垂直度测量探头返回的光束，并对从所述垂直度测量探头返回的光束进行功率谱测量，以得到干涉功率谱；以及数据处理机，所述数据处理机电连接于所述光谱仪，以接收所述干涉功率谱的测量数据并根据所述干涉功率谱得到光程差，并根据所述光程差判断待测物面与预设基准线是否垂直。9.如权利要求8所述的测量装置，其特征在于，当所述垂直度测量探头还包括所述光纤插芯及所述准直镜时，所述测量装置还包括：光纤，所述光纤用于连接所述谱干涉测量仪和所述垂直度测量探头以在所述谱干涉测量仪及所述垂直度测量探头之间传输光束；所述光耦合器包括：光纤环形器，所述光纤环形器具有周向间隔设置的第一接口、第二接口及第三接口，所述第一接口连接于所述宽谱光源，用于接收所述宽谱光源输出的光束，所述光纤环形器用于将所述宽谱光源输出的光束传输至所述第二接口，并经由所述第二接口传输至所述垂直度测量探头，且所述第二接口还用于接收从垂直度测量探头返回的光束，所述光纤环形器用于将接收的光束经由所述第三接口传输至所述光谱仪。10.如权利要求8或9所述的测量装置，其特征在于，当所述垂直度测量探头还包括所述第二透镜阵列时，所述垂直度测量探头还用于接收从所述第二待测物面返回的光束并传输至所述光谱仪，所述光谱仪对所述第一待测物面返回的光束及所述第二待测物面返回的光束进行功率谱测量，以得到干涉功率谱，所述数据处理机根据所述干涉功率谱得到光程差，并根据所述光程差判断所述第一待测物面与所述第二待测物面是否垂直。
说明书desc
技术领域本申请涉及测量距离及测量水准领域，具体涉及一种垂直度测量探头及测量装置。背景技术随着科技的发展，精密加工的需求越来越多，在精密加工的过程中常常需要垂直对准测量，但由于垂直对准测量所需装置繁多，导致垂直对准测量过程中容易产生误差。发明内容第一方面，本申请实施方式提供了一种垂直度测量探头，所述垂直度测量探头包括：第一透镜阵列，所述第一透镜阵列包括多个第一透镜，所述多个第一透镜用于将平行的第一光束分成会聚的多束第二光束，并分别聚焦至第一待测物面，然后经由所述多个第一透镜再分别接收被第一待测物面沿原光路反射或后向散射的多束第三光束，并合成平行的第四光束，所述第四光束可用于判断所述第一待测物面是否与第一预设基准线垂直，其中，所述第一预设基准线与所述多个第一透镜所在平面垂直。其中，所述垂直度测量探头还包括：反射镜，所述反射镜对应所述多个第一透镜设置，且所述反射镜所处平面与所述多个第一透镜所处平面呈45°夹角，所述反射镜用于将平行的所述第一光束反射至所述第一透镜阵列。其中，所述垂直度测量探头还包括：分束镜，所述分束镜对应所述第一透镜设置，且所述分束镜的分束面与所述多个第一透镜所处平面呈45°夹角，所述分束镜用于将所述第一光束部分反射至所述第一透镜阵列，并允许所述第一光束的其余部分透射；以及第二透镜阵列，所述第二透镜阵列与所述第一透镜阵列间隔设置，所述第二透镜阵列包括多个第二透镜，所述多个第二透镜所在平面与所述多个第一透镜所在平面垂直，所述多个第二透镜用于将所述分束镜透射的部分所述第一光束分成会聚的多束第五光束，并分别聚焦至第二待测物面，然后经由所述多个第二透镜再分别接收被所述第二待测物面沿原光路反射或散射回的发散的多束第六光束，并合成平行的第七光束，所述第七光束可用于判断所述第二待测物面是否与第二预设基准线垂直，其中，所述第二预设基准线与所述多个第二透镜所在平面垂直。其中，所述第一透镜阵列包括至少三个第一透镜，且所述至少三个第一透镜非共线排布设置；所述第二透镜阵列包括至少三个第二透镜，且所述至少三个第二透镜非共线排布设置。其中，所述垂直度测量探头还包括多个遮光套筒，每个所述遮光套筒对应一个所述第一透镜或者一个所述第二透镜设置，且所述遮光套筒的数量等于所述第一透镜与所述第二透镜的数量之和。其中，所述垂直度测量探头还包括：光纤插芯，所述光纤插芯用于连接并固定光纤；以及准直镜，所述准直镜的前焦点与光束入射预设点位位置重合，用于将所述光纤输出的光束准直为平行的第一光束，所述准直镜还用于将平行的所述第四光束会聚成第八光束并聚焦至所述光束入射预设点位；当所述垂直度测量探头还包括所述第二透镜阵列时，所述准直镜还用于将平行的所述第七光束会聚成第九光束并聚焦至所述光束入射预设点位。第二方面，本申请实施方式还提供了一种测量装置，所述测量装置包括：如第一方面所述的垂直度测量探头；以及谱干涉测量仪，所述谱干涉测量仪发射光束至所述垂直度测量探头，并接收从所述垂直度测量探头返回的光束，以用于光程差测量。其中，所述谱干涉测量仪包括：宽谱光源，所述宽谱光源用于输出光束；光耦合器，用于将所述宽谱光源输出的光束耦合至垂直度测量探头，并用于将从所述垂直度测量探头返回的光束耦合至光谱仪；光谱仪，所述光谱仪用于接收从垂直度测量探头返回的光束，并对从所述垂直度测量探头返回的光束进行功率谱测量，以得到干涉功率谱；以及数据处理机，所述数据处理机电连接于所述光谱仪，以接收所述干涉功率谱的测量数据并根据所述干涉功率谱得到光程差，并根据所述光程差判断待测物面与预设基准线是否垂直。其中，当所述垂直度测量探头还包括所述光纤插芯及所述准直镜时，所述测量装置还包括：光纤，所述光纤用于连接所述谱干涉测量仪和所述垂直度测量探头以在所述谱干涉测量仪及所述垂直度测量探头之间传输光束；所述光耦合器包括：光纤环形器，所述光纤环形器具有周向间隔设置的第一接口、第二接口及第三接口，所述第一接口连接于所述宽谱光源，用于接收所述宽谱光源输出的光束，所述光纤环形器用于将所述宽谱光源输出的光束传输至所述第二接口，并经由所述第二接口传输至所述垂直度测量探头，且所述第二接口还用于接收从垂直度测量探头返回的光束，所述光纤环形器用于将接收的光束经由所述第三接口传输至所述光谱仪。其中，当所述垂直度测量探头还包括所述第二透镜阵列时，所述垂直度测量探头还用于接收从所述第二待测物面返回的光束并传输至所述光谱仪，所述光谱仪对所述第一待测物面返回的光束及所述第二待测物面返回的光束进行功率谱测量，以得到干涉功率谱，所述数据处理机根据所述干涉功率谱得到光程差，并根据所述光程差判断所述第一待测物面与所述第二待测物面是否垂直。本申请提供了一种垂直度测量探头，所述垂直度测量探头包括第一透镜阵列，所述第一透镜阵列包括多个第一透镜，所述多个第一透镜用于将平行的第一光束分成会聚的多束第二光束，并分别聚焦至第一待测物面，然后经由所述多个第一透镜再分别接收被第一待测物面沿原光路反射或后向散射的多束第三光束，并合成平行的第四光束，所述第四光束可用于判断所述第一待测物面是否与第一预设基准线垂直，其中，所述第一预设基准线与所述多个第一透镜所在平面垂直。所述垂直度测量探头内含器件少，可以避免产生光轴漂移，从而减少测量误差。此外，所述垂直度测量探头不含电磁器件，因此所述垂直度测量探头可以避免电磁干扰测量结果，从而提高测量精度。因此，本申请提供的垂直度测量探头能够提高垂直度测量的精度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图。图2为图1实施方式提供的垂直度测量探头中第一透镜阵列的结构示意图。图3为图1实施方式提供的垂直度测量探头用于测量第一待测物面的示意图。图4为本申请又一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图。图5为本申请又一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图。图6为图5实施方式提供的垂直度测量探头用于测量第一待测物面及第二待测物面的示意图。图7中的与为图1实施方式提供的第一透镜阵列的结构示意图。图8中的和为图7实施方式提供的第二透镜阵列的结构示意图。图9为本申请又一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图。图10为本申请又一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图。图11为本申请一实施方式提供的测量装置的结构示意图。图12为图11实施方式提供的测量装置进行测量的工作过程示意图。图13为图11实施方式提供的垂直度测量探头中谱干涉测量仪的结构示意图。图14为本申请又一实施方式提供的测量装置的结构示意图。图15为图14实施方式提供的测量装置中谱干涉测量仪的结构示意图。附图标号：测量装置1；垂直度测量探头10；谱干涉测量仪20；光纤30；第一透镜阵列110；光纤插芯120；准直镜130；反射镜140；第二透镜阵列150；外壳160；分束镜170；遮光套筒180；宽谱光源210；光耦合器220；光谱仪230；数据处理机240；第一透镜111；第二透镜151；光纤环形器221；第一接口2211；第二接口2212；第三接口2213；第一光束L1；第二光束L2；第三光束L3；第四光束L4；第五光束L5；第六光束L6；第七光束L7；第八光束L8；第九光束L9；第一待测物面W1；第二待测物面W2。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”或“实施方式”意味着，结合实施例或实施方式描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本申请实施方式提供了一种垂直度测量探头10。请一并参照图1、图2及图3，图1为本申请一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图；图2为图1实施方式提供的垂直度测量探头中第一透镜阵列的结构示意图；图3为图1实施方式提供的垂直度测量探头用于测量第一待测物面的示意图。在本实施方式中，所述垂直度测量探头10包括第一透镜阵列110。所述第一透镜阵列110包括多个第一透镜111。所述多个第一透镜111用于将平行的第一光束L1分成会聚的多束第二光束L2，并分别聚焦至第一待测物面W1，然后经由所述多个第一透镜111再分别接收被第一待测物面W1沿原光路反射或后向散射的多束第三光束L3，并合成平行的第四光束L4。所述第四光束L4可用于判断所述第一待测物面W1是否与第一预设基准线垂直。其中，所述第一预设基准线与所述多个第一透镜111所在平面垂直。在本实施方式中，所述垂直度测量探头10应用于垂直对准的光学测量，具体地，所述垂直度测量探头10用于测量第一待测物面W1与第一预设基准线是否垂直。在本实施方式中，所述第一透镜阵列110包括多个第一透镜111。所述多个第一透镜111可用于将平行光束转换为会聚光束发射出去，并用于将反向传输的发散光束转换为平行光束接收回来。一个所述第一透镜111对应一束所述第二光束L2和一束所述第三光束L3。具体地，在一实施方式中，所述第一透镜阵列110为整体式微透镜阵列，所述第一透镜111为微透镜，所述多个第一透镜111间设有不透明吸光材料。在另一实施方式中，所述第一透镜阵列110通过所述多个第一透镜111安装于带有多个安装孔的载具制备，所述载具除所述多个安装孔的其它局域均为吸光材料制备。在本实施方式中，所述多个第一透镜111共面设置，即，所述多个第一透镜111在与所述第一光束L1入射至所述多个第一透镜111的方向垂直的剖面共面。使得所述第一光束L1在所述多个第一透镜111处同时被分成所述多束第二光束L2，有利于所述垂直度测量探头10进行测量。在本实施方式中，所述多个第一透镜111接收发散的所述多束第三光束L3并合成平行的第四光束L4，通过测量所述第四光束L4判断所述第一待测物面W1是否与第一预设基准线垂直。具体地，所述第一预设基准线与所述多个第一透镜111所在平面垂直。所述多个第一透镜111所在平面是指所述多个第一透镜111在与所述第一光束L1入射至所述多个第一透镜111的方向垂直的剖面所在平面。当所述第四光束L4的光程差趋于零时，表示所述多束第三光束L3从所述第一待测物面W1传输至所述多个第一透镜111的距离相同，即所述第一待测物面W1与所述多个第一透镜111所在平面平行。因此所述第一待测物面W1与所述第一预设基准线垂直。当所述第四光束L4的光程差不趋于零时，可以通过调整所述垂直度测量探头或所述第一待测物面W1的姿态，直至所述第四光束L4的光程差趋于零，从而使得所述第一待测物面W1垂直于所述第一预设基准线。本申请提供了一种垂直度测量探头10，所述垂直度测量探头10包括第一透镜阵列110，所述第一透镜阵列110包括多个第一透镜111，所述多个第一透镜111用于将平行的第一光束L1分成会聚的多束第二光束L2，并分别聚焦至第一待测物面W1，然后经由所述多个第一透镜111再分别接收被第一待测物面W1沿原光路反射或后向散射的多束第三光束L3，并合成平行的第四光束L4，所述第四光束L4可用于判断所述第一待测物面W1是否与第一预设基准线垂直，其中，所述第一预设基准线与所述多个第一透镜111所在平面垂直。所述垂直度测量探头10内含器件少，可以避免产生光轴漂移，从而减少测量误差。此外，所述垂直度测量探头10不含电磁器件，因此所述垂直度测量探头10可以避免电磁干扰测量结果，从而提高测量精度。因此，本申请提供的垂直度测量探头10能够提高垂直度测量的精度。请参照图4，图4为本申请又一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图。在本实施方式中，所述垂直度测量探头10还包括反射镜140。所述反射镜140对应多个第一透镜111设置，且所述反射镜140所处平面与所述多个第一透镜所处平面呈45°夹角。所述反射镜140用于将平行的所述第一光束L1反射至所述第一透镜阵列110。在本实施方式中，所述反射镜140对应所述多个第一透镜111设置，以将平行的所述第一光束L1反射至所述多个第一透镜111。具体地，所述反射镜140所处平面与所述多个第一透镜111所处平面呈45°夹角。平行的第一光束L1以与所述反射镜140所在平面呈45°入射，以使得所述反射镜140能够将所述第一光束L1反射至所述多个第一透镜111，且所述第一光束L1垂直入射至所述多个第一透镜111。通过所述反射镜140改变进入所述垂直度测量探头10的光束的方向，以使得所述垂直度测量探头10能够对平行于光束进入所述垂直度测量探头10的初始方向的第一待测物面W1进行垂直度测量，从而避免向所述垂直度测量探头10传输光束的装置占用空间，进而使得所述垂直度测量探头10可用于可利用空间更小的测量场景。请参照图5及图6，图5为本申请又一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图；图6为图5实施方式提供的垂直度测量探头用于测量第一待测物面及第二待测物面的示意图。在本实施方式中，所述垂直度测量探头还包括分束镜170及第二透镜阵列150。所述分束镜170对应所述第一透镜111设置，且所述分束镜170的分束面与所述多个第一透镜111所处平面呈45°夹角。所述分束镜170用于将所述第一光束L1部分反射至所述第一透镜阵列110，并允许所述第一光束L1的其余部分透射。所述第二透镜阵列150与所述第一透镜阵列110间隔设置。所述第二透镜阵列150包括多个第二透镜151。所述多个第二透镜151所在平面与所述多个第一透镜111所在平面垂直。所述多个第二透镜151用于将所述分束镜170透射的部分所述第一光束L1分成会聚的第五光束L5，并分别聚焦至第二待测物面W2，然后经由所述多个第二透镜151再分别接收被所述第二待测物面W2沿原光路反射或散射回的发散的多束第六光束L6，并合成平行的第七光束L7。所述第七光束L7可用于判断所述第二待测物面W2是否与第二预设基准线垂直，其中，所述第二预设基准线与所述多个第二透镜151所在平面垂直。在本实施方式中，所述分束镜170用于将部分的平行的所述第一光束L1反射至所述第一透镜阵列110，以通过所述多个第一透镜111分成会聚的多束第二光束L2并经由所述多个第一透镜111出射。另外部分的平行所述第一光束L1透过所述分束镜170入射至所述第二透镜阵列150，以通过所述多个第二透镜151分成会聚的多束第五光束L5并经由所述多个第二透镜151出射。在本实施方式中，所述第二透镜阵列150包括多个第二透镜151。所述多个第二透镜151可用于将平行光束转换为会聚光束发射出去，并用于将反向传输的发散光束转换为平行光束接收回来。一个所述第二透镜151对应一束所述第五光束L5和一束所述第六光束L6。具体地，在一实施方式中，所述第二透镜阵列150为整体式微透镜阵列，所述第二透镜151为微透镜，所述多个第二透镜151间设有不透明吸光材料。在另一实施方式中，所述第二透镜阵列150通过所述多个第二透镜151安装于带有多个安装孔的载具制备，所述载具除所述多个安装孔的其它局域均为吸光材料制备。在本实施方式中，所述多个第二透镜151共面设置，即，所述多个第二透镜151在与所述第一光束L1入射至所述多个第二透镜151的方向垂直的剖面共面。使得所述第一光束L1在所述多个第二透镜151处同时被分成所述多束第五光束L5，有利于所述垂直度测量探头10进行测量。在本实施方式中，所述多个第二透镜151接收发散的所述多束第六光束L6并合成平行的第七光束L7，通过测量所述第七光束L7判断所述第二待测物面W2是否与第二预设基准线垂直。具体地，所述第二预设基准线与所述多个第二透镜151所在平面垂直。所述多个第二透镜151所在平面是指所述多个第二透镜151在与所述第一光束L1入射至所述多个第二透镜151的方向垂直的剖面所在平面。在遮挡所述第一透镜阵列110后，当所述第七光束L7的光程差趋于零时，表示所述多束第六光束L6从所述第二待测物面W2传输至所述多个第二透镜151的距离相同，即所述第二待测物面W2与所述多个第二透镜151所在平面平行。因此所述第二待测物面W2与所述第二预设基准线垂直。当所述第七光束L7的光程差不趋于零时，可以通过调整所述第二待测物面W2，直至所述第七光束L7的光程差趋于零，从而使得所述第二待测物面W2垂直于所述第二预设基准线。此外，在本实施方式中，所述垂直度测量探头10还可以用于测量所述第一待测物面W1与所述第二待测物面W2垂直。以遮挡所述第一透镜阵列110为例进行示意性说明，将所述第二待测物面W2调整为所述第二待测物面W2垂直于所述第二预设基准线之后，撤除对所述第一透镜阵列110的遮挡。平行的所述第一光束L1经由所述分束镜170部分反射至所述第一透镜阵列110，并经由所述多个第一透镜111出射会聚的所述多束第二光束L2，另外部分的平行的所述第一光束L1透过所述分束镜170入射至所述第二透镜阵列150，然后经由所述多个第二透镜151出射会聚的所述多束第五光束L5。会聚的所述多束第二光束L2在所述第一待测物面W1反射或后向散射形成发散的所述多束第三光束L3，发散的所述多束第三光束L3通过所述多个第一透镜111接收并合成平行的所述第四光束L4。会聚的所述多束第五光束L5照射至第二待测物面W2而反射或后向散射形成发散的多束第六光束L6，发散的所述多束第六光束L6通过所述多个第二透镜151接收并合成平行的所述第七光束L7。所述第四光束L4与所述第七光束L7都进入谱干涉测量仪20。在一实施方式中，光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离之差大于谱干涉测量仪20的测量范围，所述第四光束L4内部及所述第七光束L7内部各自发生干涉，但所述第四光束L4与所述第七光束L7之间不会发生干涉。因此，当所述光程差具有非零值时，所述第一待测物面W1不平行于所述多个第一透镜111，即所述第一待测物面W1不垂直于所述第二待测物面W2。通过调整所述第一待测物面W1的姿态或整体调整所述垂直度测量探头10和所述第二待测物面W2的姿态，直至所述光程差趋于零值，可使得所述第一待测物面W1垂直于所述第二待测物面W2。在另一实施方式中，光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离之差小于或等于谱干涉测量仪20的测量范围，除所述第四光束L4内部及所述第七光束L7内部各自发生干涉外，所述第四光束L4与所述第七光束L7之间也会发生干涉。若光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离不相等，则，仅当所述光程差具有一个固定的非零值，即光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离之差的2倍，所述第一待测物面W1平行于所述多个第一透镜111，即所述第一待测物面W1垂直于所述第二待测物面W2。若光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离相等，则，当所述光程差趋于零值，所述第一待测物面W1垂直于所述第二待测物面W2。请参照图7及图8，图7中的与为图1实施方式提供的第一透镜阵列的结构示意图；图8中的和为图1实施方式提供的第二透镜阵列的结构示意图。在本实施方式中，所述第一透镜阵列110包括至少三个第一透镜111，且所述至少三个第一透镜111非共线排布设置。所述第二透镜阵列150包括至少三个第二透镜151。所述至少三个第二透镜151非共线排布设置。在本实施方式中，由于测量所述第一待测物面W1是否与所述第一预设基准线垂直，至少需要三个非共线排布点位，即至少需要三束所述第二光束L2，因此，所述第一透镜阵列110至少需要三个所述第一透镜111，且至少三个所述第一透镜111非共线排布设置。在本实施方式中，由于测量所述第二待测物面W2是否与所述第二待测物面W2垂直，至少需要三个非共线排布点位，即至少需要三束所述第五光束L5，因此，所述第二透镜阵列150至少需要三个所述第二透镜151，且至少三个所述第二透镜151非共线排布设置。在本实施方式中，由于所述第一透镜阵列110及所述第二透镜阵列150尺寸可以设计的很小，使得所述垂直度测量探头10的尺寸可以设计得较小，例如所述垂直度测量探头10的外径可以但不限于为100μm或2mm等，以使得所述垂直度测量探头10可以应用于较为狭窄的空间进行垂直测量。需要说明的是，本实施方式并未对所述垂直度测量探头10的尺寸进行限定，所述垂直度测量探头10的尺寸设计依据具体的测量环境而定，且所述垂直度测量探头10的尺寸并不限于为小尺寸，也可设计为较大尺寸，例如所述垂直度测量探头10的外径可以但不限于10mm、20mm或30mm等。在本实施方式中，所述多个第一透镜111的在与第一方向垂直的方向上的截面形状可以但不限于为圆形、矩形或多边形等。所述多个第二透镜151的在与第二方向垂直的方向上的截面形状可以但不限于为圆形、矩形或多边形等。其中，所述第一方向为所述第一光束L1入射至所述多个第一透镜111的方向，所述第二方向为所述第一光束L1入射至所述第二透镜151的方向。在本实施方式中，所述至少三个第一透镜111的光学性能相同、口径相同及焦距相同。其中，所述至少三个第一透镜111具有较长的焦深，可以减小测量误差。所述至少三个第二透镜151的光学性能相同、口径相同及焦距相同。其中，所述至少三个第二透镜151具有较长的焦深，可以减小测量误差。需要说明的是，所述第二透镜阵列150包括所述第二透镜151的数量与所述第一透镜阵列110包括所述第一透镜111的数量相同或不同。所述第二透镜151的外径与所述第一透镜111的外径相同或不同。所述第二透镜阵列150的外径与所述第一透镜阵列110的外径相同或不同。请参照图9，图9为本申请又一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图。在本实施方式中，所述垂直度测量探头10还包括多个遮光套筒180，每个所述遮光套筒180对应一个所述第一透镜111或者一个所述第二透镜151设置，且所述遮光套筒180的数量等于所述第一透镜111与所述第二透镜151的数量之和。在本实施方式中，每个所述第一透镜111对应一个所述遮光套筒180设置，对应于所述第一透镜111设置的所述遮光套筒180朝向所述第一待测物面W1的方向具有开口，以使得光束能够透过所述开口出射至所述第一待测物面W1。所述遮光套筒180能够防止经由所述第一透镜111出射的光束在所述第一待测物面W1上反射或后向散射的光束进入邻近设置的其它所述第一透镜111。此外，所述遮光套筒180在所述第一透镜111指向所述遮光套筒180的方向上的尺寸小于所述第一透镜111的焦距。在本实施方式中，每个所述第二透镜151对应一个所述遮光套筒180设置，对应于所述第二透镜151设置的所述遮光套筒180朝向所述第二待测物面W2的方向具有开口，以使得光束能够透过所述开口出射至所述第二待测物面W2。所述遮光套筒180能够防止经由所述第二透镜151出射的光束在所述第二待测物面W2上反射或后向散射的光束进入邻近设置的其它所述第二透镜151。此外，所述遮光套筒180在所述第二透镜151指向所述遮光套筒180的方向上的尺寸小于所述第二透镜151的焦距。请参照图10，图10为本申请又一实施方式提供的垂直度测量探头的结构示意图。在本实施方式中，所述垂直度测量探头10还包括光纤插芯120及准直镜130。所述光纤插芯120用于连接并固定光纤30。所述准直镜130的前焦点与光束入射预设点位位置重合，用于将所述光纤输出的光束准直为平行的第一光束L1，所述准直镜130还用于将平行的所述第四光束L4会聚成第八光束L8并聚焦至所述光束入射预设点位。当所述垂直度测量探头10还包括所述第二透镜阵列150时，所述准直镜130还用于将平行的所述第七光束L7会聚成第九光束L9并聚焦至所述光束入射预设点位。在本实施方式中，所述光纤插芯120设于所述准直镜130一侧，且光纤30出射所述第一光束L1的端面位于所述准直镜130的焦点处，即所述光束入射预设点位，有利于平行的所述第四光束L4及平行的所述第七光束L7经由所述准直镜130会聚成所述第八光束L8及所述第九光束L9并耦合进入所述光纤30以提高所述光纤30接收的光能量。所述多个第一透镜111及所述多个第二透镜151设于所述准直镜130另一侧，以接收经由所述准直镜130准直后的平行光。所述第一光束L1经由所述准直镜130准直后，提高了所述第一光束L1传输至所述多个第一透镜111及所述多个第二透镜151时的平行度。本申请实施方式还提供一种测量装置1。请参照图11及图12，图11为本申请一实施方式提供的测量装置的结构示意图；图12为图11实施方式提供的测量装置进行测量的工作过程示意图。在本实施方式中，所述测量装置1包括谱干涉测量仪20及如前述任意一实施方式所述的垂直度测量探头10。所述谱干涉测量仪20用于发射光束至所述垂直度测量探头10，并接收从所述垂直度测量探头10返回的光束，以用于光程差测量。在本实施方式中，所述测量装置1用于光学垂直度对准测量。具体地，以所述测量装置1测量所述第一待测物面W1与所述第一预设基准线的垂直度进行示意性说明。采用所述测量装置1进行测量的工作过程可以但不限于包括：S1、S2、S3及S4。接下来对步骤S1、S2、S3及S4进行详细描述。S1，提供第一待测物面W1，并将所述第一透镜阵列110朝向所述第一待测物面W1设置。在本实施方式中，所述第一透镜阵列110朝向所述第一待测物面W1设置，即所述多个第一透镜111朝向所述第一待测面设置。其中，所述第一待测物面W1在所述多个第一透镜111的焦平面附近。S2，通过谱干涉测量仪20输出光束，并经由所述垂直度测量探头10出射。在本实施方式中，所述谱干涉测量仪20输出的光束为低相干光，低相干光具有很好的距离测量特性。因此可通过提取待测样品两个不同部位反向散射光的干涉信息，来确定待测样品的相关物理量，具有较高的灵敏度和精度，适用于非接触式无损测量。在本实施方式中，当所述垂直度测量探头10不包括所述准直镜130时，所述谱干涉测量仪20输出的光束为平行的第一光束L1。当所述垂直度测量探头10包括所述准直镜130时，所述谱干涉测量仪20输出的光束为发散的光束，所述准直镜130用于将所述谱干涉测量仪20输出的发散的光束准直为平行的第一光束L1。S3，利用谱干涉测量仪20接收从所述垂直度测量探头10返回的光束，并计算光程差。在本实施方式中，所述谱干涉测量仪20接收从所述垂直度测量探头10返回的光束，并对从所述垂直度测量探头10返回的光进行功率谱测量以得到干涉功率谱，并进一步的计算出光程差。在本实施方式中，当所述垂直度测量探头10不包括所述准直镜130时，所述谱干涉测量仪20从所述垂直度测量探头10接收的光束为平行的第四光束L4。当所述垂直度测量探头10包括所述准直镜130时，所述谱干涉测量仪20从所述垂直度测量探头10接收的光束为会聚的第八光束L8。S4，通过调整使得所述第一待测物面W1垂直与所述第一预设基准线。当所述谱干涉测量仪20从所述垂直度测量探头10接收的光束的光程差为非零值时，表示所述第一待测物面W1与所述第一预设基准线不垂直。通过调整所述垂直度测量探头10或所述第一待测物面W1的姿态，直至光程差趋于零，可以使得所述第一待测物面W1垂直于所述第一预设基准线，以实现所述第一待测物面W1的垂直度对准。本申请提供的测量装置1基于所述垂直度测量探头10进行垂直对准测量，所述垂直度测量探头10内含器件少，可以避免产生光轴漂移，从而减少测量误差。此外，所述垂直度测量探头10不含电磁器件，因此所述垂直度测量探头10可以避免电磁干扰测量结果，从而提高所述测量装置1的测量精度。因此，本申请提供的测量装置1能够提高垂直度测量精度。请参照图13，图13为图11实施方式提供的垂直度测量探头中谱干涉测量仪的结构示意图。在本实施方式中，所述谱干涉测量仪20包括宽谱光源210、光耦合器220、光谱仪230及数据处理机240。所述宽谱光源210用于输出光束。所述光耦合器220用于将所述宽谱光源210输出的光束耦合至垂直度测量探头10，并用于将从所述垂直度测量探头10返回的光束耦合至光谱仪230。所述光谱仪230用于接收从垂直度测量探头10返回的光束，并对从所述垂直度测量探头10返回的光束进行功率谱测量，以得到干涉功率谱。所述数据处理机240电连接于所述光谱仪230，以接收所述干涉功率谱的测量数据并根据所述干涉功率谱得到光程差，并根据所述光程差判断待测物面与预设基准线是否垂直。在本实施方式中，所述宽谱光源210用于输出的光束为低相干光。在本实施方式中，以所述测量装置1测量所述第一待测物面W1与所述第一预设基准线的垂直度进行示意性说明。当所述垂直度测量探头10不包括所述准直镜130时，所述光耦合器220用于将平行的所述第一光束L1耦合至所述垂直度测量探头10，并用于将从所述垂直度测量探头10返回的平行的所述第四光束L4耦合至所述光谱仪230。所述光谱仪230对所述第四光束L4内部的干涉进行功率谱测量，并得到所述第四光束L4的干涉功率谱。所述数据处理机240通过对所述第四光束L4的干涉功率谱进行傅里叶变换，以得到所述第四光束L4的光程差。当所述第四光束L4的光程差趋于零时，表示从所述第一待测物面W1反射或后向散射形成所述多束第三光束L3到所述多个第一透镜111的距离相同，即所述第一待测物面W1垂直于所述第一预设基准线。当所述垂直度测量探头10包括所述准直镜130时，所述光耦合器220用于将发散的光束耦合至所述垂直度测量探头10，并用于将从所述垂直度测量探头10返回的会聚的所述第八光束L8耦合至所述光谱仪230。所述光谱仪230对所述第八光束L8内部的干涉进行功率谱测量，并得到所述第八光束L8的干涉功率谱。所述数据处理机240通过对所述第八光束L8的干涉功率谱进行傅里叶变换，以得到所述第八光束L8的光程差。当所述第八光束L8的光程差趋于零时，表示从所述第一待测物面W1反射或后向散射形成所述多束第三光束L3到所述多个第一透镜111的距离相同，即所述第一待测物面W1垂直于所述第一预设基准线。请参照图14及图15，图14为本申请又一实施方式提供的测量装置的结构示意图；图15为图14实施方式提供的测量装置中谱干涉测量仪的结构示意图。在本实施方式中，当所述垂直度测量探头10还包括所述光纤插芯120及所述准直镜130时，所述测量装置1还包括光纤30。所述光纤30用于连接所述谱干涉测量仪20和所述垂直度测量探头10以在所述谱干涉测量仪20及所述垂直度测量探头10之间传输光束。所述光耦合器220包括光纤环形器221。所述光纤环形器221具有周向间隔设置的第一接口2211、第二接口2212及第三接口2213，所述第一接口2211连接于所述宽谱光源210，用于接收所述宽谱光源210输出的光束，所述光纤环形器221用于将所述宽谱光源210输出的光束传输至所述第二接口2212，并经由所述第二接口2212传输至所述垂直度测量探头10，且所述第二接口2212还用于接收从垂直度测量探头10返回的光束，所述光纤环形器221用于将接收的光束经由所述第三接口2213传输至所述光谱仪230。在本实施方式中，所述谱干涉测量仪20通过所述光纤30与所述垂直度测量探头10连接。所述光纤30的长度可以设计为任意长度，因此所述测量装置1的测量长度不受限，可应用于长距离的测量场景。在本实施方式中，所述光纤环形器221起到导向的作用。以所述测量装置1测量所述第一待测物面W1与所述第一预设基准线的垂直度进行示意性说明。一方面，所述光纤环形器221将所述宽谱光源210输出的光束导向所述垂直度测量探头10并经由所述垂直度测量探头10出射。另一方面，所述光纤环形器221将所述垂直度测量探头10接收的光束导向所述光谱仪230，以使得所述光谱仪230进行功率谱测量。具体地，所述光纤环形器221包括轴向设置的第一接口2211、第二接口2212及第三接口2213。所述第一接口2211连接于所述宽谱光源210。所述第二接口2212通过所述光纤30连接于所述垂直度测量探头10。所述第三接口2213连接于所述光谱仪230。所述宽谱光源210输出的光束经由所述第一接口2211传输至所述第二接口2212。所述第八光束L8经由所述第二接口2212传输至所述第三接口2213。请再次参照图6，在本实施方式中，所述垂直度测量探头10还用于接收从所述第二待测物面W2返回的光束并传输至所述光谱仪230，所述光谱仪230对所述第一待测物面W1返回的光束及所述第二待测物面W2返回的光束进行功率谱测量，以得到干涉功率谱，所述数据处理机根据所述干涉功率谱得到光程差，并根据所述光程差判断所述第一待测物面W1与所述第二待测物面W2是否垂直。以所述垂直度测量探头10不包括所述准直镜130进行示意性说明。以遮挡所述第一透镜阵列110为例进行示意性说明，将所述第二待测物面W2调整为所述第二待测物面W2垂直于所述第二预设基准线之后，撤除对所述第一透镜阵列110的遮挡。所述宽谱光源210输出的平行的所述第一光束L1经由所述光耦合器220耦合至所述垂直度测量探头10。所述垂直度测量探头10出射会聚的所述多束第二光束L2并聚焦至所述第一待测物面W1，且出射会聚的所述多束第五光束L5并聚焦至所述第二待测物面W2。会聚的所述多束第二光束L2在所述第一待测物面W1反射或后向散射形成发散的所述多束第三光束L3，发散的所述多束第三光束L3通过所述多个第一透镜111接收并合成平行的所述第四光束L4。会聚的所述多束第五光束L5照射至第二待测物面W2而反射或后向散射形成发散的多束第六光束L6，发散的所述多束第六光束L6通过所述多个第二透镜151接收并合成平行的所述第七光束L7。所述第四光束L4与所述第七光束L7都经由所述光耦合器220耦合进入谱干涉测量仪20。在一实施方式中，光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离之差大于谱干涉测量仪20的测量范围，所述第四光束L4内部及所述第七光束L7内部各自发生干涉，但所述第四光束L4与所述第七光束L7之间不会发生干涉。因此，当所述光程差具有非零值时，所述第一待测物面W1不平行于所述多个第一透镜111，即所述第一待测物面W1不垂直于所述第二待测物面W2。通过调整所述第一待测物面W1的姿态或整体调整所述垂直度测量探头10和所述第二待测物面W2的姿态，直至所述光程差趋于零值，可使得所述第一待测物面W1垂直于所述第二待测物面W2。在另一实施方式中，光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离之差小于或等于谱干涉测量仪20的测量范围，除所述第四光束L4内部及所述第七光束L7内部各自发生干涉外，所述第四光束L4与所述第七光束L7之间也会发生干涉。若光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离不相等，则，仅当所述光程差具有一个固定的非零值，即光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离之差的2倍，所述第一待测物面W1平行于所述多个第一透镜111，即所述第一待测物面W1垂直于所述第二待测物面W2。若光束从所述分束镜170沿光束传输方向到所述第一透镜阵列110的距离与到所述第二透镜阵列150的距离相等，则，当所述光程差趋于零值，所述第一待测物面W1垂直于所述第二待测物面W2。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，这些改进和润饰也视为本申请的保护范围。
