标题title
多气体自识别的智能化气体探头
摘要abst
本发明提供了一种多气体自识别的智能化气体探头，包括探头主体，所述探头主体内依次设有进气通道和检测通道，所述检测通道内设有若干气体识别传感器，所述检测通道远离所述进气通道的一端设有电动负压风扇。本发明能够解决目前的气体检测设备当不采用直接供气的方式为多气体检测仪供气，而是将多气体检测仪悬挂在外界环境中时，由于气体通道进气端缺乏负压组件，使得外界被检测气体不易直接进入气体通道，从而导致多气体检测仪检测灵敏度降低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，包括探头主体，所述探头主体内依次设有进气通道和检测通道，所述检测通道内设有若干气体识别传感器，所述检测通道远离所述进气通道的一端设有电动负压风扇。2.根据权利要求1所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述探头主体的进气端设有过滤网。3.根据权利要求1所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述进气通道内壁为弧形曲面。4.根据权利要求1所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述探头主体上设有显示屏、蓄电池和充电插口，所述探头主体内设有中央处理器，若干气体识别传感器通过中央处理器与显示屏电连接，所述显示屏与所述蓄电池电连接。5.根据权利要求1所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述探头主体上设有两对称布置的安装插块，所述探头主体通过所述安装插块连接有探头安装机构，所述探头安装机构上设有若干连接螺栓。6.根据权利要求5所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述探头安装机构包括伸出调节组件和固定组件，所述伸出调节组件用于调节所述探头主体与所述探头安装机构的之间的相对位置，所述固定组件用于对所述探头主体进行装夹。7.根据权利要求6所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述伸出调节组件包括：驱动调节滑块，所述驱动调节滑块滑动连接在所述探头安装机构的驱动调节滑槽内，所述驱动调节滑块与所述驱动调节滑槽之间固定连接有第一弹性件，所述驱动调节滑块上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述驱动调节滑块沿所述驱动调节滑槽滑动；驱动调节连杆，所述驱动调节连杆一端铰链连接在所述驱动调节滑块上，另一端铰链连接在所述探头主体上；执行调节滑槽，所述执行调节滑槽开设于所述探头安装机构上，所述安装插块滑动连接在所述执行调节滑槽内，所述安装插块与所述执行调节滑槽之间固定连接有第二弹性件。8.根据权利要求6所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述固定组件包括：弧形夹装体，所述弧形夹装体收纳于所述探头安装机构上的收纳槽内；T型螺纹杆，所述T型螺纹杆固定连接在所述弧形夹装体上，所述T型螺纹杆与所述探头安装机构螺纹连接。9.根据权利要求1所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述气体识别传感器通过识别调节机构连接在所述探头主体内，所述识别调节机构包括传感器伸出组件、缓流网搭接组件、传感器清洁组件和主驱动组件；所述主驱动组件包括：主驱动齿轮，所述主驱动齿轮转动连接在所述探头主体的收纳腔体内，所述主驱动齿轮上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述主驱动齿轮转动；所述传感器伸出组件包括：筒体，所述筒体固定连接在所述收纳腔体内，且与所述检测通道相通；T型安装活塞，所述T型安装活塞上下滑动连接在所述筒体内，所述气体识别传感器转动连接在所述T型安装活塞上，所述气体识别传感器上设有第六驱动件，所述第六驱动件用于驱动所述气体识别传感器转动，所述T型安装活塞位于所述筒体外的一端设有啮合齿，所述啮合齿与所述主驱动齿轮相互啮合，所述T型安装活塞位于所述筒体内的一端与所述筒体内壁之间固定连接有第三弹性件；板体收纳块，所述板体收纳块固定连接在所述收纳腔体内；触发板体，所述触发板体滑动连接在所述板体收纳块内，所述触发板体上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述触发板体沿所述板体收纳块滑动，所述触发板体上设有红外接触器，所述红外接触器与所述第三驱动件电连接；所述缓流网搭接组件包括：导向支座，所述导向支座固定连接在所述筒体上；抵接齿条，所述抵接齿条滑动连接在所述导向支座内；导板，所述导板固定连接在所述收纳腔体内，所述导板上滑动连接有执行滑块，所述执行滑块上固定连接有连接短杆，所述连接短杆远离所述执行滑块的一端固定连接有执行齿条；动力传动件，所述动力传动件转动连接在所述导板上，所述动力传动件包括第一推动端和第二推动端，所述第一推动端用于与所述抵接齿条抵接，所述第二推动端用于与所述执行齿条抵接；缓流网板，所述缓流网板转动连接在所述检测通道内的网板收纳槽内，所述缓流网板包括挡流部和导流部，所述缓流网板上转动连接有清洁刷杆，所述清洁刷杆上设有第四驱动件，所述第四驱动件用于驱动所述清洁刷杆转动；执行齿轮，所述执行齿轮转动连接在所述网板收纳槽内，所述执行齿轮与所述缓流网板连接在同一转动轴上，所述执行齿轮与所述执行齿条相互啮合；所述传感器清洁组件包括：齿条连接杆，所述齿条连接杆固定连接在所述抵接齿条上，所述齿条连接杆远离所述抵接齿条的一端转动连接有清洁刷体，所述清洁刷体上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述清洁刷体转动；清洁刷体伸入孔，所述清洁刷体伸入孔开设于所述筒体上。10.根据权利要求1所述的多气体自识别的智能化气体探头，其特征在于，所述探头主体内设有通道清洁机构收纳腔，所述通道清洁机构收纳腔与所述检测通道相通，所述通道清洁机构收纳腔内设有通道清洁机构；所述通道清洁机构包括：第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆固定在所述通道清洁机构收纳腔内，所述第二电动伸缩杆固定连接在所述第一电动伸缩杆工作端，所述第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆轴线相互垂直；台筒，所述台筒转动连接在所述第二电动伸缩杆的工作端，所述台筒上设有第七驱动件，所述第七驱动件用于驱动所述台筒转动；刮片，所述刮片铰链连接在所述台筒上，所述刮片上铰链连接有刮片调节连杆，所述刮片调节连杆远离所述刮片的一端铰链连接有刮片调节滑块，所述刮片调节滑块滑动连接在所述台筒的刮片调节滑槽内，所述刮片调节滑块上设有第八驱动件，所述第八驱动件用于驱动所述刮片调节滑块沿所述刮片调节滑槽滑动；消毒液柱塞，所述消毒液柱塞固定连接在所述台筒内，所述消毒液柱塞外滑动连接有消毒液存储筒，所述消毒液存储筒远离所述消毒液柱塞的一端设有雾化喷嘴，所述消毒液存储筒上设有第九驱动件，所述第九驱动件用于驱动所述消毒液存储筒沿所述消毒液柱塞滑动；清洁机构安装台，所述清洁机构安装台转动连接在所述消毒液存储筒上，清洁机构安装台上设有转动驱动件，所述转动驱动件用于驱动所述清洁机构安装台转动，所述清洁机构安装台上铰链连接有清洁毛刷架体，所述清洁毛刷架体上设有若干清洁毛刷，所述清洁毛刷架体远离所述清洁机构安装台的一端铰链连接有角度调节连杆，所述角度调节连杆上铰链连接有推块，所述推块滑动连接在所述清洁机构安装台上的推块导杆上，所述推块上设有第十驱动件，所述第十驱动件用于驱动所述推块沿所述推块导杆滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体识别技术领域，特别涉及多气体自识别的智能化气体探头。背景技术中国专利CN 209148645 U公开了一种多气体检测仪，包括检测探头，检测探头包括壳体和气体检测探头，壳体具有供气体通过的气体通道，工作时待检测气体在气体通道内向前流动，气体检测探头有多个，各气体检测探头沿气体通道间隔设置，气体检测探头的检测端伸入气体通道中，当不采用直接供气的方式为多气体检测仪供气，而是将多气体检测仪悬挂在外界环境中时，由于气体通道进气端缺乏负压组件，使得外界被检测气体不易直接进入气体通道，从而导致多气体检测仪检测灵敏度降低。发明内容本发明提供一种多气体自识别的智能化气体探头，用以解决目前电池无法长期弯折的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了多气体自识别的智能化气体探头，包括探头主体，所述探头主体内依次设有进气通道和检测通道，所述检测通道内设有若干气体识别传感器，所述检测通道远离所述进气通道的一端设有电动负压风扇。优选的，所述探头主体的进气端设有过滤网。优选的，所述进气通道内壁为弧形曲面。优选的，所述探头主体上设有显示屏、蓄电池和充电插口，所述探头主体内设有中央处理器，若干气体识别传感器通过中央处理器与显示屏电连接，所述显示屏与所述蓄电池电连接。优选的，所述探头主体上设有两对称布置的安装插块，所述探头主体通过所述安装插块连接有探头安装机构，所述探头安装机构上设有若干连接螺栓。优选的，所述探头安装机构包括伸出调节组件和固定组件，所述伸出调节组件用于调节所述探头主体与所述探头安装机构的之间的相对位置，所述固定组件用于对所述探头主体进行装夹。优选的，所述伸出调节组件包括：驱动调节滑块，所述驱动调节滑块滑动连接在所述探头安装机构的驱动调节滑槽内，所述驱动调节滑块与所述驱动调节滑槽之间固定连接有第一弹性件，所述驱动调节滑块上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述驱动调节滑块沿所述驱动调节滑槽滑动；驱动调节连杆，所述驱动调节连杆一端铰链连接在所述驱动调节滑块上，另一端铰链连接在所述探头主体上；执行调节滑槽，所述执行调节滑槽开设于所述探头安装机构上，所述安装插块滑动连接在所述执行调节滑槽内，所述安装插块与所述执行调节滑槽之间固定连接有第二弹性件。优选的，所述固定组件包括：弧形夹装体，所述弧形夹装体收纳于所述探头安装机构上的收纳槽内；T型螺纹杆，所述T型螺纹杆固定连接在所述弧形夹装体上，所述T型螺纹杆与所述探头安装机构螺纹连接。优选的，所述气体识别传感器通过识别调节机构连接在所述探头主体内，所述识别调节机构包括传感器伸出组件、缓流网搭接组件、传感器清洁组件和主驱动组件；所述主驱动组件包括：主驱动齿轮，所述主驱动齿轮转动连接在所述探头主体的收纳腔体内，所述主驱动齿轮上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述主驱动齿轮转动；所述传感器伸出组件包括：筒体，所述筒体固定连接在所述收纳腔体内，且与所述检测通道相通；T型安装活塞，所述T型安装活塞上下滑动连接在所述筒体内，所述气体识别传感器转动连接在所述T型安装活塞上，所述气体识别传感器上设有第六驱动件，所述第六驱动件用于驱动所述气体识别传感器转动，所述T型安装活塞位于所述筒体外的一端设有啮合齿，所述啮合齿与所述主驱动齿轮相互啮合，所述T型安装活塞位于所述筒体内的一端与所述筒体内壁之间固定连接有第三弹性件；板体收纳块，所述板体收纳块固定连接在所述收纳腔体内；触发板体，所述触发板体滑动连接在所述板体收纳块内，所述触发板体上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述触发板体沿所述板体收纳块滑动，所述触发板体上设有红外接触器，所述红外接触器与所述第三驱动件电连接；所述缓流网搭接组件包括：导向支座，所述导向支座固定连接在所述筒体上；抵接齿条，所述抵接齿条滑动连接在所述导向支座内；导板，所述导板固定连接在所述收纳腔体内，所述导板上滑动连接有执行滑块，所述执行滑块上固定连接有连接短杆，所述连接短杆远离所述执行滑块的一端固定连接有执行齿条；动力传动件，所述动力传动件转动连接在所述导板上，所述动力传动件包括第一推动端和第二推动端，所述第一推动端用于与所述抵接齿条抵接，所述第二推动端用于与所述执行齿条抵接；缓流网板，所述缓流网板转动连接在所述检测通道内的网板收纳槽内，所述缓流网板包括挡流部和导流部，所述缓流网板上转动连接有清洁刷杆，所述清洁刷杆上设有第四驱动件，所述第四驱动件用于驱动所述清洁刷杆转动；执行齿轮，所述执行齿轮转动连接在所述网板收纳槽内，所述执行齿轮与所述缓流网板连接在同一转动轴上，所述执行齿轮与所述执行齿条相互啮合；所述传感器清洁组件包括：齿条连接杆，所述齿条连接杆固定连接在所述抵接齿条上，所述齿条连接杆远离所述抵接齿条的一端转动连接有清洁刷体，所述清洁刷体上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述清洁刷体转动；清洁刷体伸入孔，所述清洁刷体伸入孔开设于所述筒体上。优选的，所述探头主体内设有通道清洁机构收纳腔，所述通道清洁机构收纳腔与所述检测通道相通，所述通道清洁机构收纳腔内设有通道清洁机构；所述通道清洁机构包括：第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆固定在所述通道清洁机构收纳腔内，所述第二电动伸缩杆固定连接在所述第一电动伸缩杆工作端，所述第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆轴线相互垂直；台筒，所述台筒转动连接在所述第二电动伸缩杆的工作端，所述台筒上设有第七驱动件，所述第七驱动件用于驱动所述台筒转动；刮片，所述刮片铰链连接在所述台筒上，所述刮片上铰链连接有刮片调节连杆，所述刮片调节连杆远离所述刮片的一端铰链连接有刮片调节滑块，所述刮片调节滑块滑动连接在所述台筒的刮片调节滑槽内，所述刮片调节滑块上设有第八驱动件，所述第八驱动件用于驱动所述刮片调节滑块沿所述刮片调节滑槽滑动；消毒液柱塞，所述消毒液柱塞固定连接在所述台筒内，所述消毒液柱塞外滑动连接有消毒液存储筒，所述消毒液存储筒远离所述消毒液柱塞的一端设有雾化喷嘴，所述消毒液存储筒上设有第九驱动件，所述第九驱动件用于驱动所述消毒液存储筒沿所述消毒液柱塞滑动；清洁机构安装台，所述清洁机构安装台转动连接在所述消毒液存储筒上，清洁机构安装台上设有转动驱动件，所述转动驱动件用于驱动所述清洁机构安装台转动，所述清洁机构安装台上铰链连接有清洁毛刷架体，所述清洁毛刷架体上设有若干清洁毛刷，所述清洁毛刷架体远离所述清洁机构安装台的一端铰链连接有角度调节连杆，所述角度调节连杆上铰链连接有推块，所述推块滑动连接在所述清洁机构安装台上的推块导杆上，所述推块上设有第十驱动件，所述第十驱动件用于驱动所述推块沿所述推块导杆滑动。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明图1的A处局部放大图。图3为本发明探头主体结构示意图。图4为本发明图3的B处局部放大图。图5为本发明通道清洁机构结构示意图。图中：1、探头主体；100、进气通道；101、检测通道；102、气体识别传感器；103、电动负压风扇；104、过滤网；105、蓄电池；106、充电插口；107、显示屏；108、安装插块；109、连接螺栓；2、探头安装机构；200、伸出调节组件；2000、驱动调节滑块；2001、驱动调节滑槽；2002、第一弹性件；2003、驱动调节连杆；2004、执行调节滑槽；2005、第二弹性件；201、固定组件；2010、弧形夹装体；2011、收纳槽；2012、T型螺纹杆；3、识别调节机构；300、传感器伸出组件；3000、筒体；3001、T型安装活塞；3002、啮合齿；3003、第三弹性件；3004、板体收纳块；3005、触发板体；3006、红外接触器；301、缓流网搭接组件；3010、导向支座；3011、抵接齿条；3012、导板；3013、动力传动件；3014、执行滑块；3015、连接短杆；3016、执行齿条；3017、第一推动端；3018、第二推动端；3019、缓流网板；302、主驱动组件；3020、主驱动齿轮；303、收纳腔体；304、网板收纳槽；3040、挡流部；3041、导流部；3042、清洁刷杆；3043、执行齿轮；305、传感器清洁组件；3050、齿条连接杆；3051、清洁刷体；3052、清洁刷体伸入孔；4、通道清洁机构；400、通道清洁机构收纳腔；4000、第一电动伸缩杆；4001、第二电动伸缩杆；4002、台筒；4003、刮片；4004、刮片调节连杆；4005、刮片调节滑块；4006、刮片调节滑槽；4007、消毒液柱塞；4008、消毒液存储筒；4009、清洁机构安装台；401、清洁毛刷架体；4010、清洁毛刷；4011、推块；4012、推块导杆；4013、雾化喷嘴；4014、角度调节连杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供如下实施例：实施例1本发明实施例提供了多气体自识别的智能化气体探头，如图1-5所示，包括探头主体1，所述探头主体1内依次设有进气通道100和检测通道101，所述检测通道101内设有若干气体识别传感器102，所述检测通道101远离所述进气通道100的一端设有电动负压风扇103。上述技术方案的工作原理及有益效果为：工作时电动负压风扇103转动使得检测通道101内的气压小于进气通道100和外界环境的气压，从而使得外界被测环境中的气体在气压差的作用下从进气通道100进入检测通道101，之后若干气体识别传感器102对被检测气体进行识别，其中若干气体识别传感器102分别用于识别不同种类的气体，由此本发明解决了目前的气体检测设备当不采用直接供气的方式为多气体检测仪供气，而是将多气体检测仪悬挂在外界环境中时，由于气体通道进气端缺乏负压组件，使得外界被检测气体不易直接进入气体通道，从而导致多气体检测仪检测灵敏度降低的技术问题。实施例2在上述实施例1的基础上，所述探头主体1的进气端设有过滤网104；所述进气通道100内壁为弧形曲面；所述探头主体1上设有显示屏107、蓄电池105和充电插口106，所述探头主体1内设有中央处理器，若干气体识别传感器102通过中央处理器与显示屏107电连接，所述显示屏107与所述蓄电池105电连接；所述探头主体1上设有两对称布置的安装插块108，所述探头主体1通过所述安装插块108连接有探头安装机构2，所述探头安装机构2上设有若干连接螺栓109；所述探头安装机构2包括伸出调节组件200和固定组件201，所述伸出调节组件200用于调节所述探头主体1与所述探头安装机构2的之间的相对位置，所述固定组件201用于对所述探头主体1进行装夹；所述伸出调节组件200包括：驱动调节滑块2000，所述驱动调节滑块滑动连接在所述探头安装机构2的驱动调节滑槽2001内，所述驱动调节滑块2000与所述驱动调节滑槽2001之间固定连接有第一弹性件2002，所述驱动调节滑块2000上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述驱动调节滑块2000沿所述驱动调节滑槽2001滑动；驱动调节连杆2003，所述驱动调节连杆2003一端铰链连接在所述驱动调节滑块2000上，另一端铰链连接在所述探头主体1上；执行调节滑槽2004，所述执行调节滑槽2004开设于所述探头安装机构2上，所述安装插块108滑动连接在所述执行调节滑槽2004内，所述安装插块108与所述执行调节滑槽2004之间固定连接有第二弹性件2005。上述技术方案的工作原理及有益效果为：工作时电动负压风扇103转动使得检测通道101内的气压小于进气通道100和外界环境的气压，从而使得外界被测环境中的气体在气压差的作用下从进气通道100进入检测通道101，之后若干气体识别传感器102对被检测气体进行识别，其中若干气体识别传感器102分别用于识别不同种类的气体，气体识别传感器102将检测结果传送至中央处理器，中央处理器将检测结果进行处理后传至显示屏107上，便于工作人员观测检测识别结果；探头主体1安装时，通过连接螺栓109将探头安装机构2安装在待安装墙面上，之后第一驱动件驱动所述驱动调节滑块2000沿所述驱动调节滑槽2001滑动，驱动调节滑块2000滑动带动驱动调节连杆2003运动，驱动调节连杆2003运动带动探头主体1相对于探头安装机构2向外伸出，当探头主体1位置调节合适后，之后手动转动T型螺纹杆2012使得弧形夹装体2010与探头主体1相抵，至此探头主体1安装完毕。实施例3在实施例1或2的基础上，所述气体识别传感器102通过识别调节机构3连接在所述探头主体1内，所述识别调节机构3包括传感器伸出组件300、缓流网搭接组件301、传感器清洁组件305和主驱动组件302；所述主驱动组件302包括：主驱动齿轮3020，所述主驱动齿轮3020转动连接在所述探头主体1的收纳腔体303内，所述主驱动齿轮3020上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述主驱动齿轮3020转动；所述传感器伸出组件300包括：筒体3000，所述筒体3000固定连接在所述收纳腔体303内，且与所述检测通道101相通；T型安装活塞3001，所述T型安装活塞3001上下滑动连接在所述筒体3000内，所述气体识别传感器102转动连接在所述T型安装活塞3001上，所述气体识别传感器102上设有第六驱动件，所述第六驱动件用于驱动所述气体识别传感器102转动，所述T型安装活塞3001位于所述筒体3000外的一端设有啮合齿3002，所述啮合齿3002与所述主驱动齿轮3020相互啮合，所述T型安装活塞3001位于所述筒体3000内的一端与所述筒体3000内壁之间固定连接有第三弹性件3003；板体收纳块3004，所述板体收纳块3004固定连接在所述收纳腔体303内；触发板体3005，所述触发板体3005滑动连接在所述板体收纳块3004内，所述触发板体3005上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述触发板体3005沿所述板体收纳块3004滑动，所述触发板体3005上设有红外接触器3006，所述红外接触器3006与所述第三驱动件电连接；所述缓流网搭接组件301包括：导向支座3010，所述导向支座3010固定连接在所述筒体3000上；抵接齿条3011，所述抵接齿条3011滑动连接在所述导向支座3010内；导板3012，所述导板3012固定连接在所述收纳腔体303内，所述导板3012上滑动连接有执行滑块3014，所述执行滑块3014上固定连接有连接短杆3015，所述连接短杆3015远离所述执行滑块3014的一端固定连接有执行齿条3016；动力传动件3013，所述动力传动件3013转动连接在所述导板3012上，所述动力传动件3013包括第一推动端3017和第二推动端3018，所述第一推动端3017用于与所述抵接齿条3011抵接，所述第二推动端3018用于与所述执行齿条3016抵接；缓流网板3019，所述缓流网板3019转动连接在所述检测通道101内的网板收纳槽304内，所述缓流网板3019包括挡流部3040和导流部3041，所述缓流网板3019上转动连接有清洁刷杆3042，所述清洁刷杆3042上设有第四驱动件，所述第四驱动件用于驱动所述清洁刷杆3042转动；执行齿轮3043，所述执行齿轮3043转动连接在所述网板收纳槽304内，所述执行齿轮3043与所述缓流网板3019连接在同一转动轴上，所述执行齿轮3043与所述执行齿条3016相互啮合；所述传感器清洁组件305包括：齿条连接杆3050，所述齿条连接杆3050固定连接在所述抵接齿条3011上，所述齿条连接杆3050远离所述抵接齿条3011的一端转动连接有清洁刷体3051，所述清洁刷体3051上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述清洁刷体3051转动；清洁刷体伸入孔3052，所述清洁刷体伸入孔3052开设于所述筒体3000上。上述技术方案的工作原理及有益效果为：传感器伸出组件300工作时第二驱动件驱动所述主驱动齿轮3020转动，主驱动齿轮3020转动在啮合齿3002的作用下带动T型安装活塞3001向上运动，T型安装活塞3001向上运动带动气体识别传感器102向上运动，气体识别传感器102向上运动到靠近触发板体3005时，红外接触器3006感应到气体识别传感器102的靠近控制所述第三驱动件驱动所述触发板体3005沿所述板体收纳块3004滑动，使得触发板体3005收纳进入板体收纳块3004内，之后气体识别传感器102继续向上运动至检测通道101内；缓流网搭接组件301工作时，主驱动齿轮3020转动带动抵接齿条3011沿导向支座3010滑动，抵接齿条3011推动动力传动件3013的第一推动端3017，使得动力传动件3013转动，动力传动件3013转动使得动力传动件3013的第二推动端3018推动执行齿条3016向上滑动，执行齿条3016向上滑动带动执行齿轮3043转动，执行齿轮3043转动带动缓流网板3019转动，使得缓流网板3019从如图2所示的水平状态转动至如图4所示的竖直状态，缓流网板3019在使用过程中空气中的灰尘会附着在缓流网板3019上，此时第四驱动件驱动所述清洁刷杆3042转动，清洁刷杆3042对缓流网板3019的灰尘杂质进行刮除；传感器清洁组件305工作时，主驱动齿轮3020反转带动抵接齿条3011向远离动力传动件3013的方向运动，抵接齿条3011带动清洁刷体3051伸入清洁刷体伸入孔3052，同时由于主驱动齿轮3020反转使得气体识别传感器102复位至筒体3000内，之后第六驱动件驱动所述气体识别传感器102转动，同时第五驱动件驱动所述清洁刷体3051转动对气体识别传感器102表面进行清洁，除去气体识别传感器102上的灰尘杂质从而保证气体识别传感器102识别检测结果的精度和可靠性。实施例4在实施例1的基础上，所述探头主体1内设有通道清洁机构收纳腔400，所述通道清洁机构收纳腔400与所述检测通道101相通，所述通道清洁机构收纳腔400内设有通道清洁机构4；所述通道清洁机构4包括：第一电动伸缩杆4000和第二电动伸缩杆4001，所述第一电动伸缩杆4000固定在所述通道清洁机构收纳腔400内，所述第二电动伸缩杆4001固定连接在所述第一电动伸缩杆4000工作端，所述第一电动伸缩杆4000和第二电动伸缩杆4001轴线相互垂直；台筒4002，所述台筒4002转动连接在所述第二电动伸缩杆4001的工作端，所述台筒4002上设有第七驱动件，所述第七驱动件用于驱动所述台筒4002转动；刮片4003，所述刮片4003铰链连接在所述台筒4002上，所述刮片4003上铰链连接有刮片调节连杆4004，所述刮片调节连杆4004远离所述刮片4003的一端铰链连接有刮片调节滑块4005，所述刮片调节滑块4005滑动连接在所述台筒4002的刮片调节滑槽4006内，所述刮片调节滑块4005上设有第八驱动件，所述第八驱动件用于驱动所述刮片调节滑块4005沿所述刮片调节滑槽4006滑动；消毒液柱塞4007，所述消毒液柱塞4007固定连接在所述台筒4002内，所述消毒液柱塞4007外滑动连接有消毒液存储筒4008，所述消毒液存储筒4008远离所述消毒液柱塞4007的一端设有雾化喷嘴4013，所述消毒液存储筒4008上设有第九驱动件，所述第九驱动件用于驱动所述消毒液存储筒4008沿所述消毒液柱塞4007滑动；清洁机构安装台4009，所述清洁机构安装台4009转动连接在所述消毒液存储筒4008上，清洁机构安装台4009上设有转动驱动件，所述转动驱动件用于驱动所述清洁机构安装台4009转动，所述清洁机构安装台4009上铰链连接有清洁毛刷架体401，所述清洁毛刷架体401上设有若干清洁毛刷4010，所述清洁毛刷架体401远离所述清洁机构安装台4009的一端铰链连接有角度调节连杆4014，所述角度调节连杆4014上铰链连接有推块4011，所述推块4011滑动连接在所述清洁机构安装台4009上的推块导杆4012上，所述推块4011上设有第十驱动件，所述第十驱动件用于驱动所述推块4011沿所述推块导杆4012滑动。上述技术方案的工作原理及有益效果为：当对检测通道101进行清洁时第一电动伸缩杆4000伸长使得通道清洁机构4伸入检测通道101内，之后第八驱动件驱动所述刮片调节滑块4005沿所述刮片调节滑槽4006滑动，刮片调节滑块4005滑动带动刮片调节连杆4004运动，刮片调节连杆4004运动带动刮片4003角度发生变化，从而调节刮片4003相对于检测通道101的位置至刮片4003与所述检测通道101内壁相抵，之后第二电动伸缩杆4001伸长带动调节刮片4003沿检测通道101内壁刮动，从而使得检测通道101内壁上的杂质被刮下，之后第七驱动件驱动所述台筒4002转动，调节刮片4003的位置，之后第二电动伸缩杆4001再次伸长带动刮片4003对检测通道101内壁进行刮除，重复此动作多次从而使得检测通道101内壁刮除完毕；之后第十驱动件驱动所述推块4011沿所述推块导杆4012滑动，从而带动角度调节连杆4014运动，角度调节连杆4014运动带动清洁毛刷架体401进行角度调节使得清洁毛刷4010与检测通道101接触，之后第二电动伸缩杆4001伸长，同时转动驱动件驱动所述清洁机构安装台4009转动，清洁机构安装台4009转动带动清洁毛刷4010对检测通道101内壁进行清扫；清扫完毕后，手动将探头主体1内的刮除和清扫得到的杂质倒出，之后第二电动伸缩杆4001再次伸长，同时第九驱动件用于驱动所述消毒液存储筒4008沿所述消毒液柱塞4007滑动，在消毒液柱塞4007的作用下消毒液存储筒4008内的消毒液通过雾化喷嘴4013喷洒在检测通道101内，从而对检测通道101进行消毒避免细菌滋生造成的检测通道101产生杂质气体影响探头的检测可靠性。实施例5在实施例1的基础上，还包括：电动负压风扇监测系统，所述电动负压风扇监测系统用于监测所述电动负压风扇103的工作状态，从而使得被检测气体在检测通道101内的流速保持最佳状态：流速传感器，所述流速传感器设置在所述检测通道101内，用于检测检测通道101内气体的流速；转速传感器，所述转速传感器设置在所述电动负压风扇103上，用于检测所述电动负压风扇103的实际转速；第一气压传感器，所述第一气压传感器设置在所述探头主体1上，用于检测外界环境气压；第二气压传感器，所述第二气压传感器设置在所述检测通道101内，用于检测所述检测通道101内的气压；控制器，报警器，所述控制器与所述流速传感器、所述转速传感器、所述第一气压传感器、所述第二气压传感器和所述报警器电连接，所述控制器基于所述流速传感器、所述转速传感器、所述第一气压传感器和所述第二气压传感器控制所述报警器报警，包括以下步骤：步骤一：基于所述流速传感器、所述转速传感器、所述第一气压传感器和所述第二气压传感器，计算所述电动负压风扇103的实际工作偏差系数：其中，为所述电动负压风扇103的实际工作偏差系数，β为所述检测通道101的阻力系数，γ为气压对流速的影响系数，取值为1.21-2.35，θ1为所述流速传感器的检测值，θ0为所述检测通道101内气体的预设流速，α为所述转速传感器的误差系数，e为自然数，取值为2.71，n1为所述转速传感器的检测值，n0为所述电动负压风扇103的预设转速，ln为以e为底的对数，P1为第一气压传感器的检测值，P0为第二气压传感器的检测值；步骤二：所述控制器比较所述电动负压风扇103的实际工作偏差系数和电动负压风扇103的预设工作偏差系数，若电动负压风扇103的实际工作偏差系数大于电动负压风扇103的预设工作偏差系数，则所述报警器报警。上述技术方案的工作原理及有益效果为：电动负压风扇监测系统的设计通过监测所述电动负压风扇103的工作状态，当若电动负压风扇103的实际工作偏差系数大于电动负压风扇103的预设工作偏差系数，此时控制器控制报警器报警，提醒工作人员对电动负压风扇103的转速进行调节，保证被检测气体在检测通道101内的流速保持最佳状态，从而保证探头的最佳识别工作效率和识别准确性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
