标题title
运行控制方法、装置、控制器、取暖设备及存储介质
摘要abst
本公开涉及一种运行控制方法、装置、控制器、取暖设备及存储介质。其中，运行控制方法包括：获取与目标设备连接的线缆的运行温度；当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行，其中，第一功能组件为目标设备中运行状态为正在运行的功能组件；当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件，则保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。本公开实施例可降低由于线缆出现问题引发事故的风险，并且，可以在线缆存在问题时，尽可能保留目标设备的部分功能来为用户提供服务，提高用户体验。
权利要求书clms
1.一种运行控制方法，其特征在于，包括：获取与目标设备连接的线缆的运行温度；当所述运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制所述目标功能组件停止运行，其中，所述第一功能组件为所述目标设备中运行状态为正在运行的功能组件；当所述目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时所述运行温度不再满足所述第一预设条件，则保持除所述目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：当所述目标功能组件停止运行的时长达到所述第一预设时长时所述运行温度仍满足所述第一预设条件，则返回执行所述从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制所述目标功能组件停止运行的步骤，直至所述目标设备中的所有功能组件均停止运行，或者，所述目标功能组件停止运行的时长达到所述第一预设时长时所述运行温度不再满足第一预设条件。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述当所述运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，包括：当所述运行温度满足所述第一预设条件时，从所述至少一个第一功能组件中筛选出功率最大的第一功能组件作为所述目标功能组件。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第一预设条件包括：所述运行温度大于第一预设温度阈值且持续第二预设时长；或者；所述运行温度与环境温度的差值大于第二预设温度阈值且持续第三预设时长。5.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在所述当所述运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制所述目标功能组件停止运行之前，还包括：当所述运行温度满足第二预设条件时，发出预警提示。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第二预设条件包括：所述运行温度大于第三预设温度阈值且持续第四预设时长，其中，所述第三预设温度阈值小于第一预设温度阈值；或者；所述运行温度与环境温度的差值大于第四预设温度阈值且持续第五预设时长，其中，所述第四预设温度阈值小于第二预设温度阈值。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述控制所述目标功能组件停止运行之后，还包括：响应于接收到针对所述目标功能组件的恢复指令，控制所述目标功能组件恢复运行，其中，所述恢复指令在与所述目标设备连接的线缆经过检修之后发出。8.一种运行控制装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取与目标设备连接的线缆的运行温度；第一停止运行模块，用于当所述运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制所述目标功能组件停止运行，其中，所述第一功能组件为所述目标设备中运行状态为正在运行的功能组件；保持模块，用于当所述目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时所述运行温度不再满足所述第一预设条件，则保持除所述目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。9.一种控制器，其特征在于，包括：处理器；存储器，用于存储可执行指令；其中，所述处理器用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述可执行指令以实现上述权利要求1-7中任一项所述的运行控制方法。10.一种取暖设备，其特征在于，包括：权利要求9所述的控制器；第一温度检测单元，与所述控制器连接，用于采集与所述目标设备连接的线缆的运行温度。11.根据权利要求10所述的取暖设备，其特征在于，还包括：第二温度检测单元，与所述控制器连接，用于采集环境温度。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得处理器实现用上述权利要求1-7中任一项所述的运行控制方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及浴室取暖领域，尤其涉及一种运行控制方法、装置、控制器、取暖设备及存储介质。背景技术在大功率的家用电器的安装使用过程中，经常出现使用线缆线径不符合要求、线路老化、接线端子松脱等问题，导致线缆长期在恶劣环境中使用，轻则会导致线路烧断，重则会引发火灾等事故，严重影响用户的生命财产安全。然而，目前家庭常用的空气开关、漏电开关等各种安全装置，仅能对漏电、过载等问题进行保护，无法针对使用线缆线径不符合要求、线路老化、接线端子松脱等问题做出保护，因此，目前亟需一种能够针对上述问题做出保护的方法。发明内容为了解决上述技术问题，本公开提供了运行控制方法、装置、控制器、取暖设备及存储介质。第一方面，本公开提供了一种运行控制方法，包括：获取与目标设备连接的线缆的运行温度；当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行，其中，第一功能组件为目标设备中运行状态为正在运行的功能组件；当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件，则保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。第二方面，本公开还提供了一种运行控制装置，包括：获取模块，用于获取与目标设备连接的线缆的运行温度；停止运行模块，用于当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行，其中，第一功能组件为目标设备中运行状态为正在运行的功能组件；保持模块，用于当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件，则保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。第三方面，本公开还提供了一种控制器，包括：处理器；存储器，用于存储可执行指令；其中，处理器用于从存储器中读取可执行指令，并执行可执行指令以实现上述第一方面的运行控制方法。第四方面，本公开还提供了一种取暖设备，包括：上述第三方面的控制器；第一温度检测单元，与所述控制器连接，用于采集与所述目标设备连接的线缆的运行温度。第五方面，本公开还提供了一种计算机可读存储介质，存储介质存储有计算机程序，当计算机程序被处理器执行时，使得处理器实现上述第一方面的运行控制方法。本公开实施例的运行控制方法、装置、控制器、取暖设备及存储介质，能够在线缆的运行温度满足第一预设条件时，即在线缆由于使用线缆线径不符合要求、线路老化、接线端子松脱等问题导致运行温度出现异常时，控制目标设备中的目标功能组件停止运行，以减少目标设备中正在运行的第一功能组件的数量，降低线缆的运行温度，从而降低由于线缆出现问题引发事故的风险，并且，在目标功能组件停止运行第一预设时长后若运行温度不再满足第一预设条件，即线缆虽然还存在问题但是线缆的运行温度的异常解除时，保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行，使得在线缆存在问题的情况下目标设备的部分功能组件仍旧能够继续正常运转来为用户提供服务，提高用户体验。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种运行控制方法的流程示意图；图2为本公开实施例提供的另一种运行控制方法的流程示意图；图3为本公开实施例提供的一种针对取暖设备的运行控制方法的流程图；图4为本公开实施例提供的另一种针对取暖设备的运行控制方法的流程图；图5为本公开实施例提供的一种运行控制装置的结构示意图；图6为本公开实施例提供的一种取暖设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。应当理解，本公开的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本公开的范围在此方面不受限制。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。图1为本公开实施例提供的一种运行控制方法的流程示意图。在本公开一些实施例中，图1所示的方法可以由运行控制装置执行，运行控制装置可以由硬件和/或软件实现，并集成在取暖设备等设备中，但并不限于此。如图1所示，该运行控制方法可以包括如下步骤。S110、获取与目标设备连接的线缆的运行温度。具体地，与目标设备连接的线缆为直接与目标设备电连接的电线线缆。具体地，运行温度为目标设备正在运行即线缆向目标设备输送电能时线缆的温度。有鉴于背景技术中提到的问题，申请人考虑到当线缆出现使用线缆线径不符合要求、线路老化、接线端子松脱等问题时，会引发线缆的运行温度出现异常，进而有可能引发线路烧断、火灾等事故，因此，可以通过监测线缆的运行温度来确定线缆是否出现问题，以便在确定线缆出现问题时及时进行保护，从而降低由于线缆出现问题导致发生事故的风险。在一些实施例中，可以采用第一温度检测单元检测线缆的运行温度，此时，S110可以包括：接收第一温度检测单元发送的运行温度。但并不限于此。具体地，第一温度检测单元可以设置在目标设备的接线端子处，目标设备的接线端子用于与线缆电连接，但并不限于此。第一温度检测单元可以实时检测线缆的运行温度，也可以每间隔第六预设时长进行一次检测，但并不限于此。其中，第六预设时长的具体值本领域技术人员可根据实际情况预先设置，此处不作限定。可以理解的是，温度检测单元的成本通常较低，因此，通过设置采用第一温度检测单元检测线缆的运行温度，可以达到以较低的成本对线缆的运行状态进行检测的效果，从而有利于节省成本。S120、当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行。具体地，第一功能组件为目标设备中运行状态为正在运行的功能组件。这里所述的至少一个第一功能组件指的是，目标设备的运行状态为正在运行的所有功能组件中的至少部分。在一些实施例中，第一预设条件可以如下：运行温度大于第一预设温度阈值、或者运行温度大于第一预设温度阈值且持续第二预设时长，但并不限于此。第一预设温度阈值的具体值，本领域技术人员可根据线缆的正常运行温度以及允许长期运行的最高温度设置，此处不作具体限定。例如，不同线缆正常运行温度一般在30℃～50℃，允许长期运行的最高温度一般在65℃～250℃，为兼顾特殊情况，第一预设温度阈值可以设置在50℃以下，但并不限于此。第二预设时长的具体值，本领域技术人员可根据实际情况设置此处不作限定，例如，第二预设时长设置在30秒左右，但并不限于此。可以理解的是，通过设置第一预设条件包括运行温度大于第一预设温度，可使所需的温度检测单元的数量较少，有利于节约成本。并且，第二预设时长的设置可避免当运行温度由于波动十分短暂地大于第一预设温度阈值时误断开功能组件，从而提高目标设备的运行稳定性。在另一些实施中，第一预设条件可以如下：运行温度与环境温度的差值大于第二预设温度阈值、或者运行温度与环境温度的差值大于第二预设温度阈值且持续第三预设时长，但并不限于此。环境温度为目标设备所处环境的温度，可以由第二温度检测单元检测得到，但并不限于此。第二预设温度阈值的具体值，本领域技术人员可根据对接线端子容许的最大升温设置，此处不作具体限定。例如，UL1059标准中对接线端子容许的最大温升为30K，因此第二预设温度阈值可以设置在30℃以下，但并不限于此。第三预设时长的具体值本领域技术人员可根据实际情况设置此处不作限定，例如，第三预设时长设置在30秒左右，但并不限于此。可以理解的是，当环境温度较低时，有可能会出现运行温度由于线缆出现问题而出现异常，但是不会升温至比较高的情况，本公开实施例中通过设置将运行温度与环境温度的差值与第二预设温度阈值进行比较来检测线缆是否出现问题，可降低环境温度对检测线缆是否出现问题的影响，从而可以在线缆出现问题时尽早发现。并且，第三预设时长的设置可避免误断开功能组件，从而提高目标设备的运行稳定性。具体地，目标功能组件为从目标设备的运行状态为正在运行的功能组件中选取出的功能组件，其中，每次选取出的目标功能组件的数量可以为1个、或者2个等，此处不作限定。在一些实施例中，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件可以包括：从至少一个第一功能组件中随机选取出至少一个目标功能组件。在另一些实施例中，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件可以包括：确定运行温度与第一预设温度阈值之间的差值；基于第一温度差值与功率区间之间的关联关系，确定第一温度差值对应的第一目标功率区间；从至少一个第一功能组件中筛选出至少一个目标功能组件，其中，筛选出的所有目标功能组件的功率之和属于第一目标功率区间。具体地，第一温度差值与功率区间之间的关联关系为第一温度差值和功率区间之间的对应关系。第一温度差值对应的具体功率区间本领域技术人员可根据实际情况设置，只要能够以降低相对较小的功率尽快降低线缆的运行温度即可。第一温度差值与功率区间之间的关联关系可以预先存储在运行控制装置中、或者可以从云端下载等，但并不限于此。在又一些实施例中，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件可以包括：确定运行温度与环境温度之间的差值，并确定第二温度差值与第二预设温度阈值之间的差值；基于第三温度差值与功率区间之间的关联关系，确定第三温度差值对应的第二目标功率区间；从至少一个第一功能组件中筛选出至少一个目标功能组件，其中，筛选出的所有目标功能组件的功率之和属于第二目标功率区间。具体地，第三温度差值与功率区间之间的关联关系为第三温度差值和功率区间之间的对应关系。第三温度差值对应的具体功率区间本领域技术人员可根据实际情况设置，只要能够以降低相对较小的功率尽快降低线缆的运行温度即可。第三温度差值与功率区间之间的关联关系可以预先存储在运行控制装置中、或者可以从云端下载等，但并不限于此。可以理解的是，控制目标功能组件停止运行后，目标设备中正在运行的功能组件的数量得以减少，如此，目标设备的功率，即正在运行的功能组件的功率之和降低，有利于降低线缆的运行温度。还可以理解的是，通过设置基于第一温度差值对应的第一目标功率区间筛选目标功能组件、或者通过设置基于第三温度差值对应的第二目标功率区间筛选目标功能组件，可使筛选出的目标功能组件的功率之和比较合适，既能够尽快降低线缆的运行温度，又可避免过多地关闭功能组件，从而尽可能多地保留目标设备的可用功能，提高用户体验。可选地，当运行温度满足第一预设条件时，还可以发出报警提示。具体地，可以通过发出报警对应的错误码、或者通过报警器发出报警提示音等方式发出报警提示，但并不限于此。可以理解的是，当运行温度满足第一预设条件时，发出报警提示，可以及时通知用户线缆存在安全隐患，以便用户及时对线缆进行检修。S130、当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件，则保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。具体地，第一预设时长的具体值，本领域技术人员可根据实际情况设置，此处不作限定。例如，考虑到当目标设备断开目标功能组件后，运行温度并不会马上下降而是需要一定时间进行散热，所以第一预设时长可以设置在30秒左右，但并不限于此。可以理解的是，当通过关闭目标功能组件使得线缆的运行温度不再满足第一预设条件时，保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行，可使目标设备能够继续为用户提供服务，从而提高用户体验。本公开实施例，能够在线缆的运行温度满足第一预设条件时，即在线缆由于使用线缆线径不符合要求、线路老化、接线端子松脱等问题导致运行温度出现异常时，控制目标设备中的目标功能组件停止运行，以减少目标设备中正在运行的第一功能组件的数量，降低线缆的运行温度，从而降低由于线缆出现问题引发事故的风险，并且，在目标功能组件停止运行第一预设时长后若运行温度不再满足第一预设条件，即线缆虽然还存在问题但是线缆的运行温度的异常解除时，保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行，使得在线缆存在问题的情况下目标设备的部分功能组件仍旧能够继续正常运转来为用户提供服务，提高用户体验。图2为本公开实施例提供的另一种运行控制方法的流程示意图。本公开实施例在上述实施例的基础上进行优化，本公开实施例可以与上述一个或者多个实施例中各个可选方案结合。如图2所示，该运行控制方法可以包括如下步骤。S210、获取与目标设备连接的线缆的运行温度。具体地，S210与S110类似，此处不再赘述。S220、当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行。在一些实施例中，当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，可以包括：当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出功率最大的第一功能组件作为目标功能组件。可选地，从目标设备的所有第一功能组件中筛选出功率最大的第一功能组件作为目标功能组件。可以理解的是，通过设置将功率最大的第一功能组件作为目标功能组件，可使选取目标功能组件的方式简单，效率较高，并且，可以较大幅度地降低目标设备中正在运行的功能组件的功率之和，从而尽快降低运行温度。S230、当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件，则保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。具体地，S230与S130类似，此处不再赘述。S240、当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度仍满足第一预设条件，则返回执行从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行的步骤，直至目标设备中的所有功能组件均停止运行，或者，目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件。目标设备中第一功能组件的断开可以逐批断开，具体地，当运行温度满足第一预设条件时，从当前的至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行，如此，实现第一批目标功能组件的断开，当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件，则保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度仍满足第一预设条件，继续从当前的至少一个第一功能组件中重新筛选出目标功能组件，并控制重新筛选出的目标功能组件停止运行，如此，实现第二批目标功能组件的断开，当重新筛选出的目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件，则保持除重新筛选出的目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。当重新筛选出的目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度仍满足第一预设条件，继续从当前的至少一个第一功能组件中再次重新筛选出目标功能组件，并控制再次重新筛选出的目标功能组件停止运行，依此类推，直至目标设备中的所有功能组件均断开，或者，目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件。本公开实施例，当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度仍满足第一预设条件时，表明断开目标功能组件并不足以使线缆的运行温度下降至不再满足第一预设条件，此时，可以继续重新筛选目标功能组件并断开重新筛选的目标功能组件，以继续降低线缆的运行温度，从而进一步降低线缆的运行温度，进而进一步降低引发事故的风险。在本公开另一种实施方式中，在S220之前，还包括：当运行温度满足第二预设条件时，发出预警提示。可选地，第二预设条件可以包括：运行温度大于第三预设温度阈值、或者运行温度与环境温度的差值大于第四预设温度阈值、或者运行温度大于第三预设温度阈值且持续第四预设时长、或者运行温度与环境温度的差值大于第四预设温度阈值且持续第五预设时长等，但并不限于此。第三预设温度阈值小于第一预设温度阈值，第四预设温度阈值小于第二预设温度阈值，第三预设温度阈值和第四预设温度阈值的具体值本，领域技术人员可根据实际情况预先设置，此处不作限定。第四预设时长和第五预设时长的具体值，本领域技术人员可根据实际情况预先设置，此处不作限定，例如第四预设时长和第五预设时长设置在30秒左右，但并不限于此。具体地，可以通过发出预警对应的错误码、或者通过报警器发出预警提示音等方式发出预警提示，但并不限于此。可以理解的是，通过设置当运行温度满足第二预设条件，即在线缆由于使用线缆线径不符合要求、线路老化、接线端子松脱等问题导致运行温度出现异常态势时，及时发出预警提示，可使用户及早检修线缆，以免后续运行温度真的出现异常时需要断开部分第一功能组件，影响用户使用，如此，有利于进一步提高用户体验。在本公开另一种实施方式中，在控制目标功能组件停止运行之后，还包括：响应于接收到针对目标功能组件的恢复指令，控制目标功能组件恢复运行。其中，恢复指令在与目标设备连接的线缆经过检修之后发出。具体地，用户可以通过其它电子设备，例如遥控器、手机、电脑、平板等终端，采用网络、蓝牙、通用串行总线等方式向运行控制装置发送恢复指令，但并不限于此。当然，也可以通过目标设备断电重新上电的方式恢复目标功能组件的运行，但并不限于此。可以理解的是，由于当用户对线缆进行检修消除安全隐患后，目标设备正常工作理论上不会再引发运行温度出现异常，因此，可以恢复运行目标功能组件，以使目标设备为用户提供较全面的功能服务，从而满足用户需求。示例性地，图3为本公开实施例提供的一种针对取暖设备的运行控制方法的流程图。参见图3，该运行控制方法包括如下步骤：S3110、接收第一温度检测单元发送的运行温度。具体地，在取暖设备正常运行的过程中，第一温度检测单元检测与取暖设备连接的线缆的运行温度，并发送至取暖设备的运行控制装置。S3120、运行温度与第一预设温度阈值的差值是否大于T△。若是，执行S3130，若否，返回S3110。具体地，T△为预设预警温度阈值，一般选定为5℃～15℃，但并不限于此。S3130、持续时间是否大于t。若是，执行S3140，若否，返回执行S3110。具体地，持续时间指的是运行温度与第一预设温度阈值的差值大于T△的保持时长。t例如可以为30秒，但并不限于此。S3140、发出预警提示。具体地，当运行温度与第一预设温度阈值的差值小于T△并维持一定时间时，取暖设备已出现异常态势，可以发出预警提示，以建议用户及早检查线路状况，避免影响使用。S3150、接收第一温度检测单元发送的运行温度。S3160、运行温度是否大于第一预设温度阈值。若是，执行S3170，若否，返回S3150。S3170、关闭取暖组件。S3180、发出报警提示。具体地，当运行温度大于第一预设温度阈值时，取暖设备立即断开功率最大的取暖组件，并发出报警提示。待用户手动复位后，取暖组件恢复运行。S3190、等待时间t。S3200、接收第一温度检测单元发送的运行温度。S3210、运行温度是否大于第一预设温度阈值。若是，执行S3220，若否，返回S3200。具体地，当取暖设备断开取暖组件后，若运行温度在一定时间t内下降至第一预设温度阈值及以下时，取暖设备可以运行除取暖组件以外的其他功能组件。S3220、关闭出风组件。S3230、发出报警提示。具体地，当取暖设备断开取暖组件后，若运行温度在一定时间t内仍然大于等于第一预设温度阈值，取暖设备立即断开风机组件，并发出报警提示。待用户手动复位后，取暖组件、风机组件恢复运行。手动复位可以包括：用户可以通过其它电子设备，例如遥控器、手机、电脑、平板等终端，采用网络、蓝牙、通用串行总线等方式向运行控制装置发送恢复指令；或者；对目标设备断电重新上电，但并不限于此。S3240、等待时间t。S3250、接收第一温度检测单元发送的运行温度。S3260、运行温度是否大于第一预设温度阈值。若是，执行S3270，若否，返回S3250。具体地，当取暖设备断开风机组件后，若运行温度在一定时间t内下降至第一预设温度阈值及以下时，取暖设备可以运行除取暖组件、风机组件以外的其他功能组件。S3270、关闭照明组件。S3280、发出报警提示。具体地，当取暖设备断开风机组件后，若运行温度在一定时间t内仍然大于等于第一预设温度阈值，取暖设备立即断开照明组件，并发出报警提示。当取暖设备断开照明组件后，取暖设备基本功能已失效。用户必须重新检查线路方可恢复使用，并且需用户手动复位后方可恢复运行。示例性地，图4为本公开实施例提供的另一种针对取暖设备的运行控制方法的流程图。参见图4，该运行控制方法包括如下步骤：S4110、接收第一温度检测单元发送的运行温度，并接收第二温度检测单元发送的环境温度。具体地，在设备正常运行的过程中，第一温度检测单元检测运行温度，第二温度检测单元检测环境温度。S4120、运行温度与环境温度的差值是否大于第二预设温度阈值。若是，执行S4130，若否，返回S4110。UL1059标准中对接线端子容许的最大温升为30K，所以第二预设温度阈值宜取30℃以下。S4130、关闭取暖组件。S4140、发出报警提示。具体地，当运行温度减去环境温度得到的差值大于第二预设温度阈值时，取暖设备立即断开功率最大的取暖组件，并发出报警提示。S4150、等待时间t。S4160、接收第一温度检测单元发送的运行温度，并接收第二温度检测单元发送的环境温度。S4170、运行温度与环境温度的差值是否大于第二预设温度阈值。若是，执行S4180，若否，返回S4160。具体地，当取暖设备断开取暖组件后，在一定时间t内运行温度减去环境温度得到的差值小于等于第二预设温度阈值，取暖设备可以运行除取暖组件以外的其他功能组件。S4180、关闭出风组件。S4190、发出报警提示。具体地，当取暖设备断开取暖组件后，在一定时间t内运行温度减去环境温度得到的差值大于第二预设温度阈值，取暖设备立即断开风机组件，并发出报警。待用户手动复位后，取暖组件、风机组件恢复运行。S4200、等待时间t。S4210、接收第一温度检测单元发送的运行温度，并接收第二温度检测单元发送的环境温度。S4220、运行温度与环境温度的差值是否大于第二预设温度阈值。若是，执行S4230，若否，返回S4210。具体地，当取暖设备断开风机组件后，在一定时间t内运行温度减去环境温度得到的差值小于等于第二预设温度阈值，取暖设备可以运行除取暖组件、风机组件以外的其他功能组件。S4230、关闭照明组件。S4240、发出报警提示。具体地，当取暖设备断开风机组件后，在一定时间t内运行温度减去环境温度得到的差值大于第二预设温度阈值，取暖设备立即断开照明组件，并发出报警提示。当取暖设备断开照明组件后，取暖设备基本功能已失效。用户必须重新检查线路方可恢复使用，并且需用户手动复位后方可恢复运行。上述图3和图4所示运行控制方法，可以以较低的成本对与取暖设置直接连接的线缆的运行温度进行检测，并且，在发现线缆运行在异常状态下时按照各功能组件功率大小逐一关闭各功能组件并且提示用户对线路进行检修，可以防止意外发生。本公开实施例还提供了一种运行控制装置，图5为本公开实施例提供的一种运行控制装置的结构示意图。在本公开一些实施例中，图5所示的装置可以应用于取暖设备等，运行控制装置例如可以为取暖设备等中的控制器，但并不限于此。如图5所示，该运行控制装置可以包括：获取模块510，用于获取与目标设备连接的线缆的运行温度；第一停止运行模块520，用于当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行，其中，第一功能组件为目标设备中运行状态为正在运行的功能组件；保持模块530，用于当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件，则保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行。本公开实施例，能够在线缆的运行温度满足第一预设条件时，即在线缆由于使用线缆线径不符合要求、线路老化、接线端子松脱等问题导致运行温度出现异常时，控制目标设备中的目标功能组件停止运行，以减少目标设备中正在运行的第一功能组件的数量，降低线缆的运行温度，从而降低由于线缆出现问题引发事故的风险，并且，在目标功能组件停止运行第一预设时长后若运行温度不再满足第一预设条件，即线缆虽然还存在问题但是线缆的运行温度的异常解除时，保持除目标功能组件之外的第一功能组件正常运行，使得在线缆存在问题的情况下目标设备的部分功能组件仍旧能够继续正常运转来为用户提供服务，提高用户体验。在本公开另一种实施方式中，该装置还可以包括：第二停止运行模块，用于当目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度仍满足第一预设条件，则返回执行从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行的步骤，直至目标设备中的所有功能组件均停止运行，或者，目标功能组件停止运行的时长达到第一预设时长时运行温度不再满足第一预设条件。在本公开另一种实施方式中，第一停止运行模块520可以包括：停止运行子模块，用于当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出功率最大的第一功能组件作为目标功能组件。在本公开又一种实施方式中，第一预设条件包括：运行温度大于第一预设温度阈值且持续第二预设时长；或者；运行温度与环境温度的差值大于第二预设温度阈值且持续第三预设时长。在本公开再一种实施方式中，该装置还可以包括：报警模块，用于在当运行温度满足第一预设条件时，从至少一个第一功能组件中筛选出目标功能组件，并控制目标功能组件停止运行之前，当运行温度满足第二预设条件时，发出预警提示。在本公开再一种实施方式中，第二预设条件包括：运行温度大于第三预设温度阈值且持续第四预设时长，其中，第三预设温度阈值小于第一预设温度阈值；或者；运行温度与环境温度的差值大于第四预设温度阈值且持续第五预设时长，其中，第四预设温度阈值小于第二预设温度阈值。在本公开再一种实施方式中，该装置还可以包括：恢复模块，用于在控制目标功能组件停止运行之后，响应于接收到针对目标功能组件的恢复指令，控制目标功能组件恢复运行，其中，恢复指令在与目标设备连接的线缆经过检修之后发出。需要说明的是，图5所示的运行控制装置500可以执行图上述任意方法实施例中的各个步骤，并且实现上述任意方法实施例中的各个过程和效果，在此不做赘述。本公开实施例还提供了一种控制器。该控制器包括：处理器；存储器，用于存储可执行指令；其中，处理器用于从存储器中读取可执行指令，并执行可执行指令以实现上述任意方法实施例中的运行控制方法。具体地，上述处理器可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器可以包括用于信息或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器可以包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个及其以上这些的组合。在合适的情况下，存储器可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器可在综合网关设备的内部或外部。在特定实施例中，存储器是非易失性固态存储器。在特定实施例中，存储器包括只读存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存，或者两个或及其以上这些的组合。在一个示例中，该控制器还可包括收发器和总线。其中，处理器、存储器和收发器通过总线连接并完成相互间的通信。总线包括硬件、软件或两者。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围控件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线可包括一个或多个总线。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线，但本申请考虑任何合适的总线或互连。需要说明的是，控制器中的处理器可以执行图上述任意方法实施例中的各个步骤，并且实现上述任意方法实施例中的各个过程和效果，在此不做赘述。本公开实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质可以存储有计算机程序，当计算机程序被处理器执行时，使得处理器实现本公开实施例所提供的运行控制方法。上述的存储介质可以例如包括计算机程序指令的存储器，上述指令可由控制器的处理器执行以完成本公开实施例所提供的运行控制方法。可选地，存储介质可以是非临时性计算机可读存储介质，例如，非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、光盘只读存储器、磁带、软盘和光数据存储设备等。本公开实施例还提供了一种取暖设备。图6为本公开实施例提供的一种取暖设备的结构示意图。参见图6，取暖设备包括：上述任意实施例所述控制器610；第一温度检测单元620，与控制器610连接，用于采集与目标设备连接的线缆的运行温度。继续参见图6，可选地，取暖设备还可以包括：第二温度检测单元630，与控制器610连接，用于采集环境温度。具体地，第一温度检测单元620负责检测线缆的运行温度。例如，检测接线端子处的温度，并将检测得到的温度传送至控制器610，其中，接线端子为目标设备与线缆连接点。具体地，第二温度检测单元630负责检测目标设备所处的环境温度，并将检测得到的环境温度传送至控制器610。具体地，控制器610用于实现上述任意实施例中的运行控制方法。可选地，取暖设备还可以包括如下与控制器610电连接的功能组件：取暖组件、风机组件、照明组件、负离子组件、杀菌组件等中的至少一种。其中，风机组件负责实现吹风、换气功能，取暖组件负责实现取暖功能，照明组件负责实现照明功能。需要说明的是，图6所示的取暖设备可以执行图上述任意方法实施例中的各个步骤，并且实现上述任意方法实施例中的各个过程和效果，在此不做赘述。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
