标题title
一种英语翻译练习装置及使用方法
摘要abst
一种英语翻译练习装置及使用方法，属于英语翻译练习设备领域。包括顶盖、外壳、比对板、拼写装置和提示装置；所述外壳内部设有可转动的比对板和提示装置，提示装置设置在比对板的上端；所述顶盖套在外壳的山东冠，拼写装置设置在顶盖上。本发明通过手动更换字母板上对应的英文字母以及放置展示板内的英文单词和中文翻译不断加深记忆，并且可以通过橡胶凸块提醒使用者英文单词的字母数量，并且可以让展示板快速复位、拼写装置快速打乱顺序，便于使用者反复使用。
权利要求书clms
1.一种英语翻译练习装置，其特征在于：包括顶盖、外壳、比对板、拼写装置和提示装置；所述外壳内部设有可转动的比对板和提示装置，提示装置设置在比对板的上端；所述顶盖套在外壳的山东冠，拼写装置设置在顶盖上。2.根据权利要求1所述的一种英语翻译练习装置，其特征在于：所述顶盖包括盖主体，盖主体的中间位置设有通孔，且在通孔内设有与通孔滑动配合的矩形框；所述盖主体的底面上固定连接有L形支撑杆，L形支撑杆的水平端的上端固定连接有弹簧Ⅰ，弹簧Ⅰ的上端固定连接在矩形框上，矩形框上设有拼写装置。3.根据权利要求2所述的一种英语翻译练习装置，其特征在于：所述拼写装置包括套环、中心轴、多个固定板、字母板、弹簧Ⅱ、弧形滑块和转动环；所述中心轴的两端固定连接在矩形框的内壁上，中心轴的外圆面上通过轴承连接有若干个转动环；所述套环键连接在转动环上，套环的外圆面上均布有若干个沿着套环半径方向设置的固定板；所述固定板的两侧沿着其长度方向设有多个凹槽；所述字母板的两侧设有对称设有弧形槽，弧形滑块一端与对应的弧形槽滑动配合，弧形滑块的另一端与对应的凹槽滑动配合，且弧形滑块与弧形槽内壁之间固定连接有弹簧Ⅱ；字母板的外侧面上粘贴有写有英文字母的纸张。4.根据权利要求3所述的一种英语翻译练习装置，其特征在于：所述外壳包括壳体；所述壳体的侧面设有贯穿侧壁的展示孔；所述壳体的内壁上还对称设有两个轴孔。5.根据权利要求4所述的一种英语翻译练习装置，其特征在于：所述比对板包括齿轮、轴杆、滚筒和展示板；所述轴杆上固定连接有同轴的滚筒，轴杆的两侧还固定连接有齿轮，轴杆一端的外圆面上均布有若干个插槽，轴杆通过轴承连接在轴孔内；所述展示板为橡胶套，其内部装有英语词汇和中文翻译，展示板靠近滚筒的一侧设有多个齿槽，滚筒的外圆面上设有与齿槽配合的卡条。6.根据权利要求5所述的一种英语翻译练习装置，其特征在于：所述矩形框的下端铰接有L形推杆；所述矩形框向下移动时，通过L形推杆推动齿轮转动，进而带动展示板转动，使英语词汇和中文翻译通过展示孔露出。7.根据权利要求6所述的一种英语翻译练习装置，其特征在于：所述外壳的顶端设有竖向且与一个轴孔连通的滑道；所述盖主体的底面上固定连接有插杆，插杆与滑道滑动配合，且插杆的下端设有滑槽，滑槽内部设有与其滑动配合的插块，插块通过弹簧Ⅲ连接在滑槽内，且插块还与轴杆上的对应的插槽滑动配合。8.根据权利要求2所述的一种英语翻译练习装置，其特征在于：所述提示装置包括支撑板、多个滑杆和多个挡板；所述支撑板固定连接在壳体的内壁上，支撑板上设有多个穿孔，滑杆的外侧固定连接有对应的挡板，且滑杆与对应的穿孔滑动配合；所述展示板上粘贴半球形橡胶凸块；橡胶凸块移动至对应滑杆的下端时，滑杆向上移动且与对应的套环上的固定板接触，增加阻力。9.根据权利要求8所述的一种英语翻译练习装置，其特征在于：所述固定板和滑杆均由橡胶制成。10.根据权利要求7所述的一种英语翻译练习装置的使用方法，其特征在于：所述使用方法包括以下步骤：步骤一：将英语词汇和中文翻译装入展示板内，并且将常用的英文字母移动至拼写装置的最外侧，最后根据每条展示板对应词汇英文字母的长度粘贴橡胶凸块；步骤二：根据展示孔内中文翻译提示的内容转动套环，使拼写出英语词汇中所需要的英文字母朝上；步骤三：通过拼写装置拼出词汇后，向下按动矩形框，带动齿轮转动进而带动展示板随之移动，使当前需要使用的中文翻译和上一条中饭翻译所对应的英文单词的正确拼写同时展示孔露出，使用者可以将自己拼写的词汇与正确的拼写词汇对比，以得知对错。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种英语翻译练习装置及使用方法，属于英语翻译练习设备领域。背景技术英语的学习过程中需要增加自身词汇量，而记忆词汇有多种方法，其中一种就是对照着英语单词说出中文翻译，但是目前使用时都是通过遮挡英语词汇单看中文翻译来进行，然后拼读出英语词汇，这种方法虽然有效，但是在遮挡过程中如果遮挡不严，极有可能看见部分单词，并且仅看中文翻译在脑海中默念一遍英语单词极有可能是短暂记忆正确，过一段时间就会忘记的情况发生，造成记忆不牢靠的情况发生。发明内容本发明的目的是为解决背景技术中存在的上述问题，提供一种英语翻译练习装置及使用方法。本发明实现上述目的，采取的技术方案如下：一种英语翻译练习装置，包括顶盖、外壳、比对板、拼写装置和提示装置；所述外壳内部设有可转动的比对板和提示装置，提示装置设置在比对板的上端；所述顶盖套在外壳的山东冠，拼写装置设置在顶盖上。一种英语翻译练习装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一：将英语词汇和中文翻译装入展示板内，并且将常用的英文字母移动至拼写装置的最外侧，最后根据每条展示板对应词汇英文字母的长度粘贴橡胶凸块；步骤二：根据展示孔内中文翻译提示的内容转动套环，使拼写出英语词汇中所需要的英文字母朝上；步骤三：通过拼写装置拼出词汇后，向下按动矩形框，带动齿轮转动进而带动展示板随之移动，使当前需要使用的中文翻译和上一条中饭翻译所对应的英文单词的正确拼写同时展示孔露出，使用者可以将自己拼写的词汇与正确的拼写词汇对比，以得知对错。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过手动更换字母板上对应的英文字母以及放置展示板内的英文单词和中文翻译不断加深记忆，并且可以通过橡胶凸块提醒使用者英文单词的字母数量，并且可以让展示板快速复位、拼写装置快速打乱顺序，便于使用者反复使用。附图说明图1是本发明的一种英语翻译练习装置的主视图；图2是本发明的一种英语翻译练习装置的盖与拼写装置的位置示意图；图3是本发明的一种英语翻译练习装置的盖的结构示意图；图4是本发明的一种英语翻译练习装置的拼写装置的侧视图；图5是本发明的一种英语翻译练习装置的中心轴的结构示意图；图6是本发明的一种英语翻译练习装置的外壳、比对板、提示装置的位置示意图；图7是本发明的一种英语翻译练习装置的外壳和提示装置的结构示意图；图8是本发明的一种英语翻译练习装置的比对板的结构示意图；图9是本发明的一种英语翻译练习装置的比对板的侧视图；图10是本发明的一种英语翻译练习装置的齿轮与L形推杆配合的侧视图；图11是本发明的一种英语翻译练习装置的展示板上中文翻译和英语单词对应位置示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一：如图1-11所示，本实施方式记载了一种英语翻译练习装置，包括顶盖1、外壳2、比对板3、拼写装置4和提示装置5；所述外壳2内部设有可转动的比对板3和提示装置5，提示装置5设置在比对板3的上端；所述顶盖1套在外壳2的山东冠，拼写装置4设置在顶盖1上。具体实施方式二：如图1-11所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述顶盖1包括盖主体11，盖主体11的中间位置设有通孔，且在通孔内设有与通孔滑动配合的矩形框12；所述盖主体11的底面上固定连接有L形支撑杆18，L形支撑杆18的水平端的上端固定连接有弹簧Ⅰ19，弹簧Ⅰ19的上端固定连接在矩形框12上，矩形框12上设有拼写装置4。具体实施方式三：如图1-11所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述拼写装置4包括套环41、中心轴42、多个固定板43、字母板44、弹簧Ⅱ46、弧形滑块47和转动环48；所述中心轴42的两端固定连接在矩形框12的内壁上，中心轴42的外圆面上通过轴承连接有若干个转动环48；所述套环41键连接在转动环48上，套环41的外圆面上均布有若干个沿着套环41半径方向设置的固定板43；所述固定板43的两侧沿着其长度方向设有多个凹槽；所述字母板44的两侧设有对称设有弧形槽45，弧形滑块47一端与对应的弧形槽45滑动配合，弧形滑块47的另一端与对应的凹槽滑动配合，且弧形滑块47与弧形槽45内壁之间固定连接有弹簧Ⅱ46；字母板44的外侧面上粘贴有写有英文字母的纸张。具体实施方式四：如图1-11所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述外壳2包括壳体21；所述壳体21的侧面设有贯穿侧壁的展示孔24；所述壳体21的内壁上还对称设有两个轴孔23。具体实施方式五：如图1-11所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述比对板3包括齿轮31、轴杆32、滚筒34和展示板35；所述轴杆32上固定连接有同轴的滚筒34，轴杆32的两侧还固定连接有齿轮31，轴杆32一端的外圆面上均布有若干个插槽33，轴杆32通过轴承连接在轴孔23内；所述展示板35为橡胶套，其内部装有英语词汇和中文翻译，展示板35靠近滚筒34的一侧设有多个齿槽，滚筒34的外圆面上设有与齿槽配合的卡条。具体实施方式六：如图1-11所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述矩形框12的下端铰接有L形推杆14；所述矩形框12向下移动时，通过L形推杆14推动齿轮31转动，进而带动展示板35转动，使英语词汇和中文翻译通过展示孔24露出。具体实施方式七：如图1-11所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述外壳21的顶端设有竖向且与一个轴孔23连通的滑道22；所述盖主体11的底面上固定连接有插杆15，插杆15与滑道22滑动配合，且插杆15的下端设有滑槽，滑槽内部设有与其滑动配合的插块16，插块16通过弹簧Ⅲ17连接在滑槽内，且插块16还与轴杆32上的对应的插槽33滑动配合。具体实施方式八：如图1-11所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述提示装置5包括支撑板51、多个滑杆52和多个挡板53；所述支撑板51固定连接在壳体21的内壁上，支撑板51上设有多个穿孔，滑杆52的外侧固定连接有对应的挡板53，且滑杆52与对应的穿孔滑动配合；滑杆52的位置与套环41一一对应，且滑杆52位于对应套环41的下端；所述展示板35上粘贴半球形橡胶凸块36；橡胶凸块36移动至对应滑杆52的下端时，滑杆52向上移动且与对应的套环41上的固定板43接触，增加阻力。具体实施方式九：如图1-11所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述固定板43和滑杆52均由橡胶制成。具体实施方式十：如图1-11所示，本实施方式记载了一种英语翻译练习装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一：将英语词汇和中文翻译装入展示板35内，并且将常用的英文字母移动至拼写装置4的最外侧，最后根据每条展示板35对应词汇英文字母的长度粘贴橡胶凸块36；步骤二：根据展示孔24内中文翻译提示的内容转动套环41，使拼写出英语词汇中所需要的英文字母朝上；步骤三：通过拼写装置4拼出词汇后，向下按动矩形框12，带动齿轮31转动进而带动展示板35随之移动，使当前需要使用的中文翻译和上一条中饭翻译所对应的英文单词的正确拼写同时展示孔24露出，使用者可以将自己拼写的词汇与正确的拼写词汇对比，以得知对错。本发明的工作原理是：使用本装置时，将英语词汇和中文翻译装入展示板35内，装英语词汇和中文翻译的过程中，首先将第一排展示板35空出，将第二排的中文翻译对应的英语单词放入第三排展示板35内，第三排的中文翻译对应的英语单词放入第四排展示板35内，以此类推；然后按压弧形滑块47，将字母板44取下，然后将需要使用的字母板44上的对应的英文字母放置在固定板43远离套环41的槽内，不适用的字母板44放置在靠近套环41的槽内；最后根据每条展示板35对应词汇英文字母的长度粘贴橡胶凸块36，粘贴时，根据第二排中文翻译对应的英语单词的字母数量将橡胶凸块36粘贴的展示板35的第一排，第三排中文翻译对应的英语单词的字母数量将橡胶凸块36粘贴的展示板35的第二排，以此类推，使用者对英文单词字母数量以及英文单词由哪些字母组成能够形成深度记忆；根据展示孔24内中文翻译提示的内容转动套环41，使拼写出英语词汇中所需要的字母板44对应的英文字母朝上；通过拼写装置4拼出词汇后，向下按动矩形框12，矩形框12带动L形推杆14向下移动，L形推杆14与齿轮31的侧上方的槽口内，L形推杆14向下移动后，带动齿轮31转动，同时L形推杆14绕着铰链转动，齿轮31转动带动轴杆32转动，进而带动滚筒34转动，滚筒34转动带动展示板35第一排向下移动，展示板35的第二排移动至滚筒34的上端，展示板35的第三排移动至展示孔24位置处，展示板35第三排中的英文单词与第二排的中文翻译相对应，使用者可以查看拼写装置4中自己拼写的单词是否与正确结果相同，然后松开矩形框12，在弹簧Ⅰ19的作用下，矩形框12带动L形推杆14移动至原位，L形推杆14在重力作用下再次移动至齿轮31的槽口内；在使用者拼写的过程中，拼写第三排的中文翻译所对应的单词时，展示板35的第二排位于滚筒34的上端，且第二排上粘贴的橡胶凸块36位于对应的滑杆52的下端，当使用者记忆不清，拼写单词时，在拼写装置4中使用的字母的数量较正确的英语词汇的字母数量多时，则在转动多出的英文字母所对应的套环41时，由于固定板43与滑杆52接触，使其转动的阻力变大，使用者转动该套环41相对于前面的套环41费力后，则可以知道此刻拼写的单词对应字母的数量与前面转动的套环41数量相等，以此提示使用者；展示板35中的中文翻译和英语单词全部使用完成后，抬起盖主体11，盖主体11带动插杆15向上移动，进而带动插块16向上移动脱离插槽33，然后手动将展示板35的第一排通过齿槽和卡条连接在一起，重新将盖主体11盖上即可重新使用，反复练习，加强记忆，拼写装置4打乱顺序则可以随意用手拨弄即可；插块16与对应的插槽33配合，可以防止滚筒34上的展示板35一侧重量大于另一侧时随意转动，避免影响正常使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的装体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同条件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
