标题title
一种用于辊子输送机的料深反馈装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种用于辊子输送机的料深反馈装置及其使用方法，进一步地，包括键盘磁极伸缩型表面感应机构、反馈显示机构、防溢料自动闭合机构和爬行机架组件。本发明属于深度测量反馈技术领域，具体是指一种用于辊子输送机的料深反馈装置及其使用方法；本发明基于液压结构原理和磁性吸附原理，创造性地提出了键盘磁极伸缩型表面感应机构和反馈显示机构，通过独立分布的键盘式感应按键感应物料的表面是否已经超过了当前高度，并且将淹没的高度反馈到外部便于操作人员观察，大大简化了实际工况下的操作步骤和操作难度，使此工序更加人性化。
权利要求书clms
1.一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：包括键盘磁极伸缩型表面感应机构、反馈显示机构、防溢料自动闭合机构和爬行机架组件，所述键盘磁极伸缩型表面感应机构设于爬行机架组件的一侧，所述反馈显示机构设于爬行机架组件的另一侧，所述防溢料自动闭合机构设于爬行机架组件上；所述键盘磁极伸缩型表面感应机构包括键盘式液压感应组件和磁性吸附定位组件，所述键盘式液压感应组件设于爬行机架组件的一侧，所述磁性吸附定位组件阵列设于键盘式液压感应组件中；所述键盘式液压感应组件包括键盘液压感应箱体和键盘式感应按键，所述键盘液压感应箱体固接于爬行机架组件上，所述键盘液压感应箱体的一面上设有液压箱体尾部接头，所述键盘液压感应箱体的另一面上环形均布设有液压箱体锥形凸台，所述键盘液压感应箱体在液压箱体锥形凸台上设有锥形滑动孔，所述锥形滑动孔之间相互贯通，所述键盘式感应按键上设有按键导向滑动部，所述键盘式感应按键通过按键导向滑动部卡合滑动设于锥形滑动孔中，所述键盘式感应按键上设有按键压力感应部。2.根据权利要求1所述的一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：所述磁性吸附定位组件包括固定式磁片和动态磁片，所述固定式磁片固接于键盘液压感应箱体的内壁上，所述动态磁片固接于按键导向滑动部的端部，所述固定式磁片和动态磁片之间存在磁吸力，所述按键导向滑动部和按键压力感应部互相配合。3.根据权利要求2所述的一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：所述反馈显示机构包括液压传动组件和弹性反馈组件，所述液压传动组件设于爬行机架组件上，所述弹性反馈组件卡合滑动设于液压传动组件中。4.根据权利要求3所述的一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：所述液压传动组件包括液压箱体本体、液力连接管道和透明观察板，所述液压箱体本体设于爬行机架组件上，所述液压箱体本体的顶端设有液压箱体顶部接头，所述液力连接管道卡合设于液压箱体顶部接头中，所述液压箱体本体上设有液压箱体纵向槽，所述透明观察板卡合设于液压箱体纵向槽中，所述液压箱体本体在液压箱体纵向槽的侧面设有刻度区。5.根据权利要求4所述的一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：所述弹性反馈组件包括滑动反馈活塞和活塞预紧弹簧，所述滑动反馈活塞卡合滑动设于液压箱体本体中，所述滑动反馈活塞和液压箱体本体的内壁滑动密封接触，所述活塞预紧弹簧设于滑动反馈活塞和液压箱体本体之间，所述滑动反馈活塞为红色。6.根据权利要求5所述的一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：所述防溢料自动闭合机构包括下料支撑组件和同步连杆组件，所述下料支撑组件设于爬行机架组件上，所述同步连杆组件设于下料支撑组件的底部。7.根据权利要求6所述的一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：所述下料支撑组件包括下料管道支架和下料管道，所述下料管道支架固接于爬行机架组件上，所述下料管道支架上设有支架避位缺口，所述液力连接管道位于支架避位缺口中，所述下料管道支架上设有支架圆孔，所述下料管道上设有管道圆形安装部，所述下料管道通过管道圆形安装部卡合设于支架圆孔中，所述下料管道上设有管道扁平部，所述下料管道在管道扁平部上设有扁平部缺口。8.根据权利要求7所述的一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：所述同步连杆组件包括滑动闸板、同步连杆和连杆铰接座，所述滑动闸板滑动设于扁平部缺口中，所述滑动闸板上设有和管道扁平部对应的闸板方形下料孔，所述滑动闸板上设有闸板铰接部，所述连杆铰接座固接于键盘式感应按键的最上方一组的按键压力感应部上，所述同步连杆的一端转动设于闸板铰接部中，所述同步连杆的另一端转动设于连杆铰接座中。9.根据权利要求8所述的一种用于辊子输送机的料深反馈装置，其特征在于：所述爬行机架组件包括N形固定架、爬行横杆和弧形扶手，所述N形固定架上设有固定架内槽部，所述N形固定架的两侧分别设有固定架内侧和固定架外侧，所述下料管道支架固接于N形固定架的顶部，所述键盘液压感应箱体固接于固定架内侧上，所述液压箱体本体固接于固定架外侧上，所述爬行横杆上设有横杆连接底座，所述爬行横杆通过横杆连接底座固接于固定架外侧上，所述弧形扶手对称设于N形固定架的顶部。10.一种根据权利要求9所述一种用于辊子输送机的料深反馈装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：首先用户需要通过固定架内槽部将N形固定架卡合在装载车厢的侧壁上，使装载车厢的侧壁位于固定架内槽部中，然后将外部的自动灌装装置与管道圆形安装部连接，并且将全部的键盘式感应按键调节至伸出状态，并且通过活塞预紧弹簧提供的微小的拉力保持住键盘式感应按键的伸出状态；步骤二：然后启动外部的灌装设备，细碎的物料通过下料管道进入车厢中，车厢中的物料的高度会随着灌入物料的增加而上升；步骤三：当物料淹没键盘式感应按键之后，物料会施加给按键压力感应部朝向外侧的推力，从而使键盘式感应按键朝向键盘液压感应箱体中回缩，在回缩的过程中，键盘式感应按键能够将键盘液压感应箱体中的传动液通过液力连接管道挤入液压箱体本体中，从而迫使滑动反馈活塞下滑；步骤四：当键盘式感应按键上的固定式磁片和动态磁片靠近之后，固定式磁片和动态磁片之间的磁吸力显著增加，当二者接触之后，磁吸力已经增长到了足以保持键盘式感应按键的收缩状态的大小；步骤五：随着物料表面高度的上升，滑动反馈活塞会随之下降，通过滑动反馈活塞和刻度区的位置关系对比，能够实时得知当前车厢中的物料的深度；步骤六：当最上方一组固定式磁片被压缩时，能够通过同步连杆带着滑动闸板同步滑动，滑动闸板滑动一段距离之后，闸板方形下料孔和管道扁平部不再重合，此时通过滑动闸板完成了对下料管道的封堵，避免在装满物料之后持续下料而发生的物料溢出的问题。
说明书desc
技术领域本发明属于深度测量反馈技术领域，具体是指一种用于辊子输送机的料深反馈装置及其使用方法。背景技术辊子运输机是一种以辊子作为支撑的长距离输送装置，由于底部存在刚性支撑，因此运载量普遍较大，在辊子上缠绕铺设传送带还可以运输散装的物料，与一般的传送带运输相比，承载能力强、不易变形；在通过覆盖了传送带的辊子输送机朝向货车中上料时，为了省力、省功，一般通过顶部灌装的方式上料，这种方式虽然具有较大的综合优势，但是仍然具备一些未解决的问题。A：由于车厢是封闭的，且一般的顶部开放的厢式货车的车厢高度都较高，站在地面上的操作人员是无法看到车厢内部已经储存了多少物料的；B：由于自动装车的过程基本为自动化，且持续时间较长，因此操作人员一般一人操作多个设备，无法始终盯着一组设备查看，这就容易因疏忽而发生过度灌装、溢料的情况。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提出了一种能够将内部物料的深度反馈到外部、便于操作人员观察的，并且能够在装载完成之后自动关闭注料口，避免溢料的用于辊子输送机的料深反馈装置以及该装置的使用方法；为了解决内部物料深度不便观察的情况，本发明基于液压结构原理和磁性吸附原理，创造性地提出了键盘磁极伸缩型表面感应机构和反馈显示机构，通过独立分布的键盘式感应按键感应物料的表面是否已经超过了当前高度，并且将淹没的高度反馈到外部便于操作人员观察，大大简化了实际工况下的操作步骤和操作难度，使此工序更加人性化。不仅如此，本发明还率先创造性地提出了防溢料自动闭合机构，在满载之后能够通过键盘式感应按键的滑动带着滑动闸板滑动，从而将下料管道自动闭合，在没有任何传感器等检测模块的情况下，仅仅通过巧妙的机械联动结构，就实现装料完成之后自动停止的技术效果。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种用于辊子输送机的料深反馈装置，进一步地，包括键盘磁极伸缩型表面感应机构、反馈显示机构、防溢料自动闭合机构和爬行机架组件，所述键盘磁极伸缩型表面感应机构设于爬行机架组件的一侧，通过键盘磁极伸缩型表面感应机构的独立伸缩，能够分阶段感应物料的深度，从而得知当前的物料深度，所述反馈显示机构设于爬行机架组件的另一侧，通过反馈显示机构能够对键盘磁极伸缩型表面感应机构的收缩情况进行反馈，从而让使用者在车厢外就能直观地看到车厢内部的物料情况，所述防溢料自动闭合机构设于爬行机架组件上，通过防溢料自动闭合机构的同步联动，能够在车厢中装满物料的情况下，将下料口自动封闭，从而防止因过量灌装发生的溢出情况。进一步地，所述键盘磁极伸缩型表面感应机构包括键盘式液压感应组件和磁性吸附定位组件，所述键盘式液压感应组件设于爬行机架组件的一侧，所述磁性吸附定位组件阵列设于键盘式液压感应组件中。作为优选地，所述键盘式液压感应组件包括键盘液压感应箱体和键盘式感应按键，所述键盘液压感应箱体固接于爬行机架组件上，所述键盘液压感应箱体的一面上设有液压箱体尾部接头，所述键盘液压感应箱体的另一面上环形均布设有液压箱体锥形凸台，所述键盘液压感应箱体在液压箱体锥形凸台上设有锥形滑动孔，所述锥形滑动孔之间相互贯通，所述键盘式感应按键上设有按键导向滑动部，所述键盘式感应按键通过按键导向滑动部卡合滑动设于锥形滑动孔中，所述键盘式感应按键上设有按键压力感应部，当外部流动态的物料淹没键盘式感应按键时，会施加给键盘式感应按键一个朝向外部的推力，从而使键盘式感应按键在锥形滑动孔中滑动，随着被推入键盘液压感应箱体中的键盘式感应按键的数量增加，反馈显示机构也会作出相应的反馈。作为本发明的进一步优选，所述磁性吸附定位组件包括固定式磁片和动态磁片，所述固定式磁片固接于键盘液压感应箱体的内壁上，所述动态磁片固接于按键导向滑动部的端部，所述固定式磁片和动态磁片之间存在磁吸力，所述按键导向滑动部和按键压力感应部互相配合，固定式磁片和动态磁片远离时磁吸力可以忽略不计，当固定式磁片和动态磁片靠近之后，通过磁吸力能够保持键盘式感应按键的收缩状态，从而避免键盘式感应按键因物料流动又伸出的尴尬情况。进一步地，所述反馈显示机构包括液压传动组件和弹性反馈组件，所述液压传动组件设于爬行机架组件上，所述弹性反馈组件卡合滑动设于液压传动组件中。作为优选地，所述液压传动组件包括液压箱体本体、液力连接管道和透明观察板，所述液压箱体本体设于爬行机架组件上，所述液压箱体本体的顶端设有液压箱体顶部接头，所述液力连接管道卡合设于液压箱体顶部接头中，所述液压箱体本体上设有液压箱体纵向槽，所述透明观察板卡合设于液压箱体纵向槽中，所述液压箱体本体在液压箱体纵向槽的侧面设有刻度区。作为本发明的进一步优选，所述弹性反馈组件包括滑动反馈活塞和活塞预紧弹簧，所述滑动反馈活塞卡合滑动设于液压箱体本体中，所述滑动反馈活塞和液压箱体本体的内壁滑动密封接触，当键盘式感应按键被压入键盘液压感应箱体中时，键盘液压感应箱体中的传动液会通过液力连接管道流入液压箱体本体中，从而推动滑动反馈活塞下移；通过滑动反馈活塞和刻度区的相对位置对比，能够反馈出被压缩的键盘式感应按键的数量，从而得出车厢内的物料深度，所述活塞预紧弹簧设于滑动反馈活塞和液压箱体本体之间，所述滑动反馈活塞可以为红色等容易透过透明观察板观察到的颜色，利于观察读数。进一步地，所述防溢料自动闭合机构包括下料支撑组件和同步连杆组件，所述下料支撑组件设于爬行机架组件上，所述同步连杆组件设于下料支撑组件的底部。作为优选地，所述下料支撑组件包括下料管道支架和下料管道，所述下料管道支架固接于爬行机架组件上，所述下料管道支架上设有支架避位缺口，所述液力连接管道位于支架避位缺口中，所述下料管道支架上设有支架圆孔，所述下料管道上设有管道圆形安装部，所述下料管道通过管道圆形安装部卡合设于支架圆孔中，所述下料管道上设有管道扁平部，所述下料管道在管道扁平部上设有扁平部缺口。作为本发明的进一步优选，所述同步连杆组件包括滑动闸板、同步连杆和连杆铰接座，所述滑动闸板滑动设于扁平部缺口中，所述滑动闸板上设有和管道扁平部对应的闸板方形下料孔，所述滑动闸板上设有闸板铰接部，所述连杆铰接座固接于键盘式感应按键的最上方一组的按键压力感应部上，所述同步连杆的一端转动设于闸板铰接部中，所述同步连杆的另一端转动设于连杆铰接座中，当最上方的一组键盘式感应按键被推入键盘液压感应箱体中时，连杆铰接座通过同步连杆带着滑动闸板同步滑动，并且使闸板方形下料孔和管道扁平部不再重合，实现关闭下料管道的效果。进一步地，所述爬行机架组件包括N形固定架、爬行横杆和弧形扶手，所述N形固定架上设有固定架内槽部，所述N形固定架的两侧分别设有固定架内侧和固定架外侧，所述下料管道支架固接于N形固定架的顶部，所述键盘液压感应箱体固接于固定架内侧上，所述液压箱体本体固接于固定架外侧上，所述爬行横杆上设有横杆连接底座，所述爬行横杆通过横杆连接底座固接于固定架外侧上，所述弧形扶手对称设于N形固定架的顶部。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：通过键盘磁极伸缩型表面感应机构的独立伸缩，能够分阶段感应物料的深度，从而得知当前的物料深度；通过反馈显示机构能够对键盘磁极伸缩型表面感应机构的收缩情况进行反馈，从而让使用者在车厢外就能直观地看到车厢内部的物料情况；通过防溢料自动闭合机构的同步联动，能够在车厢中装满物料的情况下，将下料口自动封闭，从而防止因过量灌装发生的溢出情况；当外部流动态的物料淹没键盘式感应按键时，会施加给键盘式感应按键一个朝向外部的推力，从而使键盘式感应按键在锥形滑动孔中滑动，随着被推入键盘液压感应箱体中的键盘式感应按键的数量增加，反馈显示机构也会作出相应的反馈；固定式磁片和动态磁片远离时磁吸力可以忽略不计，当固定式磁片和动态磁片靠近之后，通过磁吸力能够对键盘式感应按键的收缩状态进行保持固定，从而避免键盘式感应按键因物料流动又伸出的尴尬情况；当键盘式感应按键被压入键盘液压感应箱体中时，键盘液压感应箱体中的传动液会通过液力连接管道流入液压箱体本体中，从而推动滑动反馈活塞下移；通过滑动反馈活塞和刻度区的相对位置对比，能够反馈出被压缩的键盘式感应按键的数量，从而得出车厢内的物料深度；滑动反馈活塞为红色等容易透过透明观察板观察到的颜色，利于观察读数；当最上方的一组键盘式感应按键被推入键盘液压感应箱体中时，连杆铰接座通过同步连杆带着滑动闸板同步滑动，并且使闸板方形下料孔和管道扁平部不再重合，实现关闭下料管道的效果。附图说明图1为本发明提出的一种用于辊子输送机的料深反馈装置的立体图；图2为本发明提出的一种用于辊子输送机的料深反馈装置的主视图；图3为本发明提出的一种用于辊子输送机的料深反馈装置的俯视图；图4为本发明提出的一种用于辊子输送机的料深反馈装置的左视图；图5为图4中沿着剖切线A-A的剖视图；图6为本发明提出的一种用于辊子输送机的料深反馈装置的键盘磁极伸缩型表面感应机构的结构示意图；图7为本发明提出的一种用于辊子输送机的料深反馈装置的反馈显示机构的结构示意图；图8为本发明提出的一种用于辊子输送机的料深反馈装置的防溢料自动闭合机构的结构示意图；图9为本发明提出的一种用于辊子输送机的料深反馈装置的爬行机架组件的结构示意图；图10为图5中Ⅰ处的局部放大图；图11为图5中Ⅱ处的局部放大图；图12为图5中Ⅲ处的局部放大图。其中，1、键盘磁极伸缩型表面感应机构，2、反馈显示机构，3、防溢料自动闭合机构，4、爬行机架组件，5、键盘式液压感应组件，6、磁性吸附定位组件，7、键盘液压感应箱体，8、键盘式感应按键，9、固定式磁片，10、动态磁片，11、液压箱体尾部接头，12、液压箱体锥形凸台，13、锥形滑动孔，14、按键导向滑动部，15、按键压力感应部，16、液压传动组件，17、弹性反馈组件，18、液压箱体本体，19、液力连接管道，20、透明观察板，21、滑动反馈活塞，22、活塞预紧弹簧，23、液压箱体顶部接头，24、液压箱体纵向槽，25、刻度区，26、下料支撑组件，27、同步连杆组件，28、下料管道支架，29、下料管道，30、滑动闸板，31、同步连杆，32、连杆铰接座，33、支架避位缺口，34、支架圆孔，35、管道圆形安装部，36、管道扁平部，37、扁平部缺口，38、闸板铰接部，39、闸板方形下料孔，40、N形固定架，41、爬行横杆，42、弧形扶手，43、固定架内槽部，44、固定架内侧，45、固定架外侧，46、横杆连接底座。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明提出了一种用于辊子输送机的料深反馈装置，包括键盘磁极伸缩型表面感应机构1、反馈显示机构2、防溢料自动闭合机构3和爬行机架组件4，键盘磁极伸缩型表面感应机构1设于爬行机架组件4的一侧，通过键盘磁极伸缩型表面感应机构1的独立伸缩，能够分阶段感应物料的深度，从而得知当前的物料深度，反馈显示机构2设于爬行机架组件4的另一侧，通过反馈显示机构2能够对键盘磁极伸缩型表面感应机构1的收缩情况进行反馈，从而让使用者在车厢外就能直观地看到车厢内部的物料情况，防溢料自动闭合机构3设于爬行机架组件4上，通过防溢料自动闭合机构3的同步联动，能够在车厢中装满物料的情况下，将下料口自动封闭，从而防止因过量灌装发生的溢出情况。如图1、图4、图9所示，爬行机架组件4包括N形固定架40、爬行横杆41和弧形扶手42，N形固定架40上设有固定架内槽部43，N形固定架40的两侧分别设有固定架内侧44和固定架外侧45，下料管道支架28固接于N形固定架40的顶部，键盘液压感应箱体7固接于固定架内侧44上，液压箱体本体18固接于固定架外侧45上，爬行横杆41上设有横杆连接底座46，爬行横杆41通过横杆连接底座46固接于固定架外侧45上，弧形扶手42对称设于N形固定架40的顶部。如图1、图2、图4、图5、图6、图11所示，键盘磁极伸缩型表面感应机构1包括键盘式液压感应组件5和磁性吸附定位组件6，键盘式液压感应组件5设于爬行机架组件4的一侧，磁性吸附定位组件6阵列设于键盘式液压感应组件5中；键盘式液压感应组件5包括键盘液压感应箱体7和键盘式感应按键8，键盘液压感应箱体7固接于爬行机架组件4上，键盘液压感应箱体7的一面上设有液压箱体尾部接头11，键盘液压感应箱体7的另一面上环形均布设有液压箱体锥形凸台12，键盘液压感应箱体7在液压箱体锥形凸台12上设有锥形滑动孔13，锥形滑动孔13之间相互贯通，键盘式感应按键8上设有按键导向滑动部14，键盘式感应按键8通过按键导向滑动部14卡合滑动设于锥形滑动孔13中，键盘式感应按键8上设有按键压力感应部15，当外部流动态的物料淹没键盘式感应按键8时，会施加给键盘式感应按键8一个朝向外部的推力，从而使键盘式感应按键8在锥形滑动孔13中滑动，随着被推入键盘液压感应箱体7中的键盘式感应按键8的数量增加，反馈显示机构2也会作出相应的反馈；磁性吸附定位组件6包括固定式磁片9和动态磁片10，固定式磁片9固接于键盘液压感应箱体7的内壁上，动态磁片10固接于按键导向滑动部14的端部，固定式磁片9和动态磁片10之间存在磁吸力，按键导向滑动部14和按键压力感应部15互相配合，固定式磁片9和动态磁片10远离时磁吸力可以忽略不计，当固定式磁片9和动态磁片10靠近之后，通过磁吸力能够对键盘式感应按键8的收缩状态进行保持固定，从而避免键盘式感应按键8因物料流动又伸出的尴尬情况。如图1、图3、图5、图7、图12所示，反馈显示机构2包括液压传动组件16和弹性反馈组件17，液压传动组件16设于爬行机架组件4上，弹性反馈组件17卡合滑动设于液压传动组件16中；液压传动组件16包括液压箱体本体18、液力连接管道19和透明观察板20，液压箱体本体18设于爬行机架组件4上，液压箱体本体18的顶端设有液压箱体顶部接头23，液力连接管道19卡合设于液压箱体顶部接头23中，液压箱体本体18上设有液压箱体纵向槽24，透明观察板20卡合设于液压箱体纵向槽24中，液压箱体本体18在液压箱体纵向槽24的侧面设有刻度区25；弹性反馈组件17包括滑动反馈活塞21和活塞预紧弹簧22，滑动反馈活塞21卡合滑动设于液压箱体本体18中，滑动反馈活塞21和液压箱体本体18的内壁滑动密封接触，当键盘式感应按键8被压入键盘液压感应箱体7中时，键盘液压感应箱体7中的传动液会通过液力连接管道19流入液压箱体本体18中，从而推动滑动反馈活塞21下移；通过滑动反馈活塞21和刻度区25的相对位置对比，能够反馈出被压缩的键盘式感应按键8的数量，从而得出车厢内的物料深度，活塞预紧弹簧22设于滑动反馈活塞21和液压箱体本体18之间，滑动反馈活塞21为红色等容易透过透明观察板20观察到的颜色，利于观察读数。如图1、图2、图5、图8、图10所示，防溢料自动闭合机构3包括下料支撑组件26和同步连杆组件27，下料支撑组件26设于爬行机架组件4上，同步连杆组件27设于下料支撑组件26的底部；下料支撑组件26包括下料管道支架28和下料管道29，下料管道支架28固接于爬行机架组件4上，下料管道支架28上设有支架避位缺口33，液力连接管道19位于支架避位缺口33中，下料管道支架28上设有支架圆孔34，下料管道29上设有管道圆形安装部35，下料管道29通过管道圆形安装部35卡合设于支架圆孔34中，下料管道29上设有管道扁平部36，下料管道29在管道扁平部36上设有扁平部缺口37；同步连杆组件27包括滑动闸板30、同步连杆31和连杆铰接座32，滑动闸板30滑动设于扁平部缺口37中，滑动闸板30上设有和管道扁平部36对应的闸板方形下料孔39，滑动闸板30上设有闸板铰接部38，连杆铰接座32固接于键盘式感应按键8的最上方一组的按键压力感应部15上，同步连杆31的一端转动设于闸板铰接部38中，同步连杆31的另一端转动设于连杆铰接座32中，当最上方的一组键盘式感应按键8被推入键盘液压感应箱体7中时，连杆铰接座32通过同步连杆31带着滑动闸板30同步滑动，并且使闸板方形下料孔39和管道扁平部36不再重合，实现关闭下料管道29的效果。具体使用时，首先用户需要通过固定架内槽部43将N形固定架40卡合在装载车厢的侧壁上，使装载车厢的侧壁位于固定架内槽部43中，然后将外部的自动灌装装置与管道圆形安装部35连接，并且将全部的键盘式感应按键8调节至伸出状态，并且通过活塞预紧弹簧22提供的微小的拉力保持住键盘式感应按键8的伸出状态；然后启动外部的灌装设备，细碎的物料通过下料管道29进入车厢中，车厢中的物料的高度会随着灌入物料的增加而上升；当物料淹没键盘式感应按键8之后，物料会施加给按键压力感应部15朝向外侧的推力，从而使键盘式感应按键8朝向键盘液压感应箱体7中回缩，在回缩的过程中，键盘式感应按键8能够将键盘液压感应箱体7中的传动液通过液力连接管道19挤入液压箱体本体18中，从而迫使滑动反馈活塞21下滑；当键盘式感应按键8上的固定式磁片9和动态磁片10靠近之后，固定式磁片9和动态磁片10之间的磁吸力显著增加，当二者接触之后，磁吸力已经增长到了足以保持键盘式感应按键8的收缩状态的大小；随着物料表面高度的上升，滑动反馈活塞21会随之下降，通过滑动反馈活塞21和刻度区25的位置关系对比，能够实时得知当前车厢中的物料的大概深度；当最上方一组固定式磁片9被压缩时，能够通过同步连杆31带着滑动闸板30同步滑动，滑动闸板30滑动一段距离之后，闸板方形下料孔39和管道扁平部36不再重合，此时通过滑动闸板30完成了对下料管道29的封堵，避免在装满物料之后持续下料而发生的物料溢出的问题。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
