标题title
一种晶体自动定向测量装置和测量方法
摘要abst
本发明属于晶体定向测量领域，提供了一种晶体自动定向测量装置和测量方法，该装置具有底板、弧形导轨、X射线发射组件、接收组件、传动机构、控制系统以及位置记录装置，其特征在于：弧形导轨安装在底板上并在底板左右两边对称布置，X射线发射组件以及接收组件通过传动机构能够在弧形导轨上沿圆弧方向滑动，X射线发射组件具有X射线发射器，接收组件具有接收器，控制系统控制传动机构运动，位置记录装置能够记录X射线发射器以及接收器的位置信息。
权利要求书clms
1.一种晶体自动定向测量装置，具有底板、弧形导轨、X射线发射组件、接收组件、传动机构、控制系统以及位置记录装置，其特征在于：所述弧形导轨安装在所述底板上，并在所述底板左右两边对称布置，所述X射线发射组件以及所述接收组件通过所述传动机构能够在所述弧形导轨上沿圆弧方向滑动，所述X射线发射组件具有X射线发射器，所述接收组件具有接收器，所述控制系统控制所述传动机构运动，所述位置记录装置能够记录所述X射线发射器以及所述接收器的位置信息。2.根据权利要求1所述的晶体自动定向测量装置，其特征在于：还包括定位组件，其中所述定位组件包含非接触式传感定位器和/或接触式弹性探针定位器。3.根据权利要求2所述的晶体自动定向测量装置，其特征在于：所述接触式弹性探针定位器包含壳体、探针、弹性部件以及位移传感器，所述弹性部件设置在所述壳体内部，所述探针与所述弹性部件连接，并从所述壳体一端伸出，当所述探针顶端受压时，将压力传递给所述弹性部件，使得所述弹性部件压缩，从而使得与所述弹性部件相连的所述探针顶端回缩，所述位移传感器能够实时反馈探针顶端位置。4.根据权利要求2所述的晶体自动定向测量装置，其特征在于：所述非接触式传感定位器具体为在所述底板上通过支架安装固定的激光测距仪。5.根据权利要求1所述的晶体自动定向测量装置，其特征在于：所述位置记录装置是磁栅系统或光栅系统。6.根据权利要求5所述的晶体自动定向测量装置，其特征在于：所述磁栅系统包含磁栅头和弧形磁栅条；所述弧形磁栅条固定在所述底板上，所述弧形磁栅条与所述弧形导轨对应，并与所述弧形导轨具有相同的圆心，所述磁栅头能够随所述X射线发射器以及所述接收器的移动而移动，通过所述磁栅头和所述弧形磁栅条配合能够精确记录所述X射线发射器以及所述接收器的位置信息。7.根据权利要求1所述的晶体自动定向测量装置，其特征在于：所述传动机构具有齿形带和与其配合的同步带轮，所述同步带轮连接驱动电机，所述齿形带两端为固定不可动端，所述传动机构还包括两个张紧辊，所述齿形带穿过所述张紧辊绕设在驱动齿轮上，所述齿形带在与所述张紧辊、所述驱动齿轮接触的位置呈现“Ω”形状，所述张紧辊与所述同步带轮安装在共同的支架上。8.一种应用于权利要求1-7所述的晶体自动定向测量装置的晶体自动定向测量方法，其特征在于，通过所述定位组件将工件调节到位，使所述工件被测表面与所述弧形导轨圆心重合；电机带动所述X光发射器和所述接收器在所述弧形导轨上运动；运动时所述X光发射器向所述工件表面发出X射线，所述接收器接受对应的衍射信号，并测量接受的衍射信号强度；所述当衍射信号强度最大时，所述位置记录装置记录所述X射线发射器和所述接收器的位置信息；系统计算衍射信息强度最大时，所述X射线发射器和所述接收器运动的角度值，并最终获得所述工件的晶向角度。9.如权利要求8所述的晶体自动定向测量方法，其特征在于，所述定位组件是非接触式传感定位器或接触式弹性探针定位器。10.如权利要求8所述的晶体自动定向测量方法，其特征在于，所述位置记录装置是磁栅系统或光栅系统。
说明书desc
技术领域本发明主要应用于晶体自动定向测量领域，特别涉及蓝宝石，硅单晶，砷化镓，碳化硅等单晶体的自动定向测量仪器和测量粘结多功能一体机仪器。背景技术在晶体加工过程中，定向测量是其必不可少的一道重要工序。定向测量结果的准确性和稳定性，直接关系到晶体后序加工的效率和晶体成品的质量。部分晶体的定向测量结果直接指导后序的生产加工。定向测量的节拍和速度，又密切关系着企业的经济效益。所以晶体的定向测量工作是晶体加工企业的重要环节，其作用不言而喻。现有的定向测量装置，基本为采用X射线发射器与接收器进行配合测量，除了部分采用手动测量方式的定向仪外，目前自动定向测量设备，大都采用的测量方式为：固定X射线发射器，手动调节信号接收器，电机驱动被测晶体晶面的旋转。这种方法虽然实现了自动测量的目的，但是适用晶体范围小，不能兼顾大小尺寸变化的晶体，同时不能兼顾晶片晶棒的测量，更换其他类型的晶体时，手动调节信号接收器，存在系统测量偏差，准确性差的问题。发明内容本发明的主要目的是提供一种晶体自动定向测量装置，也即一种具备自动寻峰自动测量的装置。一种晶体自动定向测量装置，具有底板、弧形导轨、X射线发射组件、接收组件、传动机构、控制系统以及位置记录装置，其特征在于：弧形导轨安装在底板上并在底板左右两边对称布置，X射线发射组件以及接收组件通过传动机构能够在弧形导轨上沿圆弧方向滑动，X射线发射组件具有X射线发射器，接收组件具有接收器，控制系统控制传动机构运动，位置记录装置能够记录X射线发射器以及接收器的位置信息。X射线发射器和接收器能在传动机构以及控制系统控制下分别或者协同沿弧形导轨运动，能够对处于弧形导轨圆心处的晶体工件进行测量，结合位置记录装置记录的X射线发射器和接收器位置信息，能够自动寻峰自动测量，实现晶体的自动定向测量。进一步的，还包括定位组件，定位组件能够精确定位晶体位置，定位组件定位的方位是使测量工件表面与弧形轨的回转中心重合，便于实现多角度多种晶体的自动准确测量。其中定位组件包含非接触式传感定位器和/或接触式弹性探针定位器。可以根据工件的性质，选择更换定位组件为非接触式传感定位器或接触式弹性探针定位器。进一步的，所述接触式弹性探针定位器包含壳体、探针、弹性部件以及位移传感器，弹性部件设置在壳体内部，探针与弹性部件连接，并从壳体一端伸出，当探针顶端受压时，将压力传递给弹性部件，使得弹性部件压缩，从而使得与弹性部件相连的探针顶端回缩，位移传感器能够实时反馈探针顶端位置。进一步的，所述非接触式传感定位器具体为在底板上通过支架安装固定激光测距仪。进一步的，为晶体自动定向测量装置配置非接触式传感定位器和接触式弹性探针定位器，可以根据工件的性质，选择更换定位组件为非接触式传感定位器或接触式弹性探针定位器。进一步的，位置记录装置通过磁栅头精确记录X射线发射器和接收器的位置。位置记录装置具有磁栅头和弧形磁栅条；弧形磁栅条固定在底板上，弧形磁栅条与弧形导轨对应，并与弧形导轨具有相同的圆心，磁栅头能够随X射线发射器以及接收器的移动而移动，通过磁栅头和弧形磁栅条配合能够精确记录X射线发射器以及接收器的位置以及角度信息。进一步的，位置记录装置也可以是光栅传感器系统，或者任意能够记录X射线发射器和接收器的运动位置和运动状态的位置记录系统。本发明还提供一种使用所述的晶体自动定向测量装置，测量晶体晶向的方法，包含如下步骤：步骤1：通过定位组件将工件调节到位，使工件被测表面与弧形导轨圆心重合；步骤2：电机带动X光发射器和接收器在弧形导轨上运动；步骤3：运动时X光发射器向工件表面发出X射线，接收器接受对应的衍射信号，并测量接受的衍射信号强度；步骤4：当衍射信号强度最大时，位置记录装置记录X射线发射器和接收器的位置信息；步骤5：系统计算衍射信号强度最大时，X射线发射器和接收器运动的角度值，并最终获得工件的晶向角度。进一步的，步骤1中的定位组件是非接触式传感定位器或接触式弹性探针定位器。进一步的，步骤4中的位置记录装置为包含磁栅头和弧形磁栅条的磁栅系统，或光栅系统，或者任意能够记录X射线发射器和接收器的位置与角度信息的位置记录系统。本发明采用弧形导轨控制X射线发射器和接收器的同心运动，采用高精度的磁栅条分别计算X射线发射器和接收器的移动距离，通过反馈信息和控制系统计算出测量的晶体晶向的数值。本发明具有以下有益效果：1、X射线发射器和接收器的运动范围较大，可以分别运动还可以协同运动，可以适用大部分晶体衍射角度的要求，实现了变角度测量和偏角度测量。2、具有测量晶向角度的功能，只要输入相关参数，就可以自动完成测量。3、本发明测量点对应的是弧形导轨圆心位置，在测量前，该位置不会被占用或遮挡，即测量点无任何物体，为后序加工腾出空间，可以方便与晶体加工的其他设备集成，有利于实现多功能一体机。4、本发明的定位装置能够起到精确定位的作用，保证工件处于圆心位置，从而保证测量位置精确可靠。定位装置可以根据工件材质不同灵活原则，提高了测量系统的适用性。5、磁栅尺直接测量运动数据，取消了传动机构带来的误差，提高了测量精度。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的晶体自动定向测量装置的立体结构示意图；图2示出了图1的晶体自动定向测量装置的主视图；图3示出了图1的晶体自动定向测量装置的俯视图；图4示出了图2的A-A向示意图；图5示出了图2的B-B向示意图。图6示出了接触式弹性探针定位器示意图。1.弧形导轨，2.底板，3.滑块，4.发射器连接板，5.接收器连接板，6.电机，7.同步带轮，8.磁栅头支架，9.磁栅头，10.磁栅条，11.齿形带，12.X射线发射器，13.接收器，14.接触式弹性探针定位器，15.支架具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。一种晶体自动定向测量装置，具有底板、弧形导轨、X射线发射组件、接收组件、传动机构、控制系统以及位置记录装置。弧形导轨安装在底板上并在底板左右两边对称布置，X射线发射组件以及接收组件通过传动机构能够在弧形导轨上沿圆弧方向滑动，X射线发射组件具有X射线发射器，接收组件具有接收器，控制系统控制传动机构运动，位置记录装置能够记录X射线发射器以及接收器的位置信息。X射线发射器和接收器能在传动机构以及控制系统控制下分别或者协同沿弧形导轨运动，能够对处于弧形导轨圆心处的晶体工件进行测量，结合位置记录装置记录的X射线发射器和接收器位置信息，能够自动寻峰自动测量，实现晶体的自动定向测量。进一步的，该装置还包括定位组件，定位组件能够精确定位晶体位置，定位的方位是使测量工件表面与弧形轨的回转中心重合，便于实现多角度多种晶体的自动准确测量。可以根据工件的性质，选择更换定位组件为非接触式传感定位器或接触式弹性探针定位器。下面以一具体实施例来说明，参见图1-5，弧形导轨1安装在底板2上，X射线发射组件具有发射器连接板4，接收组件具有接收器连接板5，发射器连接板4以及接收器连接板5在传动机构带动下，能够在弧形导轨1上沿弧形方向滑动。弧形导轨1在底板2左右两边分别布置。发射器连接板4上安装有电机6，同步带轮7和磁栅头支架8，磁栅头9安装在磁栅头支架8上。接收器连接板5上也安装有电机6，同步带轮7和磁栅头支架8，磁栅头9也安装在磁栅头支架8上。弧形磁栅条10固定在底板上，弧形磁栅条10与弧形导轨1对应，并与弧形导轨1具有相同的圆心。磁栅头9读取安装在底板2上的磁栅条10信息，记录X射线发射器12和接收器13运动的弧长距离，通过计算获得X射线发射器12和接收器13运动的角度值，经过反馈系统和控制系统的计算，获得测量晶体的晶向角度。需要特别指出的是，包含弧形磁栅条和磁栅头的磁栅系统只是优选的一种位置记录装置，其主要作用是记录X射线发射器和接收器的运动位置和角度信息，也可以替换为光栅系统等其他可记录运动位置和角度信息的位置记录系统。在待定位工件能够进行接触测量时，在某一实施例中，选择定位组件为接触式弹性探针定位器14，接触式弹性探针定位器14包含壳体、探针、弹性部件以及位移传感器，弹性部件设置在壳体内部，探针与弹性部件连接，并从壳体一端伸出，当探针顶端受压时，将压力传递给弹性部件，使得弹性部件压缩，从而使得与弹性部件相连的探针顶端回缩，位移传感器能够实时反馈探针顶端位置。具体的，在工件定位时，工件朝探针顶端移动，在快要靠近探针时降低速度，进行缓慢移动直至接触探针顶端，随着工件继续前进，探针顶端持续回缩，对应位移传感器反馈探针顶端位置，直至与圆心点位置相同，此时即说明工件已经调节到位；在待定位工件为精密易碎件时，为了避免接触损伤，在某一实施例中，选择定位组件为非接触式传感定位，具体为在底板上通过支架安装固定激光测距仪，测距仪距离圆心点位置为预设的固定值，在定位工件时，工件可缓慢朝圆心点位置移动，测距仪发射的激光照射到工件端面，通过微调工件位置使得测距仪与工件之间距离与预设的固定值相同，此时即说明工件已经调节到位；X光发射器12和接收器13的光路均通过弧形导轨1的圆心，所以保证了自动测量寻峰时，测量点的位置是固定不变的，从而保证了测量结果的准确性。安装磁栅条的弧形面为一次加工成形，保证了两侧运动轨迹同心的要求。定位装置的位移传感器/测距仪通过支架安装在底板上，通过位移传感器/测距仪来确定弧形导轨的圆心点落在被测晶体的表面。安装时需要保证X射线发射器，信号接收器和位移传感器/测距仪等高。进一步的，一侧弧形导轨1上的滑块3与发射器连接板4固定。另一侧弧形导轨上的滑块3与接收器连接板5固定。发射器连接板4上的电机6带动同步带轮7旋转，由于齿形带11和同步带轮7啮合，使发射连接板4连同滑块3沿弧形导轨1方向运动。X射线发射器12安装在发射器连接板4上，从而实现了X射线发射器12沿弧形导轨1方向运动。同理，接收器13也在电机6的驱动下沿弧形导轨1运动。针对齿形带驱动机构，设置两个张紧辊，齿形带穿过张紧辊绕设在驱动齿轮上，此处齿形带呈现“Ω”形状，张紧辊一端固定在发射器连接板上，张紧辊在连接板上的位置可调节使得张紧辊与驱动齿轮之间的间距可以微调，保障即使齿形带长时间运转后轻微磨损的情况下，可以通过调节张紧辊位置来实现齿形带的张紧，防止齿形带松弛，例如，可以设置张紧辊在连接板上的连接孔为腰型孔，能够微调位置。另外，本发明还提供一种使用上文所述的晶体自动定向测量装置，测量晶体晶向的方法，包含如下步骤：步骤1：通过定位组件将工件调节到位，使工件被测表面与弧形导轨圆心重合；步骤2：电机带动X光发射器和接收器在弧形导轨上运动；步骤3：运动时X光发射器向工件表面发出X射线，接收器接受对应的衍射信号，并测量接受的衍射信号强度；步骤4：当衍射信号强度最大时，位置记录装置记录X射线发射器和接收器的位置信息；步骤5：系统计算衍射信号强度最大时，X射线发射器和接收器运动的角度值，并最终获得工件的晶向角度。进一步的，步骤1中的定位组件是非接触式传感定位器或接触式弹性探针定位器。进一步的，步骤4中的位置记录装置为包含磁栅头和弧形磁栅条的磁栅系统，或光栅系统，或者任意能够记录X射线发射器和接收器的运动位置和运动状态的位置记录系统需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
