标题title
一种基于气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱的筛查和确证复合烟用香料的方法
摘要abst
本发明提供一种基于气相色谱‑四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱对烟用香料类化合物筛查和确证的方法，高分辨质谱数据库的建立；复合烟用香料的前处理；样品分析；筛查和确证。
权利要求书clms
1.一种基于气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱对烟用香料类化合物筛查和确证的方法，包括如下步骤：高分辨质谱数据库的建立；采用气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱测定混合标准溶液，在全扫描模式下获得相应化合物的保留时间、碎片离子的精确分子量和化学式信息；将上述数据导入TraceFinder中，建立所述高分辨质谱数据库；复合烟用香料的前处理；准确称取待测的复合烟用香料，用乙醇溶解，室温下振荡10～30min，取1mL萃取液过0.22μm有机相滤膜到色谱瓶中，即得供试品溶液；样品分析；取步骤得到的所述供试品溶液，在与步骤中相同的气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱条件下测定，采集必要数据，所述数据包括各色谱峰的保留时间、碎片离子的精确分子量、同位素强度和同位素分布；筛查和确证将步骤采集到的所述数据导入TraceFinder软件，与步骤建立的所述高分辨质谱数据库中化合物的保留时间、碎片离子精确质量数、同位素强度、同位素分布等信息进行自动筛查匹配；当满足目标离子精确质量数偏差小于5×10-6，保留时间偏差小于30s，至少一个确证离子精确质量数偏差小于5×10-6，同位素峰分布相似，则判断为检出；检出成分的二级质谱图与数据库收录的标准品谱图比对一致，则确证为同一物质。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤中，气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱的条件为：气相色谱采用使用全氟三丁胺进行调谐和校准；色谱柱：弹性毛细管柱，规格：60m×0.25mm×1.4μm，固定相为6％氰丙基苯，94％二甲基硅氧烷；更优选为Agilent公司DB-624弹性毛细管柱；载气：纯度＞99.999％的氦气；流速：1.0mL/min；进样口温度：280℃；进样体积：1μL；进样方式：分流模式进样；分流比：10:1；柱箱程序升温条件为：初始温度为80℃，并保持1min，以4℃/min的速率升温至100℃，保持5min，以4℃/min的速率升温至180℃，保持2min，以4℃/min的速率升温至230℃，保持15min；传输线温度：250℃；电离模式：电子轰击电离；电离能量：70ev；离子源温度：280℃；质谱仪扫描方式：全扫描，60000分辨率，扫描质量数范围为33-495；并使用内部锁定质量，用碎片离子m/z 73.04680、m/z 133.0356、m/z 207.03235、m/z 281.05114和m/z355.06993进行校正。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述混合标准品溶液包括选自乙酸乙酯、乙酸、丙酸乙酯、丙酸、异戊醇、丁酸乙酯、丁酸、异戊酸乙酯、乙酸异戊酯、糠醛、2-甲基丁酸、糠醇、α-当归内酯、2,5-二甲基吡嗪、2,3-二甲基吡嗪、2-乙酰基呋喃、丁酸丁酯、乙酸糠酯、乙酸丁酯、2,3,5-三甲基吡嗪、D-柠檬烯、乙酸异丁酯、乙酸庚酯、丁酸异戊酯、2-乙酰基噻唑、2-乙酰基吡嗪、2-乙酰基吡啶、己酸烯丙酯、甲基环戊烯醇酮、苯甲醇、异戊酸异戊酯、4-羟基-2,5-二甲基-3呋喃酮、乙酸芳樟酯、苯甲酸甲酯、2-乙酰基吡咯、γ-己内酯、苯乙醇、麦芽酚、乙酸苄酯、苯甲酸乙酯、2,6,6-三甲基-2-环己烯-1,4-二酮、3-羟基-4,5-二甲基-2呋喃酮、D,L-薄荷醇、γ-庚内酯、苯甲酸、乙基麦芽酚、苯乙酸乙酯、香叶醇、壬酸乙酯、乙酸苯乙酯、L-香芹酮、对甲氧基苯甲醛、γ-辛内酯、芳樟醇、橙花醇、丁香酚、β-突厥酮、突厥烯酮、肉桂酸甲酯、顺式-茉莉酮、乙酸茴香酯、γ-壬内酯、β-紫罗兰酮、α-紫罗兰酮、杨梅醛、香兰素、肉桂酸乙酯、橙花叔醇、乙基香兰素、γ-癸内酯、金合欢醇、δ-癸内酯、二氢猕猴桃内酯、覆盆子酮、二氢茉莉酮酸甲酯和γ-十二内酯中的任意组合。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述混合标准品溶液包括乙酸乙酯、乙酸、丙酸乙酯、丙酸、异戊醇、丁酸乙酯、丁酸、异戊酸乙酯、乙酸异戊酯、糠醛、2-甲基丁酸、糠醇、α-当归内酯、2,5-二甲基吡嗪、2,3-二甲基吡嗪、2-乙酰基呋喃、丁酸丁酯、乙酸糠酯、乙酸丁酯、2,3,5-三甲基吡嗪、D-柠檬烯、乙酸异丁酯、乙酸庚酯、丁酸异戊酯、2-乙酰基噻唑、2-乙酰基吡嗪、2-乙酰基吡啶、己酸烯丙酯、甲基环戊烯醇酮、苯甲醇、异戊酸异戊酯、4-羟基-2,5-二甲基-3呋喃酮、乙酸芳樟酯、苯甲酸甲酯、2-乙酰基吡咯、γ-己内酯、苯乙醇、麦芽酚、乙酸苄酯、苯甲酸乙酯、2,6,6-三甲基-2-环己烯-1,4-二酮、3-羟基-4,5-二甲基-2呋喃酮、D,L-薄荷醇、γ-庚内酯、苯甲酸、乙基麦芽酚、苯乙酸乙酯、香叶醇、壬酸乙酯、乙酸苯乙酯、L-香芹酮、对甲氧基苯甲醛、γ-辛内酯、芳樟醇、橙花醇、丁香酚、β-突厥酮、突厥烯酮、肉桂酸甲酯、顺式-茉莉酮、乙酸茴香酯、γ-壬内酯、β-紫罗兰酮、α-紫罗兰酮、杨梅醛、香兰素、肉桂酸乙酯、橙花叔醇、乙基香兰素、γ-癸内酯、金合欢醇、δ-癸内酯、二氢猕猴桃内酯、覆盆子酮、二氢茉莉酮酸甲酯和γ-十二内酯中的全部。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述TraceFinder软件版本为4.1及以上。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述高分辨质谱数据库包括化合物名称、CAS登记号、分子式、保留时间、目标离子精确质量和三个确证离子精确质量的信息。7.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在所述气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱的条件下，建立的所述高分辨质谱数据库如下所示：8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤中，所述复合烟用香料的称样量为500±25mg。9.根据权利要求1或8所述的方法，其特征在于，所述步骤中，乙醇的体积与所述复合烟用香料的质量比为：50ml:1g。10.根据权利要求1或9所述的方法，其特征在于，所述复合烟用香料为烟用香基模块。
说明书desc
技术领域本发明属于分析化学领域，具体涉及一种基于气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱对复合烟用香料进行筛查和确证的方法。背景技术在卷烟生产过程中需要根据卷烟产品的类型和风格在烟叶上施加复合烟用香料,如香基模块等，以改善烟草的韧性和燃烧性,同时改进吃味、增加香气。因此，烟用香料类化合物对卷烟调香、塑造卷烟风格和提高卷烟香气质量和改善抽吸品质起到关键作用。卷烟调香关键技术却一度是烟草行业科研工作中的薄弱环节。烟用香基模块是各种天然香料和合成香料混合调配而成的，成分复杂。对烟用香基模块进行成分剖析研究，有助于剖析复杂香精的配方和对香精香料进行有效的质量控制，对提升烟用香精香料核心技术自主研发和自我保障能力及可替代性研究具有重要意义。前期对烟用香基模块化学成分的分析研究多采用色谱-单极质谱联用仪，但是受限于其质量精度、灵敏度和动态线性范围。例如，魏维伟利用气相色谱-质谱、气相色谱及化学计量学数据处理方法对天然香原料和部分烟用香精成分进行分析，采用NIST02谱库检索定性，准确度有待提高。赵剑超等人采用气相色谱-质谱和自主开发的软件相结合的方法，对成分未知的香精进行成分剖析，其在初步定性时采用NIST02谱库和谱保留指数；其定性结果会随着智能软件中设定阈值的变化而改变，会造成检索过度或检索不足:202-206.)。串联质谱采用多反应检测模式进行靶向检测，具有强大的定量能力，但是在新成分和未知物筛查及确证上有一定的局限性。静电场轨道阱高分辨质谱具有分辨率高、高质量精度的优势，采集的质谱信息丰富，可达到全面的监测覆盖，在筛查和确证中具有显著优势。目前未见采用静电场轨道阱高分辨质谱对烟用香料，如香基模块相关物质进行筛查和确证的报道。因此，有必要开发基于静电场轨道阱高分辨质谱对烟用香料进行快速准确筛查和确认，从而为烟用香料的剖析和有效质量控制创造必要条件。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种基于气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱对复合烟用香料进行筛查和确证的方法。为解决上述技术问题，本申请采用如下技术方案：一种基于气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱对烟用香料类化合物筛查和确证的方法，包括如下步骤：高分辨质谱数据库的建立；采用气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱测定混合标准溶液，在全扫描模式下获得相应化合物的保留时间、碎片离子的精确分子量和化学式信息；将上述数据导入TraceFinder中，建立所述高分辨质谱数据库；复合烟用香料的前处理；准确称取待测的复合烟用香料，用乙醇溶解，室温下振荡10～30min，取1mL萃取液过0.22μm有机相滤膜到色谱瓶中，即得供试品溶液；样品分析；取步骤得到的所述供试品溶液，在与步骤中相同的气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱条件下测定，采集必要数据，所述数据包括各色谱峰的保留时间、碎片离子的精确分子量、同位素强度和同位素分布；筛查和确证将步骤采集到的所述数据导入TraceFinder软件，与步骤建立的所述高分辨质谱数据库中化合物的保留时间、碎片离子精确质量数、同位素强度、同位素分布等信息进行自动筛查匹配；当满足目标离子精确质量数偏差小于5×10-6，保留时间偏差小于30s，至少一个确证离子精确质量数偏差小于5×10-6，同位素峰分布相似，则判断为检出；检出成分的二级质谱图与数据库收录的标准品谱图比对一致，则确证为同一物质。优选地，所述步骤中，气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱的条件为：气相色谱采用使用全氟三丁胺进行调谐和校准；色谱柱：弹性毛细管柱，规格：60m×0.25mm×1.4μm，固定相为6％氰丙基苯，94％二甲基硅氧烷；更优选为Agilent公司DB-624弹性毛细管柱；载气：纯度＞99.999％的氦气；流速：1.0mL/min；进样口温度：280℃；进样体积：1μL；进样方式：分流模式进样；分流比：10:1；柱箱程序升温条件为：初始温度为80℃，并保持1min，以4℃/min的速率升温至100℃，保持5min，以4℃/min的速率升温至180℃，保持2min，以4℃/min的速率升温至230℃，保持15min；传输线温度：250℃；电离模式：电子轰击电离；电离能量：70ev；离子源温度：280℃；质谱仪扫描方式：全扫描，60000分辨率，扫描质量数范围为33-495；并使用内部锁定质量，用碎片离子m/z 73.04680、m/z 133.0356、m/z207.03235、m/z 281.05114和m/z355.06993进行校正。优选地，所述混合标准品溶液包括选自乙酸乙酯、乙酸、丙酸乙酯、丙酸、异戊醇、丁酸乙酯、丁酸、异戊酸乙酯、乙酸异戊酯、糠醛、2-甲基丁酸、糠醇、α-当归内酯、2,5-二甲基吡嗪、2,3-二甲基吡嗪、2-乙酰基呋喃、丁酸丁酯、乙酸糠酯、乙酸丁酯、2,3,5-三甲基吡嗪、D-柠檬烯、乙酸异丁酯、乙酸庚酯、丁酸异戊酯、2-乙酰基噻唑、2-乙酰基吡嗪、2-乙酰基吡啶、己酸烯丙酯、甲基环戊烯醇酮、苯甲醇、异戊酸异戊酯、4-羟基-2,5-二甲基-3呋喃酮、乙酸芳樟酯、苯甲酸甲酯、2-乙酰基吡咯、γ-己内酯、苯乙醇、麦芽酚、乙酸苄酯、苯甲酸乙酯、2,6,6-三甲基-2-环己烯-1,4-二酮、3-羟基-4,5-二甲基-2呋喃酮、D,L-薄荷醇、γ-庚内酯、苯甲酸、乙基麦芽酚、苯乙酸乙酯、香叶醇、壬酸乙酯、乙酸苯乙酯、L-香芹酮、对甲氧基苯甲醛、γ-辛内酯、芳樟醇、橙花醇、丁香酚、β-突厥酮、突厥烯酮、肉桂酸甲酯、顺式-茉莉酮、乙酸茴香酯、γ-壬内酯、β-紫罗兰酮、α-紫罗兰酮、杨梅醛、香兰素、肉桂酸乙酯、橙花叔醇、乙基香兰素、γ-癸内酯、金合欢醇、δ-癸内酯、二氢猕猴桃内酯、覆盆子酮、二氢茉莉酮酸甲酯和γ-十二内酯中的任意组合。更优选地，所述混合标准品溶液包括乙酸乙酯、乙酸、丙酸乙酯、丙酸、异戊醇、丁酸乙酯、丁酸、异戊酸乙酯、乙酸异戊酯、糠醛、2-甲基丁酸、糠醇、α-当归内酯、2,5-二甲基吡嗪、2,3-二甲基吡嗪、2-乙酰基呋喃、丁酸丁酯、乙酸糠酯、乙酸丁酯、2,3,5-三甲基吡嗪、D-柠檬烯、乙酸异丁酯、乙酸庚酯、丁酸异戊酯、2-乙酰基噻唑、2-乙酰基吡嗪、2-乙酰基吡啶、己酸烯丙酯、甲基环戊烯醇酮、苯甲醇、异戊酸异戊酯、4-羟基-2,5-二甲基-3呋喃酮、乙酸芳樟酯、苯甲酸甲酯、2-乙酰基吡咯、γ-己内酯、苯乙醇、麦芽酚、乙酸苄酯、苯甲酸乙酯、2,6,6-三甲基-2-环己烯-1,4-二酮、3-羟基-4,5-二甲基-2呋喃酮、D,L-薄荷醇、γ-庚内酯、苯甲酸、乙基麦芽酚、苯乙酸乙酯、香叶醇、壬酸乙酯、乙酸苯乙酯、L-香芹酮、对甲氧基苯甲醛、γ-辛内酯、芳樟醇、橙花醇、丁香酚、β-突厥酮、突厥烯酮、肉桂酸甲酯、顺式-茉莉酮、乙酸茴香酯、γ-壬内酯、β-紫罗兰酮、α-紫罗兰酮、杨梅醛、香兰素、肉桂酸乙酯、橙花叔醇、乙基香兰素、γ-癸内酯、金合欢醇、δ-癸内酯、二氢猕猴桃内酯、覆盆子酮、二氢茉莉酮酸甲酯和γ-十二内酯中的全部。优选地，所述TraceFinder软件版本为4.1及以上。优选地，所述高分辨质谱数据库包括化合物名称、CAS登记号、分子式、保留时间、目标离子精确质量和三个确证离子精确质量的信息。优选地，在上述气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱的条件下，建立的所述高分辨质谱数据库如下表所示：优选地，所述步骤中，所述复合烟用香料的称样量为500±25mg。优选地，所述步骤中，乙醇的体积与所述复合烟用香料的质量比为：50ml:1g。优选地，所述复合烟用香料为烟用香基模块。在本申请说明书中，如无特殊说明，所述“乙醇”为体积百分比浓度95％～100％的乙醇。本发明利用气相色谱-四极杆/静电场轨道阱质谱超高分辨率、稳定的质量精度以及高灵敏度与TraceFinder软件结合，建立了复合烟用香料，特别是烟用香基模块相关物质的精确质量数据库。利用化合物的精确质量数与保留时间，同位素强度，同位素分布等信息结合，无需设置阈值，即可对供试样品进行快速筛查。与现有技术相比，本发明检测速度快，检测效率高，分析成分多，筛查结果准确，从制备供试品溶液到完成一个烟用香基模块的筛查和确证仅需70-90min，为相关产品添加剂的高通量筛查提供了新的技术支撑。附图说明以下结合附图对本发明做进一步的说明。图1为不同色谱柱得到的相关图谱。其中，A：为DB-5MS色谱柱下混合标准品溶液的色谱图；B：为DB-5MS色谱柱下混合标准品溶液的质谱图；C：为DB-624色谱柱下混合标准品溶液的色谱图；D：为DB-624色谱柱下混合标准品溶液的质谱图。图2为不同升温程序下标准化合物的分离效果图。图3为样品中D-柠檬烯的筛查结果。其中，上图示出的是基于碎片离子的化合物鉴定结果列表，左下图为D-柠檬烯的提取离子色谱图；右下图为二级质谱图。图4为α-当归内酯的筛查结果。其中，上图示出的是基于碎片离子的化合物鉴定结果列表，左下图为α-当归内酯的提取离子色谱图；右下图为二级质谱图。图5为麦芽酚的筛查结果。其中，上图示出的是基于碎片离子的化合物鉴定结果列表，左下图为麦芽酚的提取离子色谱图；右下图为二级质谱图。图6为D,L-薄荷醇的筛查结果。其中，上图示出的是基于碎片离子的化合物鉴定结果列表，左下图为D,L-薄荷醇的提取离子色谱图；右下图为二级质谱图。图7为α-紫罗兰酮的筛查结果。其中，上图示出的是基于碎片离子的化合物鉴定结果列表，左下图为α-紫罗兰酮的提取离子色谱图；右下图为二级质谱图。图8为二氢猕猴桃内酯的筛查结果。其中，上图示出的是基于碎片离子的化合物鉴定结果列表，左下图为二氢猕猴桃内酯的提取离子色谱图；右下图为二级质谱图，上下两张质谱图分别显示实测碎片离子和理论碎片离子。具体实施方式以下参照具体的实施例来说明本发明。本领域技术人员能够理解，这些实施例仅用于说明本发明，其不以任何方式限制本发明的范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的原料、试剂材料等，如无特殊说明，均为市售购买产品。其中，部分试剂和仪器购买情况如下：ThermoScienticTMTRACETM1310气相色谱仪、四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱Q-Exactive、ThermoScienticTMTriPlusTMRSH自动进样器：Thermo Fisher公司；TraceFinder 4.1软件用于数据处理；α-当归内酯；γ-戊内酯标准品；γ-己内酯标准品；γ-庚内酯标准品；γ-辛内酯标准品；γ-壬内酯标准品；γ-癸内酯；δ-癸内酯；γ-十二内酯；二氢猕猴桃内酯；乙酸乙酯；乙酸丁酯；乙酸己酯；乙酸异丁酯；乙酸异戊酯；乙酸庚酯；乙酸茴香酯；乙酸苄酯；乙酸糠酯；乙酸香叶酯；乙酸叶醇酯；乙酸芳樟酯；乙酸橙花酯；乙酸苯乙酯；丙酸乙酯；丁酸丁酯；丁酸乙酯；丁酸异戊酯；异戊酸乙酯；异戊酸异戊酯；己酸烯丙酯；壬酸乙酯；苯甲酸甲酯；苯甲酸乙酯；二氢茉莉酮酸甲酯；肉桂酸甲酯酯；肉桂酸乙酯；D-柠檬烯；乙醇：烟用香基模块：由国内某中烟工业公司技术中心提供。以下研究例和/或实施例中采用的混合标准品溶液，通过如下方法制备：将标准品溶解于乙醇，配制成单一标准品标准储备液，一般浓度为0.5-2mg/mL。然后再移取不同体积的单一标准品标准储备液于10mL容量瓶中，用乙醇定容，得到各标准品浓度均为1μg/mL的混合标准溶液。研究例1色谱条件的优化1.气相色谱柱的优化选择：首先以部分酯类化合物为代表性化合物进行了色谱柱的优化。气相色谱条件：色谱柱：DB-5MS色谱柱，固定相为5％-苯基-甲基聚硅氧烷和DB-624色谱柱，固定相为6％氰丙基苯-甲基聚硅氧烷；载气：纯度＞99.999％的氦气；流速：1.0mL/min；进样口温度：280℃；进样体积：1μL；进样方式：不分流模式进样；柱箱程序升温条件为：初始温度为40℃，并保持2min，以5℃/min的速率升温至180℃，保持5min，以40℃/min的速率升温至280℃，保持1min；传输线温度：280℃；电离模式：电子轰击电离；电离能量：70ev；离子源温度：280℃；质谱质量分析器：四极杆；质谱仪扫描方式：全扫描，扫描范围m/z 30-350。相关图谱见图1。如图1中的A图所示，当使用DB-5MS色谱柱时，选择离子的色谱图中没有同时观察到乙酸乙酯的特征离子色谱峰，B图中没有观察到乙酸乙酯的特征碎片离子，同时该质谱图中观察到的碎片离子和强度比也和图1中的D图及乙酸乙酯的标准质谱图不一样，说明未检测到乙酸乙酯，混合标准品溶液中的乙酸乙酯和溶剂一起流出。因此采用DB-5MS色谱柱无法实现分析的目的。可能是因为乙酸乙酯的沸点为77℃，与乙醇的沸点接近，造成共洗脱。当使用DB-624色谱柱时，可以同时观察到乙酸乙酯三个特征离子的色谱峰，相应的质谱图也和乙酸乙酯的标准质谱图一致。所有目标物可以在55min内得到很好的分离。因此，本发明优选DB-624色谱柱。2.程序升温条件的优化采用DB-624色谱柱，在上述色谱条件下考察三种程序升温条件对分离效果的影响：程序1：初始温度为80℃，并保持1min，以4℃/min的速率升温至180℃，保持5min，以4℃/min的速率升温至230℃，保持10min；程序2：初始温度为80℃，并保持1min，以4℃/min的速率升温至120℃，保持5min，以4℃/min的速率升温至180℃，保持2min，以4℃/min的速率升温至230℃，保持15min；程序3：初始温度为80℃，并保持1min，以4℃/min的速率升温至100℃，保持5min，以4℃/min的速率升温至180℃，保持2min，以4℃/min的速率升温至230℃，保持15min。色谱图见图2。从图2中圈画出的部分可以看出，采用升温程序1和2，这些标准化合物都没有实现基线分离，只有升温程序3才实现了化合物的基线分离。因此，升温程序3是本发明优选的。实施例1基于气相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱建立高分辨数据库采用研究例1优选出的色谱条件，取混合标准品溶液1μL进样，在全扫描模式下获得相应化合物的保留时间，碎片离子的精确分子量、化学式等谱图信息。每种化合物选取4个碎片离子，获得离子信息。将上述数据导入TraceFinder中，建立相关数据库，如表1所示。表1 76种标准化合物的高分辨质谱数据库信息实施例2烟用香基模块相关化合物的筛选和确证1.烟用香基模块的前处理准确称取511.6mg烟用香基模块，置于三角烧瓶中，加入25mL乙醇溶液，室温下振荡20min后，取1mL萃取液过0.22μm有机相滤膜到色谱瓶中，即得供试品溶液2.样品分析在实施例1相同的色谱-质谱条件下，取所述供试品溶液1μL进样，记录色谱图，获得各化合物的保留时间、精确碎片离子质量数、同位素强度和同位素分布等信息。3.化合物的筛选和确认将上步获得的数据导入TraceFinder软件，与实施例1建立的数据库中化合物的保留时间、碎片离子精确质量数、同位素强度、同位素分布等信息进行自动筛查匹配。当满足目标离子精确质量数偏差小于5×10-6，保留时间偏差小于30s，至少一个确证离子精确质量数偏差小于5×10-6，同位素峰分布相似可判断为检出。检出成分的二级质谱图与数据库收录的标准品谱图比对一致，可确证为同一物质。在本实施例测定的所述烟用香基模块样品中检测到了本发明表1中的α-当归内酯、D-柠檬烯、麦芽酚、D,L-薄荷醇、α-紫罗兰酮和二氢猕猴桃内酯等化合物。以D-柠檬烯为例说明本方法的筛查确证过程：样品中对应的目标离子提取离子流图、一级质谱图和二级质谱图见图3。数据库中，D-柠檬烯的保留时间21.768min，理论目标离子m/z 93.06988，确证离子m/z 79.05423、91.05423和67.05423；在目标离子提取离子流图中可疑峰保留时间为21.78min，与数据库中收录的保留时间一致，满足保留时间要求。一级质谱图中提取离子精确质量数范围为93.06941-93.07035，与理论值相比质量偏差满足5ppm的要求，符合目标离子质量数要求。二级质谱图有一致的特征碎片离子，且离子整体分布趋势一致，可确证为D-柠檬烯。基于相同的过程，检测和确证了测定样品中的α-当归内酯、麦芽酚、D,L-薄荷醇、α-紫罗兰酮和二氢猕猴桃内酯等化合物；这些化合物的筛查结果如图4-图8所示。以上结合附图揭示了本发明优选的具体实施方式和实施例，但是本发明并不局限于上述实施方式和实施例，在不脱离本发明的精神和范围内，本领域技术人员可以作出修改和完善。因此本发明的保护范围当以权利要求书所界定的为准。
