标题title
一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置
摘要abst
本发明公开了一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，包括有第一轨道、上安装板、下安装板、通孔安装板、连接体、稳定器、缓冲输送装置和驱动输送装置，所述第一轨道开设有安装槽，所述上安装板上方贯穿开设有连接槽，所述下安装板开设有另一通槽组，所述通孔安装板一侧固定有螺纹筒，且通孔安装板通过连接螺栓与下安装板固定连接，所述上安装板通过下承压件配套通槽组通过连接螺栓与螺纹筒固定连接，该一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，设置有第一轨道和安装槽，通过第一轨道从而对安装槽起到开设连接效果，并且通过安装槽和第一轨道起到固定连接效果，同时通过第一轨道从而起到悬挂固定连接效果，依次通过第一轨道从而起到受力相对运动效果。
权利要求书clms
1.一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，包括有第一轨道、上安装板、下安装板、通孔安装板、连接体、稳定器、缓冲输送装置和驱动输送装置，其特征在于：所述第一轨道开设有安装槽，所述上安装板上方贯穿开设有连接槽，且上安装板下方贯穿开设有通槽组，同时上安装板一侧固定有连接筒，所述下安装板开设有另一通槽组，所述通孔安装板一侧固定有螺纹筒，且通孔安装板通过连接螺栓与下安装板固定连接，所述上安装板通过下承压件配套通槽组通过连接螺栓与螺纹筒固定连接；所述连接体一侧安装有传感器，且连接体一端通过连接环与下承压件配套连接，同时连接体通过另一端通过配套件安装有通孔上承压件，所述通孔上承压件贯穿连接槽延伸于上安装板上方，所述稳定器一端与连接筒贯穿配套连接，且稳定器另一端与下安装板相连接，所述下安装板通过安装槽与第一轨道固定连接；所述缓冲输送装置安装于上安装板上方；所述驱动输送装置贯穿第一轨道活动连接。2.根据权利要求1所述的一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置其特征在于：所述缓冲输送装置包括有安装筒、压缩弹簧、连接板、连接柱、第二轨道和通孔配套筒，所述连接板一侧与连接柱一端固定连接，且连接板另一侧通过压缩弹簧与安装筒固定连接，所述第二轨道与连接柱另一端固定连接，且第二轨道通过通孔配套筒与通孔上承压件贯穿固定连接，所述安装筒内部固定有限位块，且安装筒与上安装板固定连接。3.根据权利要求1所述一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，其特征在于：所述驱动输送装置包括有凹轮组、连接轴、双孔连接板组、驱动电机、连接块、长轴电机、绞盘、钢丝绳、吊勾和放置框，所述连接轴贯穿双孔连接板组安装有凹轮组，且连接轴一端固定有驱动电机，同时连接轴通过凹轮组与第一轨道滚动连接，所述长轴电机贯穿安装块组和绞盘通过连接块与双孔连接板组固定连接，所述钢丝绳一端固定有吊勾，且钢丝绳另一端与绞盘缠绕固定，所述放置框与吊耳和连接绳与吊勾贯穿连接。4.根据权利要求2所述的一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，其特征在于：所述安装筒设置有4组，且安装筒均匀的分布安装于上安装板上方两侧。5.根据权利要求2所述的一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，其特征在于：所述压缩弹簧、连接板、连接柱、第二轨道和通孔配套筒构成受力压缩机构，且受力压缩机构受力压缩距离范围为0-1.5cm。6.根据权利要求2所述的一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，其特征在于：所述通孔配套筒与通孔上承压件连接形状呈同心圆，且通孔配套筒与通孔上承压件采取螺栓贯穿连接固定。7.根据权利要求3所述的一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，其特征在于：所述双孔连接板组竖向长度距离范围为15-20cm。8.根据权利要求3所述的一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，其特征在于：所述连接块与双孔连接板组连接形状呈倒凸块形。9.根据权利要求3所述的一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，其特征在于：所述长轴电机、绞盘、钢丝绳、吊勾和放置框构成旋转升降机构，且旋转升降机构旋转升降距离范围为0-20cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及镀锌酸洗技术领域，具体为一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置。背景技术工厂座工件外包时，外包公司从而将其它工厂生产的工件输送于待加工工厂内部进行镀锌酸洗处理，而通过外包公司输送于加工工厂内部的工件一般先通过外包公司进行称重处理，而输送于加工工厂内部的工件加工前也是需要通过地磅进行称重记录，再次将称重后的工件通过人工逐步或者分批输送镀锌酸洗内部进行加工，但是通过地磅进行称重时只能知道工件镀锌酸洗前的重力而无法知道酸洗后或者镀锌的工件重量，从而造成工件每次加工过程中不仅需要进行称重处理还造成中部称重的麻烦，同时通过地磅进行称重后好需要通过人工将工件进行输送镀锌酸洗的情况从而增加工作劳动强度和降低工作效率的情况。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，以解决上述背景技术中提出通过的但是通过地磅进行称重时只能知道工件镀锌酸洗前的重力而无法知道酸洗后或者镀锌的工件重量，从而造成工件每次加工过程中不仅需要进行称重处理还造成中部称重的麻烦，同时通过地磅进行称重后好需要通过人工将工件进行输送镀锌酸洗的情况从而增加工作劳动强度和降低工作效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，包括有第一轨道、上安装板、下安装板、通孔安装板、连接体、稳定器、缓冲输送装置和驱动输送装置，所述第一轨道开设有安装槽，所述上安装板上方贯穿开设有连接槽，且上安装板下方贯穿开设有通槽组，同时上安装板一侧固定有连接筒，所述下安装板开设有另一通槽组，所述通孔安装板一侧固定有螺纹筒，且通孔安装板通过连接螺栓与下安装板固定连接，所述上安装板通过下承压件配套通槽组通过连接螺栓与螺纹筒固定连接；通过采用上述技术方案，设有第一轨道和安装槽，通过第一轨道从而对安装槽起到开设连接效果，并且通过安装槽和第一轨道起到固定连接效果，同时通过第一轨道从而起到悬挂固定连接效果，依次通过第一轨道从而起到受力相对运动效果，再次通过安装槽从而避免上安装板和下安装板无法与第一轨道进行固定连接的情况，当上安装板或者下安装板无法与第一轨道进行连接情况时此时连接套上方的感应器从而无法对输送的工件进行称重的情况，当感应器无法起到感应称重情况时从而无法知道工件镀锌或者酸洗前后的重量差；所述连接体一侧安装有传感器，且连接体一端通过连接环与下承压件配套连接，同时连接体通过另一端通过配套件安装有通孔上承压件，所述通孔上承压件贯穿连接槽延伸于上安装板上方，所述稳定器一端与连接筒贯穿配套连接，且稳定器另一端与下安装板相连接，所述下安装板通过安装槽与第一轨道固定连接；通过采用上述技术方案，设有下安装板，通过下安装板不仅起到开设连接效果，并且通过下安装板同样起到固定连接效果，同时通过下安装板同样对连接螺纹槽同样起到开设连接效果，依次避免下安装板上方只开设有另一通槽组没有开设螺纹连接槽的情况下导致通孔安装板无法固定安装于下安装板上方的情况；所述缓冲输送装置安装与上安装板上方；所述驱动输送装置贯穿第一轨道活动连接。优选的，所述缓冲输送装置包括有安装筒、压缩弹簧、连接板、连接柱、第二轨道和通孔配套筒，所述连接板一侧与连接柱一端固定连接，且连接板另一侧通过压缩弹簧与安装筒固定连接，所述第二轨道与连接柱另一端固定连接，且第二轨道通过通孔配套筒与通孔上承压件贯穿固定连接，所述安装筒内部固定有限位块，且安装筒与上安装板固定连接。通过采用上述技术方案，设有限位块，通过限位块同样起到固定连接效果，并且通过限位块同样起到受力相对运动效果，同时通过限位块从而对连接板起到运动限位效果，依次避免连接板受压缩弹簧较大的弹性恢复力时容易带走第二轨道超出运动距离区间的情况，当连接板时常带走第二轨道超出运动距离区间时从而对凹轮组受力运动过程中容易造成运动阻碍的情况，再次限位块每个安装筒内部设置有4个，从而对连接板起到受力支撑效果。优选的，所述驱动输送装置包括有凹轮组、连接轴、双孔连接板组、驱动电机、连接块、长轴电机、绞盘、钢丝绳、吊勾和放置框，所述连接轴贯穿双孔连接板组安装有凹轮组，且连接轴一端固定有驱动电机，同时连接轴通过凹轮组与第一轨道滚动连接，所述长轴电机贯穿安装块组和绞盘通过连接块与双孔连接板组固定连接，所述钢丝绳一端固定有吊勾，且钢丝绳另一端与绞盘缠绕固定，所述放置框与吊耳和连接绳与吊勾贯穿连接。通过采用上述技术方案，设有放置框、吊耳和连接绳，通过吊耳和连接绳均与放置框起到缠绕固定连接效果，并且通过吊耳和连接绳同样起到受力带动和受力同向运动效果，同时通过放置框同样起到受力带动和放置工件效果，依次放置框采取现有技术中的网框同一结构进行安装连接，再次通过需要技术的网框进行安装连接时不仅有效过滤酸洗液和镀锌液，从而避免滤酸洗液和镀锌液沉淀于放置框底部从而影响工件的加工后的重量差。优选的，所述安装筒设置有4组，且安装筒均匀的分布安装于上安装板上方两侧。通过采用上述技术方案，设有上安装板，通过上安装板同样起到固定连接效果，并且通过上安装板同样起到受力支撑效果，同时通过上安装板同样起到受力相对运动效果，依次上安装板两侧与第一轨道内壁两侧同样起到固定连接效果，从而避免单靠下安装与第一轨道进行固定安装后导致下安装板容易受力过大的情况，当下安装板受力过大时容易出现挤压应力的情况。优选的，所述压缩弹簧、连接板、连接柱、第二轨道和通孔配套筒构成受力压缩机构，且受力压缩机构受力压缩距离范围为0-1.5cm。通过采用上述技术方案，设有第二轨道，通过第二轨道同样起到固定连接效果，并且通过第二轨道从而起到受力挤压和弹性恢复效果，同时第二轨道两侧与凹槽内壁两侧保持一定的运行距离区间，依次避免第二轨道与安装槽横向长度均成统一长度时，此时第二轨道与安装槽进行工作过程中不仅需要通过敲击方式进行连接还导致第二轨道受力过程中与安装槽处于受力摩擦情况优选的，所述通孔配套筒与通孔上承压件连接形状呈同心圆，且通孔配套筒与通孔上承压件采取螺栓贯穿连接固定。通过采用上述技术方案，设有通孔配套筒，通过通孔配套筒一端同样起到固定连接效果，并且通过通孔配套筒另一端从而起到受力贯穿连接效果，同时通过通孔配套筒同样起到受力挤压和受力传递效果，依次通孔配套筒贯穿的连接孔设置有4个，通过通孔配套筒开设的连接孔设置有4个方便通孔配套筒旋转于任意位置均与通孔上承压件起到配套贯穿固定效果。优选的，所述双孔连接板组竖向长度距离范围为15-20cm。通过采用上述技术方案，设有双孔连接板组，通过双孔连接板组同样起到贯穿连接效果，并且通过双孔连接板组同样起到固定连接效果，同时通过双孔连接板组同样起到受力带动和受力相对运动效果，依次通过双孔连接板组设置有1组2个，通过双孔连接板组设置有2个从而对凹轮组两侧起到连接限位和运动限位效果。优选的，所述连接块与双孔连接板组连接形状呈倒凸块形。通过采用上述技术方案，设有连接块，通过连接块同样起到两侧固定连接效果，并且通过连接块同样起到受力带动、受力同向运动、受力相对旋转运动效果，同时通过连接块同样起到长轴电机、绞盘和钢丝绳起到受力支撑悬挂固定连接效果。优选的，所述长轴电机、绞盘、钢丝绳、吊勾和放置框构成旋转升降机构，且旋转升降机构旋转升降距离范围为0-20cm。通过采用上述技术方案，设有吊勾，通过吊勾一端同样起到固定连接效果，并且通过吊勾另一端从而起到起挂和分离效果，同时吊勾起到起挂和分离效果时避免吊勾与放置框之间采取固定连接方式，当上述二者采取固定连接方式时从而影响工件的快速上下料情况。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，设置有驱动输送装置，当工件全部放置于放置框内部时，通过控制器控中长轴电机工作，长轴电机工作过程中通过钢丝绳带动吊勾与放置框进行悬挂连接，当吊勾与放置框连接后通过控制器控制长轴电机反向工作，将整体工件吊起输送，驱动电机工作过程中通过凹轮组将整体设备和工件输送于缓冲输送装置上方进行称重既可，同时通过驱动输送装置依次避免通过地磅进行称重时只能知道工件镀锌酸洗前的重力而无法知道酸洗后或者镀锌的工件重量，从而造成工件每次加工过程中不仅需要进行称重处理还造成中部称重的麻烦，同时通过地磅进行称重后好需要通过人工将工件进行输送镀锌酸洗的情况从而增加工作劳动强度和降低工作效率的问题；设置有缓冲输送装置，当凹轮组运动于第二轨道上方时，此时第二轨道受力带动连接柱对压缩弹簧进行受力挤压，并且第二轨道受力挤压过程中通过通孔配套筒同样对上承压件进行受力挤压，通过上承压架进行受力挤压过程中从而将整体工件镀锌酸洗前的重量进行称重，通过缓冲输送装置从而避免上述的情况，通过再次通过缓冲输送装置改变第二轨道与第一轨道之间的相对距离差依次保证整体工件整体称重，还保证整体驱动输送装置正常通过第一轨道和第二轨道的距离差正常输送运行既可；感应器和通孔上承压件，当通孔上承压件受力过程中此时感应器将通孔上承压件受到的重力信号传递于控制器，此时控制器通过内部的数据芯片从而将工件的整体重量进行计算通过显示器上方进行显示，并且显示器上方显示的重量数据通过监控器实时拍摄输送于控制室内部，此时控制室内部的工作人员从而对工件初始和加工后的重量变化进行监控记录，并且整体工件输送、镀锌和酸洗过程中均通过监控设备进行全程监控实时捕捉拍摄既可。附图说明图1为本发明正视剖面结构示意图；图2为本发明上安装板、通槽组和连接筒结构示意图；图3为本发明下安装板、通孔安装板、下承压件、通孔上承压件和稳定器结构示意图；图4为本发明第二轨道和通孔配套筒结构示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明双孔连接板组、连接块和放置框结构示意图；图7为本发明图6中B处放大结构示意图。图中：1、第一轨道，2、上安装板，3、通槽组，4、连接筒，5、下安装板，6、通孔安装板，7、螺纹筒，8、下承压件，9、连接体，10、配套件，11、通孔上承压件，12、稳定器，13、缓冲输送装置，1301、安装筒，1302、压缩弹簧，1303、连接板，1304、连接柱，1305、第二轨道，1306、通孔配套筒，14、驱动输送装置，1401、凹轮组，1402、连接轴，1403、双孔连接板组，1404、驱动电机，1405、连接块，1406、长轴电机，1407、绞盘，1408、钢丝绳，1409、吊勾，1410、放置框。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，如图1和图2所示，第一轨道1开设有安装槽，上安装板2上方贯穿开设有连接槽，且上安装板2下方贯穿开设有通槽组3，同时上安装板2一侧固定有连接筒4，下安装板5开设有另一通槽组3，通孔安装板6一侧固定有螺纹筒7，且通孔安装板6通过连接螺栓与下安装板5固定连接，上安装板2通过下承压件8配套通槽组3通过连接螺栓与螺纹筒7固定连接，当通孔上承压件11受力挤压过程中此时上安装板2受力支撑，并且通孔安装板6、下承受体10和稳定器12均保持连接体9和通孔上承压件11受力过程中的受力稳定性效果。如图3所示，连接体9一侧安装有传感器，且连接体9一端通过连接环与下承压件8配套连接，同时连接体9通过另一端通过配套件10安装有通孔上承压件11，通孔上承压件11贯穿连接槽延伸于上安装板2上方，稳定器12一端与连接筒4贯穿配套连接，且稳定器12另一端与下安装板5相连接，下安装板5通过安装槽与第一轨道1固定连接，当通孔上承压件11受力挤压时此时通孔上承压件11通过通槽组3均与上安装2和下安装板5相对运动，并且通孔上承压件11受力挤压过程中此时感应器将挤压信号传递于控制器，此时控制器将挤压信号转换成工件重量通过显示器进行显示既可。如图4所示，缓冲输送装置13安装与上安装板2上方，且缓冲输送装置13包括有安装筒1301、压缩弹簧1302、连接板1303、连接柱1304、第二轨道1305和通孔配套筒1306，连接板1303一侧与连接柱1304一端固定连接，且连接板1303另一侧通过压缩弹簧1302与安装筒1301固定连接，第二轨道1305与连接柱1304另一端固定连接，且第二轨道1305通过通孔配套筒1306与通孔上承压件11贯穿固定连接，压缩弹簧1302、连接板1303、连接柱1304、第二轨道1305和通孔配套筒1306构成受力压缩机构，且受力压缩机构受力压缩距离范围为0-1.5cm，当第二轨道1305受力过程中带动通孔配套筒1306和连接柱1304同向运动，当连接柱1304受力运动过程中带动连接板1303通过压缩弹簧1302与安装筒1301相对运动，当连接板1303与限位块接触时此时限位块为连接板1303提供受力支撑力，并且整体受力压缩机构受力压缩距离区间为1.5cm，同时整体受力压缩机构受力压缩距离区间为限位块之间的相对安装距离区间，通孔配套筒1306与通孔上承压件11连接形状呈同心圆，且通孔配套筒1306与通孔上承压件11采取螺栓贯穿连接固定，通过上述二者结构件连接形状呈同心圆，这样不仅体现上述二者结构件的贯穿连接性，还体现上述二者结构件之间的贯穿配套紧密性效果，并且通过上述二者之间连接形状呈同心圆同时避免上述二者之间采取其它不规则形状进行配套安装时不仅存在配套连接间隙的情况，还可能造成贯穿连接距离差的情况，当二者采取存在配套连接差情况时不仅降低连接螺栓的连接牢固性，还可能造成连接螺栓对通孔上承压件11起到运动限位的情况，当通孔上承压件11出现运动限位情况时依次影响工件的称重。如图5所示，安装筒1301内部固定有限位块，且安装筒1301与上安装板1固定连接，安装筒1301设置有4组，且安装筒1301均匀的分布安装于上安装板2上方两侧，通过上述结构件设置有8个，这样从而体现上述结构件设置8个的受力支撑性和受力支撑分散性，并且第二轨道1305依次均设置有2组上述结构件，通过第二轨道1305单侧设置有4个上述结构件时不仅为第二轨道1305单侧受力过程中提供较大的弹性支撑力还避免单个压缩弹簧1302或者1组压缩弹簧1302所提供的弹性支撑力较小从而导致第二轨道1305与第一轨道1之间存在较大的压缩距离差情况，当出现上述情况时导致凹轮组1401无法受力驱动的情况，且安装筒1301均匀的分布安装于上安装板2上方两侧，同时体现上述结构件的安装对称性效果。如图7所示，驱动输送装置14贯穿第一轨道1活动连接，且驱动输送装置14包括有凹轮组1401、连接轴1402、双孔连接板组1403、驱动电机1404、连接块1405、长轴电机1406、绞盘1407、钢丝绳1408、吊勾1409和放置框1410，连接轴1402贯穿双孔连接板组1403安装有凹轮组1401，双孔连接板组1403竖向长度距离范围为15-20cm，如果上述结构件竖向长度距离过长时，从而导致上述结构件上方的通孔容易与连接轴1402进行贯穿连接，但是上述结构件下的通孔虽然与连接轴1402和凹轮组1401处于贯穿连接状态，由于上述结构件整体竖向长度距离过长从而导致另一凹轮组1401无法与第一轨道1进行连接连接的情况，当整体驱动输送装置14只有凹轮组1401与第一轨道1进行接触连接时不仅降低整体驱动输送装置14驱动输送过程中的稳定性还造成设置的另一凹轮组1401无法起到相应的接触输送效果，所以避免上述的情况从而将双孔连接板组1403竖向长度距离设置为15cm，当且连接轴1402一端固定有驱动电机1404，同时连接轴1402通过凹轮组1401与第一轨道1滚动连接。如图6所示，长轴电机1406贯穿安装块组和绞盘1407通过连接块1405与双孔连接板组1403固定连接，连接块1405与双孔连接板组1403连接形状呈倒凸块形，通过上述二者整体形状呈倒凸块形，这样不仅体现上述二者之间的连接简单性，还体现上述二者之间连接的受力带动性和受力同步运动性效果，再次体现上述二者之间的受力垂直性和受力均匀性效果，同时通过上述二者整体连接形状呈倒凸块形，依次体现连接块1405与双孔连接板组1403下方处于中心线对称安装方式进行安装，当上述二者处于中心线对称方式进行安装时避免上述二者之间的受力倾斜性情况，钢丝绳1408一端固定有吊勾1409，且钢丝绳1408另一端与绞盘1407缠绕固定，放置框1410与吊耳和连接绳与吊勾1409贯穿连接，长轴电机1406、绞盘1407、钢丝绳1408、吊勾1409和放置框1410构成旋转升降机构，且旋转升降机构旋转升降距离范围为0-20cm，通过控制器控制长轴电机1406工作，长轴电机1406工作过程中通过绞盘1407带动钢丝绳1408和吊勾1409上下运动，通过吊勾1409上下运动过程中从而对放置框1410进行起吊和下料既可，并且通过放置框1410上下运动过程中同时对工件进行镀锌或者酸洗既可，依次整体旋转升降机构旋转升降距离区间为20cm，并且整体旋转升降机构旋转升降距离区间为钢丝绳1408收卷和放下的整体竖向长度距离。工作原理：在使用镀锌酸洗前悬轨秤称重装置，先手动将工件放置于放置框1410内部，并且通过控制器控制长轴电机1406工作，长轴电机1406工作过程中带动钢丝绳1408和吊勾1409同向运动，当吊勾1409与放置框1410接触时再次通过控制器反向控制，长轴电机1406工作和驱动驱动电机1404工作，当放置框1410上升一定距离时停止长轴电机1406工作，驱动电机1404工作过程中通过凹轮组1401带动双孔连接板组1403运动，当凹轮组1401运动于第二轨道1305上方时暂停驱动电机1404工作，此时第二轨道1305带动通孔配套筒1306和连接柱1304同向运动，连接柱1304受力运动过程中通过压缩弹簧1302与安装筒1301相对运动，通孔配套筒1306受力过程中通过通孔上承压件11与上安装板2和下安装板5相对运动，并且通孔上承压件11受力过程中均通过通孔安装板6、下承压件8、连接体9和稳定器12提供稳定支撑力，同时通孔上承压件11受力过程中通过感应器将通孔上承压件11压力信号传递于控制器，此时控制器通过计算程将压力转换成工件的初始重量，并且通过监控器进行监控抓拍既可，当工件称重完毕再次通过驱动电机1404驱动凹轮组1401运动，将工件输送于酸洗或者镀锌工序内部进行加工，并且加工后的工件均通过上述步骤进行称重抓拍既可，当工件加工完毕后通过上述反向步骤进行下料既可，这就完成整个操作，且本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
