标题title
一种基于脆性理论的投送路径优选方法、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种基于脆性理论的投送路径优选方法、设备及存储介质，涉及选择投送路径领域，方法包括：对联合投送路径节点的脆性特征分析，确定投送任务中的脆性源、脆性事件以及投送路径节点的运输条件，并进行等级评价；确定脆性事件发生后引发投送路径节点崩溃的概率，并根据确定的投送路径节点的运输条件，通过测度函数加权计算每个路径节点的脆性风险熵；根据脆性风险熵，计算每一条投送路径的总脆性度；将计算获得的所有投送路径的总脆性度进行比较，总脆性度最小的联合投送路径即为要选择的最优投送路径。本发明将脆性理论引入到联合投送的路径优选中，可以提高联合投送的安全性、稳定性和降低任务失败的概率。
权利要求书clms
1.一种基于脆性理论的投送路径优选方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：对联合投送路径节点的脆性特征分析，确定投送任务中的脆性源、脆性事件以及投送路径节点的运输条件，并进行等级评价；步骤S2：确定脆性事件发生后引发投送路径节点崩溃的概率，并根据确定的投送路径节点的运输条件，通过测度函数加权计算每个路径节点的脆性风险熵；步骤S3：根据脆性风险熵，计算每一条投送路径的总脆性度；步骤S4：将计算获得的所有投送路径的总脆性度进行比较，总脆性度最小的联合投送路径即为要选择的最优投送路径。2.根据权利要求1所述的一种基于脆性理论的投送路径优选方法，其特征在于，对联合投送路径节点的脆性特征分析，包括对脆性源、脆性事件、投送路径节点的运输条件的分析：对脆性源的分析：根据联合投送任务需求，确定在执行投送任务过程中存在的全部风险节点，并将全部风险节点记入脆性源集合；对脆性事件的分析：针对每个投送路径节点具有的任一脆性事件，确定所述脆性事件发生后引发投送路径节点崩溃的概率，其中为脆性事件状态因子，且；对运输条件的分析：针对投送路径节点在运输方式下按照基本指标进行评价，确定当前投送路径节点在运输方式下的运输条件等级，等级越高的表示路径节点运输能力满足投送任务需求的能力越低。3.根据权利要求2所述的一种基于脆性理论的投送路径优选方法，其特征在于，所述路径节点运输能力评价的基本指标包括：通行能力、保障能力和保障资源三个基本要素指标；所述通行能力指标为：按照联合投送任务需求，若当前路径节点的总运力大于等于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀；所述保障能力指标为：按照联合投送任务需求，若当前节点总运送批次大于等于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀；所述保障资源指标为：按照联合投送任务需求，若当前节点总投送人员数量大于等于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀。4.根据权利要求3所述的一种基于脆性理论的投送路径优选方法，其特征在于，对运输条件等级进行评定，需要基于运输能力基本要素评价的进行结果确定：若三个要素指标的结果均为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为优秀，确定等级为1；若三个要素指标的结果中有两个为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为正常，确定等级为2；若三个要素指标的结果中有一个为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为注意，确定等级为3；若三个要素指标的结果中无优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为异常，确定等级为4。5.根据权利要求2所述的一种基于脆性理论的投送路径优选方法，其特征在于，脆性源的测度函数为，脆性源的脆性风险熵为，，其中表示脆性源在状态的因子总数。6.根据权利要求5所述的一种基于脆性理论的投送路径优选方法，其特征在于，总脆性度的计算方法，包括以下步骤：步骤1：针对任一路径节点，从投送路径中确定出与选择的任一路径节点具有连接关系的另一个路径节点，具体确定方法是投送路径的起始节点与其相连接的所有后向节点，确定共脆性熵；投送路径的中间节点，与其相连接的所有前向和后向节点，确定共脆性熵；投送路径的终点节点，与其相连接的所有前向，确定共脆性熵；确定两个路径节点的共脆性熵：，且，其中，，令为因子总数，表示脆性源在第种状态和脆性源在第种状态的因子数量，；步骤2：根据两个路径节点的共脆性熵，计算脆性关系熵和脆性关系系数，脆性关系熵为：，；脆性关系系数为：；；步骤3：根据计算得到的脆性关系系数，得到当前联合投送路径的脆性关系矩阵：；步骤4：根据脆性关系矩阵，计算当前联合投送路径的总脆性度：，。7.根据权利要求1所述的一种基于脆性理论的投送路径优选方法，其特征在于，所述测度函数是在计算不同运输方式下，各运输条件等级数量占总数量的比重，且测度函数测量是当前投送路径在不同投送方式下的运输条件。8.根据权利要求2所述的一种基于脆性理论的投送路径优选方法，其特征在于，对投送路径节点进行等级评价过程中的运输方式包括公路、铁路、水运和空运。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可被所述处理器运行的程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至权利要求8中任一项所述的基于脆性理论的投送路径优选方法。10.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至权利要求8中任一项所述的基于脆性理论的投送路径优选方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及选择投送路径的技术领域，尤其是涉及一种基于脆性理论的投送路径优选方法、设备及存储介质。背景技术随着投送方式的发展，对于投送路径的选择多样性增强，联合投送的路径优选方法也越来越呈现复杂系统的特点。随着投送路径和节点数量的不断增多且其相互之间关联和作用关系复杂性增加，而且联合作战环境的要求和不确定性也在不断增加。投送编组类型包含若干出发节点和目的节点不同的编组，而每个编组又包含若干梯队。因此某个投送路径或节点的投送功能突变或丧失，都有可能造成联合投送任务的低效或者失败。在联合作战的环境下，联合投送任务的低效或者失败不利于部队掌握战略主动的关键环节，集结作战力量，对聚焦战争势能，抢占作战先机都是重大而又现实的危害。而现代大型军事行动中采取联合投送的方式进行运输传送，但由于目前联合投送具有距离远、任务多、道路约束强等特点以及为满足未来联合作战空间大，作战节奏快，作战消耗大等需求，在投送方案的选取上具有较大的挑战性。中国专利CN108768745A提供一种基于复杂网络的集群系统脆性测评方法，主要包含以下步骤：步骤A：分析测评对象构建系统网络模型，发掘脆弱节点；步骤B：设置脆性指标；步骤C：设置蓄意攻击策略；步骤D：实施攻击，监控记录系统性能指标；步骤E：汇总性能指标的变化趋势，分析集群系统的脆性性能。本发明在考虑到集群系统多种复杂特性的前提下，采用本发明的测评方法对集群系统进行脆弱节点搜寻，然后针对脆弱节点进行蓄意攻击，采用本发明提出的脆性指标对攻击后的集群系统进行脆性定量分析和脆性趋势分析，便于系统设计人员发现系统脆弱节点，并根据测评结果针对脆弱节点以及网络结构进行优化改进，进而提高系统的脆性性能。但是该专利不太适用于多种运输方案上的联合投送领域。因此，需要针对联合投送的特点和联合作战需求对联合投送的路径优选方法进行设计，从而实现对联合投送路径的有效保障。发明内容为了解决在投送路径或节点的投送是发生投送功能突变或丧失等技术问题，本发明提供了一种基于脆性理论的投送路径优选方法、设备及存储介质。为了实现本发明的目的，本发明采用的技术方案如下：一种基于脆性理论的投送路径优选方法，包括以下步骤：步骤S1：对联合投送路径节点的脆性特征分析，确定投送任务中的脆性源、脆性事件以及投送路径节点的运输条件，并进行等级评价；步骤S2：确定脆性事件发生后引发投送路径节点崩溃的概率，并根据确定的投送路径节点的运输条件，通过测度函数加权计算每个路径节点的脆性风险熵；步骤S3：根据脆性风险熵，计算每一条投送路径的总脆性度；步骤S4：将计算获得的所有投送路径的总脆性度进行比较，总脆性度最小的联合投送路径即为要选择的最优投送路径。进一步地，根据联合投送任务需求，对联合投送路径节点的脆性特征分析，包括对脆性源、脆性事件、投送路径节点的运输条件的分析：对脆性源的分析：根据联合投送任务需求，确定在执行投送任务过程中存在的全部风险节点，并将全部风险节点记入脆性源集合对每个路径节点按照投送流程和投送任务需求确定其所有相关的脆性事件；对脆性事件的分析：针对每个投送路径节点具有的任一脆性事件，确定所述脆性事件的发生概率，，，其中为脆性事件状态因子，且；且脆性事件状态因子是引起脆性事件发生的原因，造成路径节点脆性的原因由脆性事件状态因子构成；对运输条件的分析：针对投送路径节点在运输方式下按照基本指标进行评价，确定当前投送路径节点在运输方式下的运输条件等级，等级越高的表示路径节点运输能力满足投送任务需求的能力越低。进一步地，所述路径节点运输能力评价的基本指标包括：通行能力、保障能力和保障资源三个基本要素指标；所述通行能力指标为：按照联合投送任务需求，若当前路径节点的总运力大于等于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀；所述保障能力指标为：按照联合投送任务需求，若当前节点总运送批次大于等于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀；所述保障资源指标为：按照联合投送任务需求，若当前节点总投送人员数量大于等于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀。进一步地，对运输条件等级进行评定，需要基于运输能力基本要素评价的进行结果确定：若三个要素指标的结果均为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为优秀，确定等级为1；若三个要素指标的结果中有两个为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为正常，确定等级为2；若三个要素指标的结果中有一个为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为注意，确定等级为3；若三个要素指标的结果中无优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为异常，确定等级为4。进一步地，等级越高的表示路径节点运输能力满足投送任务需求的能力越低，而因此容易引发投送任务脆性事件的可能性就越高。进一步地，脆性风险熵不仅反映了脆性特征因子的分布概率特征，而且反映了不同级别的脆性特征因子对联合投送系统的影响程度；其中，脆性源的测度函数为，脆性源的脆性风险熵为，，其中表示脆性源在状态的因子总数。进一步地，总脆性度的计算方法，包括以下步骤：步骤1：针对任一路径节点，从投送路径中确定出与选择的任一路径节点具有连接关系的另一个路径节点，具体确定方法是投送路径的起始节点与其相连接的所有后向节点，确定共脆性熵；投送路径的中间节点，与其相连接的所有前向和后向节点，确定共脆性熵；投送路径的终点节点，与其相连接的所有前向，确定共脆性熵。确定两个路径节点的共脆性熵：，且，其中，，令为因子总数，表示脆性源在第种状态和脆性源在第种状态的因子数量，；步骤2：根据两个路径节点的共脆性熵，计算脆性关系熵和脆性关系系数，脆性关系熵为：，；脆性关系系数为：；；步骤3：根据计算得到的脆性关系系数，得到当前联合投送路径的脆性关系矩阵：；步骤4：根据脆性关系矩阵，计算当前联合投送路径的总脆性度：，。进一步地，共脆性熵用于表征在投送路径中，所述路径节点之间的一致性和协调程度。进一步地，所述脆性关系矩阵用来表征子系统之间的脆性相关性，并将所述脆性相关性强的脆性源作为降低所述武器装备系统的脆性风险的主要着手点。进一步地，总脆性度描述了整个联合投送路径的脆性强度，并度量整个投送路径的脆性。计算每一条联合投送路径的所述总脆性度，并进行比较，以优选总脆性度小的联合投送路径。进一步地，所述测度函数是在计算不同运输方式下，各运输条件等级数量占总数量的比重，且测度函数测量是当前投送路径在不同投送方式下的运输条件。进一步地，对投送路径节点进行等级评价过程中的运输方式包括公路、铁路、水运和空运。进一步地，所述联合投送任务需求包括联合投送任务需求主要包括本次投送任务需要运输物资重量，需要运输保障人员数量，运输任务计划时间等。进一步地，根据计算每一条联合投送路径的总脆性度，并进行比较。具体是比较路径的总脆性度，优选路径一作为联合投送路径的优选路径。通过比较计算的路径总脆性度，即可优选总脆性度小的联合投送路径，降低整个联合投送任务失败的概率。一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可被所述处理器运行的程序，所述处理器执行所述程序时基于脆性理论的投送路径优选方法。一种存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时实现基于脆性理论的投送路径优选方法。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明将脆性理论引入到联合投送的路径优选中，可以提高联合投送的安全性、稳定性和降低任务失败的概率。且本发明的路径优选方法可应用于在多种运输方案上的联合投送。附图说明图1为本发明技术方案基于脆性理论的联合投送路径优选方法流程图；图2为本发明技术方案中联合投送任务示意图；图3为本发明技术方案中联合投送路径示意图。具体实施方式值得说明的是，本发明中使用的原料均为普通市售产品，对其来源不做具体限定。以下原料来源，为示例性说明：实施例1如图1所示的一种基于脆性理论的投送路径优选方法，包括以下步骤：步骤S1：根据联合投送任务需求，对联合投送路径节点的脆性特征分析，并确定投送任务中的脆性源、脆性事件以及投送路径节点的运输条件，并进行等级评价；在对联合投送路径节点的脆性特征分析时，主要包括对脆性源、脆性事件、投送路径节点的运输条件的分析：对脆性源的分析：根据联合投送任务需求，确定在执行投送任务过程中存在的全部风险节点，并将全部风险节点记入脆性源集合；对每个路径节点按照投送流程和投送任务需求确定其所有相关的脆性事件；而投送流程具体是从起始节点到终点节点之间按照顺序依次用不同的运输方式经过投送路径上所有节点。联合投送任务需求主要包括本次投送任务需要运输多少物资，需要多少人员，需要到达的时间等，具体执行联合投送任务时，联合投送的任务需求体现为对路径节点的运输能力的要求。脆性事件在脆性源集合中体现为不同运输方式对节点的运输条件的影响。例如：在某投送路径中，脆性事件可能存在交通拥堵、运输能力不足、运输调配人员不足和运输批次不足等脆性事件，脆性事件的发生与节点的运输条件、任务需求和突发的外在条件如天气和自然灾害等有关。具体可结合图2所示的联合投送路径图，对每一条联合投送路径上的节点进行脆性特征分析。在联合投送任务中，脆性风险来自于路径上不同投送方式的组合，在此联合投送任务中确定有公路、铁路、水运和空运的投送方式，节点与节点之间的投送关系直接影响该路径节点的脆性。因此在每个投送路径节点上都有可能发生脆性事件，按照节点在投送路径上的顺序，将其记归入脆性源集合。对脆性事件的分析：针对每个投送路径节点具有的任一脆性事件，确定所述脆性事件的发生概率，而脆性因子是引起脆性事件发生的原因，造成路径节点脆性的原因由脆性事件状态因子构成；令脆性事件状态因子，，脆性特征因子在投送系统的脆性程度不同，假设等级越高越容易激发系统的脆性，那么激励系统在等级脆性特征因子脆性概率为，，；其中，脆性因子是代表脆性源事件的原因；在本发明中体现为不同的运输方式；而脆性事件状态因子是表示脆性事件分别有哪几种状态在本发明中体现为运输方式的运输条件分别有优秀、正常、注意和异常共4种；脆性特征因子在本发明中体现为该节点在某种运输方式下的运输条件等级。对运输条件的分析：针对投送路径节点在运输方式下按照基本指标进行评价，确定当前投送路径节点在运输方式下的运输条件等级，等级越高的表示路径节点运输能力满足投送任务需求的能力越低。所述路径节点运输能力评价的基本指标包括：通行能力、保障能力和保障资源三个基本要素指标；所述通行能力指标为：按照联合投送任务需求，若当前路径节点的总运力大于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀；所述保障能力指标为：按照联合投送任务需求，若当前节点总运送批次大于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀；所述保障资源指标为：按照联合投送任务需求，若当前节点总投送人员数量大于投送任务需求的二分之一时，确定为优秀，否则确定为不优秀。此处的运力是指从事运输的机械设备和人员调配，例如，西安站到太原方向的铁路每日总运力为100万吨。而根据节点的实际运输条件的不同，脆性因子在投送路径中节点的表现也不同，在节点中系统脆性特征因子在投送系统的脆性程度也不同。因此，在对运输条件等级进行评定时，需要基于运输能力基本要素评价的进行结果确定，从1到4级分别表示运输条件优秀、正常、注意和异常，等级越高也就表示越容易引发当前投送节点的崩溃，激励系统在等级脆性特征因子脆性概率为，，，，，，。具体的评定过程为：若三个要素指标的结果均为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为优秀，确定等级为1；若三个要素指标的结果中有两个为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为正常，确定等级为2；若三个要素指标的结果中有一个为优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为注意，确定等级为3；若三个要素指标的结果中无优秀者，则当前节点在该运输方式的运输条件为异常，确定等级为4。等级越高的表示路径节点运输能力满足投送任务需求的能力越低，而因此容易引发投送任务脆性事件的可能性就越高。脆性因子在不同脆性源中的状态等级如表1所示。表1步骤S2：确定脆性事件发生后引发投送路径节点崩溃的概率，并根据确定的投送路径节点的运输条件，通过测度函数加权计算每个路径节点的脆性风险熵；脆性风险熵不仅反映了脆性特征因子的分布概率特征，而且反映了不同级别的脆性特征因子对联合投送系统的影响程度；其中，脆性特征因子在本发明中对应的是该节点在某种运输方式下的运输条件评级；脆性源的测度函数为，脆性源的脆性风险熵为，，其中表示脆性源在状态的因子总数。基于上述表1，再结合脆性风险熵的计算公式，计算每一条路径节点的脆性风险熵：，，，，。步骤S3：根据脆性风险熵，计算每一条投送路径的总脆性度；而总脆性度的计算方法，包括以下步骤：步骤1：针对任一路径节点，从投送路径中确定出与选择的任一路径节点具有连接关系的另一个路径节点，并确定两个路径节点的共脆性熵：，且，其中，，令为因子总数，表示脆性源在第种状态和脆性源在第种状态的因子数量，；共脆性熵是用于表征在投送路径中，路径节点之间的一致性和协调程度。具体的确定方法是：投送路径的起始节点与其相连接的所有后向节点，确定共脆性熵；投送路径的中间节点，与其相连接的所有前向和后向节点，确定共脆性熵；投送路径的终点节点，与其相连接的所有前向，确定共脆性熵。例如，根据共脆性熵的计算公式，计算每条路径中的相连节点的共脆性熵，结合图3所示的联合投送路径，路径一里的共脆性熵为，，；路径二里的共脆性熵为，，，路径三里的共脆性熵为，，。所述测度函数是在计算不同运输方式下，各运输条件等级数量占总数量的比重，且测度函数测量是当前投送路径在不同投送方式下的运输条件，例如，若当前路径存在4种运输方式，现根据运输方式的运输条件等级评价，确定运输条件为优秀的等级数量为2，那么测度函数计算运输条件等级占运输方式的比重即为0.5。对投送路径节点进行等级评价过程中的运输方式包括公路、铁路、水运和空运。所述联合投送任务需求包括本次投送任务需要运输物资重量，需要运输保障人员数量，运输任务计划时间等。步骤2：根据两个路径节点的共脆性熵，计算脆性关系熵和脆性关系系数。脆性关系熵和脆性关系系数的计算公式如下：脆性关系熵为：，；脆性关系系数为：；；根据脆性关系熵的计算公式，计算图3中各路径的脆性关系熵，路径一里的脆性关系熵为：，，；路径二里的脆性关系熵为：，，；路径三里的脆性关系熵为：，，。步骤3：根据计算得到的脆性关系系数，得到当前联合投送路径的脆性关系矩阵。所述脆性关系矩阵用来表征子系统之间的脆性相关性。并将所述脆性相关性强的子系统作为降低所述武器装备系统的脆性风险的主要着手点。脆性关系矩阵的构造如下：；例如，结合图3，根据脆性关系系数计算公式以及构造的脆性关系矩阵，可计算出：路径一的脆性关系矩阵为：；路径二的脆性关系矩阵为：；路径三的脆性关系矩阵为：；步骤4：根据脆性关系矩阵，计算当前联合投送路径的总脆性度，。总脆性度描述了整个联合投送路径的脆性强度，并度量整个投送路径的脆性。计算每一条联合投送路径的所述总脆性度，并进行比较，以优选总脆性度小的联合投送路径。结合图3，根据总脆性度公式，计算得出联合投送路径的总脆性度，并度量整个投送路径的脆性。路径一的总脆性度为，路径二的总脆性度为；路径三的总脆性度为。步骤S4：将计算获得的所有投送路径的总脆性度进行比较，总脆性度最小的联合投送路径即为要选择的最优投送路径。具体的，根据计算每一条联合投送路径的总脆性度，并进行比较。具体是比较路径的总脆性度，优选路径一作为联合投送路径的优选路径。通过比较计算的路径总脆性度，即可优选总脆性度小的联合投送路径，降低整个联合投送任务失败的概率。一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可被所述处理器运行的程序，所述处理器执行所述程序时基于脆性理论的投送路径优选方法。一种存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时实现基于脆性理论的投送路径优选方法。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
