标题title
一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法及系统，通过获取炉内图像，计算每个像素点的温度得到炉内温度分布图，根据温度阈值得到煤气流中心区域，进行二值化操作，得到对应的煤气流中心区域的二值图，根据二值图提取煤气流中心区域特征值，利用煤气流中心区域特征值和矿石层与焦炭层的厚度比建立煤气流分布性能估计模型，基于人工智能和图像处理，系统精确可靠、可对高炉炉内煤气流的分布情况进行实时检测，便于操作人员实时掌控煤气流分布的变化情况，对煤气流分布性能较差的情况进行及时采取相应的措施。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，包括：步骤一：使用CCD工业相机获取炉内图像，进行滤波处理，通过RGB通道的输出值与单色辐射亮度关系得到图像每个像素点的温度，得到炉内温度分布图；步骤二：根据温度阈值对温度分布图中的像素点进行分割，将温度大于温度阈值的像素点作为煤气流中心像素点，将煤气流中心像素点的连通域作为煤气流中心区域；步骤三：根据温度阈值将炉内图像转换为二值图，获取二值图中的煤气流中心区域，提取煤气流中心区域特征值，结合矿石层与焦炭层的厚度比建立煤气流分布性能估计模型；步骤四：利用煤气流分布性能估计模型得到煤气流分布性能指标，根据煤气流分布性能指标分析煤气流分布状态。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，所述煤气流分布性能估计模型的函数表达式为：式中，为煤气流中心区域紧凑度，为煤气流中心偏差程度，为矿石层与焦炭层的厚度比，为权重值且，函数值越大，煤气流分布性能越弱。3.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，所述煤气流中心区域紧凑度获取步骤如下：通过连通域分析算法得到煤气流中心区域二值图中煤气流中心区域的周长L,统计图像中像素值为1的像素之和作为煤气流中心区域的面积S；得到煤气流中心区域紧凑度表达式为：式中，为煤气流中心区域的周长，为煤气流中心区域面积，为可调参数，自行设定。4.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，所述煤气流中心点偏差程度获取步骤如下：计算煤气流中心区域中心点坐标：式中，为煤气流中心点坐标，为各像素点的坐标值，的值为为煤气流边缘像素的个数；得到煤气流中心偏差程度表达式为：式中，为炉体物理中心点。5.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，所述矿石层与焦炭层的厚度比获取步骤如下：建立料面曲线模型，表达式为：式中，均为自定义参数，为高炉炉壁内侧与炉心的间距；计算焦炭层的厚度为：式中，为焦炭层厚度，为当前一批布料布完后新形成的焦炭层曲线，为上一批布料所形成的矿石层料面函数；计算矿石层厚度为：式中，为矿石层厚度，为当前一批布料布完后新形成的矿石层函数，为上一批布料所形成的焦炭层料面函数；得到矿石层与焦炭层的厚度比表达式为：式中，为布料批次,的值为,为炉内布料矿石层与焦炭层的厚度比均值。6.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，所述煤气流中心区域特征值包括煤气流中心区域紧凑度和煤气流中心点偏差程度。7.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，所述滤波处理采用均值滤波和中值滤波共同对图像处理，步骤如下：首先，选取大小为的窗口对图像进行均值滤波处理；然后，选取大小为的窗口对均值滤波处理后的图像进行中值滤波处理。8.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，所述每个像素点的温度按照如下方法获取：获取R、G、B三个通道的输出值与单色辐射亮度的关系信号为：式中，、分别代表CCD相机R、G、B三个通道的响应系数，为获取图像R、G、B三通道分光特性曲线峰值所对应的波长，、、分别为当波长为、、，绝对温度为时的单色辐射强度；根据比色测温法得出像素点的温度计算公式为：式中，为第二辐射常数，，、是固定波长，自行设定；进一步排除B通道易受干扰的情况，得到像素点的温度为：式中，为参数，，取值自行设定。9.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，其特征在于，所述二值图获取方法为：将炉内图像中温度高于阈值的像素点的像素值设置为1，其他像素点的像素值设置为0。10.一种基于人工智能的煤气流分布情况检测系统，其特征在于，包括煤气流中心检测模块，料层厚度比计算模块，煤气流分布性能分析模块：所述煤气流中心检测模块通过获取炉内图像，计算出每个像素的温度，得到温度分布图，根据温度阈值得到煤气流中心区域，进行二值化得到对应的煤气流中心区域二值图；所述料层厚度比计算模块通过分析高炉布料机理与冶炼特性建立料面曲线模型，计算出焦炭层厚度和矿石层，得到矿石层与焦炭层的厚度比；所述煤气流分布性能分析模块通过煤气流中心检测模块中的二值图，得到煤气流中心区域紧凑度和煤气流中心点偏差程度及料层厚度比计算模块得到的矿石层与焦炭层的厚度比，构建煤气流分布性能估计模型，通过煤气流分布性能估计模型分析煤气流分布状态，采取对应措施。
说明书desc
技术领域本申请涉及高炉炼铁领域，具体涉及一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法及系统。背景技术煤气流分布状况直接影响高炉煤气热能和化学能的利用效率，关系到炉内温度分布、软熔带结构、炉墙热负荷、高炉热平衡状态，与高炉的稳定顺行直接相关。合理的煤气流分布是保证高炉内炉料稳定下降、化学反应和热交换正常进行的重要条件，也是高炉稳定顺行、节能降耗、增产提质的重要途径。因此，对煤气流分布的变化情况进行实时掌控十分重要。目前煤气流分布检测主要采用十字测温法以及红外图像检测法，这两种方法都存在一些问题：十字测温可以检测整个料面温度，其有效性受到料线深度和煤气混合程度影响；红外测温图像是料面温度最直接反映，但在布料初期和燃烧末期，图像出现大面积暗斑和亮斑，不能有效反映料面温度，同时人工检测存在手段落后、工作强度大、受个体经验差异影响、判断准确度低等不足。发明内容本发明提供一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法及系统，以解决现有的在布料初期和燃烧末期，图像出现大面积暗斑和亮斑，不能有效反映料面温度和人工检测存在手段落后、工作强度大、受个体经验差异影响、判断准确度低等问题。本发明的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法，采用如下技术方案：步骤一：使用CCD工业相机获取炉内图像，进行滤波处理，通过RGB通道的输出值与单色辐射亮度关系得到图像每个像素点的温度，得到炉内温度分布图；步骤二：根据温度阈值对温度分布图中的像素点进行分割，将温度大于温度阈值的像素点作为煤气流中心像素点，将煤气流中心像素点的连通域作为煤气流中心区域；步骤三：根据温度阈值将炉内图像转换为二值图，获取二值图中的煤气流中心区域，提取煤气流中心区域特征值，结合矿石层与焦炭层的厚度比建立煤气流分布性能估计模型；步骤四：利用煤气流分布性能估计模型得到煤气流分布性能指标，根据煤气流分布性能指标分析煤气流分布状态。所述煤气流分布性能估计模型的函数表达式为：式中，为煤气流中心区域紧凑度，为煤气流中心偏差程度，为矿石层与焦炭层的厚度比，为权重值且，函数值越大，煤气流分布性能越弱。所述煤气流中心区域紧凑度获取步骤如下：通过连通域分析算法得到煤气流中心区域二值图中煤气流中心区域的周长L,统计图像中像素值为1的像素之和作为煤气流中心区域的面积S；得到煤气流中心区域紧凑度表达式为：式中，为煤气流中心区域的周长，为煤气流中心区域面积。所述煤气流中心点偏差程度获取步骤如下：计算煤气流中心区域中心点坐标：式中，为煤气流中心点坐标，为各像素点的坐标值，的值为为煤气流边缘像素的个数；得到煤气流中心偏差程度表达式为：式中，为炉体物理中心点。所述矿石层与焦炭层的厚度比获取步骤如下：建立料面曲线模型，表达式为：式中，均为自定义参数，为高炉炉壁内侧与炉心的间距；计算焦炭层的厚度为：式中，为焦炭层厚度，为当前一批布料布完后新形成的焦炭层曲线，为上一批布料所形成的矿石层料面函数；计算矿石层厚度为：式中，为矿石层厚度，为当前一批布料布完后新形成的矿石层函数，为上一批布料所形成的焦炭层料面函数；得到矿石层与焦炭层的厚度比表达式为：式中，为布料批次，为炉内布料矿石层与焦炭层的厚度比均值。所述煤气流中心区域特征值包括煤气流中心区域紧凑度和煤气流中心点偏差程度。所述滤波处理采用均值滤波和中值滤波共同对图像处理，步骤如下：首先，选取大小为的窗口对图像进行均值滤波处理；然后，选取大小为的窗口对均值滤波处理后的图像进行中值滤波处理。所述每个像素点的温度按照如下方法获取：获取R、G、B三个通道的输出值与单色辐射亮度的关系信号为：式中，、分别代表CCD相机R、G、B三个通道的响应系数，为获取图像R、G、B三通道分光特性曲线峰值所对应的波长，、、分别为当波长为、、，绝对温度为时的单色辐射强度；根据比色测温法得出像素点的温度计算公式为：式中，为第二辐射常数，，、是固定波长，自行设定；进一步排除B通道易受干扰的情况，得到像素点的温度为：式中，为参数，，取值自行设定。所述二值图获取方法为：将炉内图像中温度高于阈值的像素点的像素值设置为1，其他像素点的像素值设置为0。本技术方案还提供一种基于人工智能的煤气流分布情况检测系统，包括煤气流中心检测模块，料层厚度比计算模块，煤气流分布性能分析模块：所述煤气流中心检测模块通过获取炉内图像，计算出每个像素的温度，得到温度分布图，根据温度阈值得到煤气流中心区域，进行二值化得到对应的煤气流中心区域二值图；所述料层厚度比计算模块通过分析高炉布料机理与冶炼特性建立料面曲线模型，计算出焦炭层厚度和矿石层，得到矿石层与焦炭层的厚度比；所述煤气流分布性能分析模块通过煤气流中心检测模块中的二值图，得到煤气流中心区域紧凑度和煤气流中心点偏差程度及料层厚度比计算模块得到的矿石层与焦炭层的厚度比，构建煤气流分布性能估计模型，通过煤气流分布性能估计模型分析煤气流分布状态，采取对应措施。本发明的有益效果是：本发明通过RGB图像结合比色测温法得到RGB图像中的温度分布，该方法既能够获取炉内温度分布信息，并根据炉内温度分布得到煤气流中心区域，同时能够克服红外图像因温度过高过低导致的图像大面积亮斑、暗斑的情况，提高系统的可靠性，便于后续准确地对煤气流分布性能进行判断。本发明根据高炉矿焦厚度比能够影响高炉的透气性，高炉的透气性会直接影响煤气流分布的性能，因此本发明结合煤气流中心区域的紧凑度、中心点距离差以及矿石层与焦炭层的厚度比建立煤气流分布分析模型，对高炉炉内煤气流的分布情况进行实时检测，便于操作人员实时掌控煤气流分布的变化情况，对煤气流分布性能较差的情况进行及时采取相应的措施。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法流程图；图2是本发明中一种基于人工智能的煤气流分布情况检测系统结构框图；图3是本发明中一种基于人工智能的煤气流分布检测方法中的CCD工业相机位置示意图4是本发明中一种基于人工智能的煤气流分布检测方法中的高炉示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种基于人工智能的煤气流分布情况检测方法的实施例，如图1所示，包括：步骤一:使用CCD工业相机获取炉内图像，进行滤波处理，通过RGB通道的输出值与单色辐射亮度关系得到图像每个像素点的温度，得到炉内温度分布图；该步骤的目的是采集炉内图像，CCD工业相机位置如图3所示，考虑到高炉炼铁环境较为复杂，冶炼过程中会产生大量气体粉尘等，在进行图像采集时会受到噪声的影响，因此本实施例对图像进行滤波处理，以便消除噪声影响，提高系统可靠性，对图像进行去噪处理后，炉内煤气流中心区域温度较高，煤气流发展越旺盛的地方温度越高，因此，本实施例通过温度分布来提取炉内煤气流中心区域。本发明利用数字图像处理技术重建温度场，获取RGB图像中各像素点的温度，以得到温度分布。该方法具有非接触性，能够通过RGB图像信息获取其温度分布，方便可靠。其中，图像滤波的方法有中值滤波、均值滤波、平滑滤波、高斯滤波等方法，经过实验对比，本实施例采用均值滤波和中值滤波共同对图像进行处理，为图像特征提取提供了基础，具体过程为：首先，选取大小为3的窗口对图像进行均值滤波处理，得到图像，滤波函数为：式中，为原图像，为均值滤波后的图像；然后，选取大小为的窗口对均值滤波后的图像进行中值滤波，得到图像，滤波函数为：式中，为均值滤波后的图像，为中值滤波后的图像。其中，每个像素点的温度获取步骤如下：RGB通道的输出值与单色辐射亮度呈线性关系，R、G、B三个通道的输出值与单色辐射亮度的关系信号为：式中，、分别代表CCD相机R、G、B三个通道的响应系数，为获取图像R、G、B三通道分光特性曲线峰值所对应的波长且，、、分别为当波长为、、，绝对温度为时的单色辐射强度，本实施例中，；根据比色测温法得出某像素点的温度计算公式为：式中，为第二辐射常数，，、是固定波长，实施者可自行设，本实施例设置为，；考虑到B通道的信号易受热噪声、暗电流等噪声的干扰，输出值很小，因此选取图像的R、G两个分量，在两个波长下同时测量到同一点发出的单色辐射能，可得到该点的温度为：式中，为参数，，取值自行设定，本实施例中设置为0.9，根据所述公式通过炉内图像计算出图像中各点相对应的温度，以获取炉内温度分布，得到RGB图像对应的温度分布图。步骤二：根据温度阈值对温度分布图中的像素点进行分割，将温度大于温度阈值的像素点作为煤气流中心像素点，将煤气流中心像素点的连通域作为煤气流中心区域；该步骤的目的是根据步骤一获得的温度分布图中像素点温度，若温度高于所设阈值，则认为该点为煤气流中心区域的像素点，基于温度分布根据像素点连通域得到可得到炉内煤气流中心区域，方便后续分析处理，因为在高炉中，煤气流中心区域温度较高，本实施例根据人为经验设置温度阈值T，本发明中温度阈值T设置为500°。步骤三：根据温度阈值将炉内图像转换为二值图，获取二值图中的煤气流中心区域，提取煤气流中心区域特征值，结合矿石层与焦炭层的厚度比建立煤气流分布性能估计模型；该步骤的目的是分析影响高炉生产中煤气流的相关因素，建立模型得到煤气流分布状态。高炉冶炼如图4所示，通过炉口添加矿石和焦炭等材料，通过炉内高温进行冶炼，在此过程中，煤气流分布状况直接影响高炉煤气热能和化学能的利用效率，关系到炉内温度分布、软熔带结构、炉墙热负荷、高炉热平衡状态。另外，矿石层与焦炭层的厚度比直接影响高炉内部的透气性，与煤气流分布息息相关，考虑到高炉料层区域的里料面分布会直接影响到炉内透气性，炉内透气性越好，煤气流分布性能越好，根据高炉理论研究及生产现场的经验统计，炉内料层区域的焦炭比例越大,则该区域的煤气流发展越旺，煤气流分布性能越好，温度也相应越高。本发明提取块状带区域料层的矿石层与焦炭层的厚度比值以反映料层焦炭比例，并作为分析炉内煤气流分布性能的判定指标。因此，本实施例所提取影响煤气流分布的特征向量主要包括：煤气流中心区域紧凑度、煤气流中心偏差程度以及矿石层与焦炭层的厚度比，以此描述炉顶煤气流分布的均衡程度，探求高炉生产过程中煤气流分布的动态变化特征。其中，二值化操作方法为：根据温度分布图获取煤气流中心区域后，基于炉内RGB图像各点像素温度值对炉内图像进行二值化操作，以得到对应煤气流中心区域的二值图， 本实施例基于温度信息提取煤气流中心区域，因此将温度高于500°所对应的像素点像素值设置为1，温度低于500°对应的像素点的像素设置为0，基于此方法得到煤气流中心区域二值图。其中，煤气流中心区域紧凑度计算步骤为：通过连通域分析算法得到煤气流中心区域的周长，统计图像中像素值为1的像素之和作为煤气流中心区域面积，记为；根据煤气流中心区域的周长和面积构建煤气流中心区域紧凑度，表达式为：式中，为煤气流中心区域的周长，为煤气流中心区域面积,为可调参数，取值实施者自行选取，本实施例设置为1。其中，煤气流中心偏差程度计算步骤为：首先计算煤气流中心点坐标，本实施例中煤气流中心点计算方法为：在煤气流中心区域二值图中，根据图像高温区域边缘部分像素点灰度的二值突变，获得高温区域边缘各像素点的坐标，其中，为边缘像素的个数，则煤气流中心区域中心点坐标为：式中，为煤气流中心点坐标，为各像素点的坐标值，为煤气流边缘像素的个数。根据煤气流中心坐标构建煤气流中心偏差计算模型，分析煤气流中心区域相对于炉体中心的偏差程度的表达式为：式中，为炉体物理中心点，可从原炉内图像中进行获取。其中，矿石层与焦炭层的厚度比值的含义为：当送料机将一批炉料装入炉内后，该批炉料所形成的矿石层与焦炭层沿炉喉径向方位各点处的厚度比值，本实施例提出如下方法计算料层的矿石层与焦炭层的厚度比:首先基于高炉布料机理与冶炼特性建立料面曲线模型，表达式为：式中，均为待定参数，实施者可根据布料操作参数及高炉参数设定，为高炉炉壁内侧与炉心的间距；然后，根据料面曲线模型可计算高炉径向矿石层与焦炭层的厚度为：式中，为焦炭层厚度，为当前一批布料布完后新形成的焦炭层曲线，为上一批布料所形成的矿石层料面函数；同理得矿石层厚度为：式中，为矿石层厚度，为当前一批布料布完后新形成的矿石层函数，为上一批布料所形成的焦炭层料面函数；最后得到矿石层与焦炭层的厚度比表达式为：式中，为布料批次，为炉内布料矿石层与焦炭层的厚度比均值，用于表征高炉料层焦炭比例，所述厚度比均值越小，则料层焦炭比例越大，炉内透气性越好。进一步地，根据实施例可以基于煤气流中心区域紧凑度，煤气流中心偏差程度及矿石层与焦炭层的厚度比，这三种特征向量可分析炉内煤气流分布性能，构建煤气流分布性能评估模型，以分析煤气流分布状态，便于操作人员实时准确地掌握炉内煤气流分布情况，高炉炉况正常情况下，炉内透气性较好，煤气流分布集中且稳定，所述煤气流分布性能评估模型函数为：式中，为权重值且，权重值的分配实施者可自行选取，本发明设置为，代表煤气流分布性能指标，所述模型函数值越大，煤气流分布性能越弱。步骤四：利用煤气流分布性能估计模型得到的煤气流分布性能指标，根据煤气流分布性能指标分析煤气流分布状态。该步骤目的是为方便操作人员快速理解煤气流分布状态，根据步骤三得到煤气流分布性能指标，本实施例对煤气流分布性能指标进行等级划分，本实施例设置模型函数值处于(0]范围时，认为炉内煤气流分布稳定性强，煤气流分布情况较好；当模型函数值处于(]范围内时，则认为煤气流分布状态一般；煤气流分布性能指标值为(时，本发明认为此时高炉炉况状态较差，炉内煤气流分布性能低，煤气流分布波动大，不稳定，该系统便于冶炼厂操作人员实时掌握炉内煤气流分布状态，进而了解高炉炉况，针对煤气流分布不稳定的情况能够及时采取有效措施，避免出现高炉煤气利用率低、高燃耗、高成本等问题。本发明还提供一种基于人工智能的煤气流分布情况检测系统的实施例，如图2所示，包括：煤气流中心检测模块S100 :通过CCD工业相机采集图像，滤波处理，比色测温法计算温度，划分煤气流中心区域,二值化最终得到煤气流中心区域的二值图；料层厚度比计算模块S101：通过建立高炉布料模型，计算出矿石层与焦炭层比；煤气流分布性能分析模块S102：通过煤气流中心检测模块S100中的高温区域二值图得到煤气流中心区域紧凑度和煤气流中心偏差程度，结合料层厚度比计算模块S101中的矿石层与焦炭层比，构建煤气流分布性能估计模型，分析煤气流分布状态，采取对应措施。本实施例可应用于高炉冶炼场景，基于人工智能和图像处理，从复杂的冶炼环境中提取出精确可靠的数据，构建煤气流分布状态分析模型，可实时分析煤气流分布状态，针对煤气流分布不稳定的情况能够及时采取有效措施，避免出现高炉煤气利用率低、高燃耗、高成本等问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
