标题title
无线设备手势控制方法及装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本公开提供了一种无线设备手势控制方法，涉及无线通信技术领域。这种无线设备手势控制方法，先接收所述无线设备的无线接收模块输出的电平信号；接着对电平信号进行采样并存储；再识别存储的电平信号的波形；最后，当确定所述电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，输出与所述手势对应的控制信号。通过上述的无线设备手势控制方法，可以在不设置相关传感器的基础上，实现通过手势来控制无线设备的操作。
权利要求书clms
1.一种无线设备手势控制方法，其特征在于，包括：接收所述无线设备的无线接收模块输出的电平信号；对电平信号进行采样并存储；识别存储的电平信号的波形；当确定所述电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，输出与所述手势对应的控制信号。2.根据权利要求1所述的无线设备手势控制方法，其特征在于，通过定频采集的方式采集电平信号。3.根据权利要求1所述的无线设备手势控制方法，其特征在于，还包括：当确定电平信号的波形与手势所对应的信号波形不相符时，继续采集电平信号并存储。4.根据权利要求2所述的无线设备手势控制方法，其特征在于，采集电平信号的频率为10Hz～30Hz。5.根据权利要求1至4任一项权利要求所述的无线设备手势控制方法，其特征在于，手势为单一的手势或者为多个手势的组合。6.一种无线设备手势控制装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收所述无线设备的无线接收模块输出的电平信号；采集模块，用于采集电平信号；存储模块，用于存储采集的电平信号；识别模块，用于识别存储的电平信号的波形；和判断模块，用于确定存储的电平信号的波形，是否与手势所对应的信号波形相符。7.根据权利要求6所述的无线设备手势控制装置，其特征在于，所述存储模块还用于存储不同手势所对应的信号波形。8.根据权利要求6所述的无线设备手势控制装置，其特征在于，所述采集模块为定频采集的模块，所述采集模块采集电平信号的频率为10Hz～30Hz。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1～5中任意一项所述无线设备手势控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1～5中任意一项所述的无线设备手势控制方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种线设备手势控制方法及装置、存储介质及电子设备。背景技术在相关技术中，无线设备的控制方式多种多样，如有通过按键、有通过触碰、有通过敲击，也有通过语音等方式进行控制。但是这类无线设备的控制方式均需要配置相应的传感器，才能实现操控。传感器一方面增加了设备的成本，另一方面传感器的类型决定了无线设备的控制方式，让无线设备不能轻易变更控制方式。如通过按键、触碰和敲击等接触式的控制方式，并不能直接变更为无接触式的控制方式，只能通过更换相关硬件来实现。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于提供一种线设备手势控制方法及装置、存储介质及电子设备，至少在一定程度上克服由于相关技术的限制，导致无线设备必须要设置相关传感器，才能实现控制的问题。本公开的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本公开的实践而习得。根据本公开的一个方面，提供一种无线设备手势控制方法，包括：接收所述无线设备的无线接收模块输出的电平信号；对电平信号进行采样并存储；识别存储的电平信号的波形；当确定所述电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，输出与所述手势对应的控制信号。在本公开一个实施例中，通过定频采集的方式采集电平信号。在本公开一个实施例中，无线设备手势控制方法还包括：当确定电平信号的波形与手势所对应的信号波形不相符时，继续采集电平信号并存储。在本公开一个实施例中，采集电平信号的频率为10Hz～30Hz。在本公开一个实施例中，手势为单一的手势或者为多个手势的组合。根据本公开的另一个方面，提供一种无线设备手势控制装置，包括：接收模块，用于接收所述无线设备的无线接收模块输出的电平信号；采集模块，用于采集电平信号；存储模块，用于存储采集的电平信号；识别模块，用于识别存储的电平信号的波形；和判断模块，用于确定存储的电平信号的波形，是否与手势所对应的信号波形相符。在本公开一个实施例中，所述存储模块还用于存储不同手势所对应的信号波形。在本公开一个实施例中，所述采集模块为定频采集的模块，所述采集模块采集电平信号的频率为10Hz～30Hz。根据本公开的再一个方面，提供一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行上述的无线设备手势控制方法。根据本公开的又一个方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的无线设备手势控制方法。本公开的实施例所提供的无线设备手势控制方法，通过采集无线设备的无线接收模块输出的电平信号，并分析电平信号是否与预先存储的信号波形相符，若符合则输出与信号波形相对应的控制信号，这样就可以实现通过手势来控制无线设备的操作，而不需要设置相关传感器。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出本公开一个实施例中无线设备手势控制方法的流程图；图2示出本公开另一个实施例中无线设备手势控制方法的流程图；图3示出本公开再一个实施例中无线设备手势控制方法的流程图；图4示出本公开又一个实施例中无线设备手势控制方法流程图；图5示出本公开一个实施例中无线设备手势控制装置的结构示意图；图6示出本公开另一个实施例中无线设备手势控制装置的结构示意图；图7示出本公开一个实施例中无线设备手势控制的计算机设备的结构框图。图8示出本公开另一个实施例中无线设备手势控制的计算机设备的电性关系图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。在相关技术中，无线设备的无线信号与天线的设计布局密切相关，而天线周边的遮挡会对无线信号有显著的影响，例如：遮挡物的大小、遮挡物相对天线的位置，遮挡物的导电性等均会对无线信号有显著的影响。下面通过实施例进行详细描述：如图1所示，本实施例提供一种无线设备手势控制方法，这种无线设备包括无线接收模块、存储模块、采集模块和处理模块，这种手势控制方法包括如下步骤：S101：无线接收模块接收无线信号的同时，还向外输出电平信号，且这个电平信号会反应无线信号的强弱等特征。需要说明的是，必要时输出电平信号需要进行电平转换，以满足其他模块的相应要求，其中电平转换方法是现有技术手段，如通过电平转换芯片等，在此不再赘述。S102：采集模块采集无线接收模块输出的电平信号，并存储于存储模块。需要说明的是，存储模块还预先存储有不同手势所对应的信号波形。S103：处理模块识别存储的电平信号的波形，具体的，如采用现有技术中的检波器，识别电平信号的波形。S104：处理模块对识别出的电平信号的波形，与预先存储的信号波形进行比对。如果确定电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，处理模块输出与手势对应的控制信号。具体的，操作人员在无线设备特定的区域，挥动特定的手势时，无线接收模块接收到的无线信号的强度会发生变化，进到导致无线接收模块输出的电平信号也会发生变化，而不同手势对应有不同的电平信号波形，因此操作人员只要挥动不同的手势，就可以实现处理模块输出对应的控制信号。本实施例的上述方案，非常有特色的提出了，根据无线设备的无线接收模块输出的电平信号的波形确定对应的控制手势。由于这种无线设备手势控制方法，不需要增加额外的传感器等硬件，基于无线设备原有的硬件就可以实现无线设备的手势控制，具有成本低，普适性广的优点。下面，将结合附图及实施例对本示例实施方式中的无线设备手势控制方法的各个步骤进行更详细的说明。如图2所示，在本实施例中，步骤S101包括如下步骤：S201：无线设备接收无线信号。具体的，在无线设备和外界发生信号交互时，例如，无线设备接收外界的无线信号时，无线接收模块同时输出电平信号，这个电平信号会随着无线设备接收到的无线信号的强弱变化而发生变化。S202：采集模块接收无线设备的无线接收模块输出的电平信号。如图3所示，在本实施例中，步骤S102包括如下步骤：S301：采集模块采集接收到的电平信号。具体的，采集模块通过定频采集的方式采集电平信号。S302：采集模块把采集到的电平信号储存在储模块中。具体的，采集模块把采集到的电平信号以覆盖的方式储存在储模块中，其保持存储有最近t时间的电平信号。接着，处理模块识别上述存储的电平信号的波形。如图4所示，在本实施例中，步骤S104包括如下步骤：S401：处理模块确定采集并储存的电平信号的波形，是否与手势所对应的信号波形相符。S402：当确定电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，处理模块输出与所述手势对应的控制信号；当确定电平信号的波形与手势所对应的信号波形不相符时，采集模块继续采集电平信号并存储。存储模块预先存储有不同手势所对应的信号波形，比对电平信号的波形是否与预先存储的信号波形相符合。若电平信号的波形与预先存储的信号波形相符合，那么处理模块就输出与手势对应的控制信号，实现对无线设备的相关操控。若电平信号的波形与预先存储的信号波形不相符合，那么采集模块继续以定频的方式采集电平信号并存储。下面通过蓝牙设备的具体实施例，对本实施例所所提供的手势控制方法进行描述：首先，采集模块接收来自蓝牙设备的无线接收模块输出的电平信号。接着，采集模块以20Hz的频率对电平信号进行采集并存储最近3秒的电平信号。再接着，处理模块对采集的电平信号进行分析，并识别出最近3秒的电平信号的波形。最后，处理模块比对电平信号的波形，是否与手势所对应的信号波形相符。当确定电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，处理模块输出与手势对应的控制信号；当确定电平信号的波形与手势所对应的信号波形不相符时，采集模块继续以定频的方式采集电平信号并存储。当然，在另一实施例中，无线设备可以其他的设备，如通过2.4GHz信号连接的无线设备。采集模块可以采用10Hz～30Hz之间其他频率，对电平信号进行采集，并存储最近1秒～5秒内的其他时间的电平信号，在此不再赘述。此外需要说明的是，上述手势所对应的信号波形，已预先存储于无线设备，这些手势可以是单一手势，也可以是多个手势的组合。例如，针对上述具体实施例的蓝牙设备，其手势可以是在蓝牙设备的特定位置挥掌两下输出音量增大的控制信号，挥拳两下输出音量减小的控制信号，挥掌一下加挥拳一下输出关机的控制信号等，在此不再赘述。本实施例所提供的无线设备手势控制方法，通过采集无线设备的无线接收模块输出的电平信号，并分析电平信号是否与预先存储的信号波形相符，若符合则输出与信号波形相对应的控制信号，这样就可以不需要通过设置相关的传感器，也可以实现通过手势来控制无线设备的操作。且本实施例所提供的无线设备手势控制方法，其可以针对现有的无线设备，通过固件更新的方式就可以实现手势控制的功能，而不需要更新或更换相应的硬件，具有很好的实用性。需要注意的是，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。本示例的实施方式中，依据上述无线设备手势控制方法，还提供一种无线设备手势控制的装置，下面参照图5和图6来描述根据本发明的这种无线设备手势控制装置。如图5所示，本实施例提供一种无线设备手势控制装置，这种手势控制装置包括接收模块、采集模块、存储模块、识别模块和判断模块。其中，接收模块用来接收无线设备的无线接收模块输出的电平信号。采集模块用来采集电平信号。存储模块用来存储采集的电平信号。识别模块用来识别存储的电平信号的波形。判断模块用来确定存储的电平信号的波形，是否与手势所对应的信号波形相符，依据判断结果输出相应的控制信号。需要说明的是，存储模块还预先存储有不同手势所对应的信号波形。采集模块为定频采集的模块，采集模块采集电平信号的频率为10Hz～30Hz。下面通过蓝牙耳机的具体实施例，进行具体的说明：这种蓝牙耳机包括有接收模块、采集模块、存储模块、识别模块和判断模块。其中，接收模块用来接收蓝牙耳机内置的无线接收模块输出的电平信号。采集模块用来采集上述的电平信号。存储模块用来缓存采集的电平信号，且存储模块储存有不同手势所对应的信号波形。识别模块用来识别上述缓存的电平信号的波形。判断模块用来确定缓存的电平信号的波形，是否与手势所对应的信号波形相符，再依据判断结果输出相应的控制信号。具体的：首先，接收模块接收来自蓝牙耳机内置的无线接收模块输出的电平信号；接着，采集模块以20Hz的频率对上述电平信号进行采集；接着，存储模块以覆盖的方式缓存最近3秒所采集的电平信号，且存储模块预先储存有不同手势所对应的信号波形；再接着，识别模块对采集的电平信号进行分析，并识别出电平信号的波形；最后，判断模块比对识别出的电平信号波形，与手势所对应的信号波形进行比对。若电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，判断模块输出与手势对应的控制信号；若电平信号的波形与手势所对应的信号波形不相符时，那么采集模块继续采集电平信号。另外，在本实施例中，在蓝牙耳机的侧边，挥掌两下输出蓝牙耳机音量增大的控制信号，挥拳两下输出蓝牙耳机音量减小的控制信号，挥掌一下加挥拳一下输出蓝牙耳机关机的控制信号。下面再通过无线麦克风的具体实施例，进行具体的说明，这种无线麦克风通过2.4GHz的现有无线技术实现无线连接。这种无线麦克风包括有接收模块、采集模块、存储模块、识别模块和判断模块。其中，接收模块用来接收无线麦克风内置的无线接收模块输出的电平信号。采集模块用来采集上述的电平信号。存储模块用来缓存采集的电平信号，且存储模块储存有不同手势所对应的信号波形。识别模块用来识别上述缓存的电平信号的波形。判断模块用来确定缓存的电平信号的波形，是否与手势所对应的信号波形相符，再依据判断结果输出相应的控制信号。具体的：首先，接收模块接收来自无线麦克风内置的无线接收模块输出的电平信号；接着，采集模块以15Hz的频率对上述电平信号进行采集；接着，存储模块以覆盖的方式缓存最近2秒所采集的电平信号，且存储模块预先储存有不同手势所对应的信号波形；再接着，识别模块对采集的电平信号进行分析，并识别出电平信号的波形；最后，判断模块比对识别出的电平信号波形，与手势所对应的信号波形进行比对。若电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，判断模块输出与手势对应的控制信号；若电平信号的波形与手势所对应的信号波形不相符时，那么采集模块继续采集电平信号。另外，在本实施例中，在无线麦克风的特定位置，挥掌两下输出麦克风音量增大的控制信号，挥拳两下输出麦克风音量减小的控制信号，挥掌一下加挥拳一下输出麦克风关机的控制信号。如图6所示，本实施例还提供一种无线设备手势控制装置，这种手势控制装置包括接收模块、采集模块、存储模块、识别模块。其中，接收模块用来接收无线设备的无线接收模块输出的电平信号。采集模块用来采集电平信号。存储模块用来存储采集的电平信号。识别模块用来识别存储的电平信号的波形，且识别模块还能用来确定存储的电平信号的波形，是否与手势所对应的信号波形相符，并依此输出相应的控制信号。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种能够实现上述方法的电子设备。所属技术领域的技术人员能够理解，本发明的各个方面可以实现为系统、方法或程序产品。因此，本发明的各个方面可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件实施方式、完全的软件实施方式，或硬件和软件方面结合的实施方式，这里可以统称为“电路”、“模块”或“系统”。下面参照图7来描述根据本发明的这种实施方式的电子设备700。图7显示的电子设备700仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图7所示，电子设备700以通用计算设备的形式表现。电子设备700的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理单元710、上述至少一个存储单元720、连接不同系统组件的总线730。其中，所述存储单元存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理单元710执行，使得所述处理单元710执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。例如，所述处理单元710可以执行如图1中所示的S101，接收无线设备的无线接收模块输出的电平信号；S102，对电平信号进行采样并存储；S103，识别存储的电平信号的波形；S104，当确定电平信号的波形与手势所对应的信号波形相符时，输出与手势对应的控制信号。存储单元720可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元7201和/或高速缓存存储单元7202，还可以进一步包括只读存储单元7203。存储单元720还可以包括具有一组程序模块7205的程序/实用工具7204，这样的程序模块7205包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线730可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备700也可以与一个或多个外部设备通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备700交互的设备通信，和/或与使得该电子设备700能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口750进行。并且，电子设备700还可以通过网络适配器760与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器760通过总线730与电子设备700的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备700使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。如图8所示，本实施例还提供一种电子设备800，这种电子设备800的组件可以包括但不限于：一个接收单元810、一个采集单元820、一个存储单元830、一个处理单元840，以及和处理单元840相电性连接的输入输出接口850。其中，接收单元包括有能够接收无线信号的天线811。在天线811周围特定位置挥动手势，会影响天线811接收无线信号的强弱。接收单元810能够向采集单元820输出电平信号，这个电平信号会受到天线811接收无线信号强弱的影响。采集单元820能对来自接收单元810的定频信号进行存储，且采集单元820还预先存储有不同手势所对应的信号波形。处理单元840能对存储于处理单元840的电平信号的波形进行识别，并将识别出来的波形，与预先存储于存储单元830的信号波形进行比对，判断二者是否相同。若识别出来的波形与预先存储于存储单元830的信号波形相同，那么处理单元840就输出该信号波形所对应的控制信号。若识别出来的波形与预先存储于存储单元830的信号波形不相同，那么采集单元820继续采集来自接收单元810的电平信号。此外，其中的输入输出接口850用来供电子设备800输出相应的信号，如：音视频信号或者控制信号。同时输入输出接口850还用来给电子设备800输入相应的操作信号，或者对电子设备800的固件进行升级等操作。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有能够实现本说明书上述方法的程序产品。在一些可能的实施方式中，本发明的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在终端设备上运行时，所述程序代码用于使所述终端设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。描述了根据本发明的实施方式的用于实现上述方法的程序产品，其可以采用便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本发明的程序产品不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选的，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由所附的权利要求指出。
