标题title
一种共享图书信息设备及方法
摘要abst
本发明公开了一种共享图书信息设备及方法，涉及图书信息录入技术领域，解决了现有图书扫描较伤手腕的问题，包括多排式输送带，多排式输送带一端外侧安装有扫描壳，扫描壳内侧顶部固定有扫描机，还包括安装于多排式输送带底部的两个支撑板，两个支撑板顶部通过支撑架固定有顶板，顶板两侧底部均固定有多个U型板，且两排U型板之间安装有筛选机构，本发明通过设计的多排式输送带和扫描壳内扫描机的相互配合作用，能够满足对多本书籍进行变传输变扫描，然后通过扫描壳另一侧排出，同时配合设计的筛选机构，能够对没有扫描出来的书籍排出，不影响书籍的正常扫描，从而提高书籍信息的录入速度，也方便其他人员对书籍信息的读取。
权利要求书clms
1.一种共享图书信息设备，包括：多排式输送带，所述多排式输送带一端外侧安装有扫描壳，所述扫描壳内侧顶部固定有扫描机；其特征在于，还包括：安装于所述多排式输送带底部的两个支撑板，两个所述支撑板顶部通过支撑架固定有与所述多排式输送带底部相贴合的顶板，所述顶板两侧底部均固定有多个U型板，且两排所述U型板之间安装有筛选机构。2.根据权利要求1所述的一种共享图书信息设备，其特征在于：所述筛选机构包括多个转动安装于两排所述U型板内的对接杆，所述对接杆两端均滑动套接有对接板，且所述对接板与所述顶板外侧的开口相插接，两个所述对接板顶部转动安装有传输辊，且所述传输辊位于多排式输送带的缝隙之间，多个所述对接杆两端和多个所述传输辊一端外侧均固定有传动齿轮，且位于同个所述对接板外侧的两个传动齿轮外侧啮合套有齿形带一，多个所述对接杆外侧均固定有驱动齿柱，且所述顶板底部固定有多个与所述驱动齿柱相啮合的齿板一，其中两个所述对接板底部安装有驱动件，多个所述对接杆外端的所述传动齿轮外侧啮合套有齿形带二。3.根据权利要求2所述的一种共享图书信息设备，其特征在于：所述驱动件包括通过电机架固定在两个所述对接板之间的驱动电机，所述驱动电机输出端通过联轴器固定有与所述驱动齿柱相啮合的驱动齿轮。4.根据权利要求2所述的一种共享图书信息设备，其特征在于：所述对接板外侧固定有与所述齿形带二外侧向挤压的紧带柱。5.根据权利要求2所述的一种共享图书信息设备，其特征在于：所述扫描壳外侧设有排出口，且所述排出口底部转动安装有转动轴，所述转动轴外侧固定有遮挡门，且所述转动轴两端均固定有联动齿轮，位于最外端的所述对接板外侧固定有与所述联动齿轮相啮合的齿板二。6.根据权利要求1所述的一种共享图书信息设备，其特征在于：两个所述支撑板之间固定有固定轴，且所述固定轴外侧转动套有连接块，并通过所述连接块固定有接收框，所述连接块两端均固定有与所述固定轴相套接的转动齿环，且所述固定轴两端通过连接板转动安装有与所述转动齿环相啮合的联动齿柱，位于最外端的所述对接板外侧固定有两个与所述联动齿柱相啮合的齿板三，所述固定轴两端均安装有支撑件。7.根据权利要求6所述的一种共享图书信息设备，其特征在于：所述支撑件包括支撑垫板，所述固定轴两端均开有限位口，且所述固定轴外端滑动套接有与所述限位口相卡接的移动套，所述支撑垫板固定在所述移动套外端，且所述移动套和连接板之间固定有拉簧，所述移动套一侧固定有联动板，且所述齿板三外侧固定有与所述联动板外端相贴合的梯形板。8.根据权利要求7所述的一种共享图书信息设备，其特征在于：所述联动板和所述梯形板相贴合面安装有滚珠。9.根据权利要求2所述的一种共享图书信息设备，其特征在于：所述对接杆位于所述对接板位置处固定有稳定套。10.一种共享图书信息设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：a.人员在图书馆挑选书籍，并将其交给图书馆人员进行扫描，人员将多本书籍依次摆放至多排式输送带内，并通过扫描机依次扫描；b.部分书籍因人员摆放原因，使得书籍外侧的扫描码位于底部，扫描机无法扫描，此时通过筛选机构将没有扫描的书籍从扫描壳侧壁传出，方便人员二次扫描。
说明书desc
技术领域本发明涉及图书信息录入技术领域，具体为一种共享图书信息设备及方法。背景技术共享图书是指共同阅读图书的意思，在以前就有图书馆以借阅的方式进行借读图书，图书管人员通过笔录的方式，来对借书人员进行记录，方便后续人员还书，从而提高阅读人群数量，使得更多人能够学习书本内容。现在随着互联网的升级，人们借读图书更加方便，借书时，只需要将书本拿到专门人员那块扫描，既可以读取书本的全部信息，然后将信息录入系统内，记录书籍借出，也方便人员的借读，但是在对一次性多本书扫描时，则需要人员一本一本的拿取扫描，拿取时，还需要对书籍上的扫描码对准扫描机，而有的书本较厚有一定重量，人员频繁拿取转动书籍扫描会使得手腕处造成一定损伤，为此，我们提出一种共享图书信息设备及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种能够高效对图书扫描录入减少人员劳动力的共享图书信息设备及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种共享图书信息设备，包括多排式输送带，所述多排式输送带一端外侧安装有扫描壳，所述扫描壳内侧顶部固定有扫描机，还包括安装于所述多排式输送带底部的两个支撑板，两个所述支撑板顶部通过支撑架固定有与所述多排式输送带底部相贴合的顶板，所述顶板两侧底部均固定有多个U型板，且两排所述U型板之间安装有筛选机构。优选的，所述筛选机构包括多个转动安装于两排所述U型板内的对接杆，所述对接杆两端均滑动套接有对接板，且所述对接板与所述顶板外侧的开口相插接，两个所述对接板顶部转动安装有传输辊，且所述传输辊位于多排式输送带的缝隙之间，多个所述对接杆两端和多个所述传输辊一端外侧均固定有传动齿轮，且位于同个所述对接板外侧的两个传动齿轮外侧啮合套有齿形带一，多个所述对接杆外侧均固定有驱动齿柱，且所述顶板底部固定有多个与所述驱动齿柱相啮合的齿板一，其中两个所述对接板底部安装有驱动件，多个所述对接杆外端的所述传动齿轮外侧啮合套有齿形带二，设计的筛选机构用于对没有扫描出来的书籍排出筛选。优选的，所述驱动件包括通过电机架固定在两个所述对接板之间的驱动电机，所述驱动电机输出端通过联轴器固定有与所述驱动齿柱相啮合的驱动齿轮，设计的驱动件提供动力，用于对多个传输辊的同步转动。优选的，所述对接板外侧固定有与所述齿形带二外侧向挤压的紧带柱，齿形，使得齿形带二能够稳定的带动多个传动齿轮同步转动，便于对传输辊同步同向转动，使得能够方便的对书籍的排出。优选的，所述扫描壳外侧设有排出口，且所述排出口底部转动安装有转动轴，所述转动轴外侧固定有遮挡门，且所述转动轴两端均固定有联动齿轮，位于最外端的所述对接板外侧固定有与所述联动齿轮相啮合的齿板二，设计的排出口能够方便对没有扫描出来的书籍从侧边排出。优选的，两个所述支撑板之间固定有固定轴，且所述固定轴外侧转动套有连接块，并通过所述连接块固定有接收框，所述连接块两端均固定有与所述固定轴相套接的转动齿环，且所述固定轴两端通过连接板转动安装有与所述转动齿环相啮合的联动齿柱，位于最外端的所述对接板外侧固定有两个与所述联动齿柱相啮合的齿板三，所述固定轴两端均安装有支撑件，设计的接收框能够旋转开，在方便对书籍接收的同时，能够旋转回去减少空间的占用。优选的，所述支撑件包括支撑垫板，所述固定轴两端均开有限位口，且所述固定轴外端滑动套接有与所述限位口相卡接的移动套，所述支撑垫板固定在所述移动套外端，且所述移动套和连接板之间固定有拉簧，所述移动套一侧固定有联动板，且所述齿板三外侧固定有与所述联动板外端相贴合的梯形板，通过设计的支撑件能够对转动后的接收框进行支撑，使得其能够稳定的接触书籍。优选的，所述联动板和所述梯形板相贴合面安装有滚珠，滚珠减少摩擦力，使得沿着梯形板移动更加顺畅。优选的，所述对接杆位于所述对接板位置处固定有稳定套，通过设计的稳定套使得对接杆在U型板内移动更加稳定顺畅。优选的，一种共享图书信息设备的使用方法，包括以下步骤：a.人员在图书馆挑选书籍，并将其交给图书馆人员进行扫描，人员将多本书籍依次摆放至多排式输送带内，并通过扫描机依次扫描；b.部分书籍因人员摆放原因，使得书籍外侧的扫描码位于底部，扫描机无法扫描，此时通过筛选机构将没有扫描的书籍从扫描壳侧壁传出，方便人员二次扫描。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设计的多排式输送带和扫描壳内扫描机的相互配合作用，能够满足对多本书籍进行变传输变扫描，然后通过扫描壳另一侧排出，同时配合设计的筛选机构，能够对没有扫描出来的书籍排出，不影响书籍的正常扫描，从而提高书籍信息的录入速度，也方便其他人员对书籍信息的读取。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体另一角度结构示意图；图3为本发明扫描壳局部剖视后内部结构示意图；图4为本发明去除扫描壳和多排式输送带后结构示意图；图5为本发明固定轴两端支撑件结构示意图；图6为图5中A处放大图；图7为本发明筛选机构结构示意图；图8为本发明遮挡门和接收框打开后侧视示意图；图9为本发明对接板和传输辊连接示意图；图10为本发明驱动件结构示意图。图中：1-多排式输送带；2-扫描壳；3-扫描机；4-支撑板；5-顶板；6-U型板；7-筛选机构；8-对接杆；9-对接板；10-传输辊；11-传动齿轮；12-齿形带一；13-驱动齿柱；14-齿板一；15-驱动件；16-驱动电机；17-驱动齿轮；18-齿形带二；19-紧带柱；20-排出口；21-转动轴；22-遮挡门；23-联动齿轮；24-固定轴；25-连接块；26-接收框；27-转动齿环；28-联动齿柱；29-齿板三；30-支撑件；31-支撑垫板；32-限位口；33-移动套；34-拉簧；35-联动板；36-梯形板；37-滚珠；38-稳定套；39-齿板二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图4，图示中的一种共享图书信息设备，包括多排式输送带1，所述多排式输送带1一端外侧安装有扫描壳2，所述扫描壳2内侧顶部固定有扫描机3，还包括安装于所述多排式输送带1底部的两个支撑板4，两个所述支撑板4顶部通过支撑架固定有与所述多排式输送带1底部相贴合的顶板5，所述顶板5两侧底部均固定有多个U型板6，且两排所述U型板6之间安装有筛选机构7。需要说明的是：本方案中，多排式输送带1为现有设备，通过将书籍摆放至多排式输送带1上，并通过多排式输送带1将书籍传输至扫描壳2内，然后通过扫描机3对书籍进行扫描，从而能够代替人员一本一本拿书扫描操作。值得注意的是：利用多排式输送带1将书籍传输扫描的方式，代替人员手动挑选书籍，人员只需要将书本依次摆放至多排式输送带1上，不需要拿出转动等操作，使得手部不需要频繁施力，避免受损。请参阅图4和图7-图10，图示中的筛选机构7包括多个转动安装于两排所述U型板6内的对接杆8，所述对接杆8两端均滑动套接有对接板9，且所述对接板9与所述顶板5外侧的开口相插接，两个所述对接板9顶部转动安装有传输辊10，且所述传输辊10位于多排式输送带1的缝隙之间，多个所述对接杆8两端和多个所述传输辊10一端外侧均固定有传动齿轮11，且位于同个所述对接板9外侧的两个传动齿轮11外侧啮合套有齿形带一12，多个所述对接杆8外侧均固定有驱动齿柱13，且所述顶板5底部固定有多个与所述驱动齿柱13相啮合的齿板一14，其中两个所述对接板9底部安装有驱动件15，多个所述对接杆8外端的所述传动齿轮11外侧啮合套有齿形带二18；需要说明的是：通过多个穿插与多排式输送带1缝隙内的传输辊10在多排式输送带1内升降，实现对传输至扫描机3下方的书籍排出，能够对没有扫描出来的书籍排出，避免部分书籍上的扫描码位于下方无法扫描。值得注意的是：为了使得对接杆8能够稳定的在U型板6内移动，在对接杆8位于所述对接板9位置处固定有稳定套38。其中，请参阅图10，图示中的驱动件15包括通过电机架固定在两个所述对接板9之间的驱动电机16，所述驱动电机16输出端通过联轴器固定有与所述驱动齿柱13相啮合的驱动齿轮17；需要说明的是：通过驱动电机16的转动，带动驱动齿轮17转动，并带动驱动齿柱13转动，使得驱动齿柱13能够沿着齿板一14上移，使得多个传输辊10能够伸出，将书籍排出。值得注意的是：为了使得齿形带二18能够稳定与多个传动齿轮11啮合传动，设计的对接板9外侧固定有与所述齿形带二18外侧向挤压的紧带柱19。同时，请参阅图2、图4、图7和图8，图示中扫描壳2外侧设有排出口20，且所述排出口20底部转动安装有转动轴21，所述转动轴21外侧固定有遮挡门22，且所述转动轴21两端均固定有联动齿轮23，位于最外端的所述对接板9外侧固定有与所述联动齿轮23相啮合的齿板二39；需要说明的是：通过对接板9的上移，使得齿板二39能够上移带动联动齿轮23转动，从而也使得遮挡门22打开，方便书籍的排出；还值得注意的是：扫描壳2内侧对应排出口20位置处固定有挡板，使得遮挡门22在闭合后，能够相抵。对书籍进行扫描录取图书信息的原理：首先，通过借书人员将借到的书籍传给图书馆人员，然后图书馆人员将书籍摆放至多排式输送带1上，然后通过多排式输送带1带动书籍的传输，使得扫描壳2内扫描机3对书籍进行扫描，读取信息录入系统，然后人员对该书籍查询，方便后续人员借还；在书籍无法扫描时，此时因为书籍上的扫描码位于下方，无法扫描，此时通过驱动电机16转动，带动驱动齿轮17和驱动齿柱13转动，带动对接杆8沿着齿板一14上移动，从而使得传输辊10能够伸出，并同时通过传输辊10转动，将书籍传出，在对接板9上移时，带动齿板二39上移，使得联动齿轮23转动，带动遮挡门22打开，方便书籍的排出，人员顺势取出书籍并再次扫描。本方案中，一种共享图书信息设备的使用方法，包括以下步骤：a.人员在图书馆挑选书籍，并将其交给图书馆人员进行扫描，人员将多本书籍依次摆放至多排式输送带1内，并通过扫描机3依次扫描；b.部分书籍因人员摆放原因，使得书籍外侧的扫描码位于底部，扫描机3无法扫描，此时通过筛选机构7将没有扫描的书籍从扫描壳2侧壁传出，方便人员二次扫描。实施例2请参阅图5和图6，本实施方式对于实施例1进一步说明，图示中的两个所述支撑板4之间固定有固定轴24，且所述固定轴24外侧转动套有连接块25，并通过所述连接块25固定有接收框26，所述连接块25两端均固定有与所述固定轴24相套接的转动齿环27，且所述固定轴24两端通过连接板转动安装有与所述转动齿环27相啮合的联动齿柱28，位于最外端的所述对接板9外侧固定有两个与所述联动齿柱28相啮合的齿板三29，所述固定轴24两端均安装有支撑件30。需要说明的是：通过对接板9的上移，使得齿板三29上移，从而带动联动齿柱28转动，并使得转动齿环27反转，使得连接块25和接收框26能够反向翻转至水平状态，然后用于排出口20内排出书籍的接住，方便人员后续对书籍的拿取，在对接板9下移复位时，接收框26也对应反转转动至多排式输送带1底部，减少空间的占用。实施例3请参阅图6，本实施方式对于其它实施例进一步说明，图示中的支撑件30包括支撑垫板31，所述固定轴24两端均开有限位口32，且所述固定轴24外端滑动套接有与所述限位口32相卡接的移动套33，所述支撑垫板31固定在所述移动套33外端，且所述移动套33和连接板之间固定有拉簧34，所述移动套33一侧固定有联动板35，且所述齿板三29外侧固定有与所述联动板35外端相贴合的梯形板36。同时，联动板35和所述梯形板36相贴合面安装有滚珠37。需要说明的是：在齿板三29上移时，会带动梯形板36上移，也使得联动板35沿着梯形板36移动，并在拉簧34的作用下，使得联动板35回缩，从而使得支撑垫板31能够与接收框26底部相抵，使得与书籍的接柱更加稳定。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
