标题title
柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法及系统，包括：在线采集柴油机气缸盖的振动信号；基于噪声叠加原理，设计残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行降噪预处理，利用残差损失构造损失函数用于模型训练；设计多尺度卷积模块对预处理后信号提取不同时间尺度的故障特征；利用LSTM对步骤S3处理后的信号提取信号依赖特征；利用TensorFlow框架下的Keras包构建柴油机失火诊断模型并进行训练，并根据诊断结果与实际对比评估模块性能。本发明融合残差卷积预处理和多尺度卷积长短期记忆网络，充分挖掘柴油机失火本质特征，实现强噪声及不同噪声域下的柴油机失火智能诊断。
权利要求书clms
1.一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法，其特征在于，包括：步骤S1：在线采集柴油机气缸盖的振动信号；步骤S2：基于噪声叠加原理，设计残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行降噪预处理，利用残差损失构造损失函数用于模型训练；步骤S3：设计多尺度卷积模块对预处理后信号提取不同时间尺度的故障特征；步骤S4：利用LSTM对步骤S3处理后的信号提取信号依赖特征；步骤S5：利用TensorFlow框架下的Keras包构建柴油机失火诊断模型并进行训练，并根据诊断结果与实际对比评估模块性能。2.根据权利要求1所述的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法，其特征在于：所述步骤S2降噪后的信号为原始信号减去残差卷积预处理模块输出信号。3.根据权利要求1所述的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法，其特征在于：所述步骤S2中损失函数为：其中，lossβ为所构造的损失函数，n为每次迭代传递给模型的样本数量，β为预设的噪声模板，outputi为第i个样本信号经过残差卷积预处理模块后得到的噪声信号输出，βi表示第i个样本信号携带的随机噪声信号。4.根据权利要求1所述的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法，其特征在于：所述多尺度卷积模块包括多个卷积层模块，每个卷积层模块包括不同分支和不同大小的卷积核。5.根据权利要求4所述的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法，其特征在于：多个所述卷积层模块相互串联，对不同时间尺度的故障特征进行提取。6.一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断系统，其特征在于，包括：模块M1：在线采集柴油机气缸盖的振动信号；模块M2：基于噪声叠加原理，通过残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行降噪预处理，利用残差损失构造损失函数用于模型训练；模块M3：利用多尺度卷积模块对预处理后信号提取不同时间尺度的故障特征；模块M4：利用LSTM对模块M3处理后的信号提取信号依赖特征；模块M5：利用TensorFlow框架下的Keras包构建柴油机失火诊断模型并进行训练，并根据诊断结果与实际对比评估模块性能。7.根据权利要求6所述的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断系统，其特征在于：所述模块M2降噪后的信号为原始信号减去残差卷积预处理模块输出信号。8.根据权利要求6所述的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断系统，其特征在于：所述模块M2中损失函数为：其中，lossβ为所构造的损失函数，n为每次迭代传递给模型的样本数量，β为预设的噪声模板，outputi为第i个样本信号经过残差卷积预处理模块后得到的噪声信号输出，βi表示第i个样本信号携带的随机噪声信号。9.根据权利要求6所述的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断系统，其特征在于：所述多尺度卷积模块包括多个卷积层模块，每个卷积层模块包括不同分支和不同大小的卷积核。10.根据权利要求9所述的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断系统，其特征在于：多个所述卷积层模块相互串联，对不同时间尺度的故障特征进行提取。
说明书desc
技术领域本发明涉及柴油机故障诊断领域，具体地，涉及一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法及系统，更为具体的，涉及一种融合残差卷积预处理和多尺度卷积长短期记忆网络的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法及系统。背景技术多缸柴油机工作平稳，能获得足够的动力。与汽油机相比，柴油机具有使用寿命长、经济耐用、低速大扭矩、安全环保等明显优势。因此，它已广泛应用于工程机械、汽车工业、船舶机械、电力工业、农业机械等领域。失火是柴油机的常见故障，主要由电控系统故障和机械部件故障引起。电子控制系统故障，包括传感器信号丢失或不准确、控制单元控制信号故障或无信号输出、火花塞或点火线圈损坏导致的点火故障、喷油器喷射故障和电路连接故障。而机械故障主要是由于气缸压力不足，如阀门关闭不严、泄漏等。失火会导致严重振动、功率不足、加速度弱和油耗高。因此，对发动机运行状态进行在线监测并采取相应措施具有重要意义。专利文献CN103032190B发明了一种基于轨压信号检测柴油机失火的方法及设备，包括：采集当前缸起始齿和结束齿分别对应的瞬时轨压；计算每个缸的起始齿和结束齿的所述瞬时轨压产生的轨压下降值；由所有缸的轨压下降值计算轨压下降标准值；将每个缸的轨压下降值与所述轨压下降标准值相除获得每个缸的轨压下降比例值；分别判断每个缸的轨压下降值比例值小于预定相对失火阈值，并且对应缸的轨压下降值小于预定绝对失火阈值，则判定该缸失火；反之判定没有失火。专利文献CN102980777B发明了一种基于单缸角加速度检测柴油机失火的方法及设备，包括：采集当前缸起始齿和结束齿对应的曲轴齿的瞬时转速；由所述曲轴齿的瞬时转速计算每个缸的单缸角加速度；由所有缸的单缸角加速度计算单缸角加速度标准值；将每个缸的单缸角加速度与所述角加速度标准值相除获得每个缸的单缸角加速度比例值；分别判断每个缸的单缸角加速度比例值小于预定相对失火阈值，并且对应缸的单缸角加速度小于预定绝对失火阈值时，判定该缸失火；反之没有失火。上述专利对失火诊断时需要设定失火阈值，难以避人为经验带来的诊断误差，而且由于测量信号通常受到各种噪声的干扰，实际中柴油机在强噪声下的失火诊断精度和不同噪声水平之间的泛化性能仍然有限。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法及系统。根据本发明提供的一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法，包括：步骤S1：在线采集柴油机气缸盖的振动信号；步骤S2：基于噪声叠加原理，设计残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行降噪预处理，利用残差损失构造损失函数用于模型训练；步骤S3：设计多尺度卷积模块对预处理后信号提取不同时间尺度的故障特征；步骤S4：利用LSTM对步骤S3处理后的信号提取信号依赖特征；步骤S5：利用TensorFlow框架下的Keras包构建柴油机失火诊断模型并进行训练，并根据诊断结果与实际对比评估模块性能。优选地，所述步骤S2降噪后的信号为原始信号减去残差卷积预处理模块输出信号。优选地，所述步骤S2中损失函数为：其中，lossβ为所构造的损失函数，n为每次迭代传递给模型的样本数量，β为预设的噪声模板，outputi为第i个样本信号经过残差卷积预处理模块后得到的噪声信号输出，βi表示第i个样本信号携带的随机噪声信号。优选地，所述多尺度卷积模块包括多个卷积层模块，每个卷积层模块包括不同分支和不同大小的卷积核。优选地，多个所述卷积层模块相互串联，对不同时间尺度的故障特征进行提取。根据本发明提供的一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断系统，包括：模块M1：在线采集柴油机气缸盖的振动信号；模块M2：基于噪声叠加原理，通过残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行降噪预处理，利用残差损失构造损失函数用于模型训练；模块M3：利用多尺度卷积模块对预处理后信号提取不同时间尺度的故障特征；模块M4：利用LSTM对模块M3处理后的信号提取信号依赖特征；模块M 5：利用TensorFlow框架下的Keras包构建柴油机失火诊断模型并进行训练，并根据诊断结果与实际对比评估模块性能。优选地，所述模块M2降噪后的信号为原始信号减去残差卷积预处理模块输出信号。优选地，所述模块M2中损失函数为：其中，lossβ为所构造的损失函数，n为每次迭代传递给模型的样本数量，β为预设的噪声模板，outputi为第i个样本信号经过残差卷积预处理模块后得到的噪声信号输出，βi表示第i个样本信号携带的随机噪声信号。优选地，所述多尺度卷积模块包括多个卷积层模块，每个卷积层模块包括不同分支和不同大小的卷积核。优选地，多个所述卷积层模块相互串联，对不同时间尺度的故障特征进行提取。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1、本发明设计了残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行处理，并残差损失构造了新的损失函数用于模型训练，为后续提取柴油机失火故障本质故障提供了基础；2、本发明设计了多尺度卷积模块来实现多尺度特征提取，以增强模型学习失火故障特征时对时间尺度的鲁棒性，同时利用LSTM提取相关性特征以进一步提高抗噪声和噪声域适应性性能；3、本发明融合残差卷积预处理和多尺度卷积长短期记忆网络，充分挖掘柴油机失火本质特征，实现强噪声及不同噪声域下的柴油机失火智能诊断，有助于后续采取相应运维决策，提升柴油机的自动化和智能化水平。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是本发明所提出的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法实施的流程图；图2是本发明所提出的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断模型的网络结构图；具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。针对目前柴油机失火诊断需要设定失火阈值、在强噪声下的失火诊断精度和不同噪声水平之间的泛化性能有限的问题，本发明提供一种融合残差卷积预处理和多尺度卷积长短期记忆网络的柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法及系统。本发明设计残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行处理，并设计多尺度卷积模块来实现多尺度特征提取，增强了模型学习失火故障特征时对时间尺度的鲁棒性，利用LSTM提取相关性特征以进一步提高抗噪声和噪声域适应性性能。本发明融合了残差卷积预处理和多尺度卷积长短期记忆网络，充分挖掘了柴油机失火本质特征，能够用于强噪声及不同噪声域下的柴油机失火智能诊断通过相关性分析。实施例1：本发明公开一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法，包括：步骤S1：在线采集柴油机气缸盖的振动信号，每1024个点构造一个数据段输入模型处理；步骤S2：基于噪声叠加原理，设计七层残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行降噪预处理，将原始信号减去卷积块的输出即可获得去躁后的信号，利用残差损失构造损失函数用于模型训练，所述损失函数为：其中，lossβ为所构造的损失函数，n为每次迭代传递给模型的样本数量，β为预设的噪声模板，outputi为第i个样本信号经过残差卷积预处理模块后得到的噪声信号输出，βi表示第i个样本信号携带的随机噪声信号。步骤S3：设计多尺度卷积模块对预处理后信号提取不同时间尺度的故障特征,多尺度卷积模块包括多个卷积层模块，每个卷积层模块包括不同分支和不同大小的卷积核。在本实施例中卷积层模块优先为四个，四个卷积层模块相互串联用于提取信号中不同的时间尺度特征，以增强模型学习失火故障特征时对时间尺度的鲁棒性；步骤S4：利用LSTM对步骤S3处理后的信号提取信号依赖特征，进一步提高抗噪声和跨噪声域适应性性能；步骤S5：利用TensorFlow框架下的Keras包构建柴油机失火诊断模型并进行训练，并根据诊断结果与实际对比评估模块性能。所述柴油机失火诊断模型融合残差卷积预处理和多尺度卷积长短期记忆网络，充分挖掘柴油机失火本质特征，实现强噪声及不同噪声域下的柴油机失火智能诊断，有助于后续采取相应运维决策，提升柴油机的自动化和智能化水平。本发明还公开一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断系统，包括：模块M1：在线采集柴油机气缸盖的振动信号，每1024个点构造一个数据段输入模型处理；模块M2：基于噪声叠加原理，通过残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行降噪预处理，利用残差损失构造损失函数用于模型训练，所述损失函数为：其中，lossβ为所构造的损失函数，n为每次迭代传递给模型的样本数量，β为预设的噪声模板，outputi为第i个样本信号经过残差卷积预处理模块后得到的噪声信号输出，βi表示第i个样本信号携带的随机噪声信号。模块M3：利用多尺度卷积模块对预处理后信号提取不同时间尺度的故障特征；所述多尺度卷积模块包括多个卷积层模块，每个卷积层模块包括不同分支和不同大小的卷积核，多个所述卷积层模块相互串联，对不同时间尺度的故障特征进行提取模块M4：利用LSTM对模块M3处理后的信号提取信号依赖特征；模块M 5：利用TensorFlow框架下的Keras包构建柴油机失火诊断模型并进行训练，并根据诊断结果与实际对比评估模块性能。实施例2：实施例2为实施例1的变化例。参考图1至图2，本发明提供了一种柴油机抗噪和跨噪声域失火诊断方法，包括如下步骤：步骤S1：在线采集柴油机气缸盖的振动信号，每1024个点构造一个数据段输入模型处理；步骤S2：基于噪声叠加原理，设计残差卷积预处理模块对柴油机气缸测得的原始振动信号进行降噪预处理，且利用残差损失构造了新的损失函数用于模型训练：其中，lossβ为所构造的损失函数，n为批大小即每次迭代传递给模型的样本数量，β为预设的噪声模板，outputi为第i个样本信号经过残差卷积预处理模块后得到的噪声信号输出，β表示第i个样本信号携带的随机噪声信号。步骤S3：设计四个多尺度卷积模块来实现多尺度特征提取，以增强模型学习失火故障特征时对时间尺度的鲁棒性；步骤S4：利用单层LSTM提取相关性特征以进一步提高抗噪声和噪声域适应性性能；步骤S5：利用TensorFlow框架下的Keras包构建柴油机失火诊断模型并进行训练，并根据诊断结果与实际对比评估模型性能。对所提模型进行测试评估，模型在不同工况四个数据集的强噪声条件下，获得了高达97％的平均精度。同时，在同一种工况下以-10dB信噪比的数据集进行训练，在-8dB,-6dB,-4dB,-2dB,0dB,2dB,4dB,6dB,8dB和10dB信噪比的测试集分别进行跨噪声域诊断，所提模型准确率分别为97.851％、97.851％、97.460％、97.851％、97.070％、97.460％、97.460％和97.460％。上述结果表明提出的柴油机失火智能诊断模型融合了残差卷积预处理和多尺度卷积长短期记忆网络，充分挖掘了柴油机失火本质特征，能够用于强噪声及不同噪声域下的柴油机失火智能诊断，有助于后续采取相应运维决策，提升柴油机的自动化和智能化水平。本领域技术人员知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现本发明提供的系统及其各个装置、模块、单元以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得本发明提供的系统及其各个装置、模块、单元以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器以及嵌入式微控制器等的形式来实现相同功能。所以，本发明提供的系统及其各项装置、模块、单元可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置、模块、单元也可以视为硬件部件内的结构；也可以将用于实现各种功能的装置、模块、单元视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变化或修改，这并不影响本发明的实质内容。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。
