标题title
一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法及装置，涉及人工智能技术领域，本发明有效地实现了共享单车的等级评估及管理，改善了城市市容。要点为：获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据，进行预处理，提取车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线，判断各共享单车是否违规停放，若违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算其与车座中心关键点纵坐标值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断违规等级，对于倾斜停放共享单车，计算其与标准共享单车的夹角，判断倾斜等级，实现根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估及用户管理。本发明用于共享单车管理中。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法,其特征在于，包括：获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据；所述停放图像中包含多辆共享单车；对所述停放图像进行预处理，获取预处理后停放图像；提取所述预处理后停放图像中各所述共享单车的车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线；各所述车身直线由对应所述车座中心关键点和对应所述把手中心关键点连接形成；根据各所述车座中心关键点获取标准停放区间；根据各所述车座中心关键点和所述标准停放区间，判断各所述共享单车是否违规停放；若当前所述共享单车违规停放时，计算所有所述车座中心关键点的纵坐标均值，并计算所述车座中心关键点纵坐标值与所述均值的差值，进而根据所述差值与预设第一阈值，判断所述共享单车违规等级；通过判断各所述车身直线是否平行，获取倾斜停放共享单车；对于所述倾斜停放共享单车，计算所述倾斜停放共享单车与标准停放共享单车的夹角，进而根据所述夹角与预设第二阈值，判断所述倾斜停放共享单车倾斜等级；根据所述用户骑行数据、所述违规等级和所述倾斜等级，进行用户质量评估，获取评估结果，以便根据所述评估结果对所述用户进行管理；其中各所述车座中心关键点通过最大似然法获取所述标准停放区间，包括：建立线性模型：式中，表示参数方程，为参数；计算各所述车座中心关键点对应的高斯似然：式中，p为当前所述车座中心关键点的坐标概率，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数；计算所有所述车座中心关键点的对数似然：式中，n为所述车座中心关键点的个数，为常数，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数；将所有所述车座中心关键点的对数似然的最大化高斯似然转换为最小化损失函数：式中，n为所述车座中心关键点的个数，为常数，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数。2.根据权利要求1所述的基于人工智能的共享单车用户质量评估方法,其特征在于，根据各所述车座中心关键点和所述标准停放区间，判断各所述共享单车是否违规停放，包括：当所述车座中心关键点坐标在所述标准停放区间内时，则确定对应所述共享单车为合规停车；当所述车座中心关键点坐标在所述标准停放区间外时，则确定对应所述共享单车为违规停车。3.根据权利要求1所述的基于人工智能的共享单车用户质量评估方法,其特征在于，所述用户骑行数据，包括：使用日期、骑行次数、骑行里程和违规次数。4.根据权利要求1所述的基于人工智能的共享单车用户质量评估方法,其特征在于，提取所述预处理后停放图像中各所述共享单车的车座中心关键点和把手中心关键点，包括：利用预设神经网络提取所述预处理后停放图像中各所述共享单车的车座中心关键点和把手中心关键点。5.一种基于人工智能的共享单车用户质量评估装置,其特征在于，包括：第一获取单元，用于获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据；所述停放图像中包含多辆共享单车；预处理单元，用于对所述停放图像进行预处理，获取预处理后停放图像；提取单元，用于提取所述预处理后停放图像中各所述共享单车的车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线；各所述车身直线由对应所述车座中心关键点和对应所述把手中心关键点连接形成；第二获取单元，用于根据各所述车座中心关键点获取标准停放区间；其中各所述车座中心关键点通过最大似然法获取标准停放区间，包括：建立线性模型：式中，表示参数方程，为参数；计算各所述车座中心关键点对应的高斯似然：式中，p为当前所述车座中心关键点的坐标概率，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数；计算所有所述车座中心关键点的对数似然：式中，n为所述车座中心关键点的个数，为常数，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数；将所有所述车座中心关键点的对数似然的最大化高斯似然转换为最小化损失函数：式中，n为所述车座中心关键点的个数，为常数，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数；第一判断单元，用于根据各所述车座中心关键点和所述标准停放区间，判断各所述共享单车是否违规停放；第二判断单元，用于若当前所述共享单车违规停放时，计算所有所述车座中心关键点的纵坐标均值，并计算所述车座中心关键点纵坐标值与所述均值的差值，进而根据所述差值与预设第一阈值，判断所述共享单车违规等级；第三判断单元，用于判断各所述车身直线是否平行，并获取倾斜停放共享单车；第四判断单元，用于对于所述倾斜停放共享单车，计算所述倾斜停放共享单车与标准停放共享单车的夹角，进而根据所述夹角与预设第二阈值，判断所述倾斜停放共享单车倾斜等级；评估单元，用于根据所述用户骑行数据、所述违规等级和所述倾斜等级，进行用户质量评估，获取评估结果，以便根据所述评估结果对所述用户进行管理。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法及装置。背景技术作为解决公共交通最后一公里的共享单车，通过加入互联网技术和智能设备的运用，解决了传统锁桩式共享自行车带来的不便之处，对自行车的寻找、使用和停放过程中，实现了对自行车随取、随停和随放，真正体现了自行车的便利性。然而共享单车在实际应用中却出现了很多的问题。由于部分用户为了最大限度的方便自己，对城市管理规定视若无睹，将共享单车随意违规停放，乱停乱放，给城市管理带来了很大的麻烦，现有技术对其也没有相应的实质性的管理措施，所以研发出一种对共享单车的有效评估管理方法成为当前亟需解决的问题。发明内容本发明提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法及装置，包括：获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据，进行预处理，提取车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线，根据各车座中心关键点和标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放，若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级，进而对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准共享单车的夹角，判断倾斜停放共享单车倾斜等级，最终实现根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，以及用户管理，相比于现有技术，本发明通过科学地分析，有效地实现了共享单车的等级评估及管理，改善了城市市容。本发明第一方面提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法，包括：获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据；停放图像中包含多辆共享单车。对停放图像进行预处理，获取预处理后停放图像。提取预处理后停放图像中各共享单车的车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线；各车身直线由对应车座中心关键点和对应把手中心关键点连接形成。根据各车座中心关键点获取标准停放区间。根据各车座中心关键点和标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放。若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级。通过判断各车身直线是否平行，获取倾斜停放共享单车。对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准停放共享单车的夹角，进而根据夹角与预设第二阈值，判断倾斜停放共享单车倾斜等级。根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，获取评估结果，以便根据评估结果对所述用户进行管理。进一步的，根据各车座中心关键点获取标准停放区间，包括：通过最大似然法获取所述标准停放区间。进一步的，通过最大似然法获取所述标准停放区间，包括：建立线性模型：式中，表示参数方程，为参数。计算各所述车座中心关键点对应的高斯似然：式中，p为当前所述车座中心关键点的坐标概率，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数。计算所有所述车座中心关键点的对数似然：式中，n为所述车座中心关键点的个数，为常数，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数。将所有所述车座中心关键点的对数似然的最大化高斯似然转换为最小化损失函数：式中，n为所述车座中心关键点的个数，为常数，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数。进一步的，根据各车座中心关键点和所述标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放，包括：当车座中心关键点坐标在标准停放区间内时，则确定对应共享单车为合规停车。当车座中心关键点坐标在标准停放区间外时，则确定对应共享单车为违规停车。进一步的，用户骑行数据，包括：使用日期、骑行次数、骑行里程和违规次数。进一步的，提取预处理后停放图像中各共享单车的车座中心关键点、把手中心关键点，包括：利用预设神经网络提取所述预处理后停放图像中各所述共享单车的车座中心关键点和把手中心关键点。本发明第二方面提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估装置,包括：第一获取单元，用于获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据；停放图像中包含多辆共享单车。预处理单元，用于对停放图像进行预处理，获取预处理后停放图像。提取单元，用于提取预处理后停放图像中各共享单车的车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线；各车身直线由对应所述车座中心关键点和对应把手中心关键点连接形成。第二获取单元，用于根据各车座中心关键点获取标准停放区间。第一判断单元，用于根据各车座中心关键点和所述标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放。第二判断单元，用于若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级。第三判断单元，用于判断各车身直线是否平行，并获取倾斜停放共享单车。第四判断单元，用于对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准停放共享单车的夹角，进而根据夹角与预设第二阈值，判断倾斜停放共享单车倾斜等级。评估单元，用于根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，获取评估结果，以便根据评估结果对所述用户进行管理。本发明提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法及装置，包括：获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据，进行预处理，提取车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线，根据各车座中心关键点和标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放，若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级，进而对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准共享单车的夹角，判断倾斜停放共享单车倾斜等级，最终实现根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，以及用户管理，相比于现有技术，本发明通过科学地分析，有效地实现了共享单车的等级评估及管理，改善了城市市容。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，以下将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，附图仅用于示出实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。图1为本发明实施例中一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法流程示意图；图2为本发明实施例中另一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法流程示意图；图3为本发明实施例中一种基于人工智能的共享单车用户质量评估装置组成结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明术领域的技术人员通常理解的含义相同；本发明中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本发明实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本发明实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明实施例的描述中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本发明实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明例中的具体含义。实施例1本发明实施例提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法，如图1所示，包括：101、获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据；停放图像中包含多辆共享单车。本实施例通过摄像机或相机获取共享单车停放图像，为了后续有效分析共享单车停放图像，本实施例所获取的共享单车停放图像中需包含多辆共享单车。本实施例通过共享单车当前用户扫码移动设备获取用户骑行数据，其中用户骑行数据包括：使用日期、骑行次数、骑行里程和违规次数，如表一所示：表一 骑行数据表格102、对停放图像进行预处理，获取预处理后停放图像。本实施例为了准确有效地对停放图像进行分析处理，对停放图像进行了灰度化，排除了外界光线对本实施例结果准确度的影响。103、提取预处理后停放图像中各共享单车的车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线；各车身直线由对应车座中心关键点和对应把手中心关键点连接形成。对于一辆共享单车而言，车座中心是其整个车身的中心位置，能够定位整个共享单车的位置。把手中心关键点是共享单车两个把手连线的中心位置，本实施例通过对应车座中心关键点和对应把手中心关键点连接组成车身直线，科学有效的定位了共享单车相关位置信息。104、根据各车座中心关键点获取标准停放区间。本实施例对标准停放区间的具体获取方法不作限制，实施者可根据实际需求进行选择。例如，直线拟合法或最大似然法。105、根据各车座中心关键点和标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放。本实施例可通过判断车座中心关键点是否位于标准停放区间内，判断各共享单车是否违规停放。106、若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级。107、通过判断各车身直线是否平行，获取倾斜停放共享单车。108、对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准停放共享单车的夹角，进而根据夹角与预设第二阈值，判断倾斜停放共享单车倾斜等级。109、根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，获取评估结果，以便根据评估结果对用户进行管理。本实施例此处提供一种根据评估结果对用户进行管理的措施，以供实施者参考：首先，根据用户的骑行数据对用户进行分类，具体如表二所示：用户类别新用户正常用户老用户骑行次数1-2020-80大于80表二 用户分类表其次，获取该用户违规等级以及倾斜等级，根据其具体的违规级别和倾斜级别，结合上述用户类别对该用户进行管理，如：用户A的类别为“老用户”，此次共享单车停放违规级别为“合规”、倾斜级别为“无倾斜”，则评估用户A为最高星级用户，相应地，可对用户A进行优惠措施。本发明提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法，包括：获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据，进行预处理，提取车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线，根据各车座中心关键点和标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放，若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级，进而对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准共享单车的夹角，判断倾斜停放共享单车倾斜等级，最终实现根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，以及用户管理，相比于现有技术，本发明通过科学地分析，有效地实现了共享单车的等级评估及管理，改善了城市市容。实施例2本发明实施例提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法，如图2所示，包括：201、获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据；停放图像中包含多辆共享单车。202、对停放图像进行预处理，获取预处理后停放图像。本实施例通过照相机获取共享单车停放图像，其中共享单车停放图像中包含多辆共享单车，进一步通过各共享单车在扫码使用时用户的移动终端获取用户骑行数据，其中用户骑行数据包含：使用日期、骑行次数、骑行里程和违规次数。例如：共享单车停放图像其中一辆共享单车C的用户为张三，张三在开始通过手机扫码共享单车C预使用时，通过现有信息获取技术，获取张三以往用户骑行数据包含：使用日期、骑行次数、骑行里程和违规次数。本实施例中预处理为图像灰度化处理，其主要目的是为后续步骤提供更加准确的共享单车停放图像，实施者也可根据自身经验及实际需要进行更加优化的预处理，本实施例对预处理具体方式不作限制。203、提取预处理后停放图像中各共享单车的车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线；各车身直线由对应车座中心关键点和对应把手中心关键点连接形成。利用预设DNN神经网络提取所述预处理后停放图像中各所述共享单车的车座中心关键点和把手中心关键点: 标注两类标签，即为车座中心关键点和把手中心关键点，标注各关键点对应的像素位置，而后采用高斯模糊，使标注点处形成关键点热斑，其中，loss函数使用均方差损失函数。对于一辆共享单车而言，车座中心是其整个车身的中心位置，能够定位整个共享单车的位置。把手中心关键点是共享单车两个把手连线的中心位置，本实施例通过对应车座中心关键点和对应把手中心关键点连接组成车身直线，科学有效的定位了共享单车相关位置信息。204、根据各车座中心关键点获取标准停放区间。本实施例采用最大似然法获取标准停放区间，具体包括：2041、建立线性模型：式中，表示参数方程，为参数。2042、计算各所述车座中心关键点对应的高斯似然：式中，p为当前所述车座中心关键点的坐标概率，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数。2043、计算所有所述车座中心关键点的对数似然：式中，n为所述车座中心关键点的个数，为常数，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数。2044、将所有所述车座中心关键点的对数似然的最大化高斯似然转换为最小化损失函数：式中，n为所述车座中心关键点的个数，为常数，表示当前所述车座中心关键点的横坐标，表示当前所述车座中心关键点的纵坐标，表示超参数。205、根据各车座中心关键点和标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放。其中，当车座中心关键点坐标在标准停放区间内时，则确定对应共享单车为合规停车；当车座中心关键点坐标在标准停放区间外时，则确定对应共享单车为违规停车。206、若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级。具体的，本实施例分别提供了所有车座中心关键点的纵坐标均值和车座中心关键点纵坐标值与均值的差值的计算方式，如下所示：其中，车座中心关键点坐标标记为，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值公式：式中，表示所有车座中心关键点纵坐标的均值，n表示车座中心关键点的个数，表示第i个车座中心关键点的纵坐标。车座中心关键点纵坐标值与均值的差值的计算公式：ΔY=||式中，ΔY表示车座中心关键点纵坐标值与均值的差值， 表示当前车座中心关键点纵坐标，表示所有车座中心关键点纵坐标的均值。本实施例根据经验对预设第一阈值进行设定，ΔY的数值作为衡量目标共享单车对当前区域内停放整齐程度的影响，通过设定第一阈值区间，实现对违规等级的分级。例如：当ΔY数值在区间内时，确定为1级违规；当ΔY数值在区间内时，确定为2级违规；当ΔY数值大于j时，确定为3级违规。此处需要说明的是：本实施例对预设第一阈值的具体取值或取值区间不作限制，实施者可根据实际需要或以往经验进行确定。207、通过判断各车身直线是否平行，获取倾斜停放共享单车。因为车身直线由对应车座中心关键点和对应把手中心关键点连接形成，能够明确表示对应共享单车的车身位置，所以本实施例通过判断各车身直线是否平行，获取倾斜停放共享单车，即当多辆共享单车对应的车身直线中，存在一条或多条不平行车身直线时，则代表该车身直线对应的共享单车为倾斜停放，此时本实施例获取具体的一条或多条不平行车身直线。208、对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准共享单车的夹角，进而根据夹角与预设第二阈值，判断倾斜停放共享单车倾斜等级。本实施例以标准停放共享单车的车身直线为基准，计算倾斜停放共享单车车身直线与标准停放共享单车车身直线之间的夹角，并根据预设第二阈值进行倾斜等级分级。例如：计算倾斜停放共享单车车身直线与标准停放共享单车车身直线之间的夹角度数在区间范围为1级倾斜；夹角在区间范围为2级倾斜；夹角大于N为3级倾斜。此处需要说明的是：本实施例对预设第二阈值的具体角度取值或角度取值区间不作限制，实施者可根据实际需要或以往经验进行确定。209、根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，获取评估结果，以便根据评估结果对所述用户进行管理。本实施例此处提供一种根据评估结果对用户进行管理的措施，以供实施者参考：首先，根据用户的骑行数据对用户进行分类，具体如表三所示：用户类别新用户正常用户老用户骑行次数1-1515-70大于70表三 用户分类表其次，获取该用户违规等级以及倾斜等级，根据其具体的违规级别和倾斜级别，结合上述用户类别对该用户进行管理，如：用户李四的类别为“新用户”，此次共享单车停放违规级别为“1级违规”、倾斜级别为“3级倾斜”，则评估用户李四为一星级用户，相应地，可对用户李四进行适当的惩罚措施。此处需要说明的是：本实施例中具体的用户评估星级，实施者可根据实际需要进行具体划分，本实施例对此不作限制。本发明提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估方法，包括：获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据，进行预处理，提取车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线，根据各车座中心关键点和标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放，若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级，进而对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准共享单车的夹角，判断倾斜停放共享单车倾斜等级，最终实现根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，以及用户管理，相比于现有技术，本发明通过科学地分析，有效地实现了共享单车的等级评估及管理，改善了城市市容。实施例3本发明实施例提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估装置，如图3所示。包括：第一获取单元31，用于获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据；停放图像中包含多辆共享单车。预处理单元32，用于对停放图像进行预处理，获取预处理后停放图像。提取单元33，用于提取预处理后停放图像中各共享单车的车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线；各车身直线由对应所述车座中心关键点和对应把手中心关键点连接形成。第二获取单元34，用于根据各车座中心关键点获取标准停放区间。第一判断单元35，用于根据各车座中心关键点和所述标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放。第二判断单元36，用于若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级。第三判断单元37，用于判断各车身直线是否平行，并获取倾斜停放共享单车。第四判断单元38，用于对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准共享单车的夹角，进而根据夹角与预设第二阈值，判断倾斜停放共享单车倾斜等级。评估单元39，用于根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，获取评估结果，以便根据评估结果对所述用户进行管理。此处需要说明的是：本实施例中各单元的详细介绍，可对应参照其他实施例，此处不再赘述。本发明提供一种基于人工智能的共享单车用户质量评估装置，各组成单元依次通过获取共享单车停放图像以及对应用户骑行数据，进行预处理，提取车座中心关键点、把手中心关键点以及车身直线，根据各车座中心关键点和标准停放区间，判断各共享单车是否违规停放，若当前共享单车违规停放时，计算所有车座中心关键点的纵坐标均值，并计算车座中心关键点纵坐标值与均值的差值，进而根据差值与预设第一阈值，判断共享单车违规等级，进而对于倾斜停放共享单车，计算倾斜停放共享单车与标准共享单车的夹角，判断倾斜停放共享单车倾斜等级，最终实现根据用户骑行数据、违规等级和倾斜等级，进行用户质量评估，以及用户管理，相比于现有技术，本发明通过科学地分析，有效地实现了共享单车的等级评估及管理，改善了城市市容。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明技术方案，非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本发明并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
