标题title
一种针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法
摘要abst
本发明公开一种针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法，针对任务关联协同执行的问题，形式化组网雷达执行目标任务获得的效益最大化问题，其中目标任务的价值由目标任务的期望执行时刻与实际执行时刻的关系决定；提出组网雷达目标任务调度优化方法，在满足组网雷达资源均衡分配的条件下，保证目标任务关联协同从而实现任务调度效益最大化。本发明解决了具有关联协同性的目标任务调度问题，优化了组网雷达所获得的总任务调度价值。
权利要求书clms
1.一种针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法，其特征在于：包括以下步骤：对于组网雷达系统，建立任务关联协同性约束模型，形式化组网雷达任务调度价值最大化问题；设某组网雷达系统有m部相控阵雷达，则组网雷达集合为M＝{1,2,…,m}，每个雷达的检测半径为k，雷达的任务执行周期为T，任意雷达j∈M的位置坐标为cj＝；假设当前组网有着n个雷达任务，设雷达任务集合为R＝{r1,r2,…,rn}，任意任务ri∈R包含7个要素：ri＝{tei,txi,twi,tri,wi,Vi*,cri}；其中，tei表示任务ri的期望执行时刻，txi表示任务ri的发射期持续时间，twi表示任务ri的等待期持续时间，tri表示任务ri的接收期持续时间，wi表示任务ri的执行时刻时间窗，Vi*表示任务ri的期望任务价值，当任务在期望时刻tei被调度时可达到此期望价值，cri表示任务ri的位置坐标；设目标任务ri实际执行时刻为ti，当ti相对于tei提前或者延迟执行时，应满足tei-wi≤ti≤tei+wi，记任务ri的时间窗wi的起始时刻为tfi，即tfi＝tei-wi，记任务ri的时间窗wi的截止时刻为tdi，即tdi＝tei+wi；任务ri的驻留时间Tdi等于任务ri的发射期持续时间、等待期持续时间以及接收期持续时间之和，即Tdi＝txi+twi+tri；每个雷达维护一个任务队列，设组网雷达任务队列为Q＝{Q1,Q2,…,Qm}，任意雷达任务队列Qj∈Q是由任务编号与实际执行时刻的若干元组qij＝按照其实际执行时刻递增排序的任务序列，记雷达任务队列Qj的执行结束时刻为令目标任务ri∈R的价值函数为Vi，其大小由实际执行时刻ti决定，即：α∈为价值损失系数，设L表示组网雷达执行任务时关联协同性阈值；形式化针对任务关联协同的组网雷达任务调度价值最大化问题如下：约束:其中，公式中目标函数F表示组网雷达系统中所有雷达任务队列上目标任务调度价值之和；约束确保所有的雷达任务队列满足雷达执行周期约束；约束确保组网雷达系统中任意两个雷达任务队列上的任务执行差距不超出任务关联协同阈值L，表示除Qj之外的雷达任务队列的执行结束时刻；约束确保任意目标任务至多只能被加入到一个雷达任务队列中，Qj′表示除Qj之外的雷达任务队列；步骤、基于所得任务关联协同性约束模型，针对任务关联协同的组网雷达系统进行任务调度，具体过程为：步骤、初始化组网雷达系统中任意雷达j∈M的任务队列步骤、将所有目标任务ri∈R按照其期望执行时刻tei非递减顺序进行排列，且重新编号，初始化未被调度的目标任务序列Ru＝R；步骤、设Si为可覆盖任务ri的雷达集，对初始化根据目标任务ri∈R的位置坐标cri与组网雷达j∈M的位置坐标cj计算两者之间的距离dij，与组网雷达监测半径进行比较，若dij≤k，则将雷达j加入到任务ri的雷达集Si，即Si＝Si∪{j}；步骤、若执行步骤，否则执行步骤；步骤、对于取得的Ru中第一个任务ri的雷达集Si，找到Si中执行结束时刻最早的雷达任务队列标号，记为jmin，即找到Si中执行结束时刻第二早的雷达任务队列标号，记为j′min，即步骤、如果当前任务ri按其最早可执行时刻调度于当前执行结束时刻最早的队列时，该队列完成时刻未超过雷达任务执行周期，即且当前任务ri的截止执行时刻不小于当前任务队列执行结束时刻，即且满足雷达队列任务关联协同约束，即说明此雷达任务对于队列是可行的，执行步骤，否则执行步骤；步骤、如果任务ri以其离期望执行时刻最近的时刻被调度于队列上，没有超过雷达任务执行周期，即且满足雷达队列任务关联协同约束，即执行步骤，否则执行步骤；步骤、将任务ri加入到队列中，并更新任务ri的实际执行时刻和队列的任务执行结束时刻，即：qij＝、和执行步骤；步骤、将任务ri加入到队列中，并更新任务ri的实际执行时刻和队列的任务执行结束时刻，即：qij＝、和进入步骤；步骤、将任务ri从未被调度的任务序列中删去，即Ru＝Ru{ri}，返回步骤；步骤、返回组网雷达系统中所有的雷达任务队列集合Q。
说明书desc
技术领域本发明涉及组网雷达的调度技术，具体涉及一种针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法。背景技术随着现代军用电子设备的一体化和系统化的发展，组网雷达系统更加能够发挥其整体优越的效能，相比于传统单机雷达，有效地实现了系统内的数据汇集资源共享，使各自相互独立的雷达通过组网而使其整个系统构成有机整体，具有作用范围广阔，工作方式灵活等优势，在现代军事对抗中取得了广泛的应用，是现代作战指挥系统的强力工具。近年来，相控阵雷达技术的广泛应用，使得资源调度方法研究成为重要的研究方向之一，如何在有限的时间资源内执行目标任务，以有效提高雷达组网中任务的调度价值，需要对雷达任务调度策略进行合理地设计。目前，雷达组网由多部相控阵雷达共同执行任务，在传统单机雷达的任务调度过程中，通常局限于自生的局部信息，而无法获知周围的情报数据，造成数据信息的闭塞和损失，利用雷达组网可以有效的获取全局的情报数据，及时了解其他雷达的实时状态，因此雷达组网的任务调度显得尤为重要。由于组网雷达探测的任务之间存在着一定的关联度，若某雷达执行任务情况与系统中其他雷达维持的任务队列执行情况相差甚远，各雷达收集到的任务数据信息的不协同，导致任务的关联度降低，最终使得组网雷达任务调度价值大打折扣。针对这种任务之间存在关联协同性的现实场景。发明内容发明目的：本发明的目的在于解决现有技术中存在的不足，提供一种针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法，本发明提出了一种任务调度方法，在保证雷达组网任务之间的关联协同性条件下最大化组网雷达任务调度价值。技术方案：本发明的一种针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法，包括以下步骤：设某组网雷达系统有m部相控阵雷达，则组网雷达集合为M＝{1,2,…,m}，雷达资源包括时间资源；每个雷达的检测半径为k，雷达的任务执行周期为T，任意雷达j∈M的位置坐标为cj＝；对于该组网雷达系统，建立任务关联协同性约束模型，形式化组网雷达任务调度价值最大化问题；组网雷达任务包括有搜索任务、验证任务、跟踪任务和失跟处理任务等，每一类任务的时间窗和执行时间等不同，每个雷达任务的成功执行，包括发射期、等待期和接收期3个过程。假设当前组网有着n个雷达任务，设雷达任务集合为R＝{r1,r2,…,rn}，任意任务ri∈R包含7个要素，为：ri＝{tei,txi,twi,tri,wi,Vi*,cri}；其中，tei表示任务ri的期望执行时刻，txi表示任务ri的发射期持续时间，twi表示任务ri的等待期持续时间，其一般由距离决定，tri表示任务ri的接收期持续时间，wi表示任务ri的执行时刻时间窗，Vi*表示任务ri的期望任务价值，当任务在期望时刻tei被调度时可达到此期望价值，cri表示任务ri的位置坐标；设目标任务ri实际执行时刻为ti，当ti相对于tei提前或者延迟执行时，应满足tei-wi≤ti≤tei+wi，记任务ri的时间窗wi的起始时刻为tfi，即tfi＝tei-wi，记任务ri的时间窗wi的截止时刻为tdi，即tdi＝tei+wi；任务ri的驻留时间Tdi等于任务ri的发射期持续时间、等待期持续时间以及接收期持续时间之和，即Tdi＝txi+twi+tri；组网雷达系统中，每个雷达维护一个任务队列，设组网雷达任务队列为Q＝{Q1,Q2,…,Qm}，任意雷达任务队列Qj∈Q是由任务编号与实际执行时刻的若干元组qij＝按照其实际执行时刻递增排序的任务序列，记雷达任务队列Qj的执行结束时刻为令目标任务ri∈R的价值函数为Vi，其大小由实际执行时刻ti决定，即：价值损失系数α∈，该函数中，实际执行时刻在内变动，执行时刻越靠近期望执行时刻tei，得到的回波信噪比越大且跟踪精度越高，进而相应的任务实现价值Vi越大；设L表示组网雷达执行任务时关联协同性阈值，即组网中若有任意两个雷达任务队列执行任务差距大于关联度阈值时，会破坏任务之间的时效性和协同性；形式化针对任务关联协同的组网雷达任务调度价值最大化问题如下：约束:其中，公式中目标函数F表示组网雷达系统中所有雷达任务队列上目标任务调度价值之和；约束确保所有的雷达任务队列满足雷达执行周期约束；约束确保组网雷达系统中任意两个雷达任务队列上的任务执行差距不超出任务关联协同阈值L，表示除Qj之外的雷达任务队列的执行结束时刻；约束确保任意目标任务至多只能被加入到一个雷达任务队列中，Qj′表示除Qj之外的雷达任务队列；步骤、基于所得任务关联协同性约束模型，针对任务关联协同的组网雷达系统进行任务调度，具体过程为：步骤、初始化组网雷达系统中任意雷达j∈M的任务队列步骤、将所有目标任务ri∈R按照其期望执行时刻tei非递减顺序进行排列，且重新编号，初始化未被调度的目标任务序列Ru＝R；步骤、设Si为可覆盖任务ri的雷达集，对初始化根据目标任务ri∈R的位置坐标cri与组网雷达j∈M的位置坐标cj计算两者之间的距离dij，与组网雷达监测半径进行比较，若dij≤k，则将雷达j加入到任务ri的雷达集Si，即Si＝Si∪{j}；步骤、若执行步骤，否则执行步骤；步骤、对于取得的Ru中第一个任务ri的雷达集Si，找到Si中执行结束时刻最早的雷达任务队列标号，记为jmin，即找到Si中执行结束时刻第二早的雷达任务队列标号，记为j′min，即步骤、如果当前任务ri按其最早可执行时刻调度于当前执行结束时刻最早的队列时，该队列完成时刻未超过雷达任务执行周期，即且当前任务ri的截止执行时刻不小于当前任务队列执行结束时刻，即且满足雷达队列任务关联协同约束，即说明此雷达任务对于队列是可行的，执行步骤，否则执行步骤；步骤、如果任务ri以其离期望执行时刻最近的时刻被调度于队列上，没有超过雷达任务执行周期，即且满足雷达队列任务关联协同约束，即执行步骤，否则执行步骤；步骤、将任务ri加入到队列中，并更新任务ri的实际执行时刻和队列的任务执行结束时刻，即：qij＝、和执行步骤；步骤、将任务ri加入到队列中，并更新任务ri的实际执行时刻和队列的任务执行结束时刻，即：qij＝、和进入步骤；步骤、将任务ri从未被调度的任务序列中删去，即Ru＝Ru{ri}，返回步骤；步骤、返回组网雷达系统中所有的雷达任务队列集合Q。有益效果：本发明形式化了以任务调度价值为目标的雷达协同任务调度问题；提出针对任务关联协同的组网雷达任务调度价值优化方法，解决了多任务关联协同执行的问题，提高了目标任务的调度价值，时间复杂度为Ο。附图说明图1为本发明的整体流程图；图2为实施例的组网雷达系统图。具体实施方式下面对本发明技术方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于所述实施例。任务关联协同性：组网系统中各雷达任务队列执行进度的差距不超过关联界限L时，各雷达任务队列中的任务可以供全局共享，然而超过此阈值，任务数据随时间发生变化的可能性增大，破坏了任务数据信息的时效性，因此定义任务关联协同性来约束组网雷达的任务调度。如图1所示，本发明的针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法，包括以下步骤：设某组网雷达系统有m部相控阵雷达，则组网雷达集合为M＝{1,2,…,m}，每个雷达的检测半径为k，雷达的任务执行周期为T，任意雷达j∈M的位置坐标为cj＝；对于该组网雷达系统，建立任务关联协同性约束模型，形式化组网雷达任务调度价值最大化问题；假设当前组网有着n个雷达任务，设雷达任务集合为R＝{r1,r2,…,rn}，任意任务ri∈R包含7个要素，为：ri＝{tei,txi,twi,tri,wi,Vi*,cri}；其中，tei表示任务ri的期望执行时刻，txi表示任务ri的发射期持续时间，twi表示任务ri的等待期持续时间，其一般由距离决定，tri表示任务ri的接收期持续时间，wi表示任务ri的执行时刻时间窗，Vi*表示任务ri的期望任务价值，当任务在期望时刻tei被调度时可达到此期望价值，cri表示任务ri的位置坐标；设目标任务ri实际执行时刻为ti，当ti相对于tei提前或者延迟执行时，应满足tei-wi≤ti≤tei+wi，记任务ri的时间窗wi的起始时刻为tfi，即tfi＝tei-wi，记任务ri的时间窗wi的截止时刻为tdi，即tdi＝tei+wi；任务ri的驻留时间Tdi等于任务ri的发射期持续时间、等待期持续时间以及接收期持续时间之和，即Tdi＝txi+twi+tri；组网雷达系统中，每个雷达维护一个任务队列，设组网雷达任务队列为Q＝{Q1,Q2,…,Qm}，任意雷达任务队列Qj∈Q是由任务编号与实际执行时刻的若干元组qij＝按照其实际执行时刻递增排序的任务序列，记雷达任务队列Qj的执行结束时刻为令目标任务ri∈R的价值函数为Vi，其大小由实际执行时刻ti决定，即：价值损失系数α∈，该函数中，实际执行时刻在内变动，执行时刻越靠近期望执行时刻tei，得到的回波信噪比越大且跟踪精度越高，进而相应的任务实现价值Vi越大；设L表示组网雷达执行任务时关联协同性阈值，即组网中若有任意两个雷达任务队列执行任务差距大于关联度阈值时，会破坏任务之间的时效性和协同性；形式化针对任务关联协同的组网雷达任务调度价值最大化问题如下：约束:其中，公式中目标函数F表示组网雷达系统中所有雷达任务队列上目标任务调度价值之和；约束确保所有的雷达任务队列满足雷达执行周期约束；约束确保组网雷达系统中任意两个雷达任务队列上的任务执行差距不超出任务关联协同阈值L，表示除Qj之外的雷达任务队列的执行结束时刻；约束确保任意目标任务至多只能被加入到一个雷达任务队列中，Qj′表示除Qj之外的雷达任务队列；步骤、基于所得任务关联协同性约束模型，针对任务关联协同的组网雷达系统进行任务调度，具体过程为：步骤、初始化组网雷达系统中任意雷达j∈M的任务队列步骤、将所有目标任务ri∈R按照其期望执行时刻tei非递减顺序进行排列，且重新编号，初始化未被调度的目标任务序列Ru＝R；步骤、设Si为可覆盖任务ri的雷达集，对初始化根据目标任务ri∈R的位置坐标cri与组网雷达j∈M的位置坐标cj计算两者之间的距离dij，与组网雷达监测半径进行比较，若dij≤k，则将雷达j加入到任务ri的雷达集Si，即Si＝Si∪{j}；步骤、若执行步骤，否则执行步骤；步骤、对于取得的Ru中第一个任务ri的雷达集Si，找到Si中执行结束时刻最早的雷达任务队列标号，记为jmin，即找到Si中执行结束时刻第二早的雷达任务队列标号，记为j′min，即步骤、如果当前任务ri按其最早可执行时刻调度于当前执行结束时刻最早的队列时，该队列完成时刻未超过雷达任务执行周期，即且当前任务ri的截止执行时刻不小于当前任务队列执行结束时刻，即且满足雷达队列任务关联协同约束，即说明此雷达任务对于队列是可行的，执行步骤，否则执行步骤；步骤、如果任务ri以其离期望执行时刻最近的时刻被调度于队列上，没有超过雷达任务执行周期，即且满足雷达队列任务关联协同约束，即执行步骤，否则执行步骤；步骤、将任务ri加入到队列中，并更新任务ri的实际执行时刻和队列的任务执行结束时刻，即：qij＝、和执行步骤；步骤、将任务ri加入到队列中，并更新任务ri的实际执行时刻和队列的任务执行结束时刻，即：qij＝、和进入步骤；步骤、将任务ri从未被调度的任务序列中删去，即Ru＝Ru{ri}，返回步骤；步骤、返回组网雷达系统中所有的雷达任务队列集合Q。实施例1：本实施例的组网雷达如图2所示，其任务调度方法具体包括以下步骤：设雷达组网集合M＝{1,2,3,4,，与之对应的组网雷达任务队列集合Q＝{Q1,Q2,Q3,Q4,Q5}，雷达的探测半径k为3km，雷达1的坐标位置c1为，雷达2的坐标位置c2为，雷达3的坐标位置c3为，雷达4的坐标位置c4为，雷达5的坐标位置c5为，一个调度周期开始之前，Q中每个任务队列的执行结束时刻指针为0，设在本次调度周期T内雷达任务个数为10，令雷达任务集合R＝{r1,r2,r3,r4,r5,r6,r7,r8,r9,r10,r11,r12}。设雷达组网的任务执行周期T＝15s，组网雷达任务关联协同度阈值L＝5s，根据针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法得到组网系统中所有雷达任务队列的任务调度方案，再计算组网雷达任务调度价值总和。针对任务关联协同的组网雷达任务调度方法，具体过程为步骤如下：初始化组网雷达系统中任意雷达j∈M的雷达任务队列将所有目标任务ri∈R按照其期望执行时刻tei非递减顺序进行排列，且重新编号，其中tei表示任务ri期望执行时刻,Tdi表示驻留时间，其值等于发射器持续时间、等待期持续时间和接收期持续时间之和，wi表示执行时刻时间窗大小，Vi*为任务ri的最大调度价值，cri为任务ri的位置坐标，初始化未被调度的目标任务集合Ru＝R，所有任务的参数设置以及所属雷达集合如表1所示；表1 任务参数设置表对初始化根据目标任务ri∈R的位置坐标cri与组网雷达j∈M的位置坐标通过计算两者之间的距离，与组网雷达监测半径进行比较，若dij≤k，则将雷达j加入到任务ri的雷达集Si，即Si＝Si∪{j}；否则说明任务ri不在雷达j的作用范围内，所有任务的雷达集如表2所示；表2 任务雷达集表由于i＝1,2,3,4,5时，对应的雷达集中的所有雷达任务队列均为空，直接加入到各自可执行任务队列即可，此时有如表3所示的任务队列的部分任务分配情况，并将这些任务从Ru中剔除，因此以i＝6为例；表3 i＝5时任务队列分配情况表若执行步骤，否则执行步骤；对于当前Ru中的第一个任务r6的雷达集S6，找到S6中任务执行结束时刻最早的雷达任务队列标号为1，此时jmin＝1，且找到S6中执行结束时刻第二早的雷达任务队列标号为2，此时j′min＝2，且若任务r6按其最早可执行时刻调度于Q1，此时任务队列Q1执行结束时刻未超过T，即且r6的截止执行时刻不小于任务队列Q1执行结束时刻，即3+2＝5＞3，且满足雷达队列任务关联协同约束，即max+2-4＝1≤L，执行步骤；如果任务r6以其离期望执行时刻最近的时刻被调度于队列Q1上，没有超过雷达任务执行周期，即max+2≤T，且满足雷达队列任务关联协同约束，即|max+2-4|＝1≤L，执行步骤；将任务r6加入到队列Q1中，并更新任务r6的实际执行时刻和队列Q1的任务执行结束时刻，即，t6＝max＝3，q61＝，Q1＝Q1∪{q61}，执行步骤；将任务从未被调度的任务序列中剔除，并返回步骤；在考虑到i＝8之前，当前各雷达任务队列分配状况如表4所示；表4 i＝7时任务队列分配情况表当以i＝8为例，执行步骤；对于任务r8的雷达集S8，找到S8中任务执行结束时刻最早的雷达任务队列标号为5，此时jmin＝5，且找到S8中任务执行结束时刻第二早的雷达任务队列标号为5，此时jmin＝1，且若任务r8按其最早可执行时刻调度于Q5，此时任务队列Q5执行结束时刻未超过T，即max+5＝10≤T，且r8的截止执行时刻不小于任务队列Q5执行结束时刻，即6+2＝8＞5，且满足雷达队列任务关联协同约束，即max+5-5＝5≤L，执行步骤；如果任务r8以其离期望执行时刻最近的时刻被调度于队列Q5上，没有超过雷达任务执行周期，即max+5＝11≤T，但由于未满足雷达队列任务关联协同约束，即|max+5-5|＝6＞L，执行步骤；此时任务r8被调度到队列Q5上时，Q5成为当前S8中执行结束时刻最晚的队列，且不满足任务关联协同阈值，但由于max+5-5≤L，可通过执行时刻的前移使得Q5满足任务关联协同阈值，则将任务r8加入到队列Q5中，并更新任务r8的实际执行时刻和队列Q5执行结束时刻，即t8＝max{T-5,L+5-5}＝5，q85＝，Q5＝Q5∪{q85}，执行步骤；将任务r8从未被调度的任务序列中剔除；对剩余的任务执行重复操作，直到返回组网雷达系统中所有的雷达任务队列集合Q，队列集合中所有雷达任务队列内部记录了被调度任务的编号和实际执行时刻，最终组网雷达所有的雷达任务队列如表5所示；表5 组网雷达任务队列分配情况表根据调度价值函数计算组网雷达中每个雷达任务队列的调度价值，如表6所示；表6 组网雷达任务队列调度价值表最后计算组网雷达任务调度总价值，得
