标题title
一种基于多级组织的跨域数据交换方法
摘要abst
本发明公开了一种基于多级组织的数据交换方法，属于企业信息化中管理信息化领域，具体步骤为首先在管理端维护本级数据交换引擎并构建多级数据交换引擎的拓扑结构，维护本级组织的组织和用户信息、应用系统系统、配置应用域信息，然后应用系统使用数据交换引擎提供的接口接入本级数据交换引擎、进行应用系统间的数据交换，同时，在管理端监控多级数据交换引擎的状态及应用系统间数据交换的状态。本发明以一种通用、简单、可靠及快速的方式，实现多级组织内多个业务领域的大量应用系统进行灵活地数据交换。
权利要求书clms
1.一种基于多级组织的数据交换方法，具体步骤如下：S1、管理员在管理端维护本级数据交换引擎的信息并构建多级数据交换引擎的拓扑结构；S2、管理员在管理端维护本级组织的组织和用户信息；S3、管理员在管理端维护应用系统信息；S4、管理员在管理端配置应用域信息；S5、应用系统使用数据交换引擎提供的接口接入本级数据交换引擎；S6、应用系统使用数据交换引擎提供的接口进行应用系统间的数据交换；S7、管理员在管理端监控多级数据交换引擎的状态及应用系统间数据交换的状态。2.根据权利要求1所述的一种基于多级组织的数据交换方法，其特征在于，所述步骤S1中，各级组织的管理员根据组织间的隶属关系在本级交换引擎维护端设定本级交换引擎的域名并对下级交换引擎进行挂接授权；下级组织的管理员根据上级交换引擎的授权信息向上级组织交换引擎进行挂接，挂接完成后，上级交换引擎和下级交换引擎将建立进行数据即时交换的双向被动连接，管理员能查看最终生成的交换引擎拓扑图以验证基于组织的交换引擎网络结构的正确性；因网络故障或其它原因造成另一方交换引擎连接中断将不会影响本级组织的交换引擎正常工作，本级组织的应用能够继续正常工作，连接恢复之后，交换引擎网络将自动恢复数据交换通道。3.根据权利要求1所述的一种基于多级组织的数据交换方法，其特征在于，所述步骤S2中，根据对本级组织内需要和外域组织进行数据交换协作的规划，在交换引擎中维护相应的组织和用户信息，相应的信息维护完成之后使用发布操作向交换引擎网络中的其它组织发布本级组织参与数据交换的组织和用户信息。4.根据权利要求1所述的一种基于多级组织的数据交换方法，其特征在于，所述步骤S3中，管理员在应用系统信息维护区域按本级组织内需要参与内部及与外部组织数据交换的应用系统信息；能够为下级组织的应用系统接入本级组织交换引擎设定应用系统历史组织信息，能够为让下级组织共用的应用系统设定共用组织信息，完成应用系统信息维护之后，导出授权信息给相应的应用系统。5.根据权利要求1所述的一种基于多级组织的数据交换方法，其特征在于，所述步骤S4中，管理员根据组织内多个业务领域的不同应用系统数据交换的协议信息及多级组织内跨业务域跨组织的应用系统数据交换的标准信息，维护相应的应用域信息，创建应用域和应用系统的关联信息。6.根据权利要求1所述的一种基于多级组织的数据交换方法，其特征在于，所述步骤S5中，各业务领域的应用系统使用授权信息调用交换引擎提供的标准接口接入本级数据交换引擎，管理员使用应用系统信息维护区域和系统概览信息区域查看与验证应用系统接入数据交换引擎的状态。7.根据权利要求1所述的一种基于多级组织的数据交换方法，其特征在于，所述步骤S6中，应用系统使用交换引擎提供的接口按数据交换信息标准向本级组织及外部组织发送符合标准的数据，本级组织和外部目标组织参与数据交换的应用系统使用数据交换引擎的接口接收协作数据，在完成数据处理之后，使用数据交换引擎的响应接口将处理结果数据反馈给发起请求的应用系统，初始发起数据交换的应用系统能够收到多个不同组织的目标应用系统的响应数据信息，在数据交换通道不因网络中断或其他原因工作正常的情况下，目标单位的应用系统能够即时接收到数据，在目标应用系统反馈响应数据之后，初始发起的应用系统也能够即时接收到响应数据；交换引擎将使用双通道区分轻量级和重量级数据分别进行数据交换，重量级的数据交换不阻塞轻量级的数据交换；应用系统能够使用数据交换引擎提供的全程追溯接口即时查看交换数据的流转状态。8.根据权利要求1所述的一种基于多级组织的数据交换方法，其特征在于，所述S7中，管理员在系统概览及应用系统状态页能够监控本级及上下级交换引擎的连接状态、待处理的数据信息、应用系统的连接状态及待处理的数据信息，在顶级组织的交换引擎上，管理员能够查看所有所有下级组织已经到交换引擎网络的应用系统及其当前连接状态。
说明书desc
技术领域本发明属于管理信息化领域，具体是一种基于多级组织的跨域数据交换方法。背景技术企业服务总线ESB是构建基于面向服务体系结构 解决方案时所使用基础架构的关键部分，是由中间件技术实现并支持SOA的一组基础架构 功能。ESB支持异构环境中的服务、消息，以及基于事件的交互，并且具有适当的服务级 别和可管理性。随着企业信息化的日益深入，单个企业面向不同的业务一般都部署了多套应用系统， 这些应用系统可能基于不同的平台或架构，所以又产生很多基于不同技术的信息系统集 成；这些信息系统集成有以点对点的方式进行数据交换，也有通过诸如企业数据总线之类 的技术进行应用系统间数据集成；在有多级组织的大型企业内，这种情况则更加复杂；这 些大型组织一般有三级以上的组织结构，每一级组织的企业内部都部署了很多应用系统， 其中同质业务的应用系统在跨级组织中有着数据交换的需求，而跨业务域的应用系统也有 着数据交换的需求。在多级组织架构下，诸如传统的企业数据总线技术已经不能满足跨组织的应用系统数 据交换需求，而跨组织的应用系统以点对点的方式进行数据交换又存在很多问题，一方面 多个组织间参与数据交换的应用系统数量很多，数据交换的业务场景也存在复杂多变的情 况，采样点对点的方式进行数据交换那么一个应用系统需要和很多其它同构或异构的应用 系统进行数据交换，这种数据交换方式无论在技术上还是管理上都有很大问题。应用系统间的数据交换，有基于传统的按标准SOAP方式的调用，现在也有基于各种 应用集成平台来实现多级组织间多个应用系统的数据交换；应用系统间直接点对点的调用 可以基于SOAP来进行，一些基于SOAP的集成平台可以处理同一组织内的多个应用系统集 成，在跨组织尤其是跨多级组织的时候就显得无能为力；另一方面现有的各种应用集成平 台宣称可以实现异构系统间跨网的数据交换，这些应用集成平台通常并不侵入应用系统集 成的交换内容中，一般仅为应用系统提供基本的中间件基础设施，然后根据多级应用间的 具体数据流向在集成平台上作相应的配置；应用系统向其它组织的应用系统发送数据，需 要参照每个具体的业务场景来作相应的数据流向配置；这些配置内容无法解决复杂场景下 的应用系统数据交换需求。上述现有技术主要存在以下的缺点：1.以点对点的方式在多级组织内进行不同业务域的多个应用系统间数据交换从技术 和管理中都面临很多问题；2.基于现有的应用集成平台一般只能实现单一业务领域内有限的数据流向的应用系 统集成，应用集成平台仅提供相应的中间件基础设施及有限的配置，无法满足跨多级组织 内不同业务域的大量的应用系统进行灵活地数据交换。发明内容本发明的目的在于提供一种基于多级组织的跨域数据交换方法，以解决上述背景技术 中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于多级组织的跨域数据交换方法，具体步骤如下：S1、管理员在管理端维护本级数据交换引擎的信息并构建多级数据交换引擎的拓扑结 构；S2、管理员在管理端维护本级组织的组织和用户信息；S3、管理员在管理端维护应用系统信息；S4、管理员在管理端配置应用域信息；S5、应用系统使用数据交换引擎提供的接口接入本级数据交换引擎；S6、应用系统使用数据交换引擎提供的接口进行应用系统间的数据交换；S7、管理员在管理端监控多级数据交换引擎的状态及应用系统间数据交换的状态。作为本发明的进一步方案：所述步骤S1中，基于多级组织交换引擎拓扑的规划，管理员维护本级交换引擎的信息，联系上级交换引擎的管理员，获取授权信息，将本级交换引擎作为下级交换引擎挂接到上级交换引擎下，为下级交换引擎生成授权信息，在交换引擎拓扑图的展示页面确认由多级交换引擎组成的拓扑结构的正确性。作为本发明的进一步方案：所述步骤S2中，管理员在本级交换引擎组织和用户信息 的维护页面，维护本级组织面向与外部组织协作的组织结构及用户信息，之后向其它交换 引擎发布本级交换引擎的组织和用户信息。作为本发明的进一步方案：所述步骤S3中，根据本级组织不同业务领域需要对外进 行数据交换的应用系统信息，维护各应用系统的分类、所属组织及共用组织等信息，并为 各应用系统生成接入数据交换引擎的授权信息。作为本发明的进一步方案：所述步骤S4中，根据本组织内及多级组织间协定的不同 业务领域的应用系统数据交换标准信息，维护相应的应用域信息，维护应用域和应用系统 的关联信息。作为本发明的进一步方案：所述步骤S5中，管理员在应用系统维护信息页面为应用 系统生成授权信息，相应的应用系统使用该授权信息调用交换引擎提供的标准接口来接入 本级数据交换引擎，管理员使用应用系统维护信息和系统概览信息查看应用系统接入数据 交换引擎的状态。作为本发明的进一步方案：所述步骤S6中，应用系统接入数据交换引擎之后，使用交换引擎提供的接口按数据交换的标准向本级组织或外部组织发送符合业务领域数据交换标准的数据，本级组织和外部目标组织参与数据交换的应用系统使用数据交换引擎的接口即时接收到协作数据，接收数据的应用系统在完成业务处理后，使用数据交换引擎的响应接口将处理结果数据反馈给初始发起请求的应用系统；各应用系统可以使用数据交换引擎提供的全程追溯接口查看数据交换的流转状态。作为本发明的进一步方案：所述第S7中，管理员在系统概览及应用系统状态页可以 监控本级及上下级交换引擎的连接状态、待处理数据信息、应用系统的当前连接状态及当 前待处理的数据等信息，在顶级组织的交换引擎上，管理员可以查看所有下级组织已经到 交换引擎网络的应用系统及其当前连接状态。与现有技术相比，本发明能够以一种通用、简单、可靠及快速的方式实现多级组织内 多个业务领域的大量应用系统进行灵活地数据交换。附图说明图1为本发明跨域数据交换方法的流程图。图2为一种基于多级组织的跨域数据交换方法的多级数据交换引擎拓扑结构图。图3为一种基于多级组织的跨域数据交换方法的应用系统维护示意图。图4为一种基于多级组织的跨域数据交换方法中多级数据交换示意图。图5为一种基于多级组织的跨域数据交换方法中引擎状态监控示意图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。具体步骤如下：S1、管理员在管理端维护本级数据交换引擎的信息，并构建多级数据交换引擎的拓扑 结构：以当前管理员所在二级单位-1为例，如图1所示，管理员维护“数据交换引擎-二级单位-1”的信息，并将其挂接至“数据交换引擎-集团”节点下。S2、管理员在管理端维护本级组织的组织和用户信息：管理员在“数据交换引擎-二 级单位-1”的管理端创建、维护本单位的组织和用户信息。S3、管理员在管理端维护应用系统信息：管理员根据实际业务应用，创建、维护应用 系统“二级单位应用系统-1”，并为其生成接入数据交换引擎的授权信息。S4、管理员在管理端配置应用域信息：管理员根据实际业务应用，创建、维护应用域， 并建立该应用域与应用系统“二级单位应用系统-1”的关联信息。S5、应用系统接入本级数据交换引擎：应用系统“二级单位应用系统-1”使用在步骤 S3中生成的授权信息，调用交换引擎提供的标准接口来接入本级数据交换引擎。如图2所示，管理员使用应用系统维护信息查看应用系统接入数据交换引擎的状态。S6、进行应用系统间的数据交换：应用系统按数据交换的标准向本级组织或外部组织 发送符合业务领域数据交换标准的数据，目标组织的应用系统即时接收到协作数据，接收 数据的应用系统在完成业务处理后，使用数据交换引擎的响应接口将处理结果数据反馈给 初始发起请求的应用系统。如图3所示，从“二级单位应用系统-1”向目标组织“二级单位-3”、“三级单位-5”发出请求，使用在步骤S4中维护的应用域的数据交换标准，目标组织对应的应用系统“二级单位应用系统-4”、“三级单位应用系统-1”接收到协作数据，完成业务处理后，将反 馈发送至“二级单位应用系统-1”。S7、监控多级数据交换引擎的状态及应用系统间数据交换的状态：管理员在系统概览 页可以监控本级及上下级交换引擎的连接状态、待处理数据信息、应用系统的当前连接状 态及当前待处理的数据等信息。如图4所示，在“数据交换引擎-集团”节点上，管理员可以查看所有下级组织，以及连接到交换引擎网络的应用系统及其当前连接状态。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在 本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下作出各 种变化。
