标题title
一种水管网智慧管理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及供水管网管理的领域，尤其是涉及一种水管网智慧管理方法、装置、电子设备及存储介质。方法包括：获取多个用水信息，用水信息表征在水管网供应范围内的单个用户的用水信息，用水信息包含用户用水时间以及用户位置信息；根据多个用户用水时间，确定集中用水时间段；在集中用水时间段之外时间内，生成第一控制指令，并控制对应第一控制指令的等级水管网的阀门减小开度；在集中用水时间段内，获取各级水管网内的水压信息；对各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，并控制对应第二控制指令的等级水管网的阀门关闭。本申请具有减小高水压对水管网以及用户造成的负面影响的效果。
权利要求书clms
1.一种水管网智慧管理方法，其特征在于，包括：获取多个用水信息，所述用水信息表征在水管网供应范围内的单个用户的用水信息，所述用水信息包含用户用水时间以及用户位置信息；根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段；在集中用水时间段之外时间内，生成第一控制指令，并控制对应所述第一控制指令的等级水管网的阀门减小开度；在集中用水时间段内，获取各级水管网内的水压信息；对所述各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，并控制对应所述第二控制指令的等级水管网的阀门关闭。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段，包括：将单日时间进行划分，确定多个子时间段；根据多个所述用户用水时间以及所述多个子时间段，确定在每个子时间段内包含的所述用户用水时间的数量；分别判断每个子时间段内包含的所述用户用水时间的数量是否超出预设数量，若是，则将超出预设数量对应的子时间段作为集中用水时间段。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段，还包括：基于所述用户位置信息，将所述多个用户用水时间进行划分，确定多组用户用水时间集合；基于每一组用户用水时间集合，分别确定集中用水时间段。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段，之后包括：在集中用水时间段结束后，判断是否获取到第四级水管网的水压降低信息，其中，所述第四级水管网表征与用户直接连接的支水管网，所述水压降低信息表征用户用水时第四级水管网内的水压下降的信息；若是，则获取所述水压降低信息对应的第四级阀门信息，所述第四级阀门信息表征第四级水管网与前一级水管网之间连接的阀门信息；根据所述第四级阀门信息，生成第三控制指令，并控制所述第四级阀门开度增大。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，包括：获取多个预设水压信息，其中，每个预设水压信息与每一级水管网一一对应；判断每一个水压信息是否超出对应的预设水压信息，若否，则将未超出预设水压信息对应的等级水管网的水压信息作为异常水压信息，并获取所述异常水压信息对应的异常时长；判断所述异常时长是否超出预设时长，若是，则生成第二控制指令。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述判断所述异常时长是否超出预设时长，若是，则生成第二控制指令，之后包括：获取所述异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网的多个水压信息；将所述多个水压信息进行对比，确定最大水压差信息；将所述最大水压差信息划分为多个子水压差信息，并确定多个阀门调节速度，其中所述多个子水压差信息与多个阀门调节速度一一对应；基于所述多个阀门调节速度，生成第四控制指令，控制异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网内的水压升高。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，之后包括：基于所述第二控制指令，获取紧急水管网的阀门信息；根据所述紧急水管网的阀门信息，生成第五控制指令，并控制所述紧急水管网阀门信息对应的阀门开启。8.一种水管网智慧管理装置，其特征在于，包括：用水获取模块，用于获取多个用水信息，所述用水信息表征在水管网供应范围内的单个用户的用水信息，所述用水信息包含用户用水时间以及用户位置信息；时间段确定模块，用于根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段；第一指令生成模块，用于在集中用水时间段之外时间内，生成第一控制指令，并控制对应所述第一控制指令的等级水管网的阀门减小开度；水压获取模块，用于在集中用水时间段内，获取各级水管网内的水压信息；第二指令生成模块，用于对所述各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，并控制对应所述第二控制指令的等级水管网的阀门关闭。9.一种电子设备，其特征在于，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置：用于执行权利要求1～7任一项所述的水管网智慧管理方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在计算机中执行时，令所述计算机执行权利要求1～7任一项所述的水管网智慧管理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及供水管网管理的领域，尤其是涉及一种水管网智慧管理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着城市化建设逐步加快，城市内基础建设也更为完善，其中基础建设主要包括交通建设、电网建设以及水管网建设；每个城市中包含有多套水管网，每套水管网负责供给一定区域内用户的生活用水，每套水管网由特定供水企业进行维护和管理。因城市内建筑高层化，且水管网埋设于地下，现今水管网多采用多级管网增压的方式，将生活用水输送至楼宇高层。为了能够保证水管网稳定的为区域内用户提供生活用水，需要对水管网进行管理，传统的对水管网的管理主要分为两种方式，其一是通过人工检修的方式定时对区域内水管网进行维护；其二则是静态管理模式，即通过安设与水管网内的信息采集设备定时采集水管网相关参数如水压信息等进行判断，确定水管网工作状态。但是，随着时间的推移，受地下环境的逐渐侵蚀以及水管网内的高水压的持续压迫，水管网自身的强度将会随之下降；进而提高了水管网出现损坏爆管的可能性，在受制于现有的水管网管理方式的延时性的情况下，若水管网处于高水压状态下，发生爆管时，管网运维人员将无法及时发现故障点，导致水管网内水压迅速下泄，水管网内水压不足，无法将水输送至楼宇高层，将对水管网覆盖区域内用户的用水造成负面影响。发明内容为了减小高水压对水管网以及用户造成的负面影响，本申请提供一种水管网智慧管理方法、装置、电子设备及存储介质。第一方面，本申请提供一种水管网智慧管理方法，采用如下的技术方案：一种水管网智慧管理方法，包括：获取多个用水信息，所述用水信息表征在水管网供应范围内的单个用户的用水信息，所述用水信息包含用户用水时间以及用户位置信息；根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段；在集中用水时间段之外时间内，生成第一控制指令，并控制对应所述第一控制指令的等级水管网的阀门减小开度；在集中用水时间段内，获取各级水管网内的水压信息；对所述各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，并控制对应所述第二控制指令的等级水管网的阀门关闭。通过采用上述技术方案，获取到包含有用户用水时间以及用户位置信息的多个用水信息；随后将多个用水信息包含的用户用水时间进行划分，并确定出集中用水时间段；在非集中用水时间段内，即在大部分用户没有用水的时间段内，生成第一控制指令，并控制相应等级的闸门减小开度，从而减小水管网内的水流量，进而达到降低水管网内的水压强，缓解高水压强对水管网造成的压迫的影响；在集中用水时间段内，即大部分用户处于用水的时间段内，水管网内处于高水压状态，此时，获取各等级水管网的水压信息，并对水压信息进行实时监测与分析，若此时出现水管网损坏爆管，则生成第二控制指令并控制对应等级水管网的闸门关闭，快速停止出现损坏爆管的等级水管网内的水外泄，从而避免因水管网爆管而影响到水管网供应范围内所有用户的正常用水，减小水管网内水压对用户造成的影响。在一种可能的实现方式中，所述根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段，包括：将单日时间进行划分，确定多个子时间段；根据多个用户用水时间以及所述多个子时间段，确定在每个子时间段内包含的所述用户用水时间的数量；分别判断每个子时间段内包含的所述用户用水时间的数量是否超出预设数量，若是，则将超出预设数量对应的子时间段作为集中用水时间段。通过采用上述技术方案，将单日时间划分为多个子时间段，随后，将每个子时间段作为一个单位，进一步确定涵盖在每个子时间段内的用户用水时间的数量，随后，将每个子时间段内涵盖的用户用水时间的数量与预设数量进行对比，若某一子时间段内的用户用水时间的数量大于预设数量，则判定在该子时间段内大部分部分用户正在使用水，随即将该子时间段作为集中用水时间段。继而可以将比如人们集中制作餐食的时间或者下班回家洗漱的时间涵盖在所划分的子时间段内，且尽可能的减小将大部分用户非用水的时间涵盖在集中用水时间段内在一种可能的实现方式中，所述根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段，还包括：基于所述用户位置信息，将所述多个用户用水时间进行划分，确定多组用户用水时间集合；基于每一组用户用水时间集合，分别确定集中用水时间段。通过采用上述技术方案，根据获取到的多个用水信息中包含的用户位置信息，基于不同的地域，将用户用水时间进行划分，进而确定出多组包含有不同的用户用水时间的集合，之后分别对每组用户用水时间集合确定集中用水时间段；进而实现能够针对不同性质的楼宇内的用户的用水进行精准管理。在一种可能的实现方式中，所述根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段，之后包括：在集中用水时间段结束后，判断是否获取到第四级水管网的水压降低信息，其中，所述第四级水管网表征与用户直接连接的支水管网，所述水压降低信息表征用户用水时第四级水管网内的水压下降的信息；若是，则获取所述水压降低信息对应的第四级阀门信息，所述第四级阀门信息表征第四级水管网与前一级水管网之间连接的阀门信息；根据所述第四级阀门信息，生成第三控制指令，并控制所述第四级阀门开度增大。通过采用上述技术方案，在集中用水时间段结束后，判断获取到第四级水管网的水压是否在当前低水压基础上降低，若是，则证明对应该第四级水管网的用户此时正在用水，随即获取水压降低信息对应的第四级阀门信息，随后，根据第四级阀门信息生成第三控制指令，并下发至该第四级阀门，进而控制该第四阀门开度增大，使第四级水管网内的水压强增大，从而有效的提高的在非集中用水时间段内用户用水的体验。在一种可能的实现方式中，所述对所述各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，包括：获取多个预设水压信息，其中，每个预设水压信息与每一级水管网一一对应；判断每一个水压信息是否超出对应的预设水压信息，若否，则将未超出预设水压信息对应的等级水管网的水压信息作为异常水压信息，并获取所述异常水压信息对应的异常时长；判断所述异常时长是否超出预设时长，若是，则生成第二控制指令。通过采用上述技术方案，在处于集中用水时间段时，获取到各级水管网的水压信息，若水管网出现损坏爆管时，对应等级的水管网内的压强将会急剧下降，因此，将获取到的各级水管网的水压信息与分别对应各级水管网的预设水压信息进行对比，当存在某级水管网内的水压信息未超出对应该级水管网的预设水压信息时，将该级水管网出现未超出对应预设水压信息的时长进行判断，若是时长超宇预设的时长，则判定该水管网在当前处于损坏或爆管的状态，此时，将生成第二控制指令，并对相应的闸门进行控制，以减小水管损坏爆管带来的负面影响。在一种可能的实现方式中，所述判断所述异常时长是否超出预设时长，若是，则生成第二控制指令，之后包括：获取所述异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网的多个水压信息；将所述多个水压信息进行对比，确定最大水压差信息；将所述最大水压差信息划分为多个子水压差信息，并确定多个阀门调节速度，其中所述多个子水压差信息与多个阀门调节速度一一对应；基于所述多个阀门调节速度，生成第四控制指令，控制异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网内的水压升高。通过采用上述技术方案，在生成第二控制指令后，即表明出现某级水管网损坏或者爆管的情况发生，为了将该前一级水管网内的水压尽快调节回来，获取前一级水管网内的多个水压信息，之后将多个水压信息进行对比，进而确定出该多个水压信息的最大水压差信息。之后，将最大水压差信息划分为多个子水压差信息，随后，基于每个子水压差值确定出该前一级水管网内设置的闸门需要进行调节的速度，并生成第四控制指令，依据不同的闸门调节速度对相应闸门进行控制，进而避免因盲目控制闸门使水管网内的水压过大，对水管网造成过多压迫的同时，快速的将该前一级水管网内的水压强调整至正常值，从而减小了因水管网内的水压产生异常而对用户正常用水造成一定影响。在一种可能的实现方式中，所述对所述各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，之后包括：基于所述第二控制指令，获取紧急水管网的阀门信息；根据所述紧急水管网的阀门信息，生成第五控制指令，并控制所述紧急水管网阀门信息对应的阀门开启。通过采用上述技术方案，为了将水管网损坏爆管对用户造成无法用水的影响降至最低，在生成第二控制指令的同时，获取与出现损坏爆管的水管网连接的紧急水管网的闸门信息，随后，生成第五控制指令，并控制该闸门信息对应的阀门开启，以使水管网内的水能够通过紧急水管网输送至出现爆管的等级水管网负责输送的用户或者区域，被损害爆管事件所影响的用户可通过紧急水管网获取到水，从而减小了因水管网爆管导致水管网内水压下降而对用户正常用水造成的影响。第二方面，本申请提供一种水管网智慧管理装置，采用如下的技术方案：一种水管网智慧管理装置，包括：用水获取模块、时间段确定模块、第一指令生成模块、水压获取模块以及第二指令生成模块，其中用水获取模块，用于获取多个用水信息，所述用水信息表征在水管网供应范围内的单个用户的用水信息，所述用水信息包含用户用水时间以及用户位置信息；时间段确定模块，用于根据多个所述用户用水时间，确定集中用水时间段；第一指令生成模块，用于在集中用水时间段之外时间内，生成第一控制指令，并控制对应所述第一控制指令的等级水管网的阀门减小开度；水压获取模块，用于在集中用水时间段内，获取各级水管网内的水压信息；第二指令生成模块，用于对所述各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，并控制对应所述第二控制指令的等级水管网的阀门关闭。通过采用上述技术方案，用水获取模块获取到包含有用户用水时间以及用户位置信息的多个用水信息；随后时间确定模块将多个用水信息分别包含的用户用水时间进行划分，并确定出集中用水时间段；在非集中用水时间段内，即在大部分用户没有用水的时间段内，第一指令生成模块生成第一控制指令，并控制相应等级的闸门减小开度，从而减小水管网内的水流量，进而达到降低水管网内的水压强，缓解高水压强对水管网造成的压迫的影响；在集中用水时间段内，即大部分用户处于用水的时间段内，水管网内处于高水压状态，此时，水压获取模块获取各等级水管网的水压信息，并对水压信息进行实时监测与分析，若此时出现水管网损坏爆管，则有第二指令生成模块生成第二控制指令并控制对应等级水管网的闸门关闭，快速停止出现损坏爆管的等级水管网内的水外泄，从而避免因水管网爆管而影响到水管网供应范围内所有用户的正常用水，减小水管网内水压对用户造成的影响。在一种可能的实现方式中，所述水管网智慧管理装置，还包括：子时间确定模块、数量确定模块以及第一判断模块，其中，子时间确定模块，用于将单日时间进行划分，确定多个子时间段；数量确定模块，用于根据多个用户用水时间以及多个子时间段，确定在每个子时间段内包含的所述用户用水时间的数量；第一判断模块，用于分别判断每个子时间段内包含的所述用户用水时间的数量是否超出预设数量，若是，则将超出预设数量对应的子时间段作为集中用水时间段。在一种可能的实现方式中，所述水管网智慧管理装置，还包括：时间集合确定模块以及第一确定模块，其中，时间集合确定模块，用于基于所述用户位置信息，将所述多个用户用水时间进行划分，确定多组用户用水时间集合；第一确定模块，用于基于每一组用户用水时间集合，分别确定集中用水时间段。在一种可能的实现方式中，所述水管网智慧管理装置，还包括：第二判断模块、阀门信息获取模块以及第三指令生成模块，其中，第二判断模块，用于在集中用水时间段结束后，判断是否获取到第四级水管网的水压降低信息，其中，所述第四级水管网表征与用户直接连接的支水管网，所述水压降低信息表征用户用水时第四级水管网内的水压下降的信息；阀门信息获取模块，用于若是，则获取所述水压降低信息对应的第四级阀门信息，所述第四级阀门信息表征第四级水管网与前一级水管网之间连接的阀门信息；第三指令生成模块，用于根据所述第四级阀门信息，生成第三控制指令，并控制所述第四级阀门开度增大。在一种可能的实现方式中，所述水管网智慧管理装置，还包括：预设信息获取模块、第三判断模块以及第四判断模块，其中，预设信息获取模块，用于获取多个预设水压信息，其中，每个预设水压信息与每一级水管网一一对应；第三判断模块，用于判断每一个水压信息是否超出对应的预设水压信息，若否，则将未超出预设水压信息对应的等级水管网的水压信息作为异常水压信息，并获取所述异常水压信息对应的异常时长；第四判断模块，用于判断所述异常时长是否超出预设时长，若是，则生成第二控制指令。在一种可能的实现方式中，所述水管网智慧管理装置，还包括：第一获取模块、第二确定模块、阀门速度确定模块以及第四指令生成模块，其中，第一获取模块，用于获取所述异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网的多个水压信息；第二确定模块，用于将所述多个水压信息进行对比，确定最大水压差信息；阀门速度确定模块，用于将所述最大水压差信息划分为多个子水压差信息，并确定多个阀门调节速度，其中所述多个子水压差信息与多个阀门调节速度一一对应；第四指令生成模块，用于基于所述多个阀门调节速度，生成第四控制指令，控制异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网内的水压升高。在一种可能的实现方式中，所述水管网智慧管理装置，还包括：第二获取模块以及第五指令生成模块，其中第二获取模块，用于基于所述第二控制指令，获取紧急水管网的阀门信息；第五指令生成模块，用于根据所述紧急水管网的阀门信息，生成第五控制指令，并控制所述紧急水管网阀门信息对应的阀门开启。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置用于：执行上述水管网智慧管理的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，包括：存储有能够被处理器加载并执行上述水管网智慧管理方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：获取到包含有用户用水时间以及用户位置信息的多个用水信息；随后将多个用水信息包含的用户用水时间进行划分，并确定出集中用水时间段；在非集中用水时间段内，即在大部分用户没有用水的时间段内，生成第一控制指令，并控制相应等级的闸门减小开度，从而减小水管网内的水流量，进而达到降低水管网内的水压强，缓解高水压强对水管网造成的压迫的影响；在集中用水时间段内，即大部分用户处于用水的时间段内，水管网内处于高水压状态，此时，获取各等级水管网的水压信息，并对水压信息进行实时监测与分析，若此时出现水管网损坏爆管，则生成第二控制指令并控制对应等级水管网的闸门关闭，快速停止出现损坏爆管的等级水管网内的水外泄，从而避免因水管网爆管而影响到水管网供应范围内所有用户的正常用水，减小水管网内水压对用户造成的影响。附图说明图1是本申请实施例水管网智慧管理方法的流程示意图；图2是本申请实施例水管网智慧管理装置的方框示意图；图3是本申请实施例电子设备的示意图。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种水管网智慧管理方法，由电子设备执行，其中，电子设备为设置于供水管理中心的服务器，参照图1，该方法包括：步骤S101、步骤S102、步骤S103、步骤S104以及步骤S105，其中，S101、获取多个用水信息，用水信息表征在水管网供应范围内的单个用户的用水信息，用水信息包含用户用水时间以及用户位置信息。通过采用上述技术方案，水管网供应范围内包含多家用户，为了能够实现对每家用户的用水情况进行管理，与每家用户直接连接的水管网安设有水表，其中，每个水表负责记录单家用户的用水情况；在用户用水时，水表记录用户的用水量以及用水时间，同时，水表会将该用户的用水量、用水时间、水表编号信息进行上传；安设于供水管理中心的电子设备会对该些信息进行相应处理，以获取包含有用户用水时间以及用户位置信息的多个用水信息；之后，电子设备会基于该多个用水信息，对水管网内的水输送情况进行相应分析。进一步说明的，水表编号信息与用户的基本信息进行绑定，电子设备在根据用户的用水量、水表编号信息进行相应处理过程中，将会根据水表编号信息调取出用户的基本信息，如用户联系人、联系方式、水表安设位置，即用户的位置信息等。S102、根据多个用户用水时间，确定集中用水时间段。通过采用上述技术方案，从微观角度考虑，每个用户什么时间用水都存在随机性，每天用水的时间并不固定；但从宏观角度考虑，结合实际生活中人们的作息习惯，单日时间内，大部分用户还是会在某几个时间段内进行集中用水，如早晨6点至8点、中午11点至1点以及晚上7点至9点，在该几个时间段内，大部分用户处于家中，且正直准备餐食时间，因此从供水企业角度来说，在该几个时间段内用户的用水量将远大于其他时间段内的用户的用水量。电子设备通过将获取的多个用水信息中包含的用户用水时间基于时间段进行划分，将存在有一定数量的用户用水时间的时间段作为集中用水时间段，并后续基于该集中用水时间段对水管网内的水压情况进行分析，并针对分析结果对水管网内的水压进行调控。S103、在集中用水时间段之外时间内，生成第一控制指令，并控制对应第一控制指令的等级水管网的阀门减小开度。通过采用上述技术方案，将水管网进行等级划分，与供水厂直接连接的水管网为第一级水管网，该第一级水管网与供水厂距离最近，且为了能够保证将水输送至各楼层的用户，该第一级水管网内的水压强高于其他等级的水管网内的水压强；铺设于街道，并与第一级水管网直接连接的水管网为第二级水管网，该级水管网内的水压强仅次于第一级水管网内的水压强；铺设于各小区内的水管网为第三级水管网，该级水管网内的水压强小于第二级水管网内的水压强；与用户直接连接的支水管网为第四级水管网，旨在将供水厂输出的水输送到各用户，该级水管网内的水压强为整体水管网中最低。各级水管网之间以及各级水管网内部都安设有闸门，以便于供水管理中心对水管网内的水的输送情况进行管理，主要包含对水管网内的水压大小调节以及水管网内的水输送路径进行调节。通过多个用户用水时间确定出水管网供应范围内的用户的集中用水时间段后，当处在集中用水时间段之外时间时，意味大部分用户并没有在用水，此时若将水管网内的高水压相对降低，依旧可以满足当前正在用水的用户的需求，并且相应的降低水压可以有效的缓解水管网内的高水压对水管网造成的压迫，减小水管网出现损坏爆管的几率。具体地，当此时处于集中用水时间段之外时间时，电子设备判定当前时间可以在不影响用户正常用水的情况下，适当降低水管网内的水压强，随即电子设备生成第一控制指令，安设相应位置的闸门响应第一控制指令并开始减小开度，使水管网内的水流量减小，进而实现控制水管网内的水压强降低。S104、在集中用水时间段内，获取各级水管网内的水压信息。通过采用上述技术方案，在集中时间段内，即大部分用户正处于用水时间段内时，此时水管网内的水压处于高水压状态；在该高水压状态下，水管网内的压迫较大，随着时间的推移，水管网的强度减小，在高水压状态下，水管网出现损坏爆管的几率增加，此时需要对水管网的使用情况进行实时监测，以便于在水管网出现损坏爆管时，能够在第一时间确定并做出反映；从而将因水管网损坏爆管导致用户无法正常用水的影响降至最低。若水管网内某级水管网出现损坏保管时，该级水管网内的水将会急速泄漏，导致水管网内的水压迅速下降，因此，可以以各级水管网内的水压变化作为对水管网进行实时监测的重要参数信息，即电子设备在处于集中用水时间段内时，获取各级水管网内的水压信息，并基于该水压信息实现对水管网进行实时监测。S105、对各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，并控制对应第二控制指令的等级水管网的阀门关闭。通过采用上述技术方案，在集中用水时间段内，水管网处于高水压状态，且水压相对稳定；若在该集中用水时间段内出现任一级水管网损坏爆管时，该任一级水管网内的水压将会迅速下降；电子设备通过对获取到的各级水管网内的水压信息进行分析，监测各级水管网内的水压信息是否出现迅速下降的情况发生，若出现时，则表明对应水压迅速下降的等级水管网出现损害爆管，此时，电子设备生成对应该等级水管网的第二控制指令，控制对应于出现爆管的水管网的前一级水管网以及后一级水管网连接的闸门关闭；例如，当第三级水管网出现爆管，大量水从爆管的位置溢出，水管网内的水压强迅速降低，此时，电子设备生成第二控制指令，并控制第三级水管网和第四级水管网之间连接的闸门以及第三级水管网和第二级水管网之间连接的闸门关闭；从而以最快速度控制水管网内的水停止从损坏爆管的位置溢出，同时，避免因水管网内的水压降低，导致水管网的水压无法满足将水输送至高楼层的用户，进而对高楼层的用户用水造成影响。本申请实施例提供了一种水管网智慧管理方法，在用户用水时，安设在于每个用户直接连接的水管网的水表记录用户的用水量，水表本身带有水表编号信息，电子设备对用户的用水量以及水表编号信息进行分析处理，进而获取到包含有用户用水时间以及用户位置信息的多个用水信息；随后电子设备将多个用水信息分别包含的用户用水时间进行划分，并将存在有一定数量的用户用水时间的时间段作为集中用水时间段；在非集中用水时间段内，即在大部分用户没有用水的时间段内，电子设备生成第一控制指令，并控制相应等级的闸门减小开度，从而减小水管网内的水流量，进而达到降低水管网内的水压强，缓解高水压强对水管网造成的压迫的影响；在集中用水时间段内，即大部分用户处于用水的时间段内，水管网内处于高水压状态，此时，电子设备获取各等级水管网的水压信息，并对水压信息进行实时监测，若此时出现水管网损坏爆管，损坏爆管位置对应等级的水管网内水压强短时间内迅速下降，即电子设备监测到出现损坏爆管的等级水管网水压信息异常时，生成第二控制指令并控制该等级的水管网前后两端连接的闸门关闭，快速停止该等级水管网内的水外泄，从而避免因水管网爆管而影响到水管网供应范围内所有用户的正常用水，减小水管网内水压对用户造成的影响。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S102中，根据多个用户用水时间，确定集中用水时间段，包括：将单日时间进行划分，确定多个子时间段；根据多个用户用水时间以及多个子时间段，确定在每个子时间段内包含的用户用水时间的数量；分别判断每个子时间段内包含的用户用水时间的数量是否超出预设数量，若是，则将超出预设数量对应的子时间段作为集中用水时间段。通过采用上述技术方案，为了能够将大部分用户的用水时间包含在至少一个时间段内，首先需要将时间进行合理的划分；基于人们的作息习惯，将单日作为一个主体单元，并将单日时间划分为多个子时间段，如以2个小时作为一个时间段，将单日24小时进行划分，至此可以将比如人们集中制作餐食的时间或者下班回家洗漱的时间集中涵盖在所划分的某几个子时间段内；在确定出多个子时间段后，根据所有用户用水时间，确定出在每个子时间段内分别有多少用户在使用水，即用水用户的数量，基于对每个子时间段的用水用户的数量的判断，进而确定出集中用水的时间段。具体地，电子设备将单日时间划分为多个子时间段，随后，将每个子时间段作为一个单位，进一步确定涵盖在每个子时间段内的用户用水时间的数量，而电子设备内部预设有数量信息，随后，电子设备将每个子时间段内涵盖的用户用水时间的数量与预设数量进行对比，若某一子时间段内的用户用水时间的数量大于预设数量，则判定在该子时间段内大部分部分用户正在使用水，随即将该子时间段作为集中用水时间段。进一步说明的，电子设备内部预设数量信息可以根据水管网供应范围内的具体用户数量以及每个用户在每天中用水频率进行相应更改，以满足针对不同规模的水管网进行管理的需求。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S102中，根据多个用户用水时间，确定集中用水时间段，还包括：基于用户位置信息，将多个用户用水时间进行划分，确定多组用户用水时间集合；基于每一组用户用水时间集合，分别确定集中用水时间段。通过采用上述技术方案，水管网覆盖范围内存在不同性质的楼宇，如居民楼、办公楼、商场等，不同性质的楼宇内的用户用水时间存在一定差异，例如，居民楼用水高峰一般在用户下班返回家中时发生，而办公楼一般在日常工作时间时发生，因此，为了能够针对性对处于不同性质的楼宇内的用户的用水进行精确管理，需要将用水用户进行区域划分，以区域作为一个管理单元，确定集中用水时间段，具体地，电子设备根据获取到的多个用水信息中包含用户位置信息，基于不同的地域，将用户用水时间进行划分，进而确定出多组包含有用户用水时间的集合，之后分别对每组用户用水时间集合确定集中用水时间段。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S102，根据多个用户用水时间，确定集中用水时间段，之后包括：在集中用水时间段结束后，判断是否获取到第四级水管网的水压降低信息，其中，第四级水管网表征与用户直接连接的支水管网，水压降低信息表征用户用水时第四级水管网内的水压下降的信息；若是，则获取水压降低信息对应的第四级阀门信息，第四级阀门信息表征第四级水管网与前一级水管网之间连接的阀门信息；根据第四级阀门信息，生成第三控制指令，并控制第四级阀门开度增大。通过采用上述技术方案，在集中用水时间段结束后，即表明大部分用户未进行用水 ，此时水管网内的高水压强降低至低水压强，以达到缓解水管网内的水压强对水管网压迫的影响；由于用户用水时间的随机性，在此段时间内，存在一部分用户依旧有使用水的情况，虽然在非集中时间段内，水管网内的压强减低，但依旧能够将水输送至各楼层的用户，只是对于高楼层的用户来说，水流量会相对变缓。为了不影响在该时间段内用户的用水体验，在集中用水时间段结束后，电子设备将判断获取到第四级水管网的水压是否在低水压基础上再次降低，若是，则证明对应该第四级水管网的用户此时正在用水，随即电子设备获取水压降低信息对应的第四级阀门信息，随后，电子设备生成第三控制指令，并下发至该第四级阀门信息，进而控制该第四阀门开度增大，此时，由于第三级水管网内的水压强高于第四级水管网内的水压强，第四级阀门开度增大，第三级水管网内的水将会向第四级水管网内输送，致使第四级水管网内的水压强增大，从而有效的提高的在非集中用水时间段内用户用水的体验。指的说明的，将第四级水管网与第三级水管网之间连接的闸门定义为第四级闸门，第三级水管网与第二级水管网之间连接的闸门定义为第三级闸门，第二级水管网与第一级水管网之间连接的闸门定义为第二级闸门，而第一级闸门为第一级水管网与供水厂连接的闸门。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S105中，对各级水管网的水压信息进行分析，生成第二控制指令，包括：获取多个预设水压信息，其中，每个预设水压信息与每一级水管网一一对应；判断每一个水压信息是否超出对应的预设水压信息，若否，则将未超出预设水压信息对应的等级水管网的水压信息作为异常水压信息，并获取异常水压信息对应的异常时长；判断异常时长是否超出预设时长，若是，则生成第二控制指令。通过采用上述技术方案，在处于集中用水时间段时，电子设备获取到各级水管网的水压信息，在当前状态下各级水管网内的水压处于高压状态，此时水管网出现爆管的几率增大，为了减小水管网爆管对用户用水造成的影响，需要对水管网内的水压进行实时监测，若水管网出现爆管时，对应等级的水管网内的压强将会急剧下降，因此，电子设备内部预设有各级水管网在集中用水时间段时的最低水压强信息；电子设备将获取到的各级水管网的水压信息与分别对应各级水管网的预设水压信息进行对比，当存在某级水管网内的水压信息未超出对应该级水管网的预设水压信息时，则判定当前状态下该级水管网内水压异常，此时，将该级水管网作为主要监测对象，并对该水管网出现异常的时长进行判断，判断该级水管网的水压信息发生异常的时长是否超出电子设备内部预设的时长，若是，则判定该水管网在当前处于不受控的输出状态，即水管损坏或爆管，此时，电子设备将生成第二控制指令，并对相应的闸门进行控制，减小水管损坏或爆管带来的负面影响。本申请实施例的一种可能的实现方式，判断异常时长是否超出预设时长，若是，则生成第二控制指令，之后包括：获取异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网的多个水压信息；将多个水压信息进行对比，确定最大水压差信息；将最大水压差信息划分为多个子水压差信息，并确定多个阀门调节速度，其中多个子水压差信息与多个阀门调节速度一一对应；基于多个阀门调节速度，生成第四控制指令，控制异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网内的水压升高。通过采用上述技术方案，电子设备在生成第二控制指令后，即表明出现某级水管网损坏爆管的情况发生，此时，连接于该级水管网的前一级水管网受该级水管网内水压迅速下降的影响，前一级水管网内的压强也在逐渐下降，如若不及时进行处理，将会影响到前一级水管网负责输送的用户的正常用水。因此，为了将该前一级水管网内的水压尽快调节回来，电子设备通过安设在前一级水管网中的闸门附近的压力采集装置，获取前一级水管网内的多个水压信息，之后将多个水压信息进行对比，进而确定出该多个水压信息的最大水压差信息，其中，该最大水压差信息即表示该前一级水管网内最靠近出现损坏或爆管的水管网一侧的水压与最远离的水压的差值信息。电子设备在确定出最大水压差信息后，将最大水压差信息根据该前一级水管网内多个闸门设置的位置划分为多个子水压差信息，随后，电子设备基于每个子水压差值确定出该前一级水管网内设置的闸门需要进行调节的速度，基于针对不同闸门的不同的闸门调节速度，电子设备生成第四控制指令，并依据不同的闸门调节速度对相应闸门进行控制，进而避免因盲目控制闸门使水管网内的水压过大，使该前一级的水管网内承受过大的水压的同时，快速的将该前一级水管网内的水压强调整至正常值，从而减小了因水管网内的水压产生异常而对用户正常用水造成一定影响。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S105中，对各级水管网的水压信息进行分析，生成第二控制指令，之后包括：基于第二控制指令，获取紧急水管网的阀门信息；根据紧急水管网的阀门信息，生成第五控制指令，并控制紧急水管网阀门信息对应的阀门开启。通过采用上述技术方案，电子设备在生成第二控制指令时，则表明水管网中存在某级水管网出现爆管情况，此时，为了将水管网爆管对用户造成的无法用水的影响降至最低，电子设备在生成第二控制指令的同时，获取出现损坏爆管的水管网连接的紧急水管网的阀门信息，即紧急水管网的阀门信息，随后，电子设备生成第五控制指令，并控制该阀门开启，以使水管网内的水能够通过紧急水管网输送至出现爆管的等级水管网负责输送的用户或者区域，被爆管事件所影响的用户可通过紧急水管网获取到水，从而减小了因水管网爆管导致水管网内水压下降而对用户正常用水造成的影响。上述实施例从方法流程的角度介绍一种水管网智慧管理的方法，下述实施例从虚拟模块或者虚拟单元的角度介绍了一种水管网智慧管理的装置，具体详见下述实施例。参照图2，水管网智慧管理装置100具体可以包括：用水获取模块1001、时间段确定模块1002、第一指令生成模块1003、水压获取模块1004以及第二指令生成模块1005，其中：用水获取模块1001，用于获取多个用水信息，用水信息表征在水管网供应范围内的单个用户的用水信息，用水信息包含用户用水时间以及用户位置信息；时间段确定模块1002，用于根据多个用户用水时间，确定集中用水时间段；第一指令生成模块1003，用于在集中用水时间段之外时间内，生成第一控制指令，并控制对应第一控制指令的等级水管网的阀门减小开度；水压获取模块1004，用于在集中用水时间段内，获取各级水管网内的水压信息；第二指令生成模块1005，用于对各级水管网内的水压信息进行分析，生成第二控制指令，并控制对应第二控制指令的等级水管网的阀门关闭。本申请实施例的一种可能的实现方式，水管网智慧管理装置100，还包括：子时间确定模块、数量确定模块以及第一判断模块，其中，子时间确定模块，用于将单日时间进行划分，确定多个子时间段；数量确定模块，用于根据多个用户用水时间以及多个子时间段，确定在每个子时间段内包含的用户用水时间的数量；第一判断模块，用于分别判断每个子时间段内包含的用户用水时间的数量是否超出预设数量，若是，则将超出预设数量对应的子时间段作为集中用水时间段。本申请实施例的一种可能的实现方式，水管网智慧管理装置100，还包括：时间集合确定模块以及第一确定模块，其中，时间集合确定模块，用于基于用户位置信息，将多个用户用水时间进行划分，确定多组用户用水时间集合；第一确定模块，用于基于每一组用户用水时间集合，分别确定集中用水时间段。本申请实施例的一种可能的实现方式，水管网智慧管理装置100，还包括：第二判断模块、阀门信息获取模块以及第三指令生成模块，其中，第二判断模块，用于在集中用水时间段结束后，判断是否获取到第四级水管网的水压降低信息，其中，第四级水管网表征与用户直接连接的支水管网，水压降低信息表征用户用水时第四级水管网内的水压下降的信息；阀门信息获取模块，用于若是，则获取水压降低信息对应的第四级阀门信息，第四级阀门信息表征第四级水管网与前一级水管网之间连接的阀门信息；第三指令生成模块，用于根据第四级阀门信息，生成第三控制指令，并控制第四级阀门开度增大。本申请实施例的一种可能的实现方式，水管网智慧管理装置100，还包括：预设信息获取模块、第三判断模块以及第四判断模块，其中，预设信息获取模块，用于获取多个预设水压信息，其中，每个预设水压信息与每一级水管网一一对应；第三判断模块，用于判断每一个水压信息是否超出对应的预设水压信息，若否，则将未超出预设水压信息对应的等级水管网的水压信息作为异常水压信息，并获取异常水压信息对应的异常时长；第四判断模块，用于判断异常时长是否超出预设时长，若是，则生成第二控制指令。本申请实施例的一种可能的实现方式，水管网智慧管理装置100，还包括：第一获取模块、第二确定模块、阀门速度确定模块以及第四指令生成模块，其中，第一获取模块，用于获取异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网的多个水压信息；第二确定模块，用于将多个水压信息进行对比，确定最大水压差信息；阀门速度确定模块，用于将最大水压差信息划分为多个子水压差信息，并确定多个阀门调节速度，其中多个子水压差信息与多个阀门调节速度一一对应；第四指令生成模块，用于基于多个阀门调节速度，生成第四控制指令，控制异常水压信息对应等级水管网的前一级水管网内的水压升高。本申请实施例的一种可能的实现方式，水管网智慧管理装置100，还包括：第二获取模块以及第五指令生成模块，其中第二获取模块，用于基于第二控制指令，获取紧急水管网的阀门信息；第五指令生成模块，用于根据紧急水管网的阀门信息，生成第五控制指令，并控制紧急水管网阀门信息对应的阀门开启。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还从实体装置的角度介绍了一种电子设备，如图3所示，图3所示的电子设备1100包括：处理器1101和存储器1103。其中，处理器1101和存储器1103相连，如通过总线1102相连。可选地，电子设备1100还可以包括收发器1104。需要说明的是，实际应用中收发器1104不限于一个，该电子设备1100的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器1101可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器1101也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线1102可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线1102可以是PCI总线或EISA总线等。总线1102可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图3中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器1103可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器1103用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器1101来控制执行。处理器1101用于执行存储器1103中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
