标题title
一种交换机测试系统数据交互方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明提供一种交换机测试系统数据交互方法，所述方法包括：客户端接收到用户确定的测试任务后，根据测试任务生成测试进程发送到服务端；服务端接收到测试进程后，断开与客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；服务端根据测试进程和第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到数据库，其中测试进程信息包括检查结果和测试结果；客户端访问数据库并遍历数据库中的数据库表格，其中数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；客户端根据测试进程信息生成测试结果页面。通过客户端、服务端和数据库之间的交互，使得服务端在断点运行的同时能存储交换机测试数据，提高了安全性。
权利要求书clms
1.一种交换机测试系统数据交互方法，其特征在于，所述方法包括：客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述所述服务端根据所述测试进程开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库包括：所述服务端根据所述测试进程确定所述待测试交换机和测试用例；所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库，其中所述检查结果包括正在检查，检查异常和检查正常。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述检查正常的检查结果时，所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库，其中所述测试结果包括测试用例进度、测试成功、测试异常；当所述服务端生成所述检查异常的检查结果时，所述服务端停止检查并在所述检查结果中设置所述测试用例对应的检查特定值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述测试异常的测试结果时，所述服务端停止测试并在所述测试结果中设置所述测试用例对应的测试特定值。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息中包含所述检查特定值或所述测试特定值时，根据所述检查特定值或所述测试特定值生成告警弹窗页面。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息有更新时，根据更新的所述测试进程信息更新所述测试结果页面并继续遍历所述数据库表格。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面后还包括：当所述服务端检测到所有的测试进程信息中所述测试结果都为测试成功时，所述服务端重新连接所述第一链路。8.一种交换机测试系统，其特征在于，所述交换机测试系统采用权利要求1-7任意一项所述的交换机测试系统数据交互方法。9.一种交换机测试系统数据交互装置，其特征在于，所述装置包括：进程生成模块，用于客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；处理模块，用于所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；信息生成模块，用于所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；访问模块，用于所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；页面生成模块，用于所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面。10.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；以及与所述一个或多个处理器关联的存储器，所述存储器用于存储程序指令，所述程序指令在被所述一个或多个处理器读取执行时，执行如权利要求1～7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及交换机测试领域，特别是涉及一种交换机测试系统数据交互方法、装置及电子设备。背景技术交换机一种用于电信号转发的网络设备。它可以为接入交换机的任意两个网络节点提供独享的电信号通路，在交换机生产结束后需要测试系统对交换机进行性能等方面的测试，并且测试系统在进行长时间或者复杂的后端测试时容易导致前端界面卡死和堵塞进而影响测试结果。在实际高达三天以上的测试任务中如果采用直接的数据交互方式，一旦出现前端设备崩溃就无法进行数据修复。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高安全性和支持服务端断点运行的交换机测试系统数据交互方法、装置及电子设备。第一方面，提供一种交换机测试系统数据交互方法，其特征在于，所述方法包括：客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面。在其中一个实施例中，所述所述服务端根据所述测试进程开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库包括：所述服务端根据所述测试进程确定所述待测试交换机和测试用例；所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库，其中所述检查结果包括正在检查，检查异常和检查正常。在其中一个实施例中，所述所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述检查正常的检查结果时，所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库，其中所述测试结果包括测试用例进度、测试成功、测试异常；当所述服务端生成所述检查异常的检查结果时，所述服务端停止检查并在所述检查结果中设置所述测试用例对应的检查特定值。在其中一个实施例中，所述所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述测试异常的测试结果时，所述服务端停止测试并在所述测试结果中设置所述测试用例对应的测试特定值。在其中一个实施例中，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息中包含所述检查特定值或所述测试特定值时，根据所述检查特定值或所述测试特定值生成告警弹窗页面。在其中一个实施例中，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息有更新时，根据更新的所述测试进程信息更新所述测试结果页面并继续遍历所述数据库表格。在其中一个实施例中，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面后还包括：当所述服务端检测到所有的测试进程信息中所述测试结果都为测试成功时，所述服务端重新连接所述第一链路。在其中一个实施例中，所述交换机测试系统采用权利要求1-7任意一项所述的交换机测试系统数据交互方法。另一方面，提供一种交换机测试系统数据交互装置，所述装置包括：进程生成模块，用于客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；处理模块，用于所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；信息生成模块，用于所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；访问模块，用于所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；页面生成模块，用于所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面。在其中一个实施例中，所述信息生成模块根据所述测试进程开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库包括：所述服务端根据所述测试进程确定所述待测试交换机和测试用例；所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库，其中所述检查结果包括正在检查，检查异常和检查正常。在其中一个实施例中，所述信息生成模块根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述检查正常的检查结果时，所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库，其中所述测试结果包括测试用例进度、测试成功、测试异常；当所述服务端生成所述检查异常的检查结果时，所述服务端停止检查并在所述检查结果中设置所述测试用例对应的检查特定值。在其中一个实施例中，所述信息生成模块根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述测试异常的测试结果时，所述服务端停止测试并在所述测试结果中设置所述测试用例对应的测试特定值。在其中一个实施例中，所述页面生成模块根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息中包含所述检查特定值或所述测试特定值时，根据所述检查特定值或所述测试特定值生成告警弹窗页面。在其中一个实施例中，所述页面生成模块根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息有更新时，根据更新的所述测试进程信息更新所述测试结果页面并继续遍历所述数据库表格。在其中一个实施例中，所述页面生成模块根据所述测试进程信息生成测试结果页面后还包括：当所述服务端检测到所有的测试进程信息中所述测试结果都为测试成功时，所述服务端重新连接所述第一链路。再一方面，提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；所述客户端根据所述数据库表格生成测试结果页面。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试进程开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库包括：所述服务端根据所述测试进程确定所述待测试交换机和测试用例；所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库，其中所述检查结果包括正在检查，检查异常和检查正常。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述检查正常的检查结果时，所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库，其中所述测试结果包括测试用例进度、测试成功、测试异常；当所述服务端生成所述检查异常的检查结果时，所述服务端停止检查并在所述检查结果中设置所述测试用例对应的检查特定值。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述测试异常的测试结果时，所述服务端停止测试并在所述测试结果中设置所述测试用例对应的测试特定值。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息中包含所述检查特定值或所述测试特定值时，根据所述检查特定值或所述测试特定值生成告警弹窗页面。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息有更新时，根据更新的所述测试进程信息更新所述测试结果页面并继续遍历所述数据库表格。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面后还包括：当所述服务端检测到所有的测试进程信息中所述测试结果都为测试成功时，所述服务端重新连接所述第一链路。在客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面。通过客户端、服务端和数据库之间的交互，实现系统在测试交换机时客户端和服务端不直接连接，使得服务端能断点运行，提高了交换机测试时的安全性，并且通过数据库存储测试进程信息避免因为故障等原因导致的数据丢失；通过在检查结果或者测试结果中设置特定值使得客户端在检测到相关特定值时在ui界面上生成告警弹窗页面，及时提示用户交换机测试时的具体故障。附图说明图1为交换机测试系统数据交互方法的应用拓扑图；图2为交换机测试系统数据交互方法的步骤示意图；图3为交换机测试系统生成的测试结果页面效果图；图4为交换机测试系统数据交互装置的结构示意图；图5为本发明实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供的交换机测试系统数据交互的方法，可以应用如图1所示的交换机测试系统数据交互方法的应用拓扑图中，在测试任务开始前，服务端和客户端通过第一链接相连，当测试任务开始后，服务端断开第一链接并连接与数据库的第二链接，当所有测试任务结束后，服务端重新连接客户端。在一个实施例中，如图2所示，本发明提供一种交换机测试系统数据交互方法，所述方法包括：客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面。具体的，客户端包含ui，用户通过ui确定测试任务即需要测试的交换机的编码比如S186、S203等，本发明中最高可支持20x100台交换机同时进行测试，其中测试的交换机可以是一个也可以是多个，客户端根据用户确定的一个或多个交换机测试任务生成一个或多个包含交换机编码的测试进程发送给服务端设备上，比如将需要测试的编码S186的交换机设置成1号测试进程，其中1号测试进程在ui上可以显示为1号交换机＞查看log＞检查结果＞测试结果，用户可以通过点击“查看log”按钮查看测试进程信息即检查结果和测试结果。服务端接收到客户端发送的测试进程后，立即断开与客户端的第一链路，只有当所有的测试进程结束后才会重新连接第一链路，即用户在ui上确认至少一个测试任务并且点击“测试开始”按钮后，服务端就会接收到客户端生成的测试进程，此时如果客户继续在ui上确认新的测试任务，服务端并不会接收到新的测试进程，必须等上一批测试进程全部测试成功后，服务端重新连接客户端才能接收到新的测试进程。而在服务端测试交换机时，客户端可以先保存生成的新的测试进程，等待服务端重新连接之后再通过第一链路发送新的测试进程。在其中一个实施例中，所述所述服务端根据所述测试进程开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库包括：所述服务端根据所述测试进程确定所述待测试交换机和测试用例；所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库，其中所述检查结果包括正在检查，检查异常和检查正常。具体的，在确定交换机之前需要用户通过串口线将服务端与交换机相连，然后服务端根据包含交换机编码的测试进程确定需要测试的交换机和测试用例，其中测试用例包括交换机测试的具体方法和相关的测试程序，比如说吞吐量测试，吞吐量作为衡量交换机性能最重要的指标之一，它的高低决定了交换机在没有丢帧的情况下发送和接收帧的最大速率。在测试时，服务端会在满负载状态下计算出速率方便用户判断交换机的吞吐量性能；再比如延迟测试，该项指标能够决定数据包通过交换机的时间。延迟如果是FIFO,即指的是被测设备从收到帧的第一位达到输入端口开始到发出帧的第一位达到输出端口结束的时间间隔。测试开始时将发送速率设定为吞吐量测试中获得的速率，在指定间隔内发送帧，一个特定的帧上设置为时间标记帧。标记帧的时间标签在发送和接收时都被记录下来，二者之间的差异就得出延迟时间。其他的交换机测试用例包括背压测试、线端阻塞测试、全网状测试等，再次不一一赘述。当确定好测试用例后，根据不同的测试用例检查对应的交换机的工作状态，比如说1号交换机需要进行吞吐量测试时，服务端会先检查1号交换机中各个端口的工作状态并生成对应的检查结果到数据库中。比如1号交换机中一共有24个端口，在一边检查这24个端口时一边发送“正在检查”这一检查结果到数据库，每检查完一个端口发送一次“正在检查”的检查结果，并且检查结果中包含每一次检查端口时产生的log等。当1号交换机中的24个端口都无异常，服务端向数据库中发送“检查正常”的检查结果，数据库表格中的1号测试进程会包含23次“正在检查”和一次“检查正常”的检查结果。在其中一个实施例中，所述所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述检查正常的检查结果时，所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库，其中所述测试结果包括测试用例进度、测试成功、测试异常；当所述服务端生成所述检查异常的检查结果时，所述服务端停止检查并在所述检查结果中设置所述测试用例对应的检查特定值。具体的，如上所述，当进行吞吐量测试时发现正在检查的15号端口有异常比如端口不响应或者响应异常，服务端立即停止该交换机对应的测试进程并生成“检查异常”的检查结果。其中检查结果中包括检查特定值，因为检查到端口有异常，所以对应的检查特定值为“当前交换机+异常端口的端口号+端口”，即此时数据库表格中的1号测试进程包含14次“正在检查”和1次“检查异常”的检查结果，其中这1次的“检查异常”结果中还包括生成的检查特定值“1号交换机+15号+端口”。在其中一个实施例中，所述所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述测试异常的测试结果时，所述服务端停止测试并在所述测试结果中设置所述测试用例对应的测试特定值。具体的，如上所述，当1号测试进程中检查交换机无异常之后，服务端会通过吞吐量测试的相关程序开始对1号交换机测试。在测试进程中，一旦发现测试异常比如吞吐量测试时交换机丢帧，服务端立即停止测试并上传“测试异常”的测试结果，其中测试结果包括测试特定值和测试交换机时产生的任务日志。在其中一个实施例中，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息中包含所述检查特定值或所述测试特定值时，根据所述检查特定值或所述测试特定值生成告警弹窗页面。具体的，当客户端检测到测试进程信息中包含检查特定值或测试特定值时，比如检测到1号测试进程中测试结果中包含“1号交换机+吞吐量测试”并且此时的测试结果为测试异常，则客户端根据该测试进程信息在ui上生成告警弹窗页面，该告警弹窗页面上包含“1号交换机吞吐量测试异常”字段，在生成具体的弹窗页面时该字段可以使用红色或其他醒目颜色标注，以提醒用户检查并修复1号交换机的故障。在其中一个实施例中，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息有更新时，根据更新的所述测试进程信息更新所述测试结果页面并继续遍历所述数据库表格。具体的，假设数据库表格中有50个正在进行的测试进程时，客户端不停遍历数据库表格中1-50个测试进程对应的测试进程信息，根据遍历的测试进程信息在UI上生成测试结果页面，具体的测试结果页面效果图可以如图3所示，其中1代表工作状态的检查结果，2代表交换机的测试结果。当遍历到其中一个测试进程的测试进程信息有更新时，及时添加更新的检查结果或者测试结果等，比如遍历到第30号测试进程的测试结果为测试成功，则客户端在ui上显示“30测试成功”，并且用户可以通过点击查看log查看具体的更新内容。在其中一个实施例中，所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面后还包括：当所述服务端检测到所有的测试进程信息中所述测试结果都为测试成功时，所述服务端重新连接所述第一链路。具体的，当测试结果页面中的所有测试进程都测试成功时，服务端才会重新连接第一链路，即只有同一批次的交换机都测试结束后，客户端才能重新访问和设置服务端，包括检查服务端是否故障以及添加新的测试程序等。如果其中有测试进程出现检查异常或者测试异常的结果时，停止测试等待用户修复异常后再继续测试。在其中一个实施例中，所述交换机测试系统采用权利要求1-7任意一项所述的交换机测试系统数据交互方法。具体的，该包含客户端、服务端和数据库的交换机测试系统可以存在于一台工控机中，第一链路、第二链路可以通过网线或者网络等连接，客户端至少包含ui界面方便用户实时查看测试结果，服务端至少包含多个测试用例对应的测试程序方便执行多个交换机同时进行的测试进程。本申请的方案有如下有益效果：1)通过数据库存储数据和测试进度等实现服务端和客户端之间的交互以及支持断点运行，使得服务端测试交换机时不受客户端等外来因素的影响，提高了安全性并且避免因为故障导致的测试数据丢失；2)通过在检查结果或者测试结果中设置特定值使得客户端在检测到相关特定值时在ui界面上生成告警弹窗页面，及时提醒用户交换机测试时的具体故障。应该理解的是，虽然图2的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图4所示提供一种交换机测试系统数据交互装置，所述装置包括：进程生成模块401，用于客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；处理模块402，用于所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；信息生成模块403，用于所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；访问模块404，用于所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；页面生成模块405，用于所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面。在其中一个实施例中，所述信息生成模块根据所述测试进程开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库包括：所述服务端根据所述测试进程确定所述待测试交换机和测试用例；所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库，其中所述检查结果包括正在检查，检查异常和检查正常。在其中一个实施例中，所述信息生成模块根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述检查正常的检查结果时，所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库，其中所述测试结果包括测试用例进度、测试成功、测试异常；当所述服务端生成所述检查异常的检查结果时，所述服务端停止检查并在所述检查结果中设置所述测试用例对应的检查特定值。在其中一个实施例中，所述信息生成模块根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述测试异常的测试结果时，所述服务端停止测试并在所述测试结果中设置所述测试用例对应的测试特定值。在其中一个实施例中，所述页面生成模块根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息中包含所述检查特定值或所述测试特定值时，根据所述检查特定值或所述测试特定值生成告警弹窗页面。在其中一个实施例中，所述页面生成模块根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息有更新时，根据更新的所述测试进程信息更新所述测试结果页面并继续遍历所述数据库表格。在其中一个实施例中，所述页面生成模块根据所述测试进程信息生成测试结果页面后还包括：当所述服务端检测到所有的测试进程信息中所述测试结果都为测试成功时，所述服务端重新连接所述第一链路。关于交换机测试系统数据交互装置的具体限定可以参见上文中对于交换机测试系统数据交互方法的限定，在此不再赘述。上述交换机测试系统数据交互装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现告警信息处理方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；所述客户端根据所述数据库表格生成测试结果页面。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试进程开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库包括：所述服务端根据所述测试进程确定所述待测试交换机和测试用例；所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库，其中所述检查结果包括正在检查，检查异常和检查正常。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述检查正常的检查结果时，所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库，其中所述测试结果包括测试用例进度、测试成功、测试异常；当所述服务端生成所述检查异常的检查结果时，所述服务端停止检查并在所述检查结果中设置所述测试用例对应的检查特定值。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述测试异常的测试结果时，所述服务端停止测试并在所述测试结果中设置所述测试用例对应的测试特定值。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息中包含所述检查特定值或所述测试特定值时，根据所述检查特定值或所述测试特定值生成告警弹窗页面。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息有更新时，根据更新的所述测试进程信息更新所述测试结果页面并继续遍历所述数据库表格。在其中一个实施例中，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面后还包括：当所述服务端检测到所有的测试进程信息中所述测试结果都为测试成功时，所述服务端重新连接所述第一链路。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：客户端接收到用户确定的测试任务后，根据所述测试任务生成测试进程发送到服务端；所述服务端接收到所述测试进程后，断开与所述客户端的第一链路并连接与数据库之间的第二链路；所述服务端根据所述测试进程和所述第二链路开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库，其中所述测试进程信息包括检查结果和测试结果；所述客户端访问所述数据库并遍历所述数据库中的数据库表格，其中所述数据库表格包括至少一个测试进程对应的测试进程信息；所述客户端根据所述数据库表格生成测试结果页面。在其中一个实施例中，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试进程开始检查和测试待测试交换机并生成测试进程信息上传到所述数据库包括：所述服务端根据所述测试进程确定所述待测试交换机和测试用例；所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库，其中所述检查结果包括正在检查，检查异常和检查正常。在其中一个实施例中，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试用例开始检查所述待测试交换机的工作状态并生成检查结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述检查正常的检查结果时，所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库，其中所述测试结果包括测试用例进度、测试成功、测试异常；当所述服务端生成所述检查异常的检查结果时，所述服务端停止检查并在所述检查结果中设置所述测试用例对应的检查特定值。在其中一个实施例中，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：所述所述服务端根据所述测试用例开始测试所述待测试交换机并生成测试结果上传到所述数据库包括：当所述服务端生成所述测试异常的测试结果时，所述服务端停止测试并在所述测试结果中设置所述测试用例对应的测试特定值。在其中一个实施例中，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息中包含所述检查特定值或所述测试特定值时，根据所述检查特定值或所述测试特定值生成告警弹窗页面。在其中一个实施例中，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面包括：当所述客户端检测到所述测试进程信息有更新时，根据更新的所述测试进程信息更新所述测试结果页面并继续遍历所述数据库表格。在其中一个实施例中，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：所述所述客户端根据所述测试进程信息生成测试结果页面后还包括：当所述服务端检测到所有的测试进程信息中所述测试结果都为测试成功时，所述服务端重新连接所述第一链路。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
