标题title
一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法
摘要abst
本发明提供一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法。在图形软件中加载编写的引脚快速生成线应用程序，设计工程师打开仿真数字模型，找到需要处理引脚的器件模型，选择引脚与器件的连接面，执行编写的引脚快速生成线应用程序，编写的引脚快速生成线应用程序根据连接面遍历引脚的横截面，引脚的横截面一般为矩形或圆形，到这里分成两种场景计算，如果是圆形截面，遍历引脚的所有圆柱面，计算圆柱面的中心线数据，创建中心线，连成一条线，即引脚中心线；如果是矩形，遍历所有面，找到连续相切边线，矩形截面一共有4条相切的边线，取对角的两条线拟合成中心线数据，根据拟合的中心线数据，创建中心线，最后删除引脚实体，完成引脚抽线。
权利要求书clms
1.一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法，其特征在于：所述方法步骤如下：S1：打开数字化器件模型；所述数字化器件模型为数据库中的电子元器件数字模型或者工程师直接在绘图的软件上进行设计的电子元器件数字模型；选择一个数字化器件模型后在绘图软件中打开；S2：选择器件引脚面；所述器件引脚是指数字化器件模型中器件的集成电路内部电路引出与外围电路的接线；所述器件引脚面是指器件引脚与数字化器件模型的器件主体连接的面；器件主体通过器件引脚与印制电路板连接在一起；在仿真测试时，连接方式通过线连接，选择的器件引脚面即切割面，用于切除引脚实体，创建引脚中心线的起点；将鼠标移动到需要选择的器件的引脚面上，点击选中；S3：获取器件引脚与器件连接处的引脚截面；仿真器件引脚截面主要有两种，圆形和矩形，根据步骤S2中所提供的器件引脚面当切割面，获取器件引脚截面；S4：获取器件引脚的中心；根据步骤S3提供的器件引脚截面的几何数据；识别器件引脚截面为圆形截面或者是矩形截面；S5：生成中心线；由步骤s4中得到的中心线数据集，通过API创建中心线实体，从而得到了器件引脚的中心线；S6：删除引脚实体；通过步骤S5中已经生成了的中心线，删除中心线所在的引脚实体，完成引脚抽线。2.如权利要求1所述的一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法，其特征在于：所述步骤S3中引脚快速生成线应用程序包括入口函数、出口函数、以及注册的命令。3.如权利要求2所述的一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法，其特征在于：所述注册的命令为在制图软件中注册的可以执行的指令。4.如权利要求2所述的一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法，其特征在于：所述入口函数和出口函数用于与制图软件联通和通信。5.如权利要求2所述的一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法，其特征在于：所述注册的命令为实现获取器件引脚与器件连接处的引脚截面、获取器件引脚的中心线、生成中心线、删除引脚实体功能的指令代码。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机科学领域，具体涉及一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法。背景技术在产品在做数字模型完成前，为了确保产品的可靠性，会做模型产品的仿真测试，在做器件仿真时，需要对器件进行引脚处理，把器件的引脚做成线，避免引脚分割面。目前处理器件引脚的数量太多，需要对每个引脚处理，处理方式需要测量，草绘，生成线，处理器件模型的效率相当低，都是重复性动作。导致处理器件引脚生成线的时间比较长，影响整个仿真测试周期。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法，所述方法步骤如下：S1：打开数字化器件模型；所述数字化器件模型为数据库中的电子元器件数字模型或者工程师直接在绘图的软件上进行设计的电子元器件数字模型；包括电阻、电容、电感、电位器、电子管、散热器、连接器等数字化模型；选择一个数字化器件模型后在绘图软件中打开；S2：选择器件引脚面；所述器件引脚是指数字化器件模型中器件的集成电路内部电路引出与外围电路的接线；所述器件引脚面是指器件引脚与数字化器件模型的器件主体连接的面；器件主体通过器件引脚与印制电路板连接在一起；在仿真测试时，连接方式通过线连接，选择的器件引脚面即切割面，用于切除引脚实体，创建引脚中心线的起点；将鼠标移动到需要选择的器件的引脚面上，点击选中；S3：获取器件引脚与器件连接处的引脚截面；截面，是指用一个平面去截一个几何体而得到的平面图形；仿真器件引脚主要有两种，圆形，和矩形，方体根据步骤S2中所提供的器件引脚面当切割面，获取器件引脚截面；编写引脚快速生成线应用程序，绘图软件加载引脚快速生成线应用程序，引脚快速生成线应用程序通过API获得引脚截面的ID；ID为模型中每一个实体的唯一身份标识；Application Programming Interface，简称：API，又称为应用编程接口，就是软件系统不同组成部分衔接的约定。引脚快速生成线应用程序再通过API获得引脚截面的轮廓和几何数据，得到的引脚截面的轮廓即为引脚截面；轮廓为由外缘和内部线条构成二维模型的形状；几何数据为轮廓线条的坐标，包括X轴、Y轴、Z轴坐标值；进一步的，引脚快速生成线应用程序包括入口函数、出口函数、以及注册的命令；所述注册的命令为在制图软件中注册的可以执行的指令；入口函数和出口函数用于与制图软件联通和通信；所述注册的命令为实现获取器件引脚与器件连接处的引脚截面、获取器件引脚的中心线、生成中心线、删除引脚实体功能的指令代码；S4：获取器件引脚的中心；根据步骤S3提供的器件引脚截面的几何数据，当识别出的器件引脚截面为圆形截面时，通过API遍历器件上引脚的所有圆柱面和圆环面，获取所有圆柱面和圆环面的中心数据；圆柱面和圆环面的中心数据为圆柱面和圆环面中心点的坐标；最后将中心数据按顺序组合成一条中心线数据集，则得到引脚截面为圆形截面的器件的引脚的中心线数据集；当识别出的器件引脚截面为矩形截面时，通过API遍历器件上引脚上所有的边，将所有的边按相切连接成4条相切链，4条相切链在矩形截面的顶点；然后提取矩形截面对角的两条相切链的中点，获得两条相切链的所有中点数据；最后将中心数据按顺序组合成一条中心线数据集，则得到引脚截面为矩形截面的器件的引脚的中心线数据集；S5：生成中心线由步骤s4中得到的中心线数据集，通过API创建中心线实体，从而得到了器件引脚的中心线；S6：删除引脚实体；所称引脚实体是指器件的数字化模型的引脚几何；数字化器件模型连接通过步骤S5中已经生成了的中心线，删除中心线所在的引脚实体，完成引脚抽线。与现有技术相比，本发明的有益效果为：采用编写的引脚快速生成线应用程序，依据本发明的建模方法，在仿真数字模型处理中，器件引脚的抽线效率提升，只需选择一个引脚连接面，能快速计算出中心线数据，创建中心线，删除引脚实体，本发明方法简化了仿真数字模型器件引脚抽线操作步骤，快速处理模型，提升了数字化仿真测试的周期。附图说明图1为圆形截面中心线获取途径；图2为矩形截面中心线获取途径；图3为生成的引脚线示意图；图4为本发明所述方法流程图。具体实施方式为使对本发明的目的、构造、特征、及其功能有进一步的了解，兹配合实施例详细说明如下。请结合参照图1、图2、图3以及图4，本发明提供了一种仿真数字化模型器件引脚快速生成线的方法，在图形软件中加载编写的引脚快速生成线应用程序，设计工程师打开仿真数字模型，找到需要处理引脚的器件模型，选择引脚与器件的连接面，执行编写的引脚快速生成线应用程序，编写的引脚快速生成线应用程序根据连接面遍历引脚的横截面，引脚的横截面一般为矩形或圆形，到这里分成两种场景计算，如果是圆形截面，遍历引脚的所有圆柱面，计算圆柱面的中心线数据，创建中心线，连成一条线，即引脚中心线；如果是矩形，遍历所有面，找到连续相切边线，矩形截面一共有4条相切的边线，取对角的两条线拟合成中心线数据，根据拟合的中心线数据，创建中心线，最后删除引脚实体，完成引脚抽线。本发明已由上述相关实施例加以描述，然而上述实施例仅为实施本发明的范例。必需指出的是，已揭露的实施例并未限制本发明的范围。相反地，在不脱离本发明的精神和范围内所作的更动与润饰，均属本发明的专利保护范围。
