标题title
乘务现场实训方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种乘务现场实训方法及装置，涉及实训培训技术，旨在解决单次仅仅能够容纳少量的人员进行内部实训，针对专门培养乘务类人才的院校来说，也就会使得人才培养的效率及进度大大受到限制，其技术方案要点是：以实训培训类型录制各个标准视频和音频，并建立标准视频库，音频与视频对应设置；通过各个标准视频建立标准动态模型，并以标准动态模型为基础输入动作浮动范围；选择实训培训类型的组合情况，培训人等待培训开始。本发明能够方便培训人根据自身需求来调整进行乘务现场实训，并且实训以后，可以对自己实训的结果进行判别。
权利要求书clms
1.一种乘务现场实训方法，其特征在于：包括如下步骤，以实训培训类型录制各个标准视频和音频，并建立标准视频库，音频与视频对应设置；通过各个标准视频建立标准动态模型，并以标准动态模型为基础输入动作浮动范围；选择实训培训类型的组合情况，培训人等待培训开始；培训开始后培训人依据提示进行实训动作，并拍摄以实训培训类型形成若干个人实训视频；通过个人实训视频建立实训动态模型，并将标准动态模型与实训动态模型对比；对比后根据错误动作量判断是否合格。2.根据权利要求1所述的乘务现场实训方法，其特征在于：所述标准动态模型与实训动态模型均为SMPL模型，所述SMPL模型通过将标准视频和个人实训视频以单目姿势预估模型生成由每帧图像组成的视频序列，利用每帧的3D关键点形成。3.根据权利要求1所述的乘务现场实训方法，其特征在于：所述动作浮动范围包括臂展范围、弯腰范围、屈膝范围、小腿摆幅范围、脑袋前倾范围、目标物距离范围、动作加速度范围、动作速度范围。4.根据权利要求1所述的乘务现场实训方法，其特征在于：所述实训培训类型的组合情况包括单种或者多种且若干次数的组合。5.根据权利要求1所述的乘务现场实训方法，其特征在于：所述标准动态模型与实训动态模型对比的方法为获取视频帧，间隔为24帧、每帧提取phash特征，补齐64位拿到指纹、指纹间求汉明距离diff对有多少个并根据测试集调整阈值。6.根据权利要求1所述的乘务现场实训方法，其特征在于：还包括：对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与个人实训视频进行匹配并截取后，于显示器上播放。7.根据权利要求6所述的乘务现场实训方法，其特征在于：还包括：对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与个人实训视频匹配并截取后，转化为二维码于显示器上显示，扫码后供视频下载。8.根据权利要求1所述的乘务现场实训方法，其特征在于：还包括：对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与标准视频匹配并截取后，于显示器上播放。9.根据权利要求8所述的乘务现场实训方法，其特征在于：还包括：对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与标准视频匹配并截取后，转化为二维码于显示器上显示，扫码后供视频下载。10.一种乘务现场实训的装置，其特征在于：包括摄影机，数量为若干，用于对培训人的动作进行多角度拍摄；处理器，与若干摄影机耦接，用于接收摄影机拍摄的视频内容并进行处理；显示器，与处理器耦接，用于播放视频内容。
说明书desc
技术领域本发明涉及实训培训技术，更具体地说，它涉及一种乘务现场实训方法及装置。背景技术目前来看，无论是中国还是世界其他国家，乘务行业特别是空乘和铁乘都在快速发展，相应的人才也是非常紧缺，所以乘务类专业学生就业前景非常好，同时因其专业性和供应不足，其职业稳定性得到保证。现代乘务类各个专业学生在实训基地接受技能实训时，既可以选择本专业学历证书教育所必须的技能实训课程和项目，也可以根根据自己的职业发展自主选择“X”相关的实训课程和项目，使乘务类专业学生的职业素质、实践能力和专业技能得到进一步深化，同时满足学历证书强制性和“X”选择自主性的要求，实训基地可以培养出复合型技能型人才。但是对乘务类人才进行培养，通常需要院校中具有足够的场地以进行乘务现场实训，因此通常院校需要花费大量的场地以及资金来搭建模拟实训的基地，需要在实训场地中搭建1:1还原的高铁内部模型、飞机内部模型以及邮轮内部模型等，其次，并且1：1还原的模型在搭建之后，单次仅仅能够容纳少量的人员进行内部实训，针对专门培养乘务类人才的院校来说，也就会使得人才培养的效率及进度大大受到限制。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种乘务现场实训方法及装置，能够方便培训人根据自身需求来调整进行乘务现场实训，并且实训以后，可以对自己实训的结果进行判别。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：该乘务现场实训方法，包括如下步骤，以实训培训类型录制各个标准视频和音频，并建立标准视频库，音频与视频对应设置；通过各个标准视频建立标准动态模型，并以标准动态模型为基础输入动作浮动范围；选择实训培训类型的组合情况，培训人等待培训开始；培训开始后培训人依据提示进行实训动作，并拍摄以实训培训类型形成若干个人实训视频；通过个人实训视频建立实训动态模型，并将标准动态模型与实训动态模型对比；对比后根据错误动作量判断是否合格。通过采用上述技术方案，通过上述方法，从而使得培训人能够在实训基地中有针对性的挑选自身资格考试需要的考试内容来进行练习，亦可进行自主练习，实训以后可以对自己实训的结果进行判别，根据判别结果方便培训人根据自身需求来调整乘务现场实训，使得培训人可以通过本实训方法得到更进一步的锻炼，提高实训技能，并且通过本方法能够预测考试结果是否合格，有助于提高资格考试的通过率。本发明进一步设置为：所述标准动态模型与实训动态模型均为SMPL模型，所述SMPL模型通过将标准视频和个人实训视频以单目姿势预估模型生成由每帧图像组成的视频序列，利用每帧的3D关键点形成。通过采用上述技术方案，通过上述方法，可以令人们以SMPL模型建立标准动态模型与实训动态模型，建立的模型可以取消培训人在培训过程中关于服装和外观上的干扰，使得最终通过本方法通过标准动态模型与实训动态模型的对比来得出培训人动作正确与否的结论，使得结论更具权威性和可靠性。本发明进一步设置为：所述动作浮动范围包括臂展范围、弯腰范围、屈膝范围、小腿摆幅范围、脑袋前倾范围、目标物距离范围、动作加速度范围、动作速度范围。通过采用上述技术方案，通过设置上述范围，使得当人们的身高以及四肢长度不同的情况下，给予一定范围内的包容，提高本方法实训时的容错率，避免出现由于每个培训人形体差异而导致结果错误的问题。本发明进一步设置为：所述实训培训类型的组合情况包括单种或者多种且若干次数的组合。通过采用上述技术方案，由于实训培训类型的组合情况包括单种或者多种且若干次数的组合，从而使得培训人可以根据自身的需求来对后续实训的内容进行调整，使得本实训方法更具灵活性和可变性，也能够协助培训人针对自身薄弱的实训类型进行练习，提高培训人实训技能的成长效率。本发明进一步设置为：所述标准动态模型与实训动态模型对比的方法为获取视频帧，间隔为24帧、每帧提取phash特征，补齐64位拿到指纹、指纹间求汉明距离diff对有多少个并根据测试集调整阈值。通过采用上述技术方案，通过上述方法，使得人们可以将标准动态模型与实训动态模型以图片形式，一帧一帧地进行动态对比，这样一来，使得通过本方法得到的对比结论也会更加准确，避免误差的出现。本发明进一步设置为：还包括：对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与个人实训视频进行匹配并截取后，于显示器上播放。通过采用上述技术方案，通过上述方法，从而使得人们在实训结束以后，可以通过显示器观看到自己失误错误的动作，并且在后续的时间中加以改正，提高培训人实训技能的成长效率。本发明进一步设置为：还包括：对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与个人实训视频匹配并截取后，转化为二维码于显示器上显示，扫码后供视频下载。通过采用上述技术方案，通过视频二维码在线生成器来将在对比后截取错误的实训动态模型的时间片段去与个人实训视频匹配并截取后的视频转为二维码，使得培训人只需要通过手机扫取二维码即可得到自身错误动作的视频片段，便于人们在离开实训基地以后，也可以对自身存在问题的部分进行时刻纠正。本发明进一步设置为：还包括：对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与标准视频匹配并截取后，于显示器上播放。通过采用上述技术方案，通过上述方法，使得培训人可以看到自身错误片段正确的姿势动作，方便培训人在实训结束以后，通过正确的标准视频来对自身的动作进行纠正。本发明进一步设置为：还包括：对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与标准视频匹配并截取后，转化为二维码于显示器上显示，扫码后供视频下载。通过采用上述技术方案，通过视频二维码在线生成器来将在对比后截取错误的实训动态模型的时间片段去与标准视频匹配并截取后的视频转为二维码，使得培训人只需要通过手机扫取二维码即可得到正确的视频片段，使得培训人可以在随时随地进行复习。本发明还提供一种乘务现场实训的装置，包括摄影机，数量为若干，用于对培训人的动作进行多角度拍摄；处理器，与若干摄影机耦接，用于接收摄影机拍摄的视频内容并进行处理；显示器，与处理器耦接，用于播放视频内容。通过采用上述技术方案，通过上述中的摄影机，可以对培训人实训过程中的动作进行记录，并且将其通过处理器进行处理，将个人实训视频与标准视频进行对比，得出最终培训人实训通过与否的结论，同时，显示器可以对培训人实训失误的动作以及标准动作进行对比播放，使得培训人在实训结束以后，也能够清楚地认知到自身的问题。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过上述方法，培训人能够在实训基地中有针对性的挑选自身资格考试需要的考试内容来进行练习，亦可进行自主练习，实训以后以对自己实训的结果进行判别，根据判别结果方便培训人根据自身需求来调整乘务现场实训，使得培训人可以通过本实训方法得到更进一步的锻炼，提高实训技能，并且通过本方法能够预测考试结果是否合格，有助于提高资格考试的通过率。附图说明图1为本发明中乘务现场实训装置的结构示意图；图2为本发明中乘务实训方法的流程框图。图中：1、摄影机；2、显示器。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。实施例：一种乘务现场实训的装置，如图1所示，包括摄影机1，数量为若干，用于对培训人的动作进行多角度拍摄。处理器，与若干摄影机1耦接，用于接收摄影机1拍摄的视频内容并进行处理。显示器2，与处理器耦接，用于播放视频内容。该乘务现场实训方法，如图2所示，包括如下步骤，以实训培训类型录制各个标准视频和音频，并建立标准视频库，音频与视频对应设置。通过各个标准视频建立标准动态模型，标准动态模型为SMPL模型，SMPL模型通过将标准视频和个人实训视频以单目姿势预估模型生成由每帧图像组成的视频序列，利用每帧的3D关键点形成，并以标准动态模型为基础输入动作浮动范围，动作浮动范围包括臂展范围、弯腰范围、屈膝范围、小腿摆幅范围、脑袋前倾范围、目标物距离范围、动作加速度范围、动作速度范围，上述范围中包含m/s2、角度、m/s、cm等。选择实训培训类型的组合情况，培训人等待培训开始，实训培训类型的组合情况包括单种或者多种且若干次数的组合，即，培训人可选择多次同一项实训培训类型，可选择若干不同项的实训培训类型的组合，并且其中的实训培训类型次数不定，大大提高了人们的可选择性，能够有针对性的对个人进行培训，改善个人的实训问题。培训开始前，培训人站到若干的摄影机1前等待培训开始，培训开始后培训人依据提示进行实训动作，提示可通过语音提示进行，亦可通过显示器2来进行显示，并通过摄影机1来拍摄以实训培训类型形成若干个人实训视频。通过个人实训视频建立实训动态模型，实训动态模型为SMPL模型，SMPL模型通过将标准视频和个人实训视频以单目姿势预估模型生成由每帧图像组成的视频序列，利用每帧的3D关键点形成，并将标准动态模型与实训动态模型对比。标准动态模型与实训动态模型对比的方法为获取视频帧，间隔为24帧、每帧提取phash特征，补齐64位拿到指纹、指纹间求汉明距离diff对有多少个并根据测试集调整阈值。具体的为：#@Description:比较两个视频是否非常相似importcv2importnumpyasnpdefpHash:getimagepHashvalue#缩放图片为32x32灰度图片img=cv2.cvtColorimg=cv2.resize,interpolation=cv2.INTER_CUBIC)#创建二维列表h,w=img.shapevis0=np.zeros,np.float32)vis0=img#二维Dct变换vis1=cv2.dct)vis1=vis1#把二维list变成一维listimg_list=vis1.flatten.tolist#计算均值,得到哈希值avg=sum*1./64avg_list=#printreturnavg_listdefload_video:求汉明距离#printreturnsumdefcompare-＞bool:对比后根据错误动作量判断是否合格。无论是否合格，将对比后错误的实训动态模型的时间片段去与个人实训视频进行匹配并截取后，以及将对比后错误的实训动态模型的时间片段去与标准视频匹配并截取后，于显示器2上同屏播放，并且，将对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与个人实训视频匹配并截取后，以及将对比后将错误的实训动态模型的时间片段去与标准视频匹配并截取后，转化为同一个二维码于显示器2上显示，二维码的转化通过视频二维码在线生成器来进行，处理器为锐龙95950X处理器，视频二维码在线生成器为现有技术故而不在此赘述，扫码后供视频下载，下载后的视频内容即是将个人实训视频的片段与标准视频的片段同屏进行播放，协助培训人对自身实训的动作进行进一步改善。最终使得人们可以在资格证书考试之前，可以系统性地进行训练并针对自身的缺陷进行调整。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
