标题title
一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱
摘要abst
本发明涉及一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，属于锂电池的防火防爆领域，解决了现有锂电池技术中，锂电池因热失控导致起火爆炸的问题；本方案包括电池箱壳以及安装在电池箱壳内的锂电池装置与触发泵，锂电池装置包括多组锂电池机构，锂电池机构包括壳组、设置在壳组顶部的上触发构件、设置在壳组底部的下触发构件、设置在壳组内部的锂电池单体，上触发构件用于在锂电池单体温度达到预设温度值时被触发与触发泵连通，触发泵内储存有灭火的水介质，在上触发构件被触发与触发泵连通时，水通过上触发构件流入至壳组内，实现对锂电池单体的防火防爆，下触发构件用于在壳组内注满水时被触发向外排水。
权利要求书clms
1.一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，包括电池箱壳以及安装在电池箱壳内的锂电池装置，其特征在于，所述电池箱壳内还安装有触发泵，所述锂电池装置包括多组锂电池机构，锂电池机构包括壳组、设置在壳组顶部的上触发构件、设置在壳组底部的下触发构件、设置在壳组内部的锂电池单体，上触发构件用于在锂电池单体温度达到预设温度值时被触发与触发泵连通，触发泵内储存有灭火的水介质，触发泵用于向壳组内输送水介质，下触发构件用于在壳组内注满水时被触发向外排水。2.根据权利要求1所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述壳组包括外筒壳，外筒壳内设置有内框架，内框架的两端均延伸有呈镂空形状的连接台阶，连接台阶与外筒壳的内壁连接；设置在内框架两端的连接台阶之间同轴设置有防护罩壳，防护罩壳与内框架均为金属材料制成且两者之间的区域为触发区，锂电池单体设置在内框架内；设置在内框架顶端的连接台阶同轴延伸有上绝缘套，设置在内框架底端的连接台阶同轴延伸有下绝缘套。3.根据权利要求2所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述上绝缘套内还同轴设置有绝缘板，绝缘板的中心处设置有正极接头，位于内框架内的锂电池单体的正极端与正极接头接触，正极接头的外部还连接有正极接线，正极接线的末端伸出上绝缘套。4.根据权利要求3所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述上触发构件包括密封筒壳a与密封筒壳b，密封筒壳a的开口端与上绝缘套同轴连接、封闭端同轴开设有导向孔，密封筒壳b的开口端与密封筒壳a的封闭端同轴连接，密封筒壳b的封闭端同轴开设有通孔，通孔的孔口同轴延伸有排气管，排气管的末端设置有排气嘴；所述密封筒壳b的封闭端开设有水孔a，所述绝缘板开设有水孔b。5.根据权利要求4所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述导向孔内同轴滑动套设有触发套管，触发套管的底端开口并延伸有滑动台阶，滑动台阶与密封筒壳a的内壁之间构成滑动导向配合，触发套管的外部套设有位于密封筒壳a封闭端与滑动台阶之间的弹簧b；所述触发套管的顶端封闭并滑动位于排气管内，触发套管的腔底沿径向设置有凸柱，凸柱内开设有贯穿至触发套管外圆面的安装孔，安装孔内设置有卡接开关，初始状态下，卡接开关位于导向孔内部；所述触发套管的外圆面开设有连接孔，初始状态下，连接孔被导向孔的孔壁封堵；所述触发套管的外圆面还设置有卡环，初始状态下，卡环与密封筒壳a的封闭端配合对触发套管进行承托。6.根据权利要求5所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述卡接开关包括同轴滑动安装在安装孔内的卡销，卡销设置有两组并关于触发套管的轴芯线呈对称布置，两组卡销相背的端部为弧形端部结构，两组卡销之间设置有弹簧c，初始状态下，弹簧c呈压缩状态且卡销的弧形端与导向孔的内壁抵触。7.根据权利要求3或6所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述下触发构件包括底座，底座的顶端封闭并与下绝缘套同轴连接、底端开口，底座的封闭端开设有负极孔，负极孔的孔口同轴延伸有安装套管且安装套管位于底座内部，安装套管的底端螺纹安装有固定块，安装套管的内部滑动套设有负极接头，安装套管内还套设有位于固定块与负极接头之间的弹簧d，位于内框架内的锂电池单体的负极端与负极接头抵触；所述底座的外部设置有负极接线，负极接线与负极接头连接。8.根据权利要求7所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述底座的封闭端开设有滑孔与流通孔，底座的内部同轴设置有呈圆环结构的封环，封环与滑孔之间设置有连接件，封环通过连接件安装在底座内并封堵流通孔；所述滑孔的下孔口设置有限位台阶，连接件包括同轴位于滑孔内的导杆，导杆的顶端设置有滑块，滑块与滑孔构成滑动导向配合，导杆的底端与封环连接，导杆的外部套设有位于限位台阶与滑块之间的弹簧e；所述连接件还包括螺纹安装在底座开口端的固定环，固定环的上端面设置有磁性层，封环的下端面设置有磁铁。9.根据权利要求8所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述电池箱壳的上开口端匹配安装有上盖、下开口端匹配安装有下盖，电池箱壳的内部设置有电池安装区与泵安装区，触发泵设置在泵安装区内；所述下盖设置有排液区，排液区与电池安装区连通，排液区的中心开设有排液孔；所述上盖的下端面设置有与电池安装区连通的进液槽，进液槽的槽底开设有贯穿至上盖上端面的气孔，上盖还开设有补液孔，补液孔与泵安装区连通且补液孔内设置有封塞，上盖的下端面还设置有用于进液槽与补液孔之间互相连通的进液通道。10.根据权利要求9所述的一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，其特征在于，所述锂电池机构中的外筒壳安装在电池安装区内并构成密封配合，设置在密封筒壳b封闭端的水孔a与进液槽连通，排气嘴位于气孔内并构成密封配合，底座的开口端与设置在下盖上的排液区连通；所述电池箱壳内还设置有接线电路与接线系统，接线电路用于正极接线与接线系统之间的连接以及负极接线与接线系统之间的连接，电池箱壳的外表面还设置有与接线系统连接的接线头。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池领域，具体涉及锂电池的防火防爆领域，特别涉及一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱。背景技术现有锂电池组在使用过程中，发生起火爆炸的主要原因是由于短路、因过度充电或环境温度过高导致的散热不畅等原因引起所谓的热失控，也就是说，当锂电池单体周围的环境达到临界点时，会发生起火现象，一段时间后，火势会导致锂电池单体发生爆炸，因此，本发明提出了一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱。发明内容为解决上述背景中提到的问题，本发明提供了一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，包括电池箱壳以及安装在电池箱壳内的锂电池装置与触发泵，所述锂电池装置包括多组锂电池机构，锂电池机构包括壳组、设置在壳组顶部的上触发构件、设置在壳组底部的下触发构件、设置在壳组内部的锂电池单体，上触发构件用于在锂电池单体温度达到预设温度值时被触发与触发泵连通，触发泵内储存有灭火的水介质，触发泵用于向壳组内输送水介质，下触发构件用于在壳组内注满水时被触发向外排水。进一步的，所述壳组包括外筒壳，外筒壳内设置有内框架，内框架的两端均延伸有呈镂空形状的连接台阶，连接台阶与外筒壳的内壁连接；设置在内框架两端的连接台阶之间同轴设置有防护罩壳，防护罩壳与内框架均为金属材料制成且两者之间的区域为触发区，锂电池单体设置在内框架内；设置在内框架顶端的连接台阶同轴延伸有上绝缘套，设置在内框架底端的连接台阶同轴延伸有下绝缘套。进一步的，所述上绝缘套内还同轴设置有绝缘板，绝缘板的中心处设置有正极接头，位于内框架内的锂电池单体的正极端与正极接头接触，正极接头的外部还连接有正极接线，正极接线的末端伸出上绝缘套。进一步的，所述上触发构件包括密封筒壳a与密封筒壳b，密封筒壳a的开口端与上绝缘套同轴连接、封闭端同轴开设有导向孔，密封筒壳b的开口端与密封筒壳a的封闭端同轴连接，密封筒壳b的封闭端同轴开设有通孔，通孔的孔口同轴延伸有排气管，排气管的末端设置有排气嘴；所述密封筒壳b的封闭端开设有水孔a，所述绝缘板开设有水孔b。进一步的，所述导向孔内同轴滑动套设有触发套管，触发套管的底端开口并延伸有滑动台阶，滑动台阶与密封筒壳a的内壁之间构成滑动导向配合，触发套管的外部套设有位于密封筒壳a封闭端与滑动台阶之间的弹簧b；所述触发套管的顶端封闭并滑动位于排气管内，触发套管的腔底沿径向设置有凸柱，凸柱内开设有贯穿至触发套管外圆面的安装孔，安装孔内设置有卡接开关，初始状态下，卡接开关位于导向孔内部；所述触发套管的外圆面开设有连接孔，初始状态下，连接孔被导向孔的孔壁封堵；所述触发套管的外圆面还设置有卡环，初始状态下，卡环与密封筒壳a的封闭端配合对触发套管进行承托。进一步的，所述卡接开关包括同轴滑动安装在安装孔内的卡销，卡销设置有两组并关于触发套管的轴芯线呈对称布置，两组卡销相背的端部为弧形端部结构，两组卡销之间设置有弹簧c，初始状态下，弹簧c呈压缩状态且卡销的弧形端与导向孔的内壁抵触。进一步的，所述下触发构件包括底座，底座的顶端封闭并与下绝缘套同轴连接、底端开口，底座的封闭端开设有负极孔，负极孔的孔口同轴延伸有安装套管且安装套管位于底座内部，安装套管的底端螺纹安装有固定块，安装套管的内部滑动套设有负极接头，安装套管内还套设有位于固定块与负极接头之间的弹簧d，位于内框架内的锂电池单体的负极端与负极接头抵触；所述底座的外部设置有负极接线，负极接线与负极接头连接。进一步的，所述底座的封闭端开设有滑孔与流通孔，底座的内部同轴设置有呈圆环结构的封环，封环与滑孔之间设置有连接件，封环通过连接件安装在底座内并封堵流通孔；所述滑孔的下孔口设置有限位台阶，连接件包括同轴位于滑孔内的导杆，导杆的顶端设置有滑块，滑块与滑孔构成滑动导向配合，导杆的底端与封环连接，导杆的外部套设有位于限位台阶与滑块之间的弹簧e；所述连接件还包括螺纹安装在底座开口端的固定环，固定环的上端面设置有磁性层，封环的下端面设置有磁铁。进一步的，所述电池箱壳的上开口端匹配安装有上盖、下开口端匹配安装有下盖，电池箱壳的内部设置有电池安装区与泵安装区，触发泵设置在泵安装区内；所述下盖设置有排液区，排液区与电池安装区连通，排液区的中心开设有排液孔；所述上盖的下端面设置有与电池安装区连通的进液槽，进液槽的槽底开设有贯穿至上盖上端面的气孔，上盖还开设有补液孔，补液孔与泵安装区连通且补液孔内设置有封塞，上盖的下端面还设置有用于进液槽与补液孔之间互相连通的进液通道。进一步的，所述锂电池机构中的外筒壳安装在电池安装区内并构成密封配合，设置在密封筒壳b封闭端的水孔a与进液槽连通，排气嘴位于气孔内并构成密封配合，底座的开口端与设置在下盖上的排液区连通；所述电池箱壳内还设置有接线电路与接线系统，接线电路用于正极接线与接线系统之间的连接以及负极接线与接线系统之间的连接，电池箱壳的外表面还设置有与接线系统连接的接线头。本发明与现有技术相比，有益效果在于：1、本方案中的锂电池单体运行时，与触发区的空气构成热交换，当锂电池单体因种种原因导致温度上升，温度上升会使触发区内的空气温度升高，根据空气热膨胀的原理，在锂电池单体的温度达到临界点的预设温度值时，热膨胀的空气会同时使上触发构件被触发，水介质第一时间流入至触发区内，通过水介质对锂电池体进行降温灭火处理，进而达到防火防爆的目的；2、本方案中，当触发区内充满水介质时，下触发构件被触发，触发区内的水杯排出，此时，由于水介质持续流向触发区内，故而形成流动水且锂电池单体的外部被水介质包裹，对锂电池单体的降温效果更好，进而增强了防火防爆的效果；3、本方案中，传感器的设置，能够在锂电池单体发生热失控，通过水介质完成防火防爆的同时，传感器发出警报信号，使用户第一时间得到消息并作出对应的措施。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的爆炸示意图；图3为上盖的结构示意图；图4为电池箱壳、锂电池机构以及触发泵的爆炸图；图5为锂电池机构的结构示意图以及触发泵的剖视图；图6为锂电池机构的爆炸图；图7为上触发构件、下触发构件、壳组以及锂电池单体的爆炸图；图8为上触发构件、壳组以及锂电池单体的剖视图；图9为上触发构件的剖视图一；图10为上触发构件的剖视图二；图11为卡接开关的爆炸图；图12为下触发构件的结构示意图；图13为俯视状态的下触发构件的爆炸图；图14为仰视状态的下触发构件的爆炸图。附图中的标号为：100、电池箱壳；101、上盖；1011、气孔；1012、补液孔；1013、封塞；1014、进液槽；1015、进液通道；102、下盖；1021、排液孔；103、封板；1031、避让孔a；1032、避让孔b；104、电池安装区；105、泵安装区；106、接线头；107、接线系统；108、接线电路；200、锂电池机构；300、触发泵；301、泵壳；302、连接嘴；303、活塞；304、弹簧a；305、传感器；400、壳组；401、外筒壳；402、内框架；403、防护罩壳；404、上绝缘套；405、下绝缘套；406、绝缘板；407、正极接头；408、正极接线；500、上触发构件；501、密封筒壳a；502、密封筒壳b；503、排气管；504、排气嘴；505、触发套管；506、连接孔；507、安装孔；508、卡环；509、弹簧b；510、卡接开关；511、卡销；512、弹簧c；600、下触发构件；601、底座；6011、滑孔；6012、流通孔；602、安装套管；603、固定环；6031、复位孔；604、固定块；605、负极接头；606、弹簧d；607、封环；6071、导杆；6072、弹簧e；6073、磁铁；608、负极接线；700、锂电池单体。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。如图1-14所示，一种具有自动灭火防爆功能的锂电池电池箱，包括电池箱壳100以及安装在电池箱壳100内的锂电池装置与触发泵300。其中，锂电池装置包括多组锂电池机构200，锂电池机构200包括壳组400、设置在壳组400顶部的上触发构件500、设置在壳组400底部的下触发构件600、设置在壳组400内部的锂电池单体700，上触发构件500用于在锂电池单体700温度达到预设温度值时被触发与触发泵300连通，触发泵300内储存有用于灭火的介质，例如：水，在上触发构件500被触发与触发泵300连通时，水通过上触发构件500流入至壳组400内，一方面，降低锂电池单体700的温度，起到防火防爆的目的，另一方面，在锂电池单体700已起火的同时，及时灭火，下触发构件600用于在壳组400内注满水时被触发向外排水，以此形成流动水且锂电池单体700整体被水包围，达到快速降温，防火防爆的目的。另外，上述防火防爆的过程中，一方面，触发泵300包括传感器305，在锂电池单体700温度达到预设温度值时，上触发构件500被触发，触发泵300内的水向壳组400内流动的过程中，水流动被传感器305感应到，发出信号，向用户示警，另一方面，水只是包裹在锂电池单体700的外部，而不与该锂电池机构200中的锂电池单体700的正负极发生接触，不会因水导致短路。如图6-8所示，壳组400包括外筒壳401，外筒壳401为两端开口的圆柱壳体结构，外筒壳401内设置有内框架402，内框架402为与外筒壳401同轴布置的圆柱形套框结构，内框架402的两端均延伸有连接台阶，连接台阶与外筒壳401的内壁连接，连接台阶为镂空形状。设置在内框架402两端的连接台阶之间同轴设置有防护罩壳403，防护罩壳403与内框架402均为金属材料制成且两者之间的区域为触发区。锂电池单体700设置在内框架402内；锂电池单体700在运行时，因种种原因导致温度上升，温度上升会使触发区内的空气温度升高，根据空气热膨胀的原理，在锂电池单体700的温度达到预设温度值时，热膨胀的空气使上触发构件500被触发，预设温度值为锂电池单体700起火或爆照的临界值，可被现有技术手段检测得到，不作赘述。设置在内框架402顶端的连接台阶同轴延伸有上绝缘套404，设置在内框架402底端的连接台阶同轴延伸有下绝缘套405，两者均为绝缘材料制成，设置上、下绝缘套的目的是，使金属材料制成的内框架402、防护罩壳403与锂电池单体700的正负极隔离。上绝缘套404内还同轴设置有绝缘板406，绝缘板406的中心处设置有正极接头407，位于内框架402内的锂电池单体700的正极端与正极接头407接触。正极接头407的外部还连接有正极接线408，正极接线408的末端伸出上绝缘套404。如图8-11所示，上触发构件500包括两组密封筒壳：密封筒壳a501与密封筒壳b502，其中，密封筒壳a501的开口端与上绝缘套404同轴连接、封闭端同轴开设有导向孔，密封筒壳b502的开口端与密封筒壳a501的封闭端同轴连接，密封筒壳b502的封闭端同轴开设有通孔，通孔的孔口同轴延伸有排气管503，排气管503的末端设置有排气嘴504。导向孔内同轴滑动套设有触发套管505。触发套管505的底端开口并延伸有滑动台阶，滑动台阶与密封筒壳a501的内壁之间构成滑动导向配合，触发套管505的外部套设有位于密封筒壳a501封闭端与滑动台阶之间的弹簧b509。触发套管505的顶端封闭并滑动位于排气管503内，触发套管505的腔底沿径向设置有凸柱，凸柱内开设有贯穿至触发套管505外圆面的安装孔507，安装孔507内设置有卡接开关510，初始状态下，卡接开关510位于导向孔内部。触发套管505的外圆面开设有连接孔506，初始状态下，连接孔506被导向孔的孔壁封堵。触发套管505的外圆面还设置有卡环508，初始状态下，卡环508与密封筒壳a501的封闭端配合对触发套管505进行承托。在锂电池单体700的温度达到预设温度值时，热膨胀的空气通过抵推设置在触发套管505底端的滑动台阶，进而推动触发套管505竖直向上滑移，使连接孔506与密封筒壳b502的内腔连通，与此同时，设置在安装孔507内的卡接开关510被触发弹出，通过卡接开关510与密封筒壳a501的封闭端配合对触发套管505进行承托，使连接孔506与密封筒壳b502的内腔保持连通，此时，水依次通过设置在密封筒壳b502封闭端的水孔a、密封筒壳b502的内腔、连接孔506、触发套管505的内腔、设置在绝缘板406上的水孔b流入至触发区内，对锂电池单体700进行灭火降温，起到防火防爆的目的。上述触发套管505的上滑移过程中，设置排气嘴504的目的在于，使触发套管505的封闭端处在一个常压环境中，不影响触发套管505的滑移，若无排气嘴504，则触发套管505上滑移一段距离后，排气管503内体积减小，呈正压状态，阻碍触发套管505上滑移。另外，初始状态下，密封筒壳b502内壁与触发套管505外壁之间的区域内就已经充满水，被触发套管505的外壁阻挡，无法向触发套管505内流通，故而在连接孔506与密封筒壳b502连通的瞬间，水就及时向触发区内流动。如图9、11所示，卡接开关510包括同轴滑动安装在安装孔507内的卡销511，卡销511设置有两组并关于触发套管505的轴芯线呈对称布置，两组卡销511相背的端部为弧形端部结构，两组卡销511之间设置有弹簧c512，初始状态下，弹簧c512呈压缩状态且卡销511的弧形端与导向孔的内壁抵触，当连接孔506与密封筒壳b502的内腔连通的同时，安装孔507的孔口也与密封筒壳b502的内腔连通，弹簧c512释放弹力使卡销511伸入至密封筒壳b502内，通过卡销511与密封筒壳a501的封闭端配合对触发套管505进行承托。如图12-14所示，下触发构件600包括底座601，底座601的顶端封闭并与下绝缘套405同轴连接、底端开口。底座601的封闭端开设有负极孔，负极孔的孔口同轴延伸有安装套管602且安装套管602位于底座601内部。安装套管602的底端螺纹安装有固定块604、内部滑动套设有负极接头605，安装套管602内还套设有位于固定块604与负极接头605之间的弹簧d606，位于内框架402内的锂电池单体700的负极端与负极接头605抵触；固定块604与弹簧d606的设置，其意义在于，使负极接头605与锂电池单体700的负极端接触更加稳固。如图7所示，底座601的外部设置有负极接线608，负极接线608与负极接头605连接。如图13-14所示，底座601的封闭端开设有滑孔6011与流通孔6012、内部同轴设置有呈圆环结构的封环607，封环607与滑孔6011之间设置有连接件，封环607通过连接件安装在底座601内并封堵流通孔6012。具体的，滑孔6011的下孔口设置有限位台阶，连接件包括同轴位于滑孔6011内的导杆6071，导杆6071的顶端设置有滑块，滑块与滑孔6011构成滑动导向配合，导杆6071的底端与封环607连接，导杆6071的外部套设有位于限位台阶与滑块之间的弹簧e6072。连接件还包括螺纹安装在底座601开口端的固定环603，固定环603的上端面设置有磁性层，封环607的下端面设置有磁铁6073，磁铁6073与磁性层之间产生磁吸附力。固定环603上还开设有复位孔6031。水依次通过设置在密封筒壳b502封闭端的水孔a、密封筒壳b502的内腔、连接孔506、触发套管505的内腔、设置在绝缘板406上的水孔b流入至触发区内，对锂电池单体700进行灭火降温，起到防火防爆的目的；当触发区内充满水时，水的重力克服弹簧e6072的弹力驱使滑块竖直向下滑移，滑块下移牵引导杆6071以及封环607同步下移，进而使流通孔6012打开，与此同时，随着封环607下移，磁铁6073与设置在固定环603上端面的磁性层之间的距离不断缩小，两者之间的磁吸附力不断增大，当滑块下移至最低点时，磁吸附力大于弹簧e6072的弹力，使封环607被吸附在固定环603上，流通孔6012常开；触发区内的水依次通过流通孔6012、底座601内腔流出，使锂电池单体700的外部被包裹在流动水内。如图1-5所示，电池箱壳100的上开口端匹配安装有上盖101、下开口端匹配安装有下盖102、内部设置有电池安装区104与泵安装区105，电池安装区104用于安装锂电池机构200且电池安装区104对应锂电池机构200设置有多组，泵安装区105用于安装触发泵300。如图2所示，下盖102设置有排液区，排液区与电池安装区104连通，排液区的中心开设有排液孔1021；通过流通孔6012、底座601内腔流出的水再通过排液区、排液孔1021向外排出，排液区的设置，限制水通过排液孔1021排出，而不会在电池箱壳100内四处流动。如图2-3所示，上盖101的下端面设置有与电池安装区104连通的进液槽1014，进液槽1014的槽底开设有贯穿至上盖101上端面的气孔1011，进液槽1014以及气孔1011均对应电池安装区104设置有多组。上盖101还开设有补液孔1012，补液孔1012与泵安装区105连通且补液孔1012内设置有封塞1013。上盖101的下端面还设置有用于多组进液槽1014与补液孔1012之间互相连通的进液通道1015。如图2、4所示，锂电池机构200中，外筒壳401安装在电池安装区104内并构成密封配合，设置在密封筒壳b502封闭端的水孔a与对应的进液槽1014连通，排气嘴504位于气孔1011内并构成密封配合，底座601的开口端与设置在下盖102上的排液区连通。优选的实施例，如图2所示，上盖101与电池箱壳100的上开口端之间设置有封板103，封板103上开设有用于避让密封筒壳b502的避让孔a1031与用于避让触发泵300的避让孔b1032；其意义在于，触发泵300内的水依次通过补液孔1012、进液通道1015、进液槽1014流向水孔a，该过程中，封板103的设置，限制水在上述孔、槽、通道内流动，防止水在电池箱壳100内四处流动。如图1、5所示，电池箱壳100内还设置有接线电路108与接线系统107，接线电路108用于正极接线408与接线系统107之间的连接以及负极接线608与接线系统107之间的连接，电池箱壳100的外表面还设置有与接线系统107连接的接线头106；通过接线电路108、接线系统107、接线头106的配合，完成多组锂电池机构200之间的串并联，接线头106则用于本方案中的电池箱和外界设备之间的电路连接，接线电路108、接线系统107、接线头106均为现有电学常规技术手段可实现，不作赘述。如图4-5所示，触发泵300包括安装在泵安装区105内的泵壳301，泵壳301的底端封闭、顶端设置有泵盖，泵盖设置有连接嘴302，连接嘴302与补液孔1012连通。泵壳301内安装有活塞303以及位于泵壳301封闭端与活塞303之间的弹簧a304，泵壳301、补液孔1012、进液通道1015、进液槽1014之间共同构成储存区，储存区内储存有水，初始状态下，弹簧a304呈压缩状态，且由于水的存在，弹簧a304保持压缩状态，当连接孔506与密封筒壳b502的内腔连通，弹簧a304释放弹力驱使活塞303竖直向上滑移，推动储存区内的水向上触发构件500流动。优选的实施例，进液通道1015内还设置有传感器305，其意义在于，传感器305为现有技术手段可实现，用来监测进液通道1015内的水的流动，当发生水持续流动时，意味着上触发构件500被触发，有一个或多个锂电池机构200中的锂电池单体700温度达到临界点的预设温度值，此时，传感器305将信号传递给对应的控制预警系统，向用户发出警告，除此之外，传感器305还可通过监测水发生持续流动时的流量，进而得出泵壳301内的剩余水量，当剩余水量达到警戒线，不足以继续供应水时，发生补充水的信号给控制预警系统，提醒用户补充水，用户可拔出封塞1013，通过补液孔1012向泵壳301内补充水，补充完毕，塞上封塞1013即可。本发明的工作原理：锂电池单体700在运行时，会产生热量导致温度上升，温度上升会使触发区内的空气温度升高，根据空气热膨胀的原理，在锂电池单体700的温度达到预设温度值时，热膨胀的空气使上触发构件500被触发，进而开始降温灭火防爆处理：步骤一：触发区内的热膨胀空气通过抵推设置在触发套管505底端的滑动台阶，进而推动触发套管505竖直向上滑移，使连接孔506与密封筒壳b502的内腔连通，与此同时，安装孔507的孔口也与密封筒壳b502的内腔连通，弹簧c512释放弹力使卡销511伸入至密封筒壳b502内，通过卡销511与密封筒壳a501的封闭端配合对触发套管505进行承托，使连接孔506与密封筒壳b502的内腔保持连通；步骤二：触发泵300中的弹簧a304释放弹力驱使活塞303竖直向上滑移，推动储存区内的水依次通过设置在密封筒壳b502封闭端的水孔a、密封筒壳b502的内腔、连接孔506、触发套管505的内腔、设置在绝缘板406上的水孔b流入至触发区内，对锂电池单体700进行灭火降温，起到防火防爆的目的；步骤三：当触发区内充满水时，水的重力克服下触发构件600中的弹簧e6072弹力驱使滑块竖直向下滑移，滑块下移牵引导杆6071以及封环607同步下移，进而使流通孔6012打开，与此同时，随着封环607下移，磁铁6073与设置在固定环603上端面的磁性层之间的距离不断缩小，两者之间的磁吸附力不断增大，当滑块下移至最低点时，磁吸附力大于弹簧e6072的弹力，使封环607被吸附在固定环603上，流通孔6012常开；触发区内的水依次通过流通孔6012、底座601内腔流出至下盖102的排液区内并通过排液孔1021向外排出，形成流动水且锂电池单体700整体被水包围。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
