标题title
一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂、制备工艺及应用
摘要abst
本发明公开了一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂、制备工艺及应用，包括以下步骤：S1、过氧化钙造粒；S2、改性海泡石的制备；S3、改性膨润土的制备；S4、缓释型修复剂的制备。该缓释型修复剂，包膜材料以海泡石和膨润土为原料，海泡石和膨润土本身具有比表面积大的特点，将羧甲基壳聚糖通过水热碳化法在其表面沉积生物碳，使其结构复杂化，延缓氧气的释放速率，并且表面生成的生物碳及铁锰氧化物可通过表面沉淀、表面络合、晶格固定、基质截留等机理完成对镉砷的吸附固定，减少了其生物有效性及生物毒性，在镉污染稻田上生产出更为安全的稻米，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、过氧化钙造粒；S2、将海泡石加入稀硫酸中煮沸1h，浸泡5-8h后过滤、洗涤、干燥，得到预处理海泡石；向硝酸铁溶液加入碳酸钠，60-70℃下搅拌反应2-3h，反应完成后在室温下老化48h，得到混合液；将预处理海泡石加入去离子水中制成悬浮液，接着滴加混合液，进行恒温反应，反应完成后室温老化24h，过滤、洗涤、干燥，得到改性海泡石；S3、将膨润土加入去离子水中，经超声分散后，加入改性液中浸泡，浸泡完成后过滤、干燥，得到预处理膨润土；随后将预处理膨润土加入去离子水中，接着加入木质素、硝酸锰、步骤S2中的改性海泡石，搅拌均匀后，进行水热碳化反应，反应完成后过滤、洗涤、干燥，得到改性膨润土；S4、将圆鼓造粒机圆盘倾斜角调整至45-60°，加温装置调至40-55℃，将步骤S1中的过氧化钙颗粒置于圆鼓造粒机，将步骤S3中的改性膨润土作为包膜材料置于振动给料机中，进行匀速投入，用水雾喷枪不断在颗粒的上升处喷水雾，直至包膜完毕，干燥后即得缓释型修复剂。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述过氧化钙造粒的具体方法为：将圆盘造粒机圆盘倾斜角调整至40-65°，加温装置调至40-55℃；将过氧化钙粉末放至圆盘造粒机的圆盘内，把圆盘造粒机转速调至20-40r/min，根据成粒情况，用水雾喷枪不断在粉末的上升处喷水雾，并不断筛选出直径为3-5mm表面光滑的颗粒，同时不断加入过氧化钙粉末，直至造粒完毕。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中所述稀硫酸的质量分数的为5％，硝酸铁溶液的浓度为0.1-0.3mol/L，所述碳酸钠与硝酸铁溶液的质量体积比为10-30g:1000mL。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中预处理海泡石、混合液的质量比为10:100-200；所述恒温反应的温度为60-80℃，反应时间为3-5h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中所述改性液为十八烷基双羟乙基甲基氯化铵与十六烷基甲基二羟乙基溴化铵混合水溶液，其中，十八烷基双羟乙基甲基氯化铵的浓度为20-30g/L，十六烷基甲基二羟乙基溴化铵的浓度为20-30g/L；所述浸泡的温度为50-60℃，时间为2-4h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中所述预处理膨润土、木质素、硝酸锰、改性海泡石的质量比为50:15-20:3-6:25-50；所述水热碳化反应的温度为220-240℃，时间为12-16h。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S5中所述过氧化钙颗粒与改性膨润土的质量比为100:10-20；所述干燥温度为80-100℃。8.一种如权利要求1-7任一项所述方法制备得到的治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂。9.一种如权利要求8所述治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的应用，其特征在于，将所述治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂按土壤质量的0.005-2％添加至污染土壤中。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述污染土壤为轻中度镉砷复合污染土壤。
说明书desc
技术领域本发明属于土壤污染修复技术领域，具体涉及一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂、制备工艺及应用。背景技术镉和砷都是毒类金属元素，会对人们身体健康造成影响，我国目前农田中砷含量的情况是：部分地区潜在或轻度超标农田的比例较高，且多数尚在农业利用中。对这部分农田如何采取防范措施，使之达到“边修复、边利用”的目的，对我国现代农业发展和保障农产品质量安全十分重要。原位钝化技术是修复治理重金属污染农田土壤最常用的技术之一。当前常用的镉钝化剂主要有石灰、海泡石、沸石、磷矿石、赤泥、粉煤灰、生物炭等，而砷钝化剂主要有含铁材料、稀土元素以及改性生物炭等。镉在土壤中主要以二价阳离子存在，砷在土壤中往往以含氧的砷酸根或亚砷酸根形式存在。由于镉和砷在性质的差异及在土壤中存在形态的差异，当前治理镉污染土壤的钝化剂往往不适应砷污染土壤的治理，而治理砷污染土壤的钝化剂也不适应镉污染土壤的治理。比如，当前对于修复镉污染土壤大量采用碱性材料，用于提高土壤pH值，使镉形成氢氧化物沉淀，达到降低土壤中镉有效性的目的；但土壤pH值的升高，对于土壤中的砷却起到了活化作用，提高了土壤中砷的有效性，而不适用于砷污染土壤修复治理。为减少Cd和As的迁移转化能力，常采用施加钝化剂的方式来改变土壤中Cd-As的赋存形态，降低其生物有效性。Cd和As在土壤中的化学行为截然不同，单一钝化剂难以同时降低两者的生物有效性，因此需使用复合钝化剂。中国专利申请号为201811612571.5提供了一种重金属镉、砷复合污染土壤修复药剂及其制备方法，该修复药剂包括如下重量份的原料：水泥5-20份、石灰5-15份、辅助修复材料5-20份、黄腐酸8-15份、膨润土15-30份。本发明修复药剂制备方法简单易于操作，可大规模生产，在土壤修复时用量小、不影响土壤结构和性质，其中所用铁基化合物中的Fe3+可与水中OH-反应生成Fe3，抑制固定化后土壤由于pH值高活化砷酸离子，从而降低底泥pH值和减少土壤钝化后砷的浸出，具有长效稳定性，同时还可以使土壤pH值呈弱碱性。虽然其能有效降低土壤中镉、砷的浸出浓度，但是其是否能在水稻整个生育时期均能起到作用，还有待商榷。过氧化钙是一种氧化剂，溶于水呈碱性并释放出氧气，既可以通过提高土壤pH达到降低土壤中镉有效性，又可以通过氧化作用把毒性较大的As3+转变为呈毒性弱的As5+，是一种有降低土壤中镉和砷有效性的原料。因此，针对镉砷复合污染土壤同步修复治理的难点，很有必要设计一种同时钝化Cd和As的缓释型修复剂，以提高土壤修复效果，延长修复剂的作用时间，有效降低稻米中镉砷含量，实现镉砷复合污染稻田土壤的再次安全利用。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂、制备工艺及应用，该缓释型修复剂能够在水稻整个生育期实施镉砷同步钝化阻控，用量小、效果显著且稳定。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的制备方法，包括以下步骤：S1、过氧化钙造粒；S2、将海泡石加入稀硫酸中煮沸1h，浸泡5-8h后过滤、洗涤、干燥，得到预处理海泡石；向硝酸铁溶液加入碳酸钠，60-70℃下搅拌反应2-3h，反应完成后在室温下老化48h，得到混合液；将预处理海泡石加入去离子水中制成悬浮液，接着滴加混合液，进行恒温反应，反应完成后室温老化24h，过滤、洗涤、干燥，得到改性海泡石；S3、将膨润土加入去离子水中，经超声分散后，加入改性液中浸泡，浸泡完成后过滤、干燥，得到预处理膨润土；随后将预处理膨润土加入去离子水中，接着加入木质素、硝酸锰、步骤S2中的改性海泡石，搅拌均匀后，进行水热碳化反应，反应完成后过滤、洗涤、干燥，得到改性膨润土；S4、将圆鼓造粒机圆盘倾斜角调整至45-60°，加温装置调至40-55℃，将步骤S1中的过氧化钙颗粒置于圆鼓造粒机，将步骤S3中的改性膨润土作为包膜材料置于振动给料机中，进行匀速投入，用水雾喷枪不断在颗粒的上升处喷水雾，直至包膜完毕，干燥后即得缓释型修复剂。优选的，步骤S1中所述过氧化钙造粒的具体方法为：将圆盘造粒机圆盘倾斜角调整至40-65°，加温装置调至40-55℃；将过氧化钙粉末放至圆盘造粒机的圆盘内，把圆盘造粒机转速调至20-40r/min，根据成粒情况，用水雾喷枪不断在粉末的上升处喷水雾，并不断筛选出直径为3-5mm表面光滑的颗粒，同时不断加入过氧化钙粉末，直至造粒完毕。优选的，步骤S2中所述稀硫酸的质量分数的为5％，硝酸铁溶液的浓度为0.1-0.3mol/L，所述碳酸钠与硝酸铁溶液的质量体积比为10-30g:1000mL。优选的，步骤S2中预处理海泡石、混合液的质量比为10:100-200；所述恒温反应的温度为60-80℃，反应时间为3-5h。优选的，步骤S3中所述改性液为十八烷基双羟乙基甲基氯化铵与十六烷基甲基二羟乙基溴化铵混合水溶液，其中，十八烷基双羟乙基甲基氯化铵的浓度为20-30g/L，十六烷基甲基二羟乙基溴化铵的浓度为20-30g/L；所述浸泡的温度为50-60℃，时间为2-4h。优选的，步骤S3中所述预处理膨润土、木质素、硝酸锰、改性海泡石的质量比为50:15-20:3-6:25-50。优选的，步骤S3中所述水热碳化反应的温度为220-240℃，时间为12-16h。优选的，步骤S5中所述过氧化钙颗粒与改性膨润土的质量比为100:10-20；所述干燥温度为80-100℃。本发明还保护一种所述方法制备得到的治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂。本发明还保护一种所述治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的应用，将所述治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂按土壤质量的0.005-2％添加至污染土壤中。优选的，所述污染土壤为轻中度镉砷复合污染土壤。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提供的治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂，高效融合多种钝化修复机制，优化配比参数，能够实现土壤镉砷同步钝化，施入土壤后通过吸附、沉淀、络合、离子交换和氧化还原等一系列过程，促使酸提取态Cd转化为残渣态，从而降低其生物有效性和迁移能力，有效降低水稻镉砷含量，稻米镉含量降低80％以上，稻米砷含量降低90％以上，实现了镉砷复合污染稻田土壤安全利用。本发明提供的治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂，以过氧化钙为核心、改性膨润土为包膜材料，过氧化钙可在较长一段时间内持续不断地释放氧气，促进植物体内的新陈代谢活动，增强植物根系的呼吸作用，并提高农产品的产量及质量，作为包膜材料的海泡石和膨润土为原料，首先对海泡石进行改性，将其进行酸处理，扩大其内部通道的孔隙结构，增强吸附性能，随后再加入含铁混合液对其进行柱撑改性，一方面提高了海泡石的比表面积，增强其对重金属离子的吸附性；另一方面海泡石吸附Fe3+后，Fe改性海泡石可使海泡石表面Zeta电位反转为正值，从而大大提高对含氧的砷酸根阴离子的吸附；接着再将膨润土进行预处理，提高了膨润土之间的层间距，改变了分散状态，有利于后续膨润土的改性，然后再将预处理膨润土与木质素、硝酸锰、改性海泡石共同进行水热碳化反应，使木质素在膨润土和海泡石表面碳化，提高了膨润土和海泡石表面的结构杂化程度，同时木质素分子链上富含的-OH、-COOH等活性基团同时嫁接到膨润土与海泡石表面，通过静电或络合作用吸附土壤中的镉离子，同时引入的锰离子在水热碳化反应中与含铁海泡石形成铁锰氧化物-生物碳复合材料，可降低土壤中Cd、As的生物有效性，进而降低水稻对Cd、As的积累；最后再将改性膨润土对过氧化钙进行包膜，可延长过氧化钙的释氧时间，并控制其释氧速率，使缓释型修复剂一次性施入稻田后，在水稻整个生育期内发挥作用，有效降低缓释型修复剂的施用成本，提高施用效率。本发明制备的治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂，包膜材料以海泡石和膨润土为原料，海泡石和膨润土本身具有比表面积大的特点，将木质素通过水热碳化法在其表面沉积生物碳，使其结构复杂化，延缓氧气的释放速率，并且表面生成的生物碳及铁锰氧化物可通过表面沉淀、表面络合、晶格固定、基质截留等机理完成对镉砷的吸附固定，减少了其生物有效性及生物毒性，在镉污染稻田上生产出更为安全的稻米，具有良好的应用前景。附图说明图1为蒸馏水、实施例1和对比例1-2组浸提液活性氧含量变化图；图2为空白组、实施例1和对比例1-2缓释型修复剂对稻米中镉含量的影响图；图3为空白组、实施例1和对比例1-2缓释型修复剂对稻米中砷含量的影响图；图4为空白组、实施例1和对比例1-2缓释型修复剂对土壤有效镉含量的影响图；图5为空白组、实施例1和对比例1-2缓释型修复剂对土壤有效砷含量的影响图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。所述木质素购自特斯科化工有限公司，CAS：9005-53-2；所述过氧化钙购于河南慧泽生物工程有限公司，其组成为70％过氧化钙，30％氢氧化钙；海泡石、膨润土购于上海万照精细化工有限公司，海泡石为2000目，膨润土为1250目；所述低镉水稻品种为Y两优香2号。实施例1一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的制备方法，包括以下步骤：S1、过氧化钙造粒：将圆盘造粒机圆盘倾斜角调整至55°，加温装置调至50℃；将过氧化钙粉末放至圆盘造粒机的圆盘内，把圆盘造粒机转速调至30r/min，根据成粒情况，用水雾喷枪不断在粉末的上升处喷水雾，并不断筛选出直径为3-5mm表面光滑的颗粒，同时不断加入过氧化钙粉末，直至造粒完毕；S2、将100g海泡石加入1L质量浓度为5％的稀硫酸中煮沸1h，浸泡7h后过滤、洗涤、干燥，得到预处理海泡石；向1L浓度为0.2mol/L的硝酸铁溶液加入20g碳酸钠，65℃下搅拌反应2.5h，反应完成后在室温下老化48h，得到混合液；将100g预处理海泡石加入2L去离子水中制成悬浮液，接着滴加1.5L混合液，在70℃下反应4h，反应完成后室温老化24h，过滤、洗涤、干燥，得到改性海泡石；S3、将500g膨润土加入5L去离子水中，经超声分散后，加入到5L改性液中浸泡，浸泡的温度为55℃，时间为3h，浸泡完成后过滤、干燥，得到预处理膨润土；随后将500g预处理膨润土加入10L去离子水中，接着加入180g木质素、5g硝酸锰、步骤S2中的400g改性海泡石，搅拌均匀后，在230℃下水热碳化反应14h，反应完成后过滤、洗涤、干燥，得到改性膨润土；S4、将圆鼓造粒机圆盘倾斜角调整至60°，加温装置调至50℃，将步骤S1中的5kg过氧化钙颗粒置于圆鼓造粒机，将步骤S3中的0.8kg改性膨润土作为包膜材料置于振动给料机中，进行匀速投入，用水雾喷枪不断在颗粒的上升处喷水雾，直至包膜完毕，放入90℃烘箱中烘至恒重，取出冷却，即得缓释型修复剂。实施例2一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的制备方法，包括以下步骤：S1、过氧化钙造粒：将圆盘造粒机圆盘倾斜角调整至40°，加温装置调至40℃；将过氧化钙粉末放至圆盘造粒机的圆盘内，把圆盘造粒机转速调至20r/min，根据成粒情况，用水雾喷枪不断在粉末的上升处喷水雾，并不断筛选出直径为3-5mm表面光滑的颗粒，同时不断加入过氧化钙粉末，直至造粒完毕；S2、将100g海泡石加入1L质量浓度为5％的稀硫酸中煮沸1h，浸泡5h后过滤、洗涤、干燥，得到预处理海泡石；向1L浓度为0.1mol/L的硝酸铁溶液加入10g碳酸钠，60℃下搅拌反应3h，反应完成后在室温下老化48h，得到混合液；将100g预处理海泡石加入2L去离子水中制成悬浮液，接着滴加1L混合液，在60℃下反应5h，反应完成后室温老化24h，过滤、洗涤、干燥，得到改性海泡石；S3、将500g膨润土加入5L去离子水中，经超声分散后，加入到5L改性液中浸泡，浸泡的温度为50℃，时间为4h，浸泡完成后过滤、干燥，得到预处理膨润土；随后将500g预处理膨润土加入10L去离子水中，接着加入150g木质素、3g硝酸锰、步骤S2中的250g改性海泡石，搅拌均匀后，在220℃下水热碳化反应16h，反应完成后过滤、洗涤、干燥，得到改性膨润土；S4、将圆鼓造粒机圆盘倾斜角调整至45°，加温装置调至40℃，将步骤S1中的5kg过氧化钙颗粒置于圆鼓造粒机，将步骤S3中的0.5kg改性膨润土作为包膜材料置于振动给料机中，进行匀速投入，用水雾喷枪不断在颗粒的上升处喷水雾，直至包膜完毕，放入80℃烘箱中烘至恒重，取出冷却，即得缓释型修复剂。实施例3一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的制备方法，包括以下步骤：S1、过氧化钙造粒：将圆盘造粒机圆盘倾斜角调整至65°，加温装置调至55℃；将过氧化钙粉末放至圆盘造粒机的圆盘内，把圆盘造粒机转速调至40r/min，根据成粒情况，用水雾喷枪不断在粉末的上升处喷水雾，并不断筛选出直径为3-5mm表面光滑的颗粒，同时不断加入过氧化钙粉末，直至造粒完毕；S2、将100g海泡石加入1L质量浓度为5％的稀硫酸中煮沸1h，浸泡8h后过滤、洗涤、干燥，得到预处理海泡石；向1L浓度为0.3mol/L的硝酸铁溶液加入30g碳酸钠，70℃下搅拌反应2h，反应完成后在室温下老化48h，得到混合液；将100g预处理海泡石加入2L去离子水中制成悬浮液，接着滴加2L混合液，在80℃下反应3h，反应完成后室温老化24h，过滤、洗涤、干燥，得到改性海泡石；S3、将500g膨润土加入5L去离子水中，经超声分散后，加入到5L改性液中浸泡，浸泡的温度为60℃，时间为2h，浸泡完成后过滤、干燥，得到预处理膨润土；随后将500g预处理膨润土加入10L去离子水中，接着加入200g木质素、6g硝酸锰、步骤S2中的500g改性海泡石，搅拌均匀后，在240℃下水热碳化反应12h，反应完成后过滤、洗涤、干燥，得到改性膨润土；S4、将圆鼓造粒机圆盘倾斜角调整至60°，加温装置调至55℃，将步骤S1中的5kg过氧化钙颗粒置于圆鼓造粒机，将步骤S3中的1kg改性膨润土作为包膜材料置于振动给料机中，进行匀速投入，用水雾喷枪不断在颗粒的上升处喷水雾，直至包膜完毕，放入100℃烘箱中烘至恒重，取出冷却，即得缓释型修复剂。对比例1一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的制备方法，包括以下步骤：S1、过氧化钙造粒：将圆盘造粒机圆盘倾斜角调整至55°，加温装置调至50℃；将过氧化钙粉末放至圆盘造粒机的圆盘内，把圆盘造粒机转速调至30r/min，根据成粒情况，用水雾喷枪不断在粉末的上升处喷水雾，并不断筛选出直径为3-5mm表面光滑的颗粒，同时不断加入过氧化钙粉末，直至造粒完毕；S2、将500g膨润土加入5L去离子水中，经超声分散后，加入到5L改性液中浸泡，浸泡的温度为55℃，时间为3h，浸泡完成后过滤、干燥，得到预处理膨润土；随后将500g预处理膨润土加入10L去离子水中，接着加入180g木质素、5g硝酸锰、400g海泡石，搅拌均匀后，在230℃下水热碳化反应14h，反应完成后过滤、洗涤、干燥，得到改性膨润土；S3、将圆鼓造粒机圆盘倾斜角调整至60°，加温装置调至50℃，将步骤S1中的5kg过氧化钙颗粒置于圆鼓造粒机，将步骤S2中的0.8kg改性膨润土作为包膜材料置于振动给料机中，进行匀速投入，用水雾喷枪不断在颗粒的上升处喷水雾，直至包膜完毕，放入90℃烘箱中烘至恒重，取出冷却，即得缓释型修复剂。对比例2一种治理镉砷复合污染农田土壤的缓释型修复剂的制备方法，包括以下步骤：S1、过氧化钙造粒：将圆盘造粒机圆盘倾斜角调整至55°，加温装置调至50℃；将过氧化钙粉末放至圆盘造粒机的圆盘内，把圆盘造粒机转速调至30r/min，根据成粒情况，用水雾喷枪不断在粉末的上升处喷水雾，并不断筛选出直径为3-5mm表面光滑的颗粒，同时不断加入过氧化钙粉末，直至造粒完毕；S2、将100g海泡石加入1L质量浓度为5％的稀硫酸中煮沸1h，浸泡7h后过滤、洗涤、干燥，得到预处理海泡石；向1L浓度为0.2mol/L的硝酸铁溶液加入20g碳酸钠，65℃下搅拌反应2.5h，反应完成后在室温下老化48h，得到混合液；将100g预处理海泡石加入2L去离子水中制成悬浮液，接着滴加1.5L混合液，在70℃下反应4h，反应完成后室温老化24h，过滤、洗涤、干燥，得到改性海泡石；S3、将500g膨润土加入5L去离子水中，接着加入步骤S2中的400g改性海泡石，搅拌均匀后，过滤、洗涤、干燥，得到改性膨润土；S4、将圆鼓造粒机圆盘倾斜角调整至60°，加温装置调至50℃，将步骤S1中的5kg过氧化钙颗粒置于圆鼓造粒机，将步骤S3中的0.8kg改性膨润土作为包膜材料置于振动给料机中，进行匀速投入，用水雾喷枪不断在颗粒的上升处喷水雾，直至包膜完毕，放入90℃烘箱中烘至恒重，取出冷却，即得缓释型修复剂。将实施例1和对比例1-2制备得的缓释型修复剂进行测试，采用水中溶出量法对缓释型修复剂的缓释性能进行评价，即称取缓释型修复剂颗粒约2g，放于自制的300目滤布袋内，将滤布袋置于250mL磨口锥形瓶中，加入250mL蒸馏水，再把锥形瓶放入25℃恒温培养箱中进行培养，分别在培养的第1d、2d、3d、4d、7d、10d、14d、21d，以及以后每隔7d，直至100d，提取全部浸提液，提取浸提液后往锥形瓶中补加250mL的蒸馏水，继续培养、浸提。浸提液经充分混匀、静置后，测定滤液中溶解活性氧的含量，绘制活性氧气溶出量与水浸时间的关系曲线。每组实验重复3次进行平行测定。严格按照哈希HQ30d便携式溶氧测量仪和pH测定仪操作规范测量，需要注意的是水中活性氧的含量与温度呈负相关，温度对水中活性氧的含量影响很大，因此，培养和测定均需在25℃的条件下进行。测试结果如图1。由图1可知，本发明制备的缓释型修复剂活性氧的释放时间长、幅度低，且整个浸提期间的变化很平稳，可在水稻整个生育期内发挥作用。将实施例1和对比例1-2制备得到的缓释型修复剂进行效果验证实验，采用水稻盆栽试验进行，盆栽土样采自湘潭县某一镉砷复合污染稻田土壤，土壤基本理化性质见表1。表1盆栽土样理化性质试验设4个处理：1)空白组：常规施化肥+不施缓释型修复剂；2)实施例1组：常规施化肥+实施例1中缓释型修复剂；3)对比例1组：常规施化肥+对比例1中缓释型修复剂；4)对比例2组：常规施化肥+对比例2中缓释型修复剂。各处理重复6次，随机排列，不定时更换位置，每盆插禾苗3蔸，试验区周围放置保护行。培养用土不要晾干粉碎，直接混匀后装入塑料桶中，每盆放干重为7kg的湿土。水稻季为晚稻，水稻品种为Y两优香2号。试验盆采用大小一致的塑料小桶，桶底面直径25cm、高30cm、桶口直径35cm。盆栽试验施肥按N-P2O5-K2O＝0.25-0.15-0.25g/kg土计算，肥料一次性施用。根据前期培养试验结果，以土壤质量的0.4％将缓释型修复剂与盆栽试验用土混匀。水稻收获期，每处理选取水稻长势、产量等差不多的3盆进行土壤、植株取样。测定土壤有效镉、有效砷含量，测定稻米中镉和砷的含量。由图2、图3可知，本发明制备的缓释型修复剂应用于镉砷复合污染土壤中，稻米中镉含量降至0.07mg/kg，砷含量降至0.03mg/kg，显著降低了稻米中镉、砷含量。由图4、图5可知，施用本发明制备的缓释型修复剂后，土壤中的有效镉含量降至0.206mg/kg，有效砷含量降至0.195mg/kg，显著降低了土壤中有效镉和有效砷含量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
