标题title
一种表达纳米抗体的重组腺相关病毒载体及其应用
摘要abst
本发明公开了一种表达纳米抗体的重组腺相关病毒载体及其应用。本发明通过筛选得到了一种用AAV内源性表达纳米抗体时优化的表达元件组合，具体为含CAG启动子、BM40信号肽和SV40 polyA尾。用腺相关病毒包装之后注射进体内，可以提高AAV向体内递送纳米抗体的表达水平，且使体内纳米抗体的表达长期维持在高水平。本发明的AAV载体实现了纳米抗体药物在体内稳定高效的表达，在疾病治疗、诊断及物质检测等领域具有广泛的应用价值。
权利要求书clms
1.一种表达纳米抗体的重组腺相关病毒载体，其特征在于，所述重组腺相关病毒载体中含有CAG启动子、BM40信号肽和SV40 polyA尾，且CAG启动子和BM40信号肽位于纳米抗体编码序列的上游，SV40 polyA尾位于纳米抗体编码序列的下游。2.根据权利要求1所述的重组腺相关病毒载体，其特征在于，所述重组腺相关病毒载体上含有反向末端重复序列。3.一种递送系统，其特征在于，所述递送系统中含有权利要求1或2所述的重组腺相关病毒载体。4.权利要求1或2所述的重组腺相关病毒载体在制备纳米抗体递送载体中的应用。5.一种采用腺相关病毒重组表达纳米抗体的方法，其特征在于，包括以下步骤：将纳米抗体编码序列连接至腺相关病毒载体上，且在所述纳米抗体编码序列的上游连接CAG启动子和BM40信号肽，在下游连接SV40 polyA尾。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，分别在CAG启动子上游和SV40 polyA尾下游连接反向末端重复序列。7.一种用于检测分拣蛋白 1分子水平或提高颗粒蛋白前体水平的产品，其特征在于，所述产品中含有重组腺相关病毒，其中，重组腺相关病毒上含有分拣蛋白1特异性的纳米抗体，且所述纳米抗体上游连接有CAG启动子和BM40信号肽，下游连接有SV40 polyA尾。8.根据权利要求7所述的产品，其特征在于，所述产品为药品、诊断或检测制品。9.重组腺相关病毒在制备用于检测分拣蛋白 1分子水平或提高颗粒蛋白前体水平的产品中的应用，其特征在于，重组腺相关病毒上含有分拣蛋白1特异性的纳米抗体，且所述纳米抗体上游连接有CAG启动子和BM40信号肽，下游连接有SV40 polyA尾。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述用于检测分拣蛋白 1分子水平或提高颗粒蛋白前体水平的产品为神经退行性疾病药物。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种表达纳米抗体的重组腺相关病毒载体及其应用。背景技术腺相关病毒是目前基因治疗项目中应用最广泛的治疗手段，其具有宿主范围广、安全性高、免疫原性低、表达稳定和物理性质稳定等优点。目前为止大多数的基因治疗药物针对的是罕见病，其市场范围受限，所以扩大AAV的治疗范围使其不再局限于罕见病具有广阔的前景。基于AAV的抗体治疗是一个有效的扩大其治疗范围的潜在策略。例如美国国立卫生研究院在2022年公布了AAV病毒基因治疗HIV的临床结果，在该研究中，他们通过AAV病毒递送编码中和抗体的DNA，能够在体内产生该中和抗体，从而达到治疗HIV的目的。同时Voyager Therapeutics通过AAV递送Tau抗体治疗阿尔兹海默症的研究已成功完成前期的研究工作，他们预计在2024年进行IND申报。VectorY公司正在研发治疗肌萎缩性侧索硬化症的抗体VTx-002。但目前为止基因治疗选用的抗体通常为免疫球蛋白IgG或者是单链抗体，这些抗体分子量大，免疫原性高。与传统的抗体相比，纳米抗体已成为一个新的选择。纳米抗体分子量小，易于渗透进致密组织甚至是血脑屏障；亲和力高、特异性强、溶解性及稳定向好；免疫原性低，结构简单易于改造。但是纳米抗体目前面临一个重要挑战是其半衰期短，治疗往往达不到理想的效果。要想解决这个问题，提高纳米抗体在体内的表达水平，使其持续高效的维持体内的抗体水平是关键。发明内容为解决上述问题，本发明对通过AAV递送纳米抗体的各种表达元件包括启动子、内含子、信号肽和polyA进行了筛选优化,最后得到了一种最优的组合方式，和其他常用表达元件组合相比，该元件组合表达纳米抗体的效率提高100倍以上，并且可以长时间维持较高的血清纳米抗体的浓度，从而实现让纳米抗体通过AAV递送后在体内持续高效的表达。本发明的第一个目的是提供一种表达纳米抗体的重组腺相关病毒载体，所述重组腺相关病毒载体中含有CAG启动子、BM40信号肽和SV40 polyA尾，且CAG启动子和BM40信号肽位于纳米抗体编码序列的上游，SV40 polyA尾位于纳米抗体编码序列的下游。进一步地，所述重组腺相关病毒载体上含有用于AAV病毒包装的反向末端重复序列，后续将重组载体经腺相关病毒包装，可制成相关产品。进一步地，重组纳米抗体的AAV表达载体用于纳米抗体在病人或实验动物体内的内源性高表达。进一步地，上述AAV表达载体可以维持纳米抗体在实验动物体内长期的高水平，病毒注射60天之后体内纳米抗体浓度基本稳定，90天或更长时间不会下降。本发明的第二个目的是提供一种递送系统，所述递送系统中含有上述重组腺相关病毒载体。进一步地，所述递送系统为药物递送系统，药物种类包括但不限于核酸药物、蛋白药物等。本发明的第三个目的是提供上述重组腺相关病毒载体在制备纳米抗体递送载体中的应用。本发明中，最优纳米抗体表达元件筛选方法，包括以下步骤：表达载体pssMMAAV-RNY-00XX的构建在纳米抗体编码序列的C端添加编码纳米荧光素酶的序列，作为表达水平检测的报告基因。随后在该序列的上游添加不同的启动子、内含子、信号肽，下游添加不同的polyA终止子，总共获得17个含有不同表达元件的组合序列，将其连接到腺相关病毒载体上。表达载体pssMMAAV-RNY-00XX的提取使用天根无内毒素质粒中量提取试剂盒，按照试剂盒使用说明书操作，提取完成的质粒取1 µL用核酸测定仪测浓度，取500 ng质粒跑胶电泳检测验证，提取出的质粒用于AAV病毒包装和生产。AAV包装和纯化提前一天将AAV293细胞铺板，使用三质粒包装系统转染细胞，转染96小时之后收取细胞上清。细胞上清经过切向流过滤和生理盐水替换，最后将得到的样品除菌过滤和QPCR定量，AAV包装和纯化完成。U251、AAV293和C2C12细胞侵染提前一天将U251、AAV293和C2C12细胞铺到48孔板中，24小时之后取相应数量的病毒侵染细胞，侵染病毒个数=侵染时细胞数xMOI，侵染72小时后取细胞上清，采用Nano-Glo® Luciferase试剂盒检测Nano-Luc融合蛋白的表达水平。新的表达载体pssMMAAV-RNY-00XX的构建根据U251、AAV293和C2C12细胞侵染的结果，组合成三个新的pssMMAAV-RNY-00XX载体，分别为0018、0019和0020号，载体构建方法与相同，载体均经过测序验证。 新的表达载体抽提和AAV包装提取：使用天根无内毒素质粒中量提取试剂盒，按照试剂盒使用说明书操作，提取完成的质粒取1 µL用核酸测定仪测浓度，取500 ng质粒跑胶电泳检测验证，提取出的质粒用于AAV病毒包装。AAV包装：提前一天将AAV293细胞铺板，使用三质粒包装系统转染细胞，转染96小时之后收取细胞上清。细胞上清经过切向流过滤、层析和生理盐水替换，最后将得到的样品除菌过滤和QPCR定量，包装和纯化完成。AAV293细胞侵染提前一天将AAV293细胞铺到48孔板中，24小时之后取相应数量的病毒侵染细胞，侵染病毒个数=侵染时细胞数xMOI，侵染72小时后取细胞上清，采用Nano-Glo® Luciferase试剂盒检测Nano-Luc融合蛋白的表达水平。纳米抗体表达元件体内筛选选取pssMMAAV-RNY-0001、pssMMAAV-RNY-00016、pssMMAAV-RNY-0018、pssMMAAV-RNY-0019和pssMMAAV-RNY-0020 5个表达元件组合的AAV静脉注射到小鼠体内，每只小鼠注射1E12 vg相应病毒，选取0天、10天、15天、21天、28天、42天、61天和90天时间点抽取小鼠血液，提取血清检测纳米抗体的表达水平。本发明的第四个目的是提供一种采用腺相关病毒重组表达纳米抗体的方法，包括以下步骤：将纳米抗体编码序列连接至腺相关病毒载体上，且在所述纳米抗体编码序列的上游连接CAG启动子和BM40信号肽，在下游连接SV40 polyA尾。进一步地，分别在CAG启动子上游和SV40 polyA尾下游连接反向末端重复序列。进一步地，两个ITR完全相同但方向相反。进一步地，CAG启动子的序列如SEQ ID NO.5所示，BM40信号肽的序列如SEQ IDNO.6所示，SV40 polyA尾的序列如SEQ ID NO.7所示，反向末端重复序列的序列如SEQ IDNO.8所示。本发明的第五个目的是提供一种用于检测分拣蛋白 1分子水平或提高颗粒蛋白前体水平的产品，所述产品中含有重组腺相关病毒，其中，重组腺相关病毒上含有分拣蛋白1特异性的纳米抗体，且所述纳米抗体上游连接有CAG启动子和BM40信号肽，下游连接有SV40 polyA尾。进一步地，所述产品可为药物，如神经退行性疾病预防或治疗药物，也可为其他生物制品。进一步地，所述分拣蛋白1特异性的纳米抗体至少可以为CN202310995805.3中记载的纳米抗体Nb107、Nb110、Nb118、Nb128、Nb145、Nb151、Nb171、Nb184、Nb252，以上纳米抗体的CDR区域的序列也记载于该专利中。本发明的第六个目的是提供上述重组腺相关病毒在制备用于检测分拣蛋白 1分子水平或提高颗粒蛋白前体水平的产品中的应用。进一步地，所述用于检测分拣蛋白 1分子水平或提高颗粒蛋白前体水平的产品为药物，优选为神经退行性疾病药物。本发明的有益效果：本发明提出的重组AAV表达元件载体pssMMAAV-RNY-0020，该表达载体构建过程简单，并且能有效提升纳米抗体在哺乳动物体内的表达水平，帮助纳米抗体在体内持续高效的表达，从而可以解决纳米抗体药物目前面临的因半衰期短而体内浓度过低的问题。基于该表达元件组合的AAV递送基因，其表达水平较其他优选组合高10倍以上，较常用的表达元件组合高100倍以上，且能在血清中长期维持较高的纳米抗体水平。附图说明图1为pssMMAAV-RNY-0020载体图谱。图2为pssMMAAV-RNY-00XX质粒抽提跑胶结果。图3为U251细胞中不同纳米抗体表达元件组合表达水平。图4为C2C12细胞中不同纳米抗体表达元件组合表达水平。图5为AAV293细胞中不同纳米抗体表达元件组合表达水平。图6为U251细胞中不同纳米抗体表达元件病毒残留水平。图7为C2C12细胞中不同纳米抗体表达元件病毒残留水平。图8为AAV293细胞中不同纳米抗体表达元件病毒残留水平。图9为U251细胞中不同表达元件比较。图10为AAV293细胞中不同表达元件比较。图11为C2C12细胞中不同表达元件比较。图12为pssMMAAV-RNY-00XX质粒抽提跑胶结果。图13为AAV293细胞中新的表达元件组合的表达水平。图14为VHH-NanoLuc体内筛选增加倍数汇总。图15为最优纳米抗体表达元件组合体内筛选结果。图16为最优纳米抗体表达元件组合体内筛选结果。图17为最优纳米抗体表达元件组合体内筛选结果。图18为最优纳米抗体表达元件组合体内筛选结果。图19为最优纳米抗体表达元件组合体内筛选结果。图20为20号表达元件组合随时间变化的体内表达水平。图21为20号表达元件组合下两种纳米抗体在小鼠体内的表达水平。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。本发明涉及的材料及方法如下：检测Nanoluc信号选用Promega公司的Nano-Glo Luciferase Assay System试剂盒，货号为N1110。操作按照试剂盒说明书规范检测。实施例117个纳米抗体表达元件组合载体构建以本公司筛选的抗Sort1纳米抗体Nb171为例，并在该纳米抗体编码序列的C端添加编码纳米荧光素酶的序列，该纳米抗体的融合蛋白作为表达水平检测的报告基因。在此基础上，在该序列的上游添加不同的启动子、内含子、信号肽等序列，在该序列的下游添加不同的polyA终止子等序列，总共获得17个含有不同表达元件的组合序列，17个纳米抗体表达元件组合由安升达公司合成，组合方式见表1。将这17个纳米抗体表达元件组合通过同源重组的方法构建到保留两个反向末端重复序列ITR的pssMMAAV质粒上，用于后续的病毒包装，所有获得载体均经过测序确认。设计适用于同源重组的引物，具体序列信息见表2。通过PCR的方法扩增出17个纳米抗体表达元件组合，之后载体用限制性内切酶NotⅠ和SnaBⅠ进行双酶切。然后用GeneArt™Gibson Assembly HiFi进行同源重组，挑取单克隆送安升达公司测序，用测序正确的克隆进行质粒抽提。质粒抽提跑胶电泳检测验证结果见图2，其中，各图左侧的条带为Marker，泳道1~17分别为重组质粒pssMMAAV-RNY-0001~0017，提取出的质粒用于AAV病毒包装和生产。表1 17个纳米抗体表达元件组合表2 同源重组PCR扩增17个组合所用引物实施例217个纳米抗体表达元件组合病毒细胞侵染检测17个纳米抗体表达元件组合病毒侵染神经胶质瘤细胞U251：将U251细胞提前一天铺到48孔细胞板中，每孔3.5E4个细胞。在37℃，5% CO2培养箱中培养24小时，之后每孔加入7E9病毒量侵染细胞，每个样本3个重复。侵染病毒个数=转染时细胞数xMOI。持续侵染72小时收取细胞上清，用Nano-Glo Luciferase Assay System试剂根据说明书操作，检测不同纳米抗体表达元件组合表达水平。结果表明4、14、15和16号组合与对照相比表达较高，结果见图3。17个纳米抗体表达元件组合病毒侵染小鼠成肌细胞C2C12：将C2C12细胞提前一天铺到48孔细胞板中，每孔2E4个细胞。在37℃，5% CO2培养箱中培养24小时，之后每孔加入4E9病毒量侵染细胞，每个样本3个重复。侵染病毒个数=转染时细胞数xMOI。持续侵染72小时收取细胞上清，用Nano-Glo Luciferase Assay System试剂根据说明书操作，检测不同纳米抗体表达元件组合表达水平。结果表明4、14、15和16号组合与对照相比表达较高，结果见图4。17个纳米抗体表达元件组合病毒侵染人胚肾细胞AAV293：将AAV293细胞提前一天铺到48孔细胞板中，每孔3E4个细胞。在37℃，5% CO2培养箱中培养24小时，之后每孔加入6E9病毒量侵染细胞，每个样本3个重复。侵染病毒个数=转染时细胞数xMOI。持续侵染72小时收取细胞上清，用Nano-Glo Luciferase Assay System试剂根据说明书操作，检测不同纳米抗体表达元件组合表达水平。结果表明4、14、15和16号组合与对照相比表达较高，结果见图5。实施例317个纳米抗体表达元件组合病毒侵染细胞后病毒DNA水平检测17个纳米抗体表达元件组合病毒侵染神经胶质瘤细胞U251后残留DNA检测：病毒侵染后，用胰酶消化得到侵染后的U251细胞。用DNA提取试剂盒提取U251细胞中的DNA。提取方法为：每个样品加入200 µL AVE, 40 µL VXL, 1 µL DX, 20 µL 蛋白酶K, 4 µL RNase A 混匀之后放到50 ℃金属浴1小时；然后加入265 µL MVL混匀之后转移到QIAamp Mini Spin Column中离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；每个样品加入500 µL AW1之后离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；每个样品加入500 µLAW2之后离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；空离心2分钟，之后将膜柱放入新的1.5mL EP管中；加入50 uL 的无菌水离心1分钟，重复洗脱一次。以上所用试剂均为试剂盒提供。将DNA样品稀释100倍之后通过Q-PCR检测残留的病毒DNA量，Q-PCR标准品为病毒质粒酶切片段，经过8次4倍梯度稀释制作标准曲线。Q-PCR所用酶为SsoAdvanced UniversalProbes Supermix，探针与引物序列见表3：表3 Q-PCR所用探针与引物序列结果表明8、9和10号残留病毒DNA较高，4、14、15和16号病毒在胞内残留的DNA处于较低或平均水平之下。细胞中病毒残留DNA水平与各细胞抗体表达水平没有相关性，说明表达元件组合是造成抗体表达分泌水平差异的主要原因。结果如图6。17个纳米抗体表达元件组合病毒侵染小鼠成肌细胞C2C12后残留DNA检测：病毒侵染后，用胰酶消化得到侵染后的C2C12细胞。用DNA提取试剂盒提取C2C12细胞中的DNA。提取方法为：每个样品加入200 µL AVE, 40 µL VXL, 1 µL DX, 20 µL蛋白酶K, 4 µL RNase A 混匀之后放到50 ℃金属浴1小时；然后加入265 µLMVL混匀之后转移到QIAamp Mini Spin Column中离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；每个样品加入500 µL AW1之后离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；每个样品加入500 µL AW2之后离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；空离心2分钟，之后将膜柱放入新的1.5 mL EP管中；加入50 uL 的无菌水离心1分钟，重复洗脱一次。以上所用试剂均为试剂盒提供。将DNA样品稀释100倍之后通过Q-PCR检测残留的病毒DNA量，Q-PCR标准品为病毒质粒酶切片段，经过8次4倍梯度稀释制作标准曲线。Q-PCR所用酶为SsoAdvancedUniversal Probes Supermix，探针与引物序列见表4：表4 Q-PCR所用探针与引物序列结果表明8、9和10号残留病毒DNA较高，而4、14、15和16号病毒侵染后，胞内DNA残留水平均低于平均水平。细胞中病毒残留DNA水平与各细胞抗体表达水平没有相关性，说明表达元件组合是造成抗体表达分泌水平差异的主要原因。结果如图7。17个纳米抗体表达元件组合病毒侵染人胚肾细胞AAV293后残留DNA检测：病毒侵染后，用胰酶消化得到侵染后的AAV293细胞。用DNA提取试剂盒提取AAV293细胞中的DNA。提取方法为：每个样品加入200 µL AVE, 40 µL VXL, 1 µL DX, 20 µL 蛋白酶K, 4 µL RNase A 混匀之后放到50 ℃金属浴1小时；然后加入265 µL MVL混匀之后转移到QIAamp Mini Spin Column中离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；每个样品加入500 µL AW1之后离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；每个样品加入500 µL AW2之后离心1分钟，弃去接液管，换上新的接液管；空离心2分钟，之后将膜柱放入新的1.5 mL EP管中；加入50 uL 的无菌水离心1分钟，重复洗脱一次。以上所用试剂均为试剂盒提供。将DNA样品稀释100倍之后通过Q-PCR检测残留的病毒DNA量，Q-PCR标准品为病毒质粒酶切片段，经过8次4倍梯度稀释制作标准曲线。Q-PCR所用酶为SsoAdvanced UniversalProbes Supermix，探针与引物序列见表5：表5 Q-PCR所用探针与引物序列结果表明8、9和10号残留病毒DNA较高，4、14、15和16号病毒侵染后，胞内残留DNA都较低或者接近平均水平。细胞中病毒残留DNA水平与各细胞抗体表达水平没有相关性，说明表达元件组合是造成抗体表达分泌水平差异的主要原因。结果如图8。实施例4元件再优化形成3个新的纳米抗体表达元件组合载体的构建根据U251、AAV293和C2C12细胞侵染的结果，我们整理了在不同细胞的转染过程中，每类元件的不同选择对纳米抗体表达水平的影响。启动子方面，U251和AAV293细胞中是CMV表达最好，C2C12细胞中是CAG表达最好。内含子方面，U251、AAV293和C2C12细胞都是无内含子表达最好。信号肽方面，U251和AAV293是BM40表达最好，C2C12是HAS LP表达最好。Poly A方面，U251、AAV293和C2C12细胞都是SV40 PolyA表达最好。根据以上结果，组合成三个新的载体，分别为pssMMAAV-RNY-0018、pssMMAAV-RNY-0019和pssMMAAV-RNY-0020。具体方案如下：3个纳米抗体表达元件组合由安升达公司合成，组合方式见表6 。将这3个纳米抗体表达元件组合通过同源重组的方法构建到pssMMAAV质粒上，用于后续的病毒包装。设计适用于同源重组的引物，具体序列信息见表2。通过PCR的方法扩增出3个纳米抗体表达元件组合，之后载体用NotⅠ和SnaBⅠ进行双酶切。然后用GeneArt™ Gibson Assembly HiFi进行同源重组，挑取单克隆送安升达公司测序，用测序正确的克隆进行质粒抽提。质粒抽提跑胶电泳检测验证结果见图12，其中，左侧泳道为Marker，泳道18~20分别为重组质粒pssMMAAV-RNY-0018~0020。表63个新的纳米抗体表达元件组合实施例53个新的纳米抗体表达元件组合病毒侵染细胞分别采用1号、16号载体和3个新的纳米抗体表达元件组合病毒侵染人胚肾细胞AAV293：将AAV293细胞提前一天铺到48孔细胞板中，每孔3E4个细胞。在37℃，5% CO2培养箱中培养24小时，之后每孔加入6E9病毒量侵染细胞，每个样本3个重复。侵染病毒个数=转染时细胞数xMOI。持续侵染72小时收取细胞上清，用Nano-GloLuciferase Assay System试剂根据说明书操作，检测不同纳米抗体表达元件组合表达水平结果表明16和20号组合与1号相比明显提升5倍，18和19号组合与1号相比明显提升8倍。实施例6纳米抗体表达元件组合体内筛选选取1、16、18、19和20号组合按照每只小鼠尾静脉注射1E12病毒量，小鼠为7-8周BALB/C雌鼠，每个组合注射5只或者6只小鼠。在0天、5天、10天、15天、21天、和28天时取小鼠血清，通过Nano-Glo Luciferase Assay System试剂根据说明书操作，检测不同纳米抗体表达元件组合体内表达水平。结果见图14、15-19。结果表明在每个阶段的检测中，20号组合在体内表达最高，在5天、10天、15天、21天和28天的检测中，20号相比于1号分别增加了214倍、170倍、120倍、112倍和83倍。小鼠体内实验的结果显示，20号表达元件组合的驱动下，该纳米抗体的分泌表达水平遥遥领先于其他元件组合。为了检测用AAV内源性表达纳米抗体的稳定性，我们将表达水平最高的20号组合注射的小鼠继续培养，并在42天、61天和90天检测分别取血，检测血清中纳米抗体的表达水平，结果见图20。可以看到，随着病毒侵染的发生，最初的5-10天小鼠血清中的纳米抗体水平快速增加，并在第21天达到峰值，随后略有下降，在61天时基本稳定，在90天时未出现进一步下降，说明通过AAV内源性的持续表达，血清纳米抗体可以长时间维持在一个较高的水平，这一特点与NIH的科学家发现用AAV表达IgG型抗体的结果相符。为了检验我们发现的表达元件组合是否适合其他纳米抗体的内源性高表达，我们将最优组合pssMMAAV-RNY-0020表达载体中的抗体基因Nb171替换为另一个纳米抗体Nb184，使其可以包装带有Nb184-纳米荧光素酶融合蛋白的AAV病毒载体。我们用携带该Nb184纳米抗体基因的AAV病毒侵染BALB/C小鼠，并用同结构的携带Nb171纳米抗体的20号AAV病毒做平行对照，并在第5、10、21天检测小鼠血清中的纳米荧光素酶活力，结果如图21所示。可以看到，在同样的20号表达元件组合下，不同纳米抗体在小鼠体内的表达水平非常接近，该水平远远高于等条件下的其他表达元件组合。说明我们选择的包含CAG启动子、BM40信号肽和SV40 polyA尾的表达元件组合，适用于不同纳米抗体的内源性高表达。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
