标题title
一种金盏花抗菌湿巾及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种金盏花抗菌湿巾及其制备方法，属于湿巾领域，所述金盏花抗菌湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布；所述药液包括如下重量份的组分：金盏花混合发酵物提取液20‑30份、甘油10‑15份、水60‑100份；所述金盏花混合发酵物提取液包含油相微胶囊和水相浓缩液。本发明提供了一种金盏花抗菌湿巾及其制备方法，为解决目前湿巾药液中部分化学药剂对皮肤有害的问题，本发明提出通过提取植物天然有效抗菌成分代替化学药剂，以金盏花为主材并添加其他植物作为辅材进行共同发酵，得到具有抗菌防腐保湿效果的发酵物，分离油相、水相，分别处理后配制药液，保持其有效成分的稳定性。
权利要求书clms
1.一种金盏花抗菌湿巾，所述金盏花抗菌湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布，其特征在于：所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液20-30份、甘油10-15份、水60-100份；所述金盏花混合发酵物提取液包含油相微胶囊和水相浓缩液，所述油相微胶囊和水相浓缩液之间的质量比为1:0.5-3。2.根据权利要求1所述的金盏花抗菌湿巾，其特征在于：所述金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取植物原料进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的植物原料进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在S2中所得的混合物1中加入水和山茶油，混合后，接种植物乳酸杆菌和枯草芽孢杆菌，加入葡萄糖，调节pH至5-7，置于密封发酵罐中进行发酵，得到发酵产物；S4、将步骤S3中所得的发酵产物，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S5、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；S6、将玉米醇溶蛋白和羧甲基壳聚糖加入75%乙醇溶液中，加入蔗糖酯混合均匀得到复合壁材溶液，将单甘脂加入油相提取物中混合均匀后得到芯材溶液，将复合壁材溶液缓慢加至芯材溶液中，进行高速乳化处理，冷冻干燥后得到油相微胶囊；S7、将水相浓缩液和油相微胶囊混合，得到金盏花混合发酵物提取液。3.根据权利要求2所述的金盏花抗菌湿巾，其特征在于：在S1中，所述植物原料包括如下重量组分：金盏花花瓣20-50份、银耳7-10份、甘草3-7份、苦参3-6份。4.根据权利要求3所述的金盏花抗菌湿巾，其特征在于：在S3中，山茶油和水的体积比为1:3-5；葡萄糖添加量为20-30g/L。5.根据权利要求4所述的金盏花抗菌湿巾，其特征在于：在S3中，所述植物乳酸杆菌接种量为1-1.5%；所述枯草芽孢杆菌接种量为2-2.5%。6.根据权利要求5所述的金盏花抗菌湿巾，其特征在于：在S3中，发酵温度为37℃，发酵时间为2-5天。7.根据权利要求6所述的金盏花抗菌湿巾，其特征在于：在S6中，所述玉米醇溶蛋白与羧甲基壳聚糖之间的质量比为1:1-4；所述单甘脂和蔗糖酯之间的质量比为1:2-4。8.根据权利要求7所述的金盏花抗菌湿巾，其特征在于：在S6中，所述复合壁材与芯材的质量比为1:0.5-2；所述乳化剂的添加量为油相微胶囊质量的1%-5%。9.根据权利要求8所述的金盏花抗菌湿巾，其特征在于：在S6中，高速乳化处理为在8000-12000rpm转速下高速乳化5-10min，在30-50MPa下均质2次。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的金盏花抗菌湿巾的制备方法，其特征在于：具体包括以下步骤：在金盏花混合发酵物提取液中加入纯水和甘油，搅拌均匀后得到药液；将药液喷淋于剪裁后的水刺无纺布上，得到金盏花抗菌湿巾。
说明书desc
技术领域本发明属于湿巾技术领域，具体是指一种金盏花抗菌湿巾及其制备方法。背景技术湿巾具有清洁除菌、保湿皮肤等功能及便于携带的特点，金盏花的活性成分如三萜皂苷，三萜烯醇和类黄酮，具有优秀的防腐、抗炎、抗真菌和抗病毒特性；目前市面上的湿巾一般由两部分组成：基材和药液，基材常用水刺无纺布，具有手感柔软、蓬松、高吸湿性的特点，药液成分通常为：水、保湿剂、防腐剂、抗菌剂、非离子表面活性剂，是湿巾类产品的技术重点，目前湿巾行业中所用的药液多数为化学药剂，多数化学药剂刺激性强、染色明显、毒性大、会破坏体内和体外的菌群降低身体免疫力，抗菌成分单一易提升菌群耐药性减弱使用效果，不适用于皮肤长期使用；因此，针对上述问题，提供一种在具有突出抗菌保湿功能的同时，不会刺激皮肤的湿巾，是本领域目前急需解决的关键技术问题。目前现有的技术主要存在以下问题：1.药液中部分化学药剂对皮肤有刺激性，长期使用会对皮肤造成伤害的问题；2.药液中化学药剂的使用效果并不理想，单一抗菌化学物质易导致的菌群耐药的问题；3.生产过程中植物中的有效成分容易流失，难以保持其长期有效的问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种金盏花抗菌湿巾及其制备方法，为解决目前湿巾药液中部分化学药剂对皮肤有害的问题，本发明提出通过提取植物天然有效抗菌成分代替化学药剂，以金盏花为主材并添加其他植物作为辅材进行共同发酵，得到具有抗菌防腐保湿效果的发酵物，分离油相、水相，分别处理后配制药液，保持其有效成分的稳定性。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种金盏花抗菌湿巾，所述金盏花抗菌湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布。优选的，所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液20-30份、甘油10-15份、水60-100份。优选地，所述金盏花混合发酵物提取液包含油相微胶囊和水相浓缩液。优选地，所述油相微胶囊和水相浓缩液之间的质量比为1:0.5-3。优选的，所述金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取植物原料进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的植物原料进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在S2中所得的混合物1中加入水和山茶油，混合后，接种植物乳杆菌和枯草芽孢杆菌，加入葡萄糖，调节pH至5-7，置于密封发酵罐中进行发酵，得到发酵产物；S4、将步骤S3中的发酵产物，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S5、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；S6、将玉米醇溶蛋白和羧甲基壳聚糖加入75%乙醇溶液中，加入蔗糖酯混合均匀得到复合壁材溶液，将单甘脂加入油相提取物中混合均匀后得到芯材溶液，将复合壁材溶液缓慢加至芯材溶液中，进行高速乳化处理，冷冻干燥后得到油相微胶囊；S7、将油相微胶囊和水相浓缩液混合，得到金盏花混合发酵物提取液。优选地，在S1中，所述植物原料包括如下重量组分：金盏花花瓣20-50份、银耳7-10份、甘草3-7份、苦参3-6份。优选地，在S3中，山茶油和水的体积比为1:3-5；优选地，在S3中，所述植物乳杆菌接种量为1-1.5%；生物来源中国工业微生物菌种保藏管理中心，菌株编号为CICC25034；优选地，在S3中，所述枯草芽孢杆菌接种量为2-2.5%；生物来源中国工业微生物菌种保藏管理中心，菌株编号为CICC21253；密封发酵罐中，混合液油相隔绝氧气，枯草芽孢杆菌能迅速消耗氧气，创造低氧环境，促进植物乳杆菌生长进行无氧呼吸，间接抑制其它致病菌生长，加速发酵；优选地，在S3中，葡萄糖添加量为20-30g/L；优选地，在S3中，发酵温度为37℃，发酵时间为2-5天。优选地，在S6中，所述玉米醇溶蛋白与羧甲基壳聚糖之间的质量比为1:1-3；玉米醇溶蛋白胶粒易聚集，在贮藏和递送方面会受到限制，壳聚糖具有补充包埋效果，羧甲基改性壳聚糖分子链中带有亲水性的羧基和氨基，可以显著改善水溶性，具有更好的保湿性、成膜性、稳定性和pH敏感性,玉米醇溶蛋白通过与羧甲基壳聚糖进行复配，形成的复合壁材能够增强包埋效率和保护效果；羧甲基壳聚糖具有良好的抗菌性能；优选地，在S6中，所述单甘脂和蔗糖酯之间的质量比为1:2-4；优选地，在S6中，所述复合壁材与芯材的质量比为1:0.5-2；优选地，在S6中，所述乳化剂的添加量为油相微胶囊质量的1%-5%；优选地，在S6中，高速乳化处理为在8000-12000rpm转速下高速乳化5-10min，在30-50MPa下均质2次。本发明还提供一种金盏花抗菌湿巾的制备方法，具体包括以下步骤：在金盏花混合发酵物提取液中按重量份加入纯水和甘油，搅拌均匀后得到药液；将药液喷淋于剪裁后的水刺无纺布上，得到金盏花抗菌湿巾。本发明取得的有益效果如下：本发明通过将金盏花及其他植物原料混合发酵，分离油相和水相，分别制备油相微胶囊和水相浓缩液，以金盏花及其他植物原料中不同类型有效成分替代化学药剂作为抗菌成分，保障使用安全性，防止菌群耐药；金盏花花瓣中萜苷类、烯醇类、皂苷类等成分具有抗菌、消炎功效，银耳具有保湿、抗氧化以及补充胶原蛋白的功效，甘草具有美白、消炎以及抗菌的功效，苦参具有抗过敏、杀虫抗菌、改善皮肤油脂分泌及缓解皮肤瘙痒的功效，甘油具有保湿滋润的功效；通过高速乳化和冷冻干燥制备油相微胶囊，保持活性成分的稳定性，延长储存时间，水相浓缩液中含有大量的可溶性糖，使用时温和无刺激，适用于多种肤质；发酵中的水解酶类能促进植物有效成分的释放，增强产品抗菌效果，发酵产生的酸性物质可降解植物生长过程中吸收的重金属离子，进一步了保证药液的有效性和安全性。附图说明图1为本发明实施例1-4和对比例1-2所述药液抗菌效果受发酵、微胶囊包覆工艺影响的结果图；图2为本发明实施例1-2和对比例1-2所述药液抗菌效果受外界环境影响测试结果图；图3为本发明实施例1-4和对比例3中油相微胶囊和对比例2中油相氧化稳定性分析结果图。图4为本发明实施例1所制备的抗菌湿巾实物图。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域技术人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用，但不能限制本申请的内容。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试验材料及试验菌株，如无特殊说明，均为从商业渠道购买得到的。实施例1一种金盏花抗菌湿巾，所述金盏花抗菌湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布。所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液20份、甘油10份、水60份。金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取金盏花花瓣20份、银耳7份、甘草3份、苦参3份进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的金盏花花瓣，银耳，甘草，苦参进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在混合物1中以3：1加入纯水和山茶油，混合后，接种1%的植物乳杆菌和2%的枯草芽孢杆菌，以20g/L加入葡萄糖，调节pH至5，保持37℃环境温度置于密封发酵罐中发酵2天，得到发酵产物；S4、将步骤S3中的发酵产物，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S5、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；S6、将玉米醇溶蛋白和羧甲基壳聚糖以1:1的加比例加入75%乙醇溶液中，加入蔗糖酯混合均匀得到复合壁材溶液，将单甘脂加入油相提取物中混合均匀后得到芯材溶液，单甘脂和蔗糖酯之间的质量比为1:2，复合壁材与芯材的质量比为1:0.5，将复合壁材溶液缓慢加至芯材溶液中，在8000rpm转速下进行高速乳化5min，在30MPa下均质2次，冷冻干燥后得到油相微胶囊；S7将油相微胶囊和水相浓缩液按1:0.5混合，得到金盏花混合发酵物提取液。本发明还提供一种金盏花抗菌湿巾的制备方法，具体包括以下步骤：在金盏花混合发酵物提取液中按重量份加入纯水和甘油，搅拌均匀后得到药液；将药液喷淋于剪裁后的水刺无纺布上得到金盏花抗菌湿巾。实施例2一种金盏花抗菌湿巾，所述金盏花抗菌湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布。所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液30份、甘油15份、水100份。金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取金盏花花瓣50份、银耳10份、甘草7份、苦参6份进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的金盏花花瓣，银耳，甘草，苦参进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在混合物1中以5:1加入纯水和山茶油，混合后，接种1.5%的植物乳杆菌和2.5%的枯草芽孢杆菌，以30g/L加入葡萄糖，调节pH至7，保持37℃环境温度置于密封发酵罐中发酵5天，得到发酵产物；S4、将步骤S3中的发酵产物，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S5、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；S6、玉米醇溶蛋白和羧甲基壳聚糖以1:3的加比例加入75%乙醇溶液中，加入蔗糖酯混合均匀得到复合壁材溶液，将单甘脂加入油相提取物中混合均匀后得到芯材溶液，单甘脂和蔗糖酯之间的质量比为1:4，复合壁材与芯材的质量比为1:2，将复合壁材溶液缓慢加至芯材溶液中，在12000rpm转速下进行高速乳化10min，在50MPa下均质2次，冷冻干燥后得到油相微胶囊；S7、将油相微胶囊和水相浓缩液按1:3混合，得到金盏花混合发酵物提取液。本发明提供一种金盏花抗菌湿巾的制备方法，与实施例1相同。实施例3一种金盏花抗菌湿巾，所述金盏花抗菌湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布。所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液25份、甘油12份、水80份。金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取金盏花花瓣40份、银耳9份、甘草6份、苦参5份进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的金盏花花瓣，银耳，甘草，苦参进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在混合物1中以4:1加入纯水和山茶油，混合后，接种1.5%的植物乳杆菌和2.5%的枯草芽孢杆菌，以25g/L加入葡萄糖，调节pH至6，保持37℃环境温度置于密封发酵罐中发酵4天，得到发酵产物；S4、将步骤S3中的发酵产物，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S5、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；S6、玉米醇溶蛋白和羧甲基壳聚糖以1:2的加比例加入75%乙醇溶液中，加入蔗糖酯混合均匀得到复合壁材溶液，将单甘脂加入油相提取物中混合均匀后得到芯材溶液，单甘脂和蔗糖酯之间的质量比为1:2，复合壁材与芯材的质量比为1:1.5，将复合壁材溶液缓慢加至芯材溶液中，在10000rpm转速下进行高速乳化8min，在40MPa下均质2次，冷冻干燥后得到油相微胶囊；S7、将油相微胶囊和水相浓缩液按1:1混合，得到金盏花混合发酵物提取液。本发明提供一种金盏花抗菌湿巾的制备方法，与实施例1相同。实施例4一种金盏花抗菌湿巾，所述金盏花抗菌湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布。所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液25份、甘油10份、水70份。金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取金盏花花瓣35份、银耳8份、甘草5份、苦参4份进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的金盏花花瓣，银耳，甘草，苦参进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在混合物1中以4:1加入纯水和山茶油，混合后，接种1.5%的植物乳杆菌和2%的枯草芽孢杆菌，以25g/L加入葡萄糖，调节pH至6，保持37℃环境温度置于密封发酵罐中发酵3天，得到发酵产物；S4、将步骤S3中的发酵产物，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S5、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；S6、玉米醇溶蛋白和羧甲基壳聚糖以1:2.5的加比例加入75%乙醇溶液中，加入蔗糖酯混合均匀得到复合壁材溶液，将单甘脂加入油相提取物中混合均匀后得到芯材溶液，单甘脂和蔗糖酯之间的质量比为1:2，复合壁材与芯材的质量比为1:1.7，将复合壁材溶液缓慢加至芯材溶液中，在10000rpm转速下进行高速乳化8min，在40MPa下均质2次，冷冻干燥后得到油相微胶囊；S7、将油相微胶囊和水相浓缩液按1:2混合，得到金盏花混合发酵物提取液。本发明提供一种金盏花抗菌湿巾的制备方法，与实施例1相同。对比例1一种湿巾，所述湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布。所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液30份、甘油15份、水100份。金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取金盏花花瓣50份、银耳10份、甘草7份、苦参6份进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的金盏花花瓣，银耳，甘草，苦参进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在混合物1中以5:1加入纯水和山茶油，搅拌2h，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S4、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；S5、玉米醇溶蛋白和羧甲基壳聚糖以1:3的比例加入75%乙醇溶液中，加入蔗糖酯混合均匀得到复合壁材溶液，将单甘脂加入油相提取物中混合均匀后得到芯材溶液，单甘脂和蔗糖酯之间的质量比为1:4，复合壁材与芯材的质量比为1:2，将复合壁材溶液缓慢加至芯材溶液中，在12000rpm转速下进行高速乳化10min，在50MPa下均质2次，冷冻干燥后得到油相微胶囊；S6、将油相微胶囊和水相浓缩液按1:3混合，得到金盏花混合发酵物提取液。本发明提供一种湿巾的制备方法，与实施例1相同。对比例2一种湿巾，所述湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液30份、甘油15份、水100份。金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取金盏花花瓣50份、银耳10份、甘草7份、苦参6份进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的金盏花花瓣，银耳，甘草，苦参进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在混合物1中以5:1加入纯水和山茶油，混合后，接种1.5%的植物乳杆菌和2.5%的枯草芽孢杆菌，以30g/L加入葡萄糖，调节pH至7，保持37℃环境温度置于密封发酵罐中发酵5天，得到发酵产物；S4、将步骤S3中的发酵产物，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S5、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；；S6、将水相浓缩液和油相按1:3混合，得到金盏花混合发酵物提取液。本发明提供一种湿巾的制备方法，与实施例1相同。对比例3一种湿巾，所述湿巾由基材和药液组成，所述基材为水刺无纺布。所述药液包括以下重量份组分：金盏花混合发酵物提取液30份、甘油15份、水100份。金盏花混合发酵物提取液的制备方法，具体包括以下步骤：S1、取金盏花花瓣50份、银耳10份、甘草7份、苦参6份进行筛选清洗，去除虫害病株及杂质；S2、将筛选清洗后的金盏花花瓣，银耳，甘草，苦参进行混合粉碎，过80目筛，得到混合物1；S3、在混合物1中以5:1加入纯水和山茶油，混合后，接种1.5%的植物乳杆菌和2.5%的枯草芽孢杆菌，以30g/L加入葡萄糖，调节pH至7，保持37℃环境温度置于密封发酵罐中发酵5天，得到发酵产物；S4、将步骤S3中的发酵产物，200目筛过滤后静置1h，分离油相和水相，得到油相提取物和水相提取物；S5、将步骤S4所述的水相提取物进行浓缩，得到水相浓缩液；S6、玉米醇溶蛋白加入75%乙醇溶液中，加入蔗糖酯混合均匀得到壁材溶液，将单甘脂加入油相提取物中混合均匀后得到芯材溶液，单甘脂和蔗糖酯之间的质量比为1:4，壁材与芯材的质量比为1:2，将壁材溶液缓慢加至芯材溶液中，在12000rpm转速下进行高速乳化10min，在50MPa下均质2次，冷冻干燥后得到油相微胶囊；S7、将油相微胶囊和水相浓缩液按1:3混合，得到金盏花混合发酵物提取液。本发明提供一种湿巾的制备方法，与实施例1相同。实验例1、取浓度为1.5×108cfu/ml的大肠杆菌、金黄葡萄球菌悬液各5ml，分别滴加实施例1-4和对比例1-2所得药液2ml作为实验组，滴加2ml生理盐水作为对照组，充分混匀后计时2min，分别取1mL滴入5mLPBS缓冲液的试管中，稀释三倍，取1mL，置于无菌皿中，加入琼脂培养基，温度37度条件下培养24h，平板计数，重复实验三次，计数结果取平均，以下述公式计算抑菌率。公式为：抑菌率=/对照组菌落数×100%。2、在开放环境50℃恒温条件下取5组实施例1-2和对比例1-2药液分别进行5d、10d、15d、20d、25d的50W白炽灯光照处理；对5组不同时间处理后药液进行抗菌实验，抗菌实验方法及计算方法与实验例1相同。3、受试者年龄为18-60，每组男50，女50，符合受试者支援入选标准的志愿者，以封闭式斑贴实验方法，分别将0.03ml实验例1-4药液加入斑试器中作为实验组，将0.03ml生理盐水为加入斑试器中作为对照组；将斑试器贴敷于受试者前臂，24h后去除，去除后1、12、24、48小时观察皮肤反应，记录皮肤反应。4、取实施例1-4和对比例3中微胶囊产品与对比例2中未微胶囊化的油相，在50℃恒温50W白炽灯光照条件下加速试验，进行对比。以0d测量的pov值为基准，分别在1d，2d，3d，4d，5d取样测量pov值并减去基准值得到Δpov值。结果分析图1为本发明实施例1-4和对比例1-2所述药液抗菌效果结果图，如图，实施例1对大肠杆菌抑菌率为98.6%，对金黄葡萄杆菌抑菌率为98.9%，实施例2和3对大肠杆菌抑菌率为99.9%，对金黄葡萄杆菌抑菌率为99.9%；对比例1为未经过发酵的植物原料提取液所制备的药液，对大肠杆菌抑菌率为86.5%，对金黄葡萄球菌抑菌率为87.6%，相较于对比例1，本发明实施例1-4所述的药液具更好的抗菌效果，说明发酵能有效提高药液抗菌效果；对比例2为未经过发酵的植物原料提取液所制备的药液，对大肠杆菌抑菌率为82.7%，对金黄葡萄球菌抑菌率为86.5%，相较于对比例2，本发明实施例1-4所述的药液具更好的抗菌效果，说明微胶囊包覆能有效提高药液抗菌效果。图2为本发明实施例1-2和对比例1-2所述药液抗菌效果受外界环境影响测试结果图，如图，0d-25d抑菌率，实施例1降低11.2%降低量为初始值的11.3%，实施例2降低9.9%降低量为初始值的9.9%，对比例2减少41.2%降低量为初始值的49.8%，实施例1-2中药液抗菌效果稳定性远好于实施例2；0d-25d抑菌率，对比例1减少12.8%降低量为初始值的14.8%，对比例1中药液抗菌效果稳定性同样远好于对比例2，说明微胶囊包覆工艺能有效提高药液油相抗菌成分的稳定性。图3为本发明实施例1-4和对比例3中油相微胶囊和对比例2中油相氧化稳定性分析结果图，如图，实施例1-4中油相微胶囊Δpov上升值分别为4.55meq/kg、4.63meq/kg、4.6meq/kg、4.59meq/kg，均值为4.61meq/kg，远低于对比例2中油相Δpov上升值12.31meq/kg，说明微胶囊化能明显降油相成分的氧化速度；对比例3中油相微胶囊Δpov上升值为6.83meq/kg，大于实施例1-4中中油相微胶囊Δpov上升值，小于对比例2中油相Δpov上升值，说明壁材中增添羧甲基壳聚糖能明显降低油相成分的氧化速度，具有更好的包覆效果。表1为本发明实施例1-4对人体皮肤的刺激性性测试结果表，如表，100名受试者移除斑贴后4个观察时间点1h、12h、24h、48h结果皆为阴性，说明药液对皮肤无刺激性。表1对人体皮肤的刺激性性测试结果尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的应用并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
