标题title
一种用于绘制房产草图的工作台及其使用方法
摘要abst
本发明公开了绘图工具技术领域的一种用于绘制房产草图的工作台及其使用方法，包括工作台，所述工作台前端上侧固定连接有滑轨，所述滑轨横向滑动连接有手托板，所述手托板左侧设置有卡尺，所述卡尺连接有定位机构，所述定位机构转动连接有变位机构，所述变位机构与滑轨滑动连接；所述变位机构用于调节定位机构在工作台上的位置，所述手托板和未到达预定位置前的卡尺均悬于工作台上方，所述卡尺在到达预定位置前能够悬浮与空中；有效地避免了卡尺在调节自身位置的过程中摩擦已有线条，使线条模糊以及纸面污染的现象产生，以此提高了图纸最终成品的品质，同时有限降低了绘图者在绘图过程中的工作难度。
权利要求书clms
1.一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于：包括工作台，所述工作台前端上侧固定连接有滑轨，所述滑轨横向滑动连接有手托板，所述手托板左侧设置有卡尺，所述卡尺连接有定位机构，所述定位机构转动连接有变位机构，所述变位机构与滑轨滑动连接；所述变位机构用于调节定位机构在工作台上的位置，所述手托板和未到达预定位置前的卡尺均悬于工作台上方，所述卡尺在到达预定位置前能够悬浮与空中。2.根据权利要求1所述的一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于：所述定位机构包括第一定位杆，所述第一定位杆竖直滑动连接有辅助尺，所述辅助尺横向滑动连接有第二定位杆，所述辅助尺端部对应第一定位杆处固定连接有第一L形伸缩杆，所述辅助尺侧壁滑动连接有第二L形伸缩杆，所述第二L形伸缩杆上端固定连接有U形连接杆，所述U形连接杆与第二定位杆固定连接，所述第一L形伸缩杆和第二L形伸缩杆共同固定连接有导轨，所述导轨滑动连接有矩形连接杆，所述矩形连接杆固定连接有卡尺，所述第一L形伸缩杆和第二L形伸缩杆的伸缩部具有能够对伸缩动作限位的摩擦力。3.根据权利要求2所述的一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于：所述矩形连接杆上设置有定位轮，所述定位轮底端与第二定位杆底端齐平，所述定位轮固定连接有连接杆，所述连接杆固定连接有卡标，所述卡标与辅助尺上端滑动连接，所述卡标与卡尺对齐。4.根据权利要求3所述的一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于：所述定位轮包括定位盘，所述定位盘下端开设有矩形槽，所述矩形槽与矩形连接杆竖直滑动连接，所述定位盘外侧转动连接有转动环，所述转动环侧壁固定连接有内齿轮，所述定位盘侧壁转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮固定连接有第二齿轮，所述辅助尺下端设置有齿条，所述第二齿轮与齿条啮合，所述第一齿轮啮合有第三齿轮，所述第三齿轮与内齿轮啮合；所述连接杆与定位盘侧壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于：所述变位机构包括第一伸缩臂，所述第一伸缩臂固定连接有第一锁死机构，所述第一锁死机构与定位机构转动连接，所述第一锁死机构用于锁死定位机构的位置，所述第一伸缩臂与滑轨横向滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于：所述第一锁死机构包括滑套，所述滑套与第一定位杆竖直滑动连接，所述滑套内壁设置有锥形防滑槽，所述第一定位杆外壁位于锥形防滑槽处固定连接有锥形防滑塞，所述滑套下端竖直滑动连接有固定套，所述滑套与固定套间固定连接有弹簧，所述固定套与第一伸缩臂固定连接，所述滑套侧壁转动连接有第一卡扣，所述固定套侧壁固定连接有第二卡扣。7.根据权利要求6所述的一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于：所述第一L形伸缩杆下端固定连接有限位杆，所述限位杆的端部位于第一卡扣上方，所述限位杆的端部能够到达第一卡扣上端处，对第一卡扣进行限位。8.根据权利要求7所述的一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于：所述第一伸缩臂上端固定连接有卡块，所述卡块上端固定连接有弹性伸缩臂；所述弹性伸缩臂一端与滑轨横向滑动连接，另一端与滑套固定连接；所述定位盘侧壁固定连接有变向轴，所述变向轴上方设置有限位板，所述限位板与定位盘侧壁转动连接，所述限位板上端对齐第二齿轮，所述限位板下端固定连接有弹性绳，所述弹性绳绕过变向轴与矩形连接杆固定连接。9.一种用于绘制房产草图的工作台的使用方法，适用于权利要求8所述的一种用于绘制房产草图的工作台，其特征在于；该方法如下：S1、使用时，先将图纸固定在工作台上端面；S2、接着通过定位机构确定卡尺的位置；S3、在卡尺到达预定位置后，下移卡尺，使卡尺贴合图纸；S4、然后以手托板为手部支撑，沿卡尺画线；S5、而后，划线完毕后，上移卡尺，重新找到下一条线条的位置进行划线；S6、最后，对于部分不适用于卡尺的线条，使用外来尺具，进行画线。
说明书desc
技术领域本发明涉及绘图工具技术领域，具体为一种用于绘制房产草图的工作台及其使用方法。背景技术随着建筑行业的飞速发展，对于绘制房产草图的需求也日益增多，计算机绘图技术不断发展，但是现有技术中仍离不开手绘作业。在手绘草图的过程中，由于卡尺和手部会在纸面上滑动，使得纸面上的已有线条，会被涂花，导致污染纸面，影响图纸的洁净，并且会对部分细实线产生遮挡，影响观图体验以及图纸的准确度，为了避免这种现象的产生，传统的绘图过程中，对于卡尺进行反复擦拭，对应手部则通过绘图者的自我约束，减少与纸面的直接接触；其中对卡尺的擦拭，虽然能够减少卡尺对纸面的污染，但是由于卡尺在对位时，为了保证位置精度，需要一端抵在辅助卡尺上，而后通过滑动的方式，滑行到预定位置处，在滑行过程中，依旧会摩擦已有线条，使线条模糊以及纸面污染；而通过绘图者的自我约束，显而易见的，这种方式可靠度差，并且增加绘图者的工作难度，容易使绘图者分心。基于此，本发明设计了一种用于绘制房产草图的工作台及其使用方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于绘制房产草图的工作台及其使用方法，以解决上述背景技术中提出了在手绘草图的过程中，由于卡尺和手部会在纸面上滑动，使得纸面上的已有线条，会被涂花，导致污染纸面，影响图纸的洁净，并且会对部分细实线产生遮挡，影响观图体验以及图纸的准确度，为了避免这种现象的产生，传统的绘图过程中，对于卡尺进行反复擦拭，对应手部则通过绘图者的自我约束，减少与纸面的直接接触；其中对卡尺的擦拭，虽然能够减少卡尺对纸面的污染，但是由于卡尺在对位时，为了保证位置精度，需要一端抵在辅助卡尺上，而后通过滑动的方式，滑行到预定位置处，在滑行过程中，依旧会摩擦已有线条，使线条模糊以及纸面污染；而通过绘图者的自我约束，显而易见的，这种方式可靠度差，并且增加绘图者的工作难度，容易使绘图者分心的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于绘制房产草图的工作台，包括工作台，所述工作台前端上侧固定连接有滑轨，所述滑轨横向滑动连接有手托板，所述手托板左侧设置有卡尺，所述卡尺连接有定位机构，所述定位机构转动连接有变位机构，所述变位机构与滑轨滑动连接；所述变位机构用于调节定位机构在工作台上的位置，所述手托板和未到达预定位置前的卡尺均悬于工作台上方，所述卡尺在到达预定位置前能够悬浮与空中。作为本发明的进一步方案，所述定位机构包括第一定位杆，所述第一定位杆竖直滑动连接有辅助尺，所述辅助尺横向滑动连接有第二定位杆，所述辅助尺端部对应第一定位杆处固定连接有第一L形伸缩杆，所述辅助尺侧壁滑动连接有第二L形伸缩杆，所述第二L形伸缩杆上端固定连接有U形连接杆，所述U形连接杆与第二定位杆固定连接，所述第一L形伸缩杆和第二L形伸缩杆共同固定连接有导轨，所述导轨滑动连接有矩形连接杆，所述矩形连接杆固定连接有卡尺，所述第一L形伸缩杆和第二L形伸缩杆的伸缩部具有能够对伸缩动作限位的摩擦力。作为本发明的进一步方案，所述矩形连接杆上设置有定位轮，所述定位轮底端与第二定位杆底端齐平，所述定位轮固定连接有连接杆，所述连接杆固定连接有卡标，所述卡标与辅助尺上端滑动连接，所述卡标与卡尺对齐。作为本发明的进一步方案，所述定位轮包括定位盘，所述定位盘下端开设有矩形槽，所述矩形槽与矩形连接杆竖直滑动连接，所述定位盘外侧转动连接有转动环，所述转动环侧壁固定连接有内齿轮，所述定位盘侧壁转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮固定连接有第二齿轮，所述辅助尺下端设置有齿条，所述第二齿轮与齿条啮合，所述第一齿轮啮合有第三齿轮，所述第三齿轮与内齿轮啮合；所述连接杆与定位盘侧壁固定连接。作为本发明的进一步方案，所述变位机构包括第一伸缩臂，所述第一伸缩臂固定连接有第一锁死机构，所述第一锁死机构与定位机构转动连接，所述第一锁死机构用于锁死定位机构的位置，所述第一伸缩臂与滑轨横向滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述第一锁死机构包括滑套，所述滑套与第一定位杆竖直滑动连接，所述滑套内壁设置有锥形防滑槽，所述第一定位杆外壁位于锥形防滑槽处固定连接有锥形防滑塞，所述滑套下端竖直滑动连接有固定套，所述滑套与固定套间固定连接有弹簧，所述固定套与第一伸缩臂固定连接，所述滑套侧壁转动连接有第一卡扣，所述固定套侧壁固定连接有第二卡扣。作为本发明的进一步方案，所述第一L形伸缩杆下端固定连接有限位杆，所述限位杆的端部位于第一卡扣上方，所述限位杆的端部能够到达第一卡扣上端处，对第一卡扣进行限位。作为本发明的进一步方案，所述第一伸缩臂上端固定连接有卡块，所述卡块上端固定连接有弹性伸缩臂；所述弹性伸缩臂一端与滑轨横向滑动连接，另一端与滑套固定连接；所述定位盘侧壁固定连接有变向轴，所述变向轴上方设置有限位板，所述限位板与定位盘侧壁转动连接，所述限位板上端对齐第二齿轮，所述限位板下端固定连接有弹性绳，所述弹性绳绕过变向轴与矩形连接杆固定连接。一种用于绘制房产草图的工作台的使用方法，该方法如下：S1、使用时，先将图纸固定在工作台上端面；S2、接着通过定位机构确定卡尺的位置；S3、在卡尺到达预定位置后，下移卡尺，使卡尺贴合图纸；S4、然后以手托板为手部支撑，沿卡尺画线；S5、而后，划线完毕后，上移卡尺，重新找到下一条线条的位置进行划线；S6、最后，对于部分不适用于卡尺的线条，使用外来尺具，进行画线。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过手托板的设置，使绘图者在进行绘图时，手部不会直接与图纸产生接触，避免手部在绘图过程中，由于手部需要移动，导致手部将绘图涂花的情况，而未到达预定位置前的卡尺均悬于工作台上方，使卡尺在调节自身位置的过程中，不会在与图纸产生接触，进一步的，使卡尺不会再与纸面发生相对滑动，进一步的，有效地避免了卡尺在调节自身位置的过程中摩擦已有线条，使线条模糊以及纸面污染的现象产生，以此提高了图纸最终成品的品质，同时有限降低了绘图者在绘图过程中的工作难度。2.在绘图过程中，为了减小位置误差，在绘制垂直线段时，多采用辅助尺贴合已有线段，再将卡尺抵住辅助尺，以尺具自身的加工精度来保证垂直度的方式绘线，在辅助尺贴合已有线段时，辅助尺需要反复移动来调节自身与已有线段的贴合度，易涂花图面，且由于线段的粗细不一，在贴合较粗的线段时，线段所占形状实际为矩形，这就使得辅助尺不易达到与已有线段的平行，进而影响垂直线的垂直度，本发明中设置第一定位杆和第二定位杆，在通过导轨，使卡尺与第一定位杆和第二定位杆间的连线垂直，进一步的，在绘制垂直线段时，只需要将第一定位杆和第二定位杆分别置于已有线段的两端的中部，即可保证卡尺与已有线段的垂直度，使线对齐变为点对齐，降低了对齐难度，提高了对齐精度，并且避免了对齐过程中涂花图面的风险。3.通过设置矩形槽与矩形连接杆的连接，使定位盘能够保持自身不会发生转动，进一步地保证卡尺与矩形连接杆能够随时进行下移动作，保证了设备的稳定运行；其次通过转动环及齿轮、齿条的配合，通过齿轮、齿条传动转换，使转动环的转动方向与转动线速度，与定位轮相同，进一步的，使定位轮压纸过程中，转动环能够在纸面上通过滚动的方式进行，减小了定位轮对纸面的磨损和线条的破坏，进一步的，提高了图纸的最终品质。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为定位机构、变位机构和卡尺的结构示意图；图3为图2中第一定位杆处的剖视图；图4为图3中A处放大示意图；图5为图2中第一齿轮处的剖视图；图6为图5中B处放大示意图；图7为本发明的使用方法流程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：工作台1、滑轨2、手托板3、卡尺4、第一定位杆5-1、辅助尺5-2、齿条5-2-1、第二定位杆5-3、第一L形伸缩杆5-4、限位杆5-4-1、第二L形伸缩杆5-5、U形连接杆5-6、导轨5-7、矩形连接杆5-8、连接杆6-1、卡标6-2、定位盘6-3、矩形槽6-4、内齿轮6-5、第一齿轮6-6、第二齿轮6-7、第三齿轮6-8、转动环6-9、第一伸缩臂7-1、卡块7-2、弹性伸缩臂7-3、滑套8-1、锥形防滑槽8-1-1、锥形防滑塞8-2、固定套8-3、弹簧8-4、第一卡扣8-5、第二卡扣8-6、变向轴9-1、限位板9-2、弹性绳9-3。具体实施方式请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种用于绘制房产草图的工作台，包括工作台1，所述工作台1前端上侧固定连接有滑轨2，所述滑轨2横向滑动连接有手托板3，所述手托板3左侧设置有卡尺4，所述卡尺4连接有定位机构，所述定位机构转动连接有变位机构，所述变位机构与滑轨2滑动连接；所述变位机构用于调节定位机构在工作台1上的位置，所述手托板3和未到达预定位置前的卡尺4均悬于工作台1上方，所述卡尺4在到达预定位置前能够悬浮与空中。通过手托板3的设置，使绘图者在进行绘图时，手部不会直接与图纸产生接触，避免手部在绘图过程中，由于手部需要移动，导致手部将绘图涂花的情况，而未到达预定位置前的卡尺4均悬于工作台1上方，使卡尺4在调节自身位置的过程中，不会在与图纸产生接触，进一步的，使卡尺4不会再与纸面发生相对滑动，进一步的，有效地避免了卡尺4在调节自身位置的过程中摩擦已有线条，使线条模糊以及纸面污染的现象产生，以此提高了图纸最终成品的品质，同时有限降低了绘图者在绘图过程中的工作难度。作为本发明的进一步方案，所述定位机构包括第一定位杆5-1，所述第一定位杆5-1竖直滑动连接有辅助尺5-2，所述辅助尺5-2横向滑动连接有第二定位杆5-3，所述辅助尺5-2端部对应第一定位杆5-1处固定连接有第一L形伸缩杆5-4，所述辅助尺5-2侧壁滑动连接有第二L形伸缩杆5-5，所述第二L形伸缩杆5-5上端固定连接有U形连接杆5-6，所述U形连接杆5-6与第二定位杆5-3固定连接，所述第一L形伸缩杆5-4和第二L形伸缩杆5-5共同固定连接有导轨5-7，所述导轨5-7滑动连接有矩形连接杆5-8，所述矩形连接杆5-8固定连接有卡尺4，所述第一L形伸缩杆5-4和第二L形伸缩杆5-5的伸缩部具有能够对伸缩动作限位的摩擦力。在绘图过程中，为了减小位置误差，在绘制垂直线段时，多采用辅助尺贴合已有线段，再将卡尺4抵住辅助尺，以尺具自身的加工精度来保证垂直度的方式绘线，在辅助尺贴合已有线段时，辅助尺需要反复移动来调节自身与已有线段的贴合度，易涂花图面，且由于线段的粗细不一，在贴合较粗的线段时，线段所占形状实际为矩形，这就使得辅助尺不易达到与已有线段的平行，进而影响垂直线的垂直度，本发明中设置第一定位杆5-1和第二定位杆5-3，在通过导轨5-7，使卡尺4与第一定位杆5-1和第二定位杆5-3间的连线垂直，进一步的，在绘制垂直线段时，只需要将第一定位杆5-1和第二定位杆5-3分别置于已有线段的两端的中部，即可保证卡尺4与已有线段的垂直度，使线对齐变为点对齐，降低了对齐难度，提高了对齐精度，并且避免了对齐过程中涂花图面的风险。作为本发明的进一步方案，所述矩形连接杆5-8上设置有定位轮，所述定位轮底端与第二定位杆5-3底端齐平，所述定位轮固定连接有连接杆6-1，所述连接杆6-1固定连接有卡标6-2，所述卡标6-2与辅助尺5-2上端滑动连接，所述卡标6-2与卡尺4对齐。通过定位轮，使第一定位杆5-1和第二定位杆5-3定位后，沿第一定位杆5-1和第二定位杆5-3连线移动卡尺4的位置时，定位轮能够始终下压纸面，使纸面被压平，进一步的，避免由于纸面鼓起导致的卡尺4的位置错位的现象产生，进一步的提高了绘图的精度。作为本发明的进一步方案，所述定位轮包括定位盘6-3，所述定位盘6-3下端开设有矩形槽6-4，所述矩形槽6-4与矩形连接杆5-8竖直滑动连接，所述定位盘6-3外侧转动连接有转动环6-9，所述转动环6-9侧壁固定连接有内齿轮6-5，所述定位盘6-3侧壁转动连接有第一齿轮6-6，所述第一齿轮6-6固定连接有第二齿轮6-7，所述辅助尺5-2下端设置有齿条5-2-1，所述第二齿轮6-7与齿条5-2-1啮合，所述第一齿轮6-6啮合有第三齿轮6-8，所述第三齿轮6-8与内齿轮6-5啮合；所述连接杆6-1与定位盘6-3侧壁固定连接。通过设置矩形槽6-4与矩形连接杆5-8的连接，使定位盘6-3能够保持自身不会发生转动，进一步地保证卡尺4与矩形连接杆5-8能够随时进行下移动作，保证了设备的稳定运行；其次通过转动环6-9及齿轮、齿条的配合，通过齿轮、齿条传动转换，使转动环6-9的转动方向与转动线速度，与定位轮相同，进一步的，使定位轮压纸过程中，转动环6-9能够在纸面上通过滚动的方式进行，减小了定位轮对纸面的磨损和线条的破坏，进一步的，提高了图纸的最终品质。作为本发明的进一步方案，所述变位机构包括第一伸缩臂7-1，所述第一伸缩臂7-1固定连接有第一锁死机构，所述第一锁死机构与定位机构转动连接，所述第一锁死机构用于锁死定位机构的位置，所述第一伸缩臂7-1与滑轨2横向滑动连接。通过第一伸缩臂7-1的伸缩与第一伸缩臂7-1在工作台1上端横向滑动，使第一伸缩臂7-1端部的第一锁死机构能够到达工作台1上方的任意位置，进一步地使定位机构能够到达工作台1上方的任意位置，使卡尺4能够到达工作台1上方的任意位置，进而增大卡尺4的适用度，提高绘图过程中，卡尺4的使用范围，进一步的，减小外配尺具使用，减小图纸的涂花风险，提高图纸质量。作为本发明的进一步方案，所述第一锁死机构包括滑套8-1，所述滑套8-1与第一定位杆5-1竖直滑动连接，所述滑套8-1内壁设置有锥形防滑槽8-1-1，所述第一定位杆5-1外壁位于锥形防滑槽8-1-1处固定连接有锥形防滑塞8-2，所述滑套8-1下端竖直滑动连接有固定套8-3，所述滑套8-1与固定套8-3间固定连接有弹簧8-4，所述固定套8-3与第一伸缩臂7-1固定连接，所述滑套8-1侧壁转动连接有第一卡扣8-5，所述固定套8-3侧壁固定连接有第二卡扣8-6。通过锥形防滑槽8-1-1和锥形防滑塞8-2的配合，使第一定位杆5-1下移确定位置前，定位机构相对第一伸缩臂7-1固定，使用者此时能够仅考虑第一定位杆5-1的位置移动，当第一定位杆5-1下移确定位置后，定位机构能够以第一定位杆5-1为轴，相对第一伸缩臂7-1转动，进一步的，使用者此时能够仅考虑第二定位杆5-3的位置移动，待第二定位杆5-3下移确定位置后，定位机构相对第一伸缩臂7-1重新固定锁死，以便后续的调节，使设备的定位动作能够分布进行，降低使用者的使用难度，进一步的，提高设备的定位精度。作为本发明的进一步方案，所述第一L形伸缩杆5-4下端固定连接有限位杆5-4-1，所述限位杆5-4-1的端部位于第一卡扣8-5上方，所述限位杆5-4-1的端部能够到达第一卡扣8-5上端处，对第一卡扣8-5进行限位。通过设置限位杆5-4-1，使限位杆5-4-1在卡尺4到位使用后，对第一卡扣8-5进行限位，使定位机构保持锁死，进一步的，防止卡尺4使用后，在未复位脱离纸面的情况下，就能够通过定位机构的移动改变位置，进一步的，为设备提供了一层保险结构，降低设备涂花纸面的风险，提高了纸面的质量。作为本发明的进一步方案，所述第一伸缩臂7-1上端固定连接有卡块7-2，所述卡块7-2上端固定连接有弹性伸缩臂7-3；所述弹性伸缩臂7-3一端与滑轨2横向滑动连接，另一端与滑套8-1固定连接；所述定位盘6-3侧壁固定连接有变向轴9-1，所述变向轴9-1上方设置有限位板9-2，所述限位板9-2与定位盘6-3侧壁转动连接，所述限位板9-2上端对齐第二齿轮6-7，所述限位板9-2下端固定连接有弹性绳9-3，所述弹性绳9-3绕过变向轴9-1与矩形连接杆5-8固定连接。设置限位板9-2和弹性伸缩臂7-3，在卡尺4贴合图纸使用时，对第一伸缩臂7-1和定位盘进行锁死，使卡尺4的位置被锁死，避免绘图时，由于使用者中途离开或者误触等原因，导致卡尺4的位置变动，进而使线条位置变动，导致图纸最终品质下降的风险。一种用于绘制房产草图的工作台的使用方法，该方法如下：S1、使用时，先将图纸固定在工作台1上端面；S2、接着通过定位机构确定卡尺4的位置；S3、在卡尺4到达预定位置后，下移卡尺4，使卡尺4贴合图纸；S4、然后以手托板3为手部支撑，沿卡尺4画线；S5、而后，划线完毕后，上移卡尺4，重新找到下一条线条的位置进行划线；S6、最后，对于部分不适用于卡尺4的线条，使用外来尺具，进行画线。工作原理：使用时，先将图纸固定在工作台1上端面，接着通过第一伸缩臂7-1的滑动和伸长变动第一定位杆5-1的所在位置，在第一定位杆5-1到达预定位置后，向下滑动第一定位杆5-1，使第一定位杆5-1底部与纸面接触，此时锥形防滑塞8-2随第一定位杆5-1相对锥形防滑槽8-1-1向下移动，使第一定位杆5-1能够相对滑套8-1转动，进一步地使定位机构能够以第一定位杆5-1为轴绕滑套8-1转动，接着在通过转动定位机构以及调节第二定位杆5-3相对辅助尺5-2滑动的方式，调节第二定位杆5-3到达预定位置，待第二定位杆5-3到达预定位置后，向下移动辅助尺5-2，此时辅助尺5-2带动第二定位杆5-3下移，使第二定位杆5-3下端接触纸面，同时辅助尺5-2向下挤压滑套8-1，使滑套8-1相对固定套8-3向下移动，进一步的，弹簧8-4压缩，第一卡扣8-5下移并与第二卡扣8-6卡接，使辅助尺5-2和滑套8-1保持下移位置不会复位，接着移动卡尺4在第一定位杆5-1和第二定位杆5-3连线上的位置，此过程中，矩形连接杆5-8沿导轨5-7滑动，第二齿轮6-7相对齿条5-2-1移动，进一步的，第二齿轮6-7在齿条5-2-1的作用下转动，第二齿轮6-7带动第一齿轮6-6转动，第一齿轮6-6带动第三齿轮6-8转动，第三齿轮6-8通过内齿轮6-5带动转动环6-9，使卡尺4移动过程中，转动环6-9能够挤压纸面，防止纸面由于与工作台1不贴合导致卡尺4的位置出现误差，并且转动环6-9通过滚动的方式减小对纸面的磨损，提高最终图纸的质量；待卡尺4到达预定位置后，向下按压导轨5-7，导轨5-7通过矩形连接杆5-8带动卡尺4下移至于纸面贴合，同时使第一L形伸缩杆5-4向下伸长，进一步的，第一L形伸缩杆5-4下端的限位杆5-4-1随第一L形伸缩杆5-4向下伸长而向下移动，进一步的，限位杆5-4-1端部位置与第一卡扣8-5下端部重合，以防止第一卡扣8-5下端部向上转动，使第一卡扣8-5与第二卡扣8-6保持卡合状态；与此同时，矩形连接杆5-8沿矩形槽6-4向下移动，使弹性绳9-3被向下拉动，进一步的，弹性绳9-3通过变向轴9-1的转向，将限位板9-2下端向右拉动，使限位板9-2得上端向左挤压第二齿轮6-7，并通过限位板9-2和第二齿轮6-7的摩擦力，使第二齿轮6-7无法转动，进一步的，避免转动盘相对辅助尺5-2移动，使卡尺4位置固定；使设备在卡尺4贴合图纸使用时，对第一伸缩臂7-1和定位盘进行锁死，使卡尺4的位置被锁死，避免绘图时，由于使用者中途离开或者误触等原因，导致卡尺4的位置变动，进而使线条位置变动，导致图纸最终品质下降的风险。
