标题title
一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，所述EVA抗菌鞋垫包括50～70份EVA、20～30份POE、10～20份填充剂、0.5～5份氯化锌、0.5～5份硬脂酸、1～5交联剂、0.5～2份发泡剂、0.5～5份抗菌剂，所述抗菌剂包括生物活性玻璃和纳米铜，本发明的EVA抗菌鞋垫，通过在鞋垫材料中加入抗菌剂生物活性玻璃和纳米铜，使制成的鞋垫本身具有抗菌效果，避免了传统抗菌鞋垫抗菌层脱落的风险，增强了抗菌效果的稳定性和持续性；并且通过特殊的范围和配比的限定，优化了生物活性玻璃和纳米铜的协同作用，具有抗菌率高、抗菌效果稳定持久的优点。
权利要求书clms
1.一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，包括50～70份EVA、20～30份POE、10～20份填充剂、0.5～5份氯化锌、0.5～5份硬脂酸、1～5交联剂、0.5～2份发泡剂、0.5～5份抗菌剂，所述抗菌剂包括生物活性玻璃和纳米铜。2.根据权利要求1所述的一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，包括1～2份所述抗菌剂。3.根据权利要求1所述的一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，所述生物活性玻璃和所述纳米铜的比例为1:1。4.根据权利要求1所述的一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，包括1份所述生物活性玻璃和1份所述纳米铜。5.根据权利要求1所述的一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，所述生物活性玻璃包括35份SiO2、30份CaO、30份Na2O和5份P2O5。6.根据权利要求1所述的一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，所述纳米铜的粒径为23.5-26.7nm。7.根据权利要求1所述的一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，所述的EVA是EVA-7470或EVA-0628中的一种。8.根据权利要求1所述的一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，所述填充剂是碳酸钙粉或滑石粉中的一种，所述交联剂是TIAC，所述发泡剂是偶氮二甲酰胺。9.一种权利要求1-8任一所述的EVA抗菌鞋垫的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：配制：根据比例称取所述EVA抗菌鞋垫的各成分；混料：将所述EVA抗菌鞋垫的各成分进行混合搅拌，得到混合料；造粒：将所述混合料进行造粒，得到造粒料；射出：将所述造粒料进行密炼，得到密炼料；烘烤：将所述密炼料进行烘烤，得到烘烤料；冷压：将所述烘烤料在模具中冷压定型，得到定型料；修剪打包：将所述定型料进行裁剪、分码、打包和装箱，得到所述EVA抗菌鞋垫产品。10.根据权利要求1所述的一种EVA抗菌鞋垫，其特征在于，所述密炼的温度和所述烘烤的温度均为80～200℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋制品领域，特别是涉及一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法。背景技术人们在日常运动中，脚底汗液分泌较多，脚部在潮湿的环境中容易滋生细菌、真菌，进而容易患上脚气病，严重者危害人体健康，需要采用抗菌鞋垫加以抑制。目前市场上许多抗菌鞋垫采用多层技术复合而成，其表面层采用具有抗菌的涂层和复合织物，抗菌的一层仅位于鞋垫表层，鞋垫材料本身，即鞋垫的芯层不具备抗菌效果；这种鞋垫抗菌层容易脱落，脱落后不具有抗菌效果，具有抗菌时效短，无法长期持续抗菌的缺陷。发明内容基于此，本发明的目的在于，提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，通过在鞋垫材料中加入抗菌剂生物活性玻璃和纳米铜，使制成的鞋垫本身具有抗菌效果，避免了传统抗菌鞋垫抗菌层脱落的风险，增强了抗菌效果的稳定性和持续性；并且通过特殊的范围和配比的限定，优化了生物活性玻璃和纳米铜的协同作用，具有抗菌率高、抗菌效果稳定持久的优点。一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，包括50～70份EVA、20～30份POE、10～20份填充剂、0.5～5份氯化锌、0.5～5份硬脂酸、1～5交联剂、0.5～2份发泡剂、0.5～5份抗菌剂，所述抗菌剂包括生物活性玻璃和纳米铜。本发明所述的一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，通过在鞋垫材料中加入抗菌剂生物活性玻璃和纳米铜，使制成的鞋垫本身具有抗菌效果，避免了传统抗菌鞋垫抗菌层脱落的风险，增强了抗菌效果的稳定性和持续性。进一步地，包括1～2份所述抗菌剂。1～2份作为优选的范围，在该范围下抗菌效果相对更佳。进一步地，所述生物活性玻璃和所述纳米铜的比例为1:1。1:1作为优选的配比比例，在该配比比例下抗菌效果更佳。进一步地，包括1份所述生物活性玻璃和1份所述纳米铜。优选的配方，该配方抗菌效果最佳。进一步地，所述生物活性玻璃包括35份SiO2、30份CaO、30份Na2O和5份P2O5。进一步地，所述纳米铜的粒径为23.5-26.7nm。进一步地，所述的EVA是EVA-7470或EVA-0628中的一种。进一步地，所述填充剂是碳酸钙粉或滑石粉中的一种，所述交联剂是TIAC，所述发泡剂是偶氮二甲酰胺。本发明还提供一种上述任一所述的一种EVA抗菌鞋垫的制备方法，包括以下步骤：配制：根据比例称取所述EVA抗菌鞋垫的各成分；混料：将所述EVA抗菌鞋垫的各成分进行混合搅拌，得到混合料；造粒：将所述混合料进行造粒，得到造粒料；射出：将所述造粒料进行密炼，得到密炼料；烘烤：将所述密炼料进行烘烤，得到烘烤料；冷压：将所述烘烤料在模具中冷压定型，得到定型料；修剪打包：将所述定型料进行裁剪，并进行分码、打包和装箱，得到所述EVA抗菌鞋垫产品。进一步地，所述密炼的温度和所述烘烤的温度均为80～200℃。具体实施方式生物活性玻璃是以Na2O、CaO、SiO2、P2O5材料制成的一种生物材料，具有良好的生物活性、生物相容性、抗菌和诱导骨形成性能，已广泛应用于医疗领域。生物活性玻璃对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌等常见致病菌有良好的抗菌性能。铜离子是最早被应用的无机类长期有效的抗菌材料之一，因具有良好的环境协调性和抗菌持久性而获得广泛应用。本发明的纳米铜通过液相还原法制备得到：以水合肼为还原剂，聚乙烯吡咯烷酮和十六烷基三甲基溴化铵为表面修饰剂，制备得到粒径为23.5-26.7nm的纳米铜颗粒。本发明对鞋垫进行测试时，采用的测试方法为：QB/T 2881-2013《鞋类和鞋类部件抗菌性能技术条件》中7.3膜接触法和7.57.5洗涤试验方法。实施例1本实施例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，所述EVA抗菌鞋垫包括60份EVA、25份POE、15份填充剂、1份氯化锌、0.8份硬脂酸、1.5交联剂、1.5份发泡剂、1份抗菌剂；其中，所述的EVA是EVA-7470或EVA-0628中的一种；所述填充剂是碳酸钙粉或滑石粉中的一种；所述交联剂是TIAC；所述发泡剂是偶氮二甲酰胺；所述抗菌剂包括0.5份生物活性玻璃和0.5份纳米铜，所述生物活性玻璃包括35份SiO2、30份CaO、30份Na2O和5份P2O5。一种EVA抗菌鞋垫的其制备方法，包括以下步骤：配制：根据比例称取所述EVA抗菌鞋垫的各成分；混料：开启混料机，将转速调整为500r/min，开启启动按钮，将所述EVA抗菌鞋垫的各成分依次加入混料机中进行混合搅拌20min，搅拌停止后开启卸料阀，倒入转移仓内，盖上盖子，得到混合料；造粒：开启造粒机，电热温度1至4段分别设置为：95℃、100℃、100℃、120℃；待升温后在料斗加入所述混合料，供料马达转速调整为50转/秒，切刀转速为60转/秒，开始上料进行造粒，待造粒稳定后倒入转移仓内，得到造粒料；射出：开启射出机，将温度设置为100-105℃；升温后加入所述造粒料，将射速调整为35-38℃，进行密炼，将射出的料转移至料斗内得到密炼料；烘烤：开启烤箱，将所述密炼料和料斗一起放入烤箱，关上箱门，将温度设置为175℃，烘烤200s，得到烘烤料；冷压：打开冷压机，换上所需模具，将所述烘烤料导入模具中，后开启制冷，等待冷却定型，冷却时间15min，进行冷压定型，得到定型料；修剪打包：将所述定型料根据所需码数修剪边部，并进行分码、打包和装箱，得到所述EVA抗菌鞋垫产品。本实施例所述的一种EVA抗菌鞋垫，通过在鞋垫材料中加入抗菌剂生物活性玻璃和纳米铜，使制成的鞋垫本身具有抗菌效果，避免了传统抗菌鞋垫抗菌层脱落的风险，增强了抗菌效果的稳定性和持续性；具有抗菌率高、抗菌效果稳定持久的优点。实施例2本实施例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本实施例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本实施例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本实施例与实施例1的区别在于：本实施例包括2份抗菌剂，所述抗菌剂包括1份生物活性玻璃和1份纳米铜。实施例3本实施例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本实施例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本实施例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本实施例与实施例1的区别在于：本实施例包括2份抗菌剂，所述抗菌剂包括0.5份生物活性玻璃和1.5份纳米铜。实施例4本实施例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本实施例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本实施例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本实施例与实施例1的区别在于：本实施例包括2份抗菌剂，所述抗菌剂包括1.5份生物活性玻璃和0.5份纳米铜。对比例1本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例不包括抗菌剂。对比例2本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括0.5份抗菌剂，所述抗菌剂为生物活性玻璃。对比例3本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括1份抗菌剂，所述抗菌剂为生物活性玻璃。对比例4本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括2份抗菌剂，所述抗菌剂为生物活性玻璃。对比例5本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括5份抗菌剂，所述抗菌剂为生物活性玻璃。对比例6本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括0.5份抗菌剂，所述抗菌剂为纳米铜。对比例7本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括1份抗菌剂，所述抗菌剂为纳米铜。对比例8本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括2份抗菌剂，所述抗菌剂为纳米铜。对比例9本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括5份抗菌剂，所述抗菌剂为纳米铜。对比例10本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括6份抗菌剂，所述抗菌剂包括1份生物活性玻璃和5份纳米铜。对比例11本对比例提供一种EVA抗菌鞋垫及其制备方法，本对比例的EVA抗菌鞋垫中除抗菌剂外的其他组分及其含量均与实施例1相同，本对比例的EVA抗菌鞋垫的制备方法与实施例1相同，故不作赘述；本对比例与实施例1的区别在于：本对比例包括6份抗菌剂，所述抗菌剂包括5份生物活性玻璃和1份纳米铜。对实施例1～5以及对比例1～11的EVA抗菌鞋垫，针对洗涤前24h以及洗涤10次后72h鞋垫对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和白色念珠菌的抗菌性能进行测试，抗菌性能以抗菌率进行对比，测试结果如下表1所示。表1实施例1～4以及对比例1～11的EVA抗菌鞋垫的抗菌性能测试结果汇总首先通过对比实施例1、对比例3和对比例7的测试结果或通过对比实施例2、对比例4、对比例8的测试结果，可以非常直观地看出，在同样的抗菌剂用量下，不添加抗菌剂或只添加生物活性玻璃或只添加纳米铜，在整体抗菌性能上的表现均不如生物活性玻璃和纳米铜的协同使用。通过对比例11和对比例8可以看出，虽然对比例11采用了相对更多的生物活性玻璃和纳米铜，但是其达到的效果却不能优于仅采用纳米铜的对比例8，可见并非同时采用生物活性玻璃和纳米铜，并且保证生物活性玻璃和纳米铜的总量相对更大，其抗菌效果就能够优于仅采用一种抗菌剂的方案，因此生物活性玻璃和纳米铜需要产生协同作用才能实现提升抗菌性能，并且这种协同作用的产生有一定的条件。在本发明的配比下，抗菌剂的用量应保证在0.5-5份之间，若小于0.5份，则呈现出如对比例1一般较差的抗菌性能；若大于5份，则呈现出如对比例10和对比例11一般，用量提高、成本升高、但抗菌效果却没有明显提升甚至不升反降的情况。本申请通过大量实验，在0.5-5份抗菌剂的范围中优选了1～2份抗菌剂的范围，具体可见对比例2-5，对比例2采用0.5份抗菌剂制得的抗菌鞋垫和对比例5采用5份抗菌剂制得的抗菌鞋垫在整体抗菌率上的表现均不如对比例3采用1份抗菌剂制得的鞋垫或对比例4采用2份抗菌剂所制得的鞋垫；另外，从对比例6-9同样可以得出上述结论，即在本发明的配比下，采用1～2份抗菌剂是在采用0.5-5份抗菌剂的范围内进行的一种优选，抗菌剂的用量在0.5-5份抗菌剂的范围内并不能与抗菌效果呈现出一种简单的正比关系。在采用1～2份抗菌剂的基础上，本申请进一步优选了纳米铜和生物活性玻璃份数比为1:1的技术方案，在该比例下，纳米铜和生物活性玻璃的协同作用可以使抗菌鞋垫呈现出相对更优的抗菌性能；具体通过对比实施例2-4得到，实施例3和实施例4破坏了1:1的比例后，呈现出相对更差的整体抗菌性能；另外，在采用1～2份抗菌剂且纳米铜和生物活性玻璃份数比为1:1的基础上，抗菌剂的用量越多，抗菌性能越好，具体可以通过对比实施例1和实施例2的测试结果得出。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，则本发明也意图包含这些改动和变形。
