标题title
生物资产的生长状态监控方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及物联网技术领域，提供了生物资产的生长状态监控方法、装置、设备及存储介质，其中，所述方法包括通过各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号生成各个生物资产的身份标识；通过所述身份标识在所述电子耳标的数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息；基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。该方法解决了通过人工扫描生物资产佩戴的电子耳标上的图形码来获取生物资产的生长数据时造成的养殖成本高的问题。
权利要求书clms
1.一种生物资产的生长状态监控方法，其特征在于，包括：获取各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号，并基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识；针对每个所述生物资产，将所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识进行关联；针对每个所述生物资产，通过所述生物资产佩戴的电子耳标实时获取所述生物资产的生理状态信息，并对所述生理状态信息标注时间标签，得到目标生理状态信息，及将所述目标生理状态信息存储至所述电子耳标内置的数据库；针对每个所述生物资产，在每天的预设时间，通过所述生物资产的身份标识从所述数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，并基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。2.根据权利要求1所述的生物资产的生长状态监控方法，其特征在于，所述基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识，包括：基于预设的合成方式将所有所述序列号合成初始矩阵，及生成所述初始矩阵的转置矩阵；判断所述转置矩阵是否为方阵；若所述转置矩阵不是方阵，基于预设的矩阵元素添加规则对所述转置矩阵添加矩阵元素，得到目标矩阵；其中，所述目标矩阵为方阵；基于所述初始矩阵和所述目标矩阵生成各个所述生物资产的身份标识。3.根据权利要求2所述的生物资产的生长状态监控方法，其特征在于，所述基于预设的矩阵元素添加规则对所述转置矩阵添加矩阵元素，得到目标矩阵，包括：判断所述转置矩阵的行数和列数的大小关系；若所述列数大于所述行数，确定将所述转置矩阵变为尺寸为所述列数的方阵，并判断被添加的矩阵空位在所述方阵中的行号；在预设的标准编码表中，查找与所述矩阵空位在所述方阵中的行号一致的目标数字；其中，所述标准编码表包括字符列与数字列；在所述标准编码表中删除所述目标数字对应的字符，得到第一字符空位，并将所述第一字符空位之前的各个字符均向后移动一个字符空位，得到第二字符空位，及将所述目标数字对应的字符插入所述第二字符空位，得到目标编码表；针对每个被添加的所述矩阵空位，确定被添加的所述矩阵空位在所述目标矩阵中的行号和列号，并计算所述矩阵空位在所述目标矩阵中的行号和列号之间的乘积，及将所述乘积的个位数的数字在所述目标编码表中对应的字符，作为被添加的所述矩阵空位对应的目标字符，得到所述目标矩阵。4.根据权利要求2所述的生物资产的生长状态监控方法，其特征在于，所述基于所述初始矩阵和所述目标矩阵生成各个所述生物资产的身份标识，包括：针对每个所述生物资产，获取所述生物资产对应的所述序列号中的每个字符在所述初始矩阵中对应的第一行列号，并获取所述生物资产对应的所述序列号中的每个数字在所述初始矩阵中对应的第二行列号；在所述目标矩阵中分别提取每个所述第一行列号对应的第一元素，并基于提取的每个所述第一元素在所述目标矩阵中的位置，对提取的每个所述第一元素进行排序，得到第一元素序列；在所述目标矩阵中分别提取每个所述第二行列号对应的第二元素，并基于提取的每个所述第二元素在所述目标矩阵中的位置，对提取的每个所述第二元素进行排序，得到第二元素序列；提取所述第一元素序列中的字符，并依序将提取的各个所述字符排列，得到字符序列；提取所述第二元素序列中的数字，并依序将提取的各个所述数字排列，得到数字序列；将所述数字序列中的各个所述数字依序插入所述字符序列的指定位置，得到所述生物资产的身份标识。5.根据权利要求1所述的生物资产的生长状态监控方法，其特征在于，所述历史生理状态信息包括所述生物资产的历史温度信息和所述生物资产的历史行走步数信息，所述基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估，包括：基于所述历史温度信息计算所述生物资产当天的体温波动值，并将所述体温波动值与预设体温波动值进行比较；基于所述历史行走步数信息计算所述生物资产当天的行走步数波动值，并将所述行走步数波动值与预设行走步数波动值进行比较；若所述体温波动值不大于所述预设体温波动值，且所述行走步数波动值不大于所述预设行走步数波动值，判定所述生物资产的生长状态良好。6.根据权利要求5所述的生物资产的生长状态监控方法，其特征在于，所述基于所述历史温度信息计算所述生物资产当天的体温波动值的方法为：生物体温波动值={|T0-|}/近30天平均体温×100% ；其中，T0为所述生物资产当天在所述预设时间时的体温值，T1、T2、T3...T30为所述生物资产近30天在所述预设时间时的体温值。7.根据权利要求5所述的生物资产的生长状态监控方法，其特征在于，所述基于所述历史行走步数信息计算所述生物资产当天的行走步数波动值的方法为：行走步数波动值={|D0-|}/近7天平均步数×100% ；其中，D0为所述生物资产当天的步行步数，D1、D2、D3、...D7为所述生物资产近七天的步行步数。8.一种生物资产的生长状态监控装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号，并基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识；关联模块，用于针对每个所述生物资产，将所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识进行关联；第二获取模块，用于针对每个所述生物资产，通过所述生物资产佩戴的电子耳标实时获取所述生物资产的生理状态信息，并对所述生理状态信息标注时间标签，得到目标生理状态信息，及将所述目标生理状态信息存储至所述电子耳标内置的数据库；第三获取模块，用于针对每个所述生物资产，在每天的预设时间，通过所述生物资产的身份标识从所述数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，并基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括处理器、存储器以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的生物资产的生长状态监控方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的生物资产的生长状态监控方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及物联网技术领域，尤其涉及一种生物资产的生长状态监控方法、装置、设备及存储介质。背景技术在畜牧业中，对生物资产的生长状态进行监控和追踪是很有必要的，在对生物资产的生长状态进行监控和追踪时，需要准确识别生物资产的身份，传统技术主要是通过为生物资产佩戴电子耳标来标识生物资产，并通过电子耳标采集生物资产的生长数据，然后在特定的时间通过人工扫描生物资产佩戴的电子耳标上的图形码来获取生物资产的生长数据，从而根据生物资产的生长数据对生物资产的生长状态进行分析，这种方法存在耗时耗力且养殖成本高的问题。发明内容本申请提供一种生物资产的生长状态监控方法、装置、设备及存储介质，以解决上述背景技术提出的问题。第一方面，本申请提供了一种生物资产的生长状态监控方法，包括：获取各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号，并基于预设的合成方式将所有所述序列号合成初始矩阵，及生成所述初始矩阵的转置矩阵；基于所述初始矩阵和所述转置矩阵生成各个所述生物资产的身份标识；针对每个所述生物资产，将所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识进行关联；针对每个所述生物资产，通过所述生物资产佩戴的电子耳标实时获取所述生物资产的生理状态信息，并对所述生理状态信息标注时间标签，得到目标生理状态信息，及将所述目标生理状态信息存储至所述电子耳标内置的数据库；针对每个所述生物资产，在每天的预设时间，通过所述生物资产的身份标识从所述数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，并基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。第二方面，本申请提供了一种生物资产的生长状态监控装置，包括：第一获取模块，用于获取各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号，并基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识；关联模块，用于针对每个所述生物资产，将所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识进行关联；第二获取模块，用于针对每个所述生物资产，通过所述生物资产佩戴的电子耳标实时获取所述生物资产的生理状态信息，并对所述生理状态信息标注时间标签，得到目标生理状态信息，及将所述目标生理状态信息存储至所述电子耳标内置的数据库；第三获取模块，用于针对每个所述生物资产，在每天的预设时间，通过所述生物资产的身份标识从所述数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，并基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。第三方面，本申请提供了一种终端设备，所述终端设备包括处理器、存储器以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如上所述的任一种生物资产的生长状态监控方法。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上所述的任一种生物资产的生长状态监控方法。本申请公开了一种生物资产的生长状态监控方法、装置、设备及存储介质，其中，所述方法包括：获取各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号，并基于预设的合成方式将所有所述序列号合成初始矩阵，及生成所述初始矩阵的转置矩阵；基于所述初始矩阵和所述转置矩阵生成各个所述生物资产的身份标识；针对每个所述生物资产，将所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识进行关联；针对每个所述生物资产，通过所述生物资产佩戴的电子耳标实时获取所述生物资产的生理状态信息，并对所述生理状态信息标注时间标签，得到目标生理状态信息，及将所述目标生理状态信息存储至所述电子耳标内置的数据库；针对每个所述生物资产，在每天的预设时间，通过所述生物资产的身份标识从所述数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，并基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。该方法解决了通过人工扫描生物资产佩戴的电子耳标上的图形码来获取生物资产的生长数据时造成的养殖成本高的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的生物资产的生长状态监控方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的生物资产的生长状态监控装置的结构示意性框图；图3为本申请实施例提供的终端设备的结构示意性框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在畜牧业中，对生物资产的生长状态进行监控和追踪是很有必要的，在对生物资产的生长状态进行监控和追踪时，需要准确识别生物资产的身份，传统技术主要是通过为生物资产佩戴电子耳标来标识生物资产，并通过电子耳标采集生物资产的生长数据，然后在特定的时间通过人工扫描生物资产佩戴的电子耳标上的图形码来获取生物资产的生长数据，从而根据生物资产的生长数据对生物资产的生长状态进行分析，这种方法会消耗大量的人力，增加畜牧业的养殖成本。为此，本申请实施例提供一种生物资产的生长状态监控方法、装置、设备及存储介质。以解决上述问题。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述实施例及实施例中的特征可以相互结合。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的生物资产的生长状态监控方法的流程示意图，如图1所示，本申请实施例提供的生物资产的生长状态监控方法包括步骤S100至步骤S400。步骤S100、获取各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号，并基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识。其中，所述电子耳标包括但不限于体温传感器和运动传感器。需要说明的是，所述基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识的方法在下文中有详细介绍，这里不再赘述。步骤S200、针对每个所述生物资产，将所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识进行关联。步骤S300、针对每个所述生物资产，通过所述生物资产佩戴的电子耳标实时获取所述生物资产的生理状态信息，并对所述生理状态信息标注时间标签，得到目标生理状态信息，及将所述目标生理状态信息存储至所述电子耳标内置的数据库。步骤S400、针对每个所述生物资产，在每天的预设时间，通过所述生物资产的身份标识从所述数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，并基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。可以理解地，所述历史生理状态信息即为存储在所述数据库中的目标生理状态信息。可以理解地，由于所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识关联，因此，通过识别所述生物资产的身份标识即可获得所述生物资产的历史生理状态信息，具体地，可以在终端设备下载的养殖APP或养殖小程序中通过点击所述生物资产的身份标识获取所述生物资产的历史生理状态信息。还可以理解地，针对每个所述生物资产而言，所述生物资产的身份标识与所述生物资产佩戴的电子耳标的绑定关系存储在所述生物资产佩戴的电子耳标内置的数据库中，所述终端设备与每个所述生物资产佩戴的电子耳标通信连接。可以理解地，采用步骤S100生成的各个生物资产的身份标识被非授权人员获取的可能性低，从而可以确保所述生物资产的生理状态信息不被非授权人员窃取，提高了所述生物资产的生理状态信息的安全性。本实施例提供的方法，通过各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号生成各个生物资产的身份标识，并将各个生物资产佩戴的电子耳标与身份标识进行绑定，通过身份标识在所述电子耳标的数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，及基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估，一方面，提高了所述生物资产的生理状态信息的安全性，另一方面，解决了通过人工扫描生物资产佩戴的电子耳标上的图形码来获取生物资产的生长数据时造成的养殖成本高的问题，再一方面，实现了对生物资产的生长状态进行全自动化地监控。在一些实施例中，所述基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识，包括以下步骤：基于预设的合成方式将所有所述序列号合成初始矩阵，及生成所述初始矩阵的转置矩阵；判断所述转置矩阵是否为方阵；若所述转置矩阵不是方阵，基于预设的矩阵元素添加规则对所述转置矩阵添加矩阵元素，得到目标矩阵；其中，所述目标矩阵为方阵；基于所述初始矩阵和所述目标矩阵生成各个所述生物资产的身份标识。示例性地，若所述每个序列号的最后两位字符为数字，基于预设的合成方式将所有所述序列号合成初始矩阵的方式可以是按照每个序列号的最后两位数字组成的两位数的大小顺序将每个所述序列号由上往下依次排列，具体地，可以将最小的两位数对应的序列号排在所述初始矩阵的第一行。例如，电子耳标A、电子耳标B、电子耳标C、电子耳标D和电子耳标E的序列号分别为QWE12、RTY34、ASD56、FGH78、PLM83、YGC72，则所述初始矩阵如式所示：；所述转置矩阵如式所示：可以理解地，本实施例在所述转置矩阵不是方阵时，通过对所述转置矩阵添加矩阵元素，使所述转置矩阵变为方阵，得到所述目标矩阵，可以使所述初始矩阵的每个元素位置在所述目标矩阵中有对应的元素位置。在一些实施例中，所述基于预设的矩阵元素添加规则对所述转置矩阵添加矩阵元素，得到目标矩阵，包括：判断所述转置矩阵的行数和列数的大小关系；若所述列数大于所述行数，确定将所述转置矩阵变为尺寸为所述列数的方阵，并判断被添加的矩阵空位在所述方阵中的行号；在预设的标准编码表中，查找与所述矩阵空位在所述方阵中的行号一致的目标数字；其中，所述标准编码表包括字符列与数字列；在所述标准编码表中删除所述目标数字对应的字符，得到第一字符空位，并将所述第一字符空位之前的各个字符均向后移动一个字符空位，得到第二字符空位，及将所述目标数字对应的字符插入所述第二字符空位，得到目标编码表；针对每个被添加的所述矩阵空位，确定被添加的所述矩阵空位在所述目标矩阵中的行号和列号，并计算所述矩阵空位在所述目标矩阵中的行号和列号之间的乘积，及将所述乘积的个位数的数字在所述目标编码表中对应的字符，作为被添加的所述矩阵空位对应的目标字符，得到所述目标矩阵。表1标准编码表：表2目标编码表：示例性地，表1为所述标准编码表，所述转置矩阵如式所示，由于在式中所述列数大于所述行数，因此，确定将所述转置矩阵变为尺寸为所述列数的方阵，所述转置矩阵的列数为6，所述转置矩阵的行数为5，故被添加的矩阵空位在所述方阵中的行号为6，也即所述目标数字为6，由表1可知所述目标数字对应的字符为G，将G添加至表1的字符列的初始位置，并将G从所述字符列中删除，及将所述初始位置之后及G之前的数字向后移动，得到的目标编码表如表2所示，可以理解地，所述矩阵空位包括矩阵空位6，1、矩阵空位6，2、矩阵空位6，3、矩阵空位6，4、矩阵空位6，5和矩阵空位6，6，矩阵空位6，1、矩阵空位6，2、矩阵空位6，3、矩阵空位6，4、矩阵空位6，5和矩阵空位6，6的行号和列号之间的乘积分别为6，12，18，24，30和36，由表2可知矩阵空位6，1、矩阵空位6，2、矩阵空位6，3、矩阵空位6，4、矩阵空位6，5和矩阵空位6，6，对应的目标字符分别为F、B、I、D、G、F，则得到的所述目标矩阵如式所示。本实施例通过所述转置矩阵自身的特征结合预设的标准编码表获得所述目标矩阵，提高了所述目标矩阵的不可预测性，进而提高了所述生物资产的身份标识的破解难度，增加了非授权人员获取所述生物资产的身份标识的难度，从而提高了所述生物资产的生理状态信息的安全性。；在一些实施例中，所述基于所述初始矩阵和所述目标矩阵生成各个所述生物资产的身份标识，包括以下步骤：针对每个所述生物资产，获取所述生物资产对应的所述序列号中的每个字符在所述初始矩阵中对应的第一行列号，并获取所述生物资产对应的所述序列号中的每个数字在所述初始矩阵中对应的第二行列号；在所述目标矩阵中分别提取每个所述第一行列号对应的第一元素，并基于提取的每个所述第一元素在所述目标矩阵中的位置，对提取的每个所述第一元素进行排序，得到第一元素序列；在所述目标矩阵中分别提取每个所述第二行列号对应的第二元素，并基于提取的每个所述第二元素在所述目标矩阵中的位置，对提取的每个所述第二元素进行排序，得到第二元素序列；提取所述第一元素序列中的字符，并依序将提取的各个所述字符排列，得到字符序列；提取所述第二元素序列中的数字，并依序将提取的各个所述数字排列，得到数字序列；将所述数字序列中的各个所述数字依序插入所述字符序列的指定位置，得到所述生物资产的身份标识。可以理解地，所述生物资产对应的所述序列号是指所述生物资产佩戴的所述电子耳标的序列号。采用该实施例为每个所述生物资产设置身份标识，可以提高所述生物资产的身份标识的不可预测性，从而提高所述生物资产的生理状态信息的安全性。在一些实施例中，所述历史生理状态信息包括所述生物资产的历史温度信息和所述生物资产的历史行走步数信息，所述基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估，包括：基于所述历史温度信息计算所述生物资产当天的体温波动值，并将所述体温波动值与预设体温波动值进行比较；基于所述历史行走步数信息计算所述生物资产当天的行走步数波动值，并将所述行走步数波动值与预设行走步数波动值进行比较；若所述体温波动值不大于所述预设体温波动值，且所述行走步数波动值不大于所述预设行走步数波动值，判定所述生物资产的生长状态良好。示例性地，所述基于所述历史温度信息计算所述生物资产当天的体温波动值的方法为：生物体温波动值={|T0-|}/近30天平均体温×100% ；其中，T0为所述生物资产当天在所述预设时间时的体温值，T1、T2、T3...T30为所述生物资产近30天在所述预设时间时的体温值。示例性地，所述基于所述历史行走步数信息计算所述生物资产当天的行走步数波动值的方法为：行走步数波动值={|D0-|}/近7天平均步数×100% ；其中，D0为所述生物资产当天的步行步数，D1、D2、D3、...D7为所述生物资产近七天的步行步数。可以理解地，所述生物资产当天的步行步数是指所述生物资产从前一天的所述预设时间到当天的所述预设时间这一时间段的步行步数。本实施例提供的方法在所述体温波动值不大于所述预设体温波动值，且所述行走步数波动值不大于所述预设行走步数波动值时，判定所述生物资产的生长状态良好，能够对所述生物资产的生长状态进行严谨的判断，能够在所述生物资产的生长状态稍有异常时，对所述生物资产进行及时治疗，防止在所述生物资产出现异常时，对所述生物资产治疗不及时而导致所述生物资产伤亡的情况发生，从而降低经济损失。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的生物资产的生长状态监控装置100的结构示意性框图，如图2所示，生物资产的生长状态监控装置100，包括：第一获取模块110，用于获取各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号，并基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识。关联模块120，用于针对每个所述生物资产，将所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识进行关联。第二获取模块130，用于针对每个所述生物资产，通过所述生物资产佩戴的电子耳标实时获取所述生物资产的生理状态信息，并对所述生理状态信息标注时间标签，得到目标生理状态信息，及将所述目标生理状态信息存储至所述电子耳标内置的数据库。第三获取模块140，用于针对每个所述生物资产，在每天的预设时间，通过所述生物资产的身份标识从所述数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，并基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。需要说明的是，所属技术领域的技术人员可以清楚了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的装置和各个模块的具体工作过程，可以参考前述生物资产的生长状态监控方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。上述实施例提供的生物资产的生长状态监控装置100可以实现为一种计算机程序的形式，该计算机程序可以在如图3所示的终端设备200上运行。请参阅图3，图3为本申请实施例提供的终端设备200的结构示意性框图，终端设备200包括处理器201和存储器202，处理器201和存储器202通过系统总线203连接，其中，存储器202可以包括非易失性存储介质和内存储器。非易失性存储介质可存储计算机程序。该计算机程序包括程序指令，该程序指令被处理器201执行时，可使得处理器201执行上述任一种生物资产的生长状态监控方法。处理器201用于提供计算和控制能力，支撑整个终端设备200的运行。内存储器为非易失性存储介质中的计算机程序的运行提供环境，该计算机程序被处理器201执行时，可使得处理器201执行上述任一种生物资产的生长状态监控方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所涉及的终端设备200的限定，具体的终端设备200可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。应当理解的是，处理器201可以是中央处理单元 ，该处理器201还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。其中，在一些实施例中，处理器201用于运行存储在存储器中的计算机程序，以实现如下步骤：获取各个生物资产佩戴的电子耳标的序列号，并基于所有所述序列号生成各个所述生物资产的身份标识；针对每个所述生物资产，将所述生物资产佩戴的电子耳标与所述生物资产的身份标识进行关联；针对每个所述生物资产，通过所述生物资产佩戴的电子耳标实时获取所述生物资产的生理状态信息，并对所述生理状态信息标注时间标签，得到目标生理状态信息，及将所述目标生理状态信息存储至所述电子耳标内置的数据库；针对每个所述生物资产，在每天的预设时间，通过所述生物资产的身份标识从所述数据库中获取所述生物资产的历史生理状态信息，并基于所述历史生理状态信息对所述生物资产的生长状态进行评估。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的终端设备200的具体工作过程，可以参考前述生物资产的生长状态监控方法的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被一个或多个处理器执行时使所述一个或多个处理器实现如本申请实施例提供的生物资产的生长状态监控方法。其中，所述计算机可读存储介质可以是前述实施例终端设备200的内部存储单元，例如终端设备200的硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是终端设备200的外部存储设备，例如终端设备200配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
