标题title
一种嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备
摘要abst
本发明涉及安全帽技术领域，具体地说，涉及一种嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备。其包括安全帽本体和设置在安全帽本体上的摄像装置，所述安全帽本体包括帽壳，该嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备中，通过设置的防抖组件，当头部出现晃动时，摄像组件与固定带之间的距离产生变化，第一连接线和第二连接线即可推动或者拉动摄像组件进行反向调节，以便于防止画面出现较大的位移，解决了目前的电子安全帽虽然设置了光学防抖功能，但其防抖只能使画面不抖动，当工作人员认可领导的话题需要点头，以及工作人员头部会不自觉出现小幅度晃动时，还是会导致画面出现位移，进而影响了录制视频的质量问题。
权利要求书clms
1.一种嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：包括安全帽本体和设置在安全帽本体上的摄像装置，所述安全帽本体包括帽壳，所述帽壳的外周设置有帽衬，所述帽壳的底部连接有下颏带，所述帽壳底部的一端连接有连接带，所述连接带的一端连接有固定带，所述固定带与下颏带之间通过连接条连接，所述摄像装置至少包括：防抖组件，所述防抖组件包括固定在帽壳一端外壁的固定壳，所述固定壳的一侧设有开口，开口处设置有镜片，所述固定壳的顶部滑动连接有第一连接线，所述第一连接线的一端与固定带中间的侧壁连接，所述第一连接线的外圈滑动连接有第一引导管，所述第一引导管固定在帽壳外壁的正中间，所述固定壳的一侧滑动连接有第二连接线，所述第二连接线的一端与固定带一端的侧壁连接，所述第二连接线的外圈滑动连接有第二引导管，所述第二引导管固定在帽壳一侧的外壁；摄像组件，所述摄像组件包括固定在固定壳内两端的支撑柱，所述支撑柱的外壁滑动连接有连接块，两个所述连接块之间连接有多个连接柱，所述连接柱处设置有安装板，所述安装板的顶部与第一连接线的一端连接，所述安装板的侧壁与第二连接线的一端连接，所述安装板的顶部开设有板孔，所述连接柱穿过板孔并与其滑动连接，所述板孔的一侧安装有摄像头。2.根据权利要求1所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述帽壳底部位于固定带的一端连接有防护板，所述防护板用于对头发的防护，所述防护板的表面开设有多个透气孔。3.根据权利要求1所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述连接条包括第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆的一端与固定带的外壁铰接，所述第二连接杆的一端与下颏带的外壁卡接，所述第一连接杆的一端开设有插槽，所述第二连接杆的一端设置有与插槽插接的插板，所述插板和第一连接杆的侧壁均开设有多个穿孔，所述穿孔内设置有卡扣。4.根据权利要求1所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述支撑柱外圈的两端设置有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端与连接块的一端连接，所述连接柱外圈的两端设置有连接弹簧，所述连接弹簧的一端与安装板的一侧连接。5.根据权利要求1所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述板孔内开设有多个转槽，所述转槽内转动连接有滚子，所述第一连接线与连接柱转动连接。6.根据权利要求1所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述固定壳的顶部设置有支撑板，所述支撑板的一侧连接有照明灯，所述照明灯的外周设置有灯罩，所述灯罩与支撑板插接。7.根据权利要求1所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述固定壳的侧壁固定连接有两个安装架，所述安装架呈方环形结构，所述安装架内的两端转动连接有丝杆，所述丝杆的外壁螺纹连接有安装块，所述安装块滑动在安装架内，所述安装块的一端连接有安装杆，所述安装杆的外壁转动连接有转筒。8.根据权利要求7所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述丝杆的一端穿过安装架并固定连接有转盘，所述转盘的外壁开设有多个凹槽，所述安装架的侧壁开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有限位条，所述限位条的一端滑动连接有直杆，所述直杆的外圈设置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与滑槽的一端固定连接。9.根据权利要求1所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述固定壳位于镜片的一侧开设有滑道，所述滑道内滑动连接有刮板，所述刮板呈“U”形结构，所述刮板靠近镜片的一侧设置有清洁层。10.根据权利要求9所述的嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，其特征在于：所述刮板设置有两个，所述刮板与滑道之间连接有安装弹簧，所述刮板的侧壁连接有连接绳，所述连接绳的一端穿过固定壳与安装板的侧壁连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全帽技术领域，具体地说，涉及一种嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备。背景技术安全帽是指对人头部受坠落物及其他特定因素引起的伤害起防护作用的帽子。安全帽由帽壳、帽衬、下颏带及附件等组成。随着科技水平的不断提高，基于互联网的电子安全帽也逐渐被人们所使用，电子安全帽内设置有摄像组件，可通过互联网实时对工作情况进行视察以及记录，当领导需要开会时，工作人员可以通过电子安全帽对开会的情况进行录制，但目前的电子安全帽虽然设置了光学防抖功能，但其防抖只能使画面不抖动，当工作人员认可领导的话题需要点头，以及工作人员头部会不自觉出现小幅度晃动时，还是会导致画面出现位移，进而影响了录制视频的质量。发明内容本发明的目的在于提供一种嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，包括安全帽本体和设置在安全帽本体上的摄像装置，所述安全帽本体包括帽壳，所述帽壳的外周设置有帽衬，所述帽壳的底部连接有下颏带，所述帽壳底部的一端连接有连接带，所述连接带的一端连接有固定带，所述固定带与下颏带之间通过连接条连接，所述摄像装置至少包括：防抖组件，所述防抖组件包括固定在帽壳一端外壁的固定壳，所述固定壳的一侧设有开口，开口处设置有镜片，所述固定壳的顶部滑动连接有第一连接线，所述第一连接线的一端与固定带中间的侧壁连接，所述第一连接线的外圈滑动连接有第一引导管，所述第一引导管固定在帽壳外壁的正中间，所述固定壳的一侧滑动连接有第二连接线，所述第二连接线的一端与固定带一端的侧壁连接，所述第二连接线的外圈滑动连接有第二引导管，所述第二引导管固定在帽壳一侧的外壁；摄像组件，所述摄像组件包括固定在固定壳内两端的支撑柱，所述支撑柱的外壁滑动连接有连接块，两个所述连接块之间连接有多个连接柱，所述连接柱处设置有安装板，所述安装板的顶部与第一连接线的一端连接，所述安装板的侧壁与第二连接线的一端连接，所述安装板的顶部开设有板孔，所述连接柱穿过板孔并与其滑动连接，所述板孔的一侧安装有摄像头。作为本技术方案的进一步改进，所述帽壳底部位于固定带的一端连接有防护板，所述防护板用于对头发的防护，所述防护板的表面开设有多个透气孔。作为本技术方案的进一步改进，所述连接条包括第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆的一端与固定带的外壁铰接，所述第二连接杆的一端与下颏带的外壁卡接，所述第一连接杆的一端开设有插槽，所述第二连接杆的一端设置有与插槽插接的插板，所述插板和第一连接杆的侧壁均开设有多个穿孔，所述穿孔内设置有卡扣。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑柱外圈的两端设置有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端与连接块的一端连接，所述连接柱外圈的两端设置有连接弹簧，所述连接弹簧的一端与安装板的一侧连接。作为本技术方案的进一步改进，所述板孔内开设有多个转槽，所述转槽内转动连接有滚子，所述第一连接线与连接柱转动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述固定壳的顶部设置有支撑板，所述支撑板的一侧连接有照明灯，所述照明灯的外周设置有灯罩，所述灯罩与支撑板插接。作为本技术方案的进一步改进，所述固定壳的侧壁固定连接有两个安装架，所述安装架呈方环形结构，所述安装架内的两端转动连接有丝杆，所述丝杆的外壁螺纹连接有安装块，所述安装块滑动在安装架内，所述安装块的一端连接有安装杆，所述安装杆的外壁转动连接有转筒。作为本技术方案的进一步改进，所述丝杆的一端穿过安装架并固定连接有转盘，所述转盘的外壁开设有多个凹槽，所述安装架的侧壁开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有限位条，所述限位条的一端滑动连接有直杆，所述直杆的外圈设置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与滑槽的一端固定连接。作为本技术方案的进一步改进，所述固定壳位于镜片的一侧开设有滑道，所述滑道内滑动连接有刮板，所述刮板呈“U”形结构，所述刮板靠近镜片的一侧设置有清洁层。作为本技术方案的进一步改进，所述刮板设置有两个，所述刮板与滑道之间连接有安装弹簧，所述刮板的侧壁连接有连接绳，所述连接绳的一端穿过固定壳与安装板的侧壁连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备中，通过设置的防抖组件，当头部出现晃动时，摄像组件与固定带之间的距离产生变化，第一连接线和第二连接线即可推动或者拉动摄像组件进行反向调节，以便于防止画面出现较大的位移，解决了目前的电子安全帽虽然设置了光学防抖功能，但其防抖只能使画面不抖动，当工作人员认可领导的话题需要点头，以及工作人员头部会不自觉出现小幅度晃动时，还是会导致画面出现位移，进而影响了录制视频的质量问题。2、该嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备中，通过设置的连接弹簧，当帽壳没有产生滑动时，压缩弹簧和连接弹簧通过自身的弹性将安装板弹起，实现对安装板的复位，以便于摄像头处于固定壳内的正中间。3、该嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备中，通过设置的安装杆，当摄像组件与固定带之间的距离较近时安装杆带动转筒，转筒移动与第一连接线接触并将第一连接线拉起，使第一连接线处紧绷状态，此时第一连接线的传动灵敏度最高，以便于调节第一连接线的送紧度。4、该嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备中，通过设置的刮板，来回滑动刮板，刮板滑动带动清洁层，清洁层滑动将镜片外壁的灰尘或者雾气刮除，以便于快速的对镜片进行清理。附图说明图1为本发明实施例1的整体结构示意图；图2为本发明实施例1的安全帽本体结构示意图；图3为本发明实施例1的防护板结构示意图；图4为本发明实施例1的连接条结构示意图；图5为本发明实施例1的摄像装置结构示意图；图6为本发明实施例1的防抖组件结构示意图；图7为本发明实施例1的摄像组件结构示意图；图8为本发明实施例1的安装板结构示意图；图9为本发明实施例1的照明灯结构示意图；图10为本发明实施例2的安装架结构示意图；图11为本发明实施例2的安装架A处结构放大示意图；图12为本发明实施例3的刮板结构示意图其一；图13为本发明实施例3的刮板结构示意图其二。图中各个标号意义为：100、安全帽本体；110、帽壳；111、帽衬；112、下颏带；113、连接带；114、固定带；115、连接条；120、防护板；130、第一连接杆；131、第二连接杆；132、插板；133、穿孔；134、卡扣；200、摄像装置；210、防抖组件；211、固定壳；212、镜片；213、第一连接线；214、第一引导管；215、第二连接线；216、第二引导管；220、摄像组件；221、支撑柱；222、连接块；223、连接柱；224、安装板；225、板孔；226、摄像头；227、压缩弹簧；228、连接弹簧；230、转槽；231、滚子；240、支撑板；241、照明灯；242、灯罩；250、安装架；251、丝杆；252、安装块；253、安装杆；254、转筒；255、转盘；256、滑槽；257、限位条；258、直杆；259、复位弹簧；260、滑道；261、刮板；262、清洁层；263、连接绳；264、安装弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图9所示，提供了一种嵌入式具有防抖结构的安全帽用视频记录设备，包括安全帽本体100和设置在安全帽本体100上的摄像装置200，安全帽本体100包括帽壳110，帽壳110的外周设置有帽衬111，帽壳110的底部连接有下颏带112，帽壳110底部的一端连接有连接带113，连接带113的一端连接有固定带114，固定带114贴合在使用者的后颈部，固定带114与下颏带112之间通过连接条115连接，摄像装置200至少包括：防抖组件210，防抖组件210包括固定在帽壳110一端外壁的固定壳211，固定壳211的一侧设有开口，开口处设置有镜片212，固定壳211的顶部滑动连接有第一连接线213，第一连接线213的一端与固定带114中间的侧壁连接，第一连接线213的外圈滑动连接有第一引导管214，第一引导管214固定在帽壳110外壁的正中间，固定壳211的一侧滑动连接有第二连接线215，第二连接线215和第二引导管216优选采用钢丝绳，钢丝绳可以弯曲的同时还具有一定的硬度，以便于对安装板224的推动和拉动，第二连接线215的一端与固定带114一端的侧壁连接，第二连接线215的外圈滑动连接有第二引导管216，第二引导管216固定在帽壳110一侧的外壁；摄像组件220，摄像组件220包括固定在固定壳211内两端的支撑柱221，支撑柱221的外壁滑动连接有连接块222，两个连接块222之间连接有多个连接柱223，连接柱223和支撑柱221均为弧形结构，以便于匹配头部的晃动幅度，连接柱223处设置有安装板224，安装板224的顶部与第一连接线213的一端连接，安装板224的侧壁与第二连接线215的一端连接，安装板224的顶部开设有板孔225，连接柱223穿过板孔225并与其滑动连接，板孔225的一侧安装有摄像头226，通过设置的防抖组件210，当头部出现晃动时，摄像组件220与固定带114之间的距离产生变化，第一连接线213和第二连接线215即可推动或者拉动摄像组件220进行反向调节，以便于防止画面出现较大的位移。本实施例的安全帽本体100和摄像装置200在具体使用时，将下颏带112固定在下巴处，将固定带114贴合在后颈处，将连接条115的一端与下颏带112连接，使固定带114被固定，当头部出现上下左右晃动时，帽壳110带动摄像组件220，导致摄像组件220与固定带114之间的距离发生变化，而第一连接线213和第二连接线215的总长度不边，且固定带114固定在后颈处位置也没产生变化，使得第一连接线213和第二连接线215拉动或者推动安装板224，安装板224受到力在连接柱223上滑动，连接块222在支撑柱221上滑动，完成了对安装板224的调节，使得安装板224不会产生变化。此外，为了防止第一连接线213和第二连接线215在移动过程中与头发接触，帽壳110底部位于固定带114的一端连接有防护板120，防护板120用于对头发的防护，防护板120的表面开设有多个透气孔，防护板120贴合在使用者的头发处，使得第一连接线213和第二连接线215无法与头发接触，进而防止头发缠绕在第一连接线213和第二连接线215的外壁，同时设置的透气孔可以对使用者的后颈处进行通风，防止后颈处出汗。进一步的，为了实现对不同体型的人们佩戴，连接条115包括第一连接杆130和第二连接杆131，第一连接杆130的一端与固定带114的外壁铰接，第二连接杆131的一端与下颏带112的外壁卡接，第一连接杆130的一端开设有插槽，第二连接杆131的一端设置有与插槽插接的插板132，插板132和第一连接杆130的侧壁均开设有多个穿孔133，穿孔133内设置有卡扣134，当需要调节下颏带112与固定带114之间的距离时，将卡扣134取出，移动第二连接杆131使得第二连接杆131与第一连接杆130之间的距离发生变化，再将卡扣134插入到穿孔133内即可。再进一步的，为了实现安装板224在调节后的快速复位，支撑柱221外圈的两端设置有压缩弹簧227，压缩弹簧227的一端与连接块222的一端连接，连接柱223外圈的两端设置有连接弹簧228，连接弹簧228的一端与安装板224的一侧连接，当帽壳110没有产生滑动时，压缩弹簧227和连接弹簧228通过自身的弹性将安装板224弹起，实现对安装板224的复位，以便于摄像头226处于固定壳211内的正中间。具体的，为了提高安装板224滑动时的流畅度，板孔225内开设有多个转槽230，转槽230内转动连接有滚子231，第一连接线213与连接柱223转动连接，通过设置的滚子231来减少安装板224与连接柱223之间的阻力，使得安装板224滑动时的流畅度提升，以便于提高对摄像头226调节的灵敏度。此外，为了在夜间为使用者提供良好的视线，固定壳211的顶部设置有支撑板240，支撑板240的一侧连接有照明灯241，照明灯241的外周设置有灯罩242，灯罩242与支撑板240插接，在夜晚时，接通照明灯241电源可以将前方照亮，以便于提高在夜间拍摄视频时的清晰度。实施例2为了实现对不同体型的人，使用时的灵敏度调节，在实施例1的基础上进行如下改进：请参阅图10-图11所示，其中，固定壳211的侧壁固定连接有两个安装架250，安装架250呈方环形结构，安装架250内的两端转动连接有丝杆251，丝杆251的外壁螺纹连接有安装块252，安装块252滑动在安装架250内，安装块252的一端连接有安装杆253，安装杆253的外壁转动连接有转筒254，当摄像组件220与固定带114之间的距离较近时，转动丝杆251，丝杆251转动带动安装块252移动，安装块252带动安装杆253，安装杆253带动转筒254，转筒254移动与第一连接线213接触并将第一连接线213拉起，使第一连接线213处紧绷状态，此时第一连接线213的传动灵敏度最高。再进一步的，为了防止丝杆251自行转动，丝杆251的一端穿过安装架250并固定连接有转盘255，转盘255的外壁开设有多个凹槽，安装架250的侧壁开设有滑槽256，滑槽256内滑动连接有限位条257，限位条257的一端滑动连接有直杆258，直杆258的外圈设置有复位弹簧259，复位弹簧259的一端与滑槽256的一端固定连接，需要转动丝杆251时，推动限位条257，限位条257移动脱离转盘255，此时即可通过拧动转盘255实现丝杆251的转动，需要固定丝杆251时，松开限位条257，复位弹簧259推动限位条257移动，限位条257移动在转盘255外壁的凹槽处，使得转盘255无法转动。实施例3为了实现对镜片212的清洁，在实施例1的基础上进行如下改进：请参阅图12-图13所示，其中，固定壳211位于镜片212的一侧开设有滑道260，滑道260内滑动连接有刮板261，刮板261呈“U”形结构，刮板261靠近镜片212的一侧设置有清洁层262，清洁层262优选采用橡胶材质，橡胶具有较强的摩擦力，以便将镜片212外壁的灰尘以及雾气刮除，考虑到部分工作人员所处的环境位于矿场或者湿气较重的地方，镜片212容易变脏，影响视频拍摄的清晰度，在使用时，来回滑动刮板261，刮板261滑动带动清洁层262，清洁层262滑动将镜片212外壁的灰尘或者雾气刮除。除此之外，为了实现对镜片212的自动清理，刮板261设置有两个，刮板261与滑道260之间连接有安装弹簧264，刮板261的侧壁连接有连接绳263，连接绳263的一端穿过固定壳211与安装板224的侧壁连接，考虑到部分工作人员在工作时，手部较脏且不方便对镜片212进行清理，当使用者的头部发生晃动时，使安装板224会反向移动，安装板224移动通过连接绳263带动刮板261移动，刮板261带动清洁层262，实现清理，当安装板224复位后，安装弹簧264通过自身弹性拉动刮板261进行复位。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
