标题title
基于动态阈值的呼吸机呼吸相位控制方法
摘要abst
一种基于动态阈值的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：针对呼吸机设置两个阈值，一个是静态阈值，另一个是动态阈值，静态阈值大于动态阈值，静态阈值用来实现患者在无呼吸状态下的静态控制，在静态控制中呼吸机输出以静态基准值为基础，以静态阈值作为上下浮动范围的压力和流量相对固定的气体。动态阈值用来实现患者在有呼吸状态下的动态控制，在动态控制中呼吸机输出以动态基准值为基础的压力和流量呈呼吸波波形的气体。通过双阈值的控制方式对呼吸相位进行控制以及静态控制与动态控制进行切换能够有效解决以往呼吸相位控制滞后以及误触发的问题，使呼吸机的呼吸相位能够更好跟随患者的呼吸节奏，并能动态调节呼吸的舒适度。
权利要求书clms
1.一种基于动态阈值的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：在呼吸机的呼吸相位控制中，针对呼吸机设置两个阈值，一个是静态阈值，另一个是动态阈值，静态阈值大于动态阈值，其中：所述静态阈值用来判断患者无呼吸状态，并实现呼吸机在患者无呼吸状态下的静态控制，在静态控制过程中呼吸机输出以静态基准值为基础，以静态阈值作为上下浮动范围的压力和流量相对固定的气体；所述动态阈值用来判断患者有呼吸状态，并实现呼吸机在患者有呼吸状态下的动态控制，在动态控制过程中呼吸机输出以动态基准值为基础的压力和流量呈呼吸波波形的气体；在呼吸机使用状态下，假定呼吸机处于静态控制状态下，当呼吸机检测实时采样值超出静态基准值和静态阈值的控制范围，此时呼吸机则判定患者为有呼吸状态，并将此时静态控制状态切换到动态控制状态，同时将静态基准值和静态阈值对应调整为动态基准值和动态阈值；假定呼吸机处于动态控制状态下，当呼吸机检测实时采样值在一段时间内落入动态基准值和动态阈值的控制范围，此时呼吸机则判定患者为无呼吸状态，并将此时动态控制状态切换到静态控制状态，同时将动态基准值和动态阈值对应调整为静态基准值和静态阈值，以此循环往复。2.根据权利要求1所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：在动态控制状态下，将呼吸机流道中间隔时间检测到的气体的流量数据或压力数据作为动态采样值，针对动态基准值和动态阈值定义一个按检测时间排序并由各个动态采样值组成的动态数据组，该动态数据组的动态采样值个数为M，M为大于或等于2的正整数，计算动态数据组中动态采样值的动态平均值，将动态平均值作为动态基准值，再将动态数据组中各个动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为对应各个动态采样值的动态差值，接着求对应各个动态采样值的动态差值中的动态最大值，然后将动态最大值乘以动态系数J作为动态阈值，J小于0.5。3.根据权利要求2所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：将动态控制分为吸气相动态控制和呼气相动态控制，其中：在吸气相动态控制中，以吸气相时间段对应采集的流量数据或压力数据作为吸气动态采样值，将各个吸气动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为吸气动态差值，求各个吸气动态差值中的吸气动态最大值，将吸气动态最大值乘以吸气动态系数J1作为吸气动态阈值，J1小于0.5；在呼气相动态控制中，以呼气相时间段对应采集的流量数据或压力数据作为呼气动态采样值，将各个呼气动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为呼气动态差值，求各个呼气动态差值中的呼气动态最大值，将呼气动态最大值乘以呼气动态系数J2作为呼气动态阈值，J2小于0.5。4.根据权利要求2所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：在动态控制状态下，所述动态数据组按先进先出原则对动态数据组中的数据进行更新。5.根据权利要求1所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：所述M为大于或等于500同时小于或等于5000的正整数，所述J取值范围为2%-10%。6.根据权利要求1所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：在静态控制状态下，将呼吸机流道中间隔时间检测到的气体的流量数据或压力数据作为静态采样值，针对静态基准值和静态阈值定义一个按检测时间排序并由各个静态采样值组成的静态数据组，该静态数据组的静态采样值个数为N，N为大于或等于2的正整数，计算静态数据组中静态采样值的静态平均值，将静态平均值作为静态基准值，再将静态数据组中各个静态采样值分别与静态平均值相减后的绝对值作为对应各个静态采样值的静态差值，接着求对应各个静态采样值的静态差值中的静态最大值，然后将静态最大值乘以静态系数K作为静态阈值，K大于1。7.根据权利要求6所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：在静态控制状态下，所述静态数据组按先进先出原则对静态数据组中的数据进行更新。8.根据权利要求6所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：所述N为大于或等于500同时小于或等于5000的正整数，所述K取值范围为1.1-1.5。9.根据权利要求1所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：在静态控制状态下，以预先设定的静态基准值为基础，以预先设定的静态阈值作为上下浮动范围来控制呼吸机输出相对固定的压力和流量的气体。10.根据权利要求1所述的呼吸机呼吸相位控制方法，其特征在于：在动态控制状态下，以预先设定的动态基准值为基础，以预先设定的动态阈值作为上下浮动范围来控制呼吸机输出相对固定的压力和流量的气体。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备领域，特别涉及一种呼吸机的呼吸相位控制方法。该控制方法能够有效解决现有呼吸机采用固定阈值控制而产生的误触发以及呼吸相位滞后问题。背景技术在现代临床医学中，呼吸机作为一项能人工替代自主通气功能的有效手段，已普遍用于各种原因所致的呼吸衰竭、大手术期间的麻醉呼吸管理、呼吸支持治疗和急救复苏中，在现代医学领域内占有十分重要的位置。呼吸机是一种能够起到预防和治疗呼吸衰竭，减少并发症，挽救及延长病人生命的至关重要的医疗设备。呼吸相位控制是呼吸机的重要性能，通常的做法是通过检测呼吸的气流变化，从而获得与患者相关的呼吸特征信息，根据该呼吸特征信息控制呼吸机跟随患者自主呼吸，从而使患者感觉到呼吸的顺畅和舒适性。中国专利CN113116336A公开了一件申请号为202110303104 .X，名称为《呼吸检测方法及设备、计算机存储介质》的发明专利申请案。该申请案采集相邻两个检测点的流量数据，判断检测点之间的流量数据是否存在波动，当无波动时，判断经过相邻两个检测点的流量数据方向，将流量数据相乘，根据乘积判断是否处于预设阈值，当大于阈值，则认为方向一致，根据呼气条件或者吸气条件判断呼吸状态，根据呼吸状态获取呼吸时间计算其潮气量以及呼吸频率。最终根据检测结果来控制呼吸机工作。从现有技术以及上述专利申请案来看，以往在呼吸机的呼吸相位控制中，判断患者呼吸特征的预设阈值均采用固定阈值的方式，预设固定阈值方式在呼吸机实际控制中存在的明显不足是：如果预设的固定阈值范围过大，将会产生呼吸相位控制滞后，导致呼吸跟随性差，呼吸舒适度下降；如果预设的固定阈值范围过小，将会使得判断相对灵敏，容易产生误触发，即由于外界干扰误认为是患者的呼吸特征。有鉴于此，如何对其进行改进，以克服呼吸机的呼吸相位控制中，特别是在判别患者呼吸特征中，采用固定阈值方式进行判断所带来的缺陷是本发明研究的课题。发明内容本发明提供一种基于动态阈值的呼吸机呼吸相位控制方法，其第一目的是要解决以往呼吸机的呼吸相位控制中采用预设固定阈值方式来判断患者呼吸特征所带来的呼吸相位控制滞后问题。其第二目的是要解决以往呼吸机的呼吸相位控制中采用预设固定阈值方式来判断患者呼吸特征所带来的误触发问题。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种基于动态阈值的呼吸机呼吸相位控制方法，其创新在于：在呼吸机的呼吸相位控制中，针对呼吸机设置两个阈值，一个是静态阈值，另一个是动态阈值，静态阈值大于动态阈值，其中：所述静态阈值用来判断患者无呼吸状态，并实现呼吸机在患者无呼吸状态下的静态控制，在静态控制过程中呼吸机输出以静态基准值为基础，以静态阈值作为上下浮动范围的压力和流量相对固定的气体。所述动态阈值用来判断患者有呼吸状态，并实现呼吸机在患者有呼吸状态下的动态控制，在动态控制过程中呼吸机输出以动态基准值为基础的压力和流量呈呼吸波波形的气体。在呼吸机使用状态下，假定呼吸机处于静态控制状态下，当呼吸机检测实时采样值超出静态基准值和静态阈值的控制范围，此时呼吸机则判定患者为有呼吸状态，并将此时静态控制状态切换到动态控制状态，同时将静态基准值和静态阈值对应调整为动态基准值和动态阈值；假定呼吸机处于动态控制状态下，当呼吸机检测实时采样值在一段时间内落入动态基准值和动态阈值的控制范围，此时呼吸机则判定患者为无呼吸状态，并将此时动态控制状态切换到静态控制状态，同时将动态基准值和动态阈值对应调整为静态基准值和静态阈值，以此循环往复。上述技术方案中的有关内容解释如下：1.上述方案中，所述静态阈值与静态基准值的关系是：静态阈值是以静态基准值作为基础的相对值，即静态阈值是以静态基准值为基准的上下浮动范围。同理，所述动态阈值与动态基准值的关系是：动态阈值是以动态基准值作为基础的相对值，即动态阈值是以动态基准值为基准的上下浮动范围。2.上述方案中，在动态控制状态下，将呼吸机流道中间隔时间检测到的气体的流量数据或压力数据作为动态采样值，针对动态基准值和动态阈值定义一个按检测时间排序并由各个动态采样值组成的动态数据组，该动态数据组的动态采样值个数为M，M为大于或等于2的正整数，计算动态数据组中动态采样值的动态平均值，将动态平均值作为动态基准值，再将动态数据组中各个动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为对应各个动态采样值的动态差值，接着求对应各个动态采样值的动态差值中的动态最大值，然后将动态最大值乘以动态系数J作为动态阈值，J小于0.5。3.上述方案中，由于患者吸气和呼气的振幅不一致，为了使得呼吸机控制呼吸相位更加准确，与患者呼吸的跟随性更好。在动态控制状态下，可以将动态控制分为吸气相动态控制和呼气相动态控制，其中：在吸气相动态控制中，以吸气相时间段对应采集的流量数据或压力数据作为吸气动态采样值，将各个吸气动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为吸气动态差值，求各个吸气动态差值中的吸气动态最大值，将吸气动态最大值乘以吸气动态系数J1作为吸气动态阈值，J1小于0.5；在呼气相动态控制中，以呼气相时间段对应采集的流量数据或压力数据作为呼气动态采样值，将各个呼气动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为呼气动态差值，求各个呼气动态差值中的呼气动态最大值，将呼气动态最大值乘以呼气动态系数J2作为呼气动态阈值，J2小于0.5。4.上述方案中，为了使呼吸机更好的跟随患者呼吸相位，在动态控制状态下所述动态数据组按先进先出原则对动态数据组中的数据进行更新。5.上述方案中，所述M较好为大于或等于500同时小于或等于5000的正整数。所述J取值范围较好为2%-10%。6.上述方案中，为了解决以往呼吸机的呼吸相位控制中采用预设固定阈值方式来判断患者呼吸特征所带来的误触发问题，可以采用如下技术措施：在静态控制状态下，将呼吸机流道中间隔时间检测到的气体的流量数据或压力数据作为静态采样值，针对静态基准值和静态阈值定义一个按检测时间排序并由各个静态采样值组成的静态数据组，该静态数据组的静态采样值个数为N，N为大于或等于2的正整数，计算静态数据组中静态采样值的静态平均值，将静态平均值作为静态基准值，再将静态数据组中各个静态采样值分别与静态平均值相减后的绝对值作为对应各个静态采样值的静态差值，接着求对应各个静态采样值的静态差值中的静态最大值，然后将静态最大值乘以静态系数K作为静态阈值，K大于1。在静态控制状态下，所述静态数据组按先进先出原则对静态数据组中的数据进行更新。所述N较好为大于或等于500同时小于或等于5000的正整数。所述K取值范围较好为1.1-1.5。7.上述方案中，在静态控制状态下，以预先设定的静态基准值为基础，以预先设定的静态阈值作为上下浮动范围来控制呼吸机输出相对固定的压力和流量的气体。在动态控制状态下，以预先设定的动态基准值为基础，以预先设定的动态阈值作为上下浮动范围来控制呼吸机输出相对固定的压力和流量的气体。本发明设计原理和效果是：为了解决以往呼吸机的呼吸相位控制中采用预设固定阈值方式来判断患者呼吸特征所带来的呼吸相位控制滞后以及误触发问题，本发明主要采用了以下技术措施：第一，针对呼吸机设置两个阈值，一个是静态阈值，另一个是动态阈值，其中：静态阈值用来实现患者在无呼吸状态下的静态控制，在静态控制过程中呼吸机输出以静态基准值为基础，以静态阈值作为上下浮动范围的压力和流量相对固定的气体。动态阈值用来实现患者在有呼吸状态下的动态控制，在动态控制过程中呼吸机输出以动态基准值为基础的压力和流量呈呼吸波波形的气体。通过双阈值的控制方式对呼吸机的呼吸相位进行控制以及静态控制与动态控制进行切换能够有效解决以往呼吸相位控制滞后的问题，使呼吸机的呼吸相位能够更好的跟随患者的呼吸节奏。第二，为了很好的控制的呼吸相位，在动态控制状态下，设计了一套合理和科学的动态基准值和动态阈值的设置方式。该方式可以根据患者的呼吸节奏，甚至是吸气和呼气的振幅不同来动态的调整动态基准值和动态阈值，使呼吸机更好的跟随患者，动态调节呼吸的舒适度。根据患者呼吸状况动态调整阈值，以便进一步准确的判断患者呼吸状态，有效减少因阈值设置不合理带来的控制滞后。第三，为了有效解决以往呼吸机采用预设固定阈值方式来判断患者呼吸特征所带来的误触发问题，在静态控制状态下，设计了一套合理和科学的静态基准值和静态阈值的设置方式。该方式一方面能够有效排除外界干扰因素对呼吸机的影响，另一方面可以有效的提高呼吸过程中因阈值设置偏大导致的呼吸控制滞后以及阈值设置偏小导致的动态控制误触发。总之，本发明与以往呼吸机采用固定阈值控制模式相比，设计合理，构思巧妙，跟随性好，舒适度高，具有突出的实质性特点和显著的进步。附图说明附图1是本发明压力或流量波形以及静态基准值和静态阈值示意图；附图2是本发明实施例呼吸相位控制流程图；附图2是本发明实施例呼吸相位控制流程图；附图3是本发明实施例静态阈值和动态阈值计算流程图；附图4是本发明实施例动态控制中的吸气动态阈值和呼气动态阈值计算流程图。以上附图中：1表示1号点位；2表示2号点位；P表示压力/流量波形；E1.表示静态基准值；E2.表示动态基准值；e1.表示静态阈值；e2.表示动态阈值。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明作进一步描述：实施例：一种基于动态阈值的呼吸机呼吸相位控制方法如图1-4所示，该控制方法是：在呼吸机的呼吸相位控制中，针对呼吸机设置两个阈值，一个是静态阈值，另一个是动态阈值，静态阈值大于动态阈值，其中：所述静态阈值用来判断患者无呼吸状态，并实现呼吸机在患者无呼吸状态下的静态控制，在静态控制过程中呼吸机输出以静态基准值为基础，以静态阈值作为上下浮动范围的压力和流量相对固定的气体。所述动态阈值用来判断患者有呼吸状态，并实现呼吸机在患者有呼吸状态下的动态控制，在动态控制过程中呼吸机输出以动态基准值为基础的压力和流量呈呼吸波波形的气体。在静态控制状态下，将呼吸机流道中间隔时间检测到的气体的流量数据或压力数据作为静态采样值，针对静态基准值和静态阈值定义一个按检测时间排序并由各个静态采样值组成的静态数据组，该静态数据组的静态采样值个数为N，N为大于或等于2的正整数，计算静态数据组中静态采样值的静态平均值，将静态平均值作为静态基准值，再将静态数据组中各个静态采样值分别与静态平均值相减后的绝对值作为对应各个静态采样值的静态差值，接着求对应各个静态采样值的静态差值中的静态最大值，然后将静态最大值乘以静态系数K作为静态阈值，K大于1。所述N较好为大于或等于500同时小于或等于5000的正整数。所述K取值范围较好为1.1-1.5。在动态控制状态下，将呼吸机流道中间隔时间检测到的气体的流量数据或压力数据作为动态采样值，针对动态基准值和动态阈值定义一个按检测时间排序并由各个动态采样值组成的动态数据组，该动态数据组的动态采样值个数为M，M为大于或等于2的正整数，计算动态数据组中动态采样值的动态平均值，将动态平均值作为动态基准值，再将动态数据组中各个动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为对应各个动态采样值的动态差值，接着求对应各个动态采样值的动态差值中的动态最大值，然后将动态最大值乘以动态系数J作为动态阈值，J小于0.5。所述M较好为大于或等于500同时小于或等于5000的正整数。所述J取值范围较好为2%-10%。在呼吸机使用状态下，假定呼吸机处于静态控制状态下，当呼吸机检测实时采样值超出静态基准值和静态阈值的控制范围，此时呼吸机则判定患者为有呼吸状态，并将此时静态控制状态切换到动态控制状态，同时将静态基准值和静态阈值对应调整为动态基准值和动态阈值；假定呼吸机处于动态控制状态下，当呼吸机检测实时采样值在一段时间内落入动态基准值和动态阈值的控制范围，此时呼吸机则判定患者为无呼吸状态，并将此时动态控制状态切换到静态控制状态，同时将动态基准值和动态阈值对应调整为静态基准值和静态阈值，以此循环往复。在本实施例中，由于患者吸气和呼气的振幅不一致，为了使得呼吸机控制呼吸相位更加准确，与患者呼吸的跟随性更好。在动态控制状态下，可以将动态控制分为吸气相动态控制和呼气相动态控制，其中：在吸气相动态控制中，以吸气相时间段对应采集的气体的流量数据或压力数据作为吸气动态采样值来形成吸气动态数据组，再将吸气动态数据组中各个吸气动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为对应各个吸气动态采样值的吸气动态差值，接着求对应各个吸气动态差值中的吸气动态最大值，然后将吸气动态最大值乘以吸气动态系数J1作为吸气动态阈值，J1小于0.5；在呼气相动态控制中，以呼气相时间段对应采集的气体的流量数据或压力数据作为呼气动态采样值来形成呼气动态数据组，再将呼气动态数据组中各个呼气动态采样值分别与动态平均值相减后的绝对值作为对应各个呼气动态采样值的呼气动态差值，接着求对应各个呼气动态差值中的呼气动态最大值，然后将呼气动态最大值乘以呼气动态系数J2作为呼气动态阈值，J2小于0.5。为了使呼吸机更好的跟随患者呼吸相位，在动态控制状态下,所述动态数据组按先进先出原则对动态数据组中的数据进行更新。在静态控制状态下,所述静态数据组按先进先出原则对静态数据组中的数据进行更新。图1是本发明压力或流量波形以及静态基准值和静态阈值示意图。从图1中可以看出，当采样的压力/流量波形P处于1号点位时，由于呼吸机检测到实时采样值超出静态阈值±e1时，判定有呼吸，因此进入动态控制程序，采用动态阈值±e2和动态基准值E2进行控制。当采样的压力/流量波形P处于2号点位之后，由于实时采样值长时间处于动态阈值±e2范围内，因此判定无呼吸，进入静态控制程序，采用静态阈值±e1和静态基准值E1进行控制。图2是本发明实施例呼吸相位控制流程图，图3是本发明实施例静态阈值和动态阈值计算流程图。从图2和图3中可以看出，呼吸机通电并且按下启动键后，机器开始按照设定压力和流量等参数输出气流，数据采集模块开始按照间隔时间不间断的采集压力或流量数据，并且对采样数据进行简单的数据滤波，滤波方式有很多种，在本实施例中采取加权滤波：当前流量=采样流量×A+上次采样流量×。在本实例中A取0.3。对滤波后的流量数据进行存储，当存储个数等于N时，组成采样数据组，对数据组的600个数据求平均值，将平均值作为静态基准值和动态基准值，当采样个数大于600时，按照先进先出的原则对600个数据进行刷新，并且重复执行上述计算动作。当呼吸机处于静态控制时，计算采样数据组中的每个流量数据与平均值的差值的绝对值，求得差值的最大值并且对最大值乘以静态系数K作为静态控制的静态阈值。本实例中K取1.3。当呼吸机处于动态控制时，计算采样数据组中的每个流量数据与平均值的差值的绝对值，求得差值绝对值的最大值，并且对最大值乘以动态系数J作为整个呼吸过程中的动态控制的动态阈值。本实例中J取3%。在整个控制过程中，由于患者吸气和呼气的振幅不一致，为了使得呼吸机控制呼吸相位更加准确，与患者呼吸的跟随性更好。在动态控制状态下，将吸气状态和呼气状态的动态阈值采用分别设置的方式，设置方法如下：将上次完整呼吸过程中的吸气时间段内的流量采样数据存储在数组a中，呼气时间段内的流量采样值存储在数组b中，将a中的有效值与动态基准值进行差值计算，并且取得差值的绝对值的最大值，将最大值乘以吸气动态系数J1，作为吸气相的吸气动态阈值，本实例中J1取3%。将b中的有效值与动态基准值进行差值计算，并且取得差值的绝对值的最大值，将最大值乘以呼气动态系数J2，作为呼气相的呼气动态阈值，本实例中J2取3%。这样即使J1和 J2 取值相同，由于吸气和呼气的振幅不一致，因此吸气和呼吸的流量数据差值绝对值的最大值也不一致，因此吸气动态阈值和呼气动态阈值也不相同。呼吸机动态与静态状态判定，如图1 所示，当采样的压力/流量波形P处于1号点位之后，由于呼吸机检测到实时采样值超出静态阈值±e1时，判定有呼吸，因此进入动态控制程序，采用动态阈值±e2和动态基准值E2进行控制。当采样的压力/流量波形P处于2号点位之后，由于实时采样值一段时间处于动态阈值±e2范围内，因此判定无呼吸，进入静态控制程序，采用静态阈值±e1和静态基准值E1进行控制。在本实例中，所述一段时间t1选取6秒。下面针对本发明的其他实施情况以及结构变化作如下说明：1.以上实施例中，在静态控制状态下，按照特定方式设计了一套静态基准值和静态阈值的设置方式。但本发明不局限于此，在静态控制状态下，可以以预先设定的固定的静态基准值为基础，以预先设定的固定的静态阈值作为上下浮动范围来控制呼吸机输出相对固定的压力和流量的气体。这是本领域技术人员容易理解并接受的。2.以上实施例中，在动态控制状态下，按照特定方式设计了一套动态基准值和动态阈值的设置方式。但本发明不局限于此，在动态控制状态下，以预先设定的动态基准值为基础，以预先设定的动态阈值作为上下浮动范围来控制呼吸机输出相对固定的压力和流量的气体。这是本领域技术人员容易理解并接受的。3.以上实施例中，静态控制和动态控制均按照特定方式设计了一套静态基准值和静态阈值的设置方式以及一套动态基准值和动态阈值的设置方式。但本发明不局限于此，静态控制与动态控制还可以按照本发明公开的不同方式进行交叉组合。比如，将实施例1中的静态控制改用预先设定静态基准值和静态阈值的方式来替换，而动态基准值和动态阈值的方式不变。再比如，将实施例1中的动态控制改用预先设定动态基准值和动态阈值的方式来替换，而静态基准值和静态阈值的方式不变等等。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
