标题title
环境信息采集方法、扫地机、终端设备及可读存储介质
摘要abst
本申请提供一种环境信息采集方法、扫地机、终端设备及可读存储介质，该方法包括：获取环境信息采集指令，环境信息采集指令用于控制扫地机采集环境信息；根据环境信息采集指令控制所述扫地机移动，并在扫地机的移动过程中，控制环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；在扫地机所处室内区域的室内地图上标记多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图；向与扫地机通信连接的终端设备发送环境信息表征地图，以供终端设备显示环境信息表征地图。本申请可以提高环境信息的检测便利性和准确性。
权利要求书clms
1.一种环境信息采集方法，其特征在于，应用于扫地机，所述扫地机包括环境信息采集装置，所述环境信息采集装置用于采集室内的环境信息，所述方法包括：获取环境信息采集指令，所述环境信息采集指令用于控制所述扫地机采集环境信息；根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，并在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；在所述扫地机所处室内区域的室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图；向与所述扫地机通信连接的终端设备发送所述环境信息表征地图，以供所述终端设备显示所述环境信息表征地图。2.根据权利要求1所述的环境信息采集方法，其特征在于，所述根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，包括：根据所述环境信息采集指令，获取所述扫地机所处室内区域的室内地图；根据所述室内地图规划所述扫地机的移动路径；控制所述扫地机按照所述移动路径进行移动。3.根据权利要求1所述的环境信息采集方法，其特征在于，所述根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，包括：对所述环境信息采集指令进行解析，得到所述扫地机的移动路径；控制所述扫地机按照所述移动路径进行移动。4.根据权利要求1所述的环境信息采集方法，其特征在于，所述在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息，包括：获取所述环境信息的采集间隔距离或采集间隔时间；在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置，以所述采集间隔距离或采集间隔时间采集环境信息，以得到多个不同位置处的环境信息。5.根据权利要求1-4中任一项所述的环境信息采集方法，其特征在于，所述在所述扫地机所处室内区域的室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，包括：确定所述多个不同位置处的环境信息在所述室内地图上的标记位置；在每个所述标记位置处标记对应的所述环境信息，得到所述环境信息表征地图。6.根据权利要求5所述的环境信息采集方法，其特征在于，所述在每个所述标记位置处标记对应的所述环境信息，得到所述环境信息表征地图，包括：根据每个所述环境信息确定每个所述标记位置各自对应的颜色类型和颜色深度；根据每个所述标记位置各自对应的颜色类型和颜色深度，在每个所述标记位置处进行对应的颜色填充，得到所述环境信息表征地图。7.一种环境信息采集方法，其特征在于，应用于终端设备，所述终端设备用于与扫地机通信连接，所述扫地机包括环境信息采集装置，所述方法包括：获取用户触发的环境信息采集指令，所述环境信息采集指令用于控制所述扫地机采集环境信息；向所述扫地机发送所述环境信息采集指令，以供所述扫地机基于所述环境信息采集指令控制自身移动，并在移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；获取所述扫地机发送的所述多个不同位置处的环境信息，并获取所述扫地机所处室内区域的室内地图；在所述室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，并显示所述环境信息表征地图。8.一种扫地机，其特征在于，所述扫地机包括：行驶机构、环境信息采集装置、存储器、处理器、以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序；所述行驶机构用于驱动所述扫地机移动；所述环境信息采集装置用于采集环境信息；其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至6中任一项所述的环境信息采集方法的步骤。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括显示装置、处理器、存储器、以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求6所述的环境信息采集方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的环境信息采集方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息采集领域，尤其涉及一种环境信息采集方法、扫地机、终端设备及可读存储介质。背景技术随着城镇化的发展以及人们生活水平的提高，人们对室内环境中空气质量的关注度越来越高，而房屋装修所使用的油漆、地板，购置新的家具等均含有大量甲醛，甲醛气体一旦挥发，会对居住者的身体健康造成很大威胁，此外，温湿度也对居住者的身体健康存在一定的影响。目前，主要是在室内放置检测装置来检测室内的空气质量、温湿度和甲醛浓度，但检测范围有限，或者由用户手持检测装置在室内行走，以检测室内的空气质量、温湿度和甲醛浓度，但操作较为繁琐，用户体验不好。发明内容本申请实施例提供一种环境信息采集方法、扫地机、终端设备及可读存储介质，旨在提高环境信息的检测便利性和准确性。第一方面，本申请实施例提供一种环境信息采集方法，应用于扫地机，所述扫地机包括环境信息采集装置，所述环境信息采集装置用于采集室内的环境信息，所述方法包括：获取环境信息采集指令，所述环境信息采集指令用于控制所述扫地机采集环境信息；根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，并在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；在所述扫地机所处室内区域的室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图；向与所述扫地机通信连接的终端设备发送所述环境信息表征地图，以供所述终端设备显示所述环境信息表征地图。可选地，所述根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，包括：根据所述环境信息采集指令，获取所述扫地机所处室内区域的室内地图；根据所述室内地图规划所述扫地机的移动路径；控制所述扫地机按照所述移动路径进行移动。可选地，所述根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，包括：对所述环境信息采集指令进行解析，得到所述扫地机的移动路径；控制所述扫地机按照所述移动路径进行移动。可选地，所述在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息，包括：获取所述环境信息的采集间隔距离或采集间隔时间；在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置，以所述采集间隔距离或采集间隔时间采集环境信息，以得到多个不同位置处的环境信息。可选地，所述在所述扫地机所处室内区域的室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，包括：确定所述多个不同位置处的环境信息在所述室内地图上的标记位置；在每个所述标记位置处标记对应的所述环境信息，得到所述环境信息表征地图。可选地，所述在每个所述标记位置处标记对应的所述环境信息，得到所述环境信息表征地图，包括：根据每个所述环境信息确定每个所述标记位置各自对应的颜色类型和颜色深度；根据每个所述标记位置各自对应的颜色类型和颜色深度，在每个所述标记位置处进行对应的颜色填充，得到所述环境信息表征地图。本申请实施例提供的环境信息采集方法，通过控制扫地机在室内区域移动，并在移动的过程中，控制扫地机中的环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息，然后在扫地机所处室内区域的室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，并向与扫地机通信连接的终端设备发送环境信息表征地图，以供终端设备显示环境信息表征地图，可以实现整个室内区域的环境信息采集，且不需要用户手动操作，极大的提高了环境信息的检测便利性和准确性。第二方面，本申请实施例还提供一种环境信息采集方法，应用于终端设备，所述终端设备用于与扫地机通信连接，所述扫地机包括环境信息采集装置，所述方法包括：获取用户触发的环境信息采集指令，所述环境信息采集指令用于控制所述扫地机采集环境信息；向所述扫地机发送所述环境信息采集指令，以供所述扫地机基于所述环境信息采集指令控制自身移动，并在移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；获取所述扫地机发送的所述多个不同位置处的环境信息，并获取所述扫地机所处室内区域的室内地图；在所述室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，并显示所述环境信息表征地图。本申请实施例提供的环境信息采集方法，通过向扫地机发送环境信息采集指令，使得扫地机能够控制自身移动，并在移动过程中采集得到多个不同位置处的环境信息，以实现整个室内区域的环境信息采集，提高环境信息的检测便利性和准确性，然后向终端设备发送多个不同位置处的环境信息，由终端设备在扫地机所处室内区域的室内地图上标记多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，并显示环境信息表征地图，方便用户阅览整个室内区域的环境信息，极大的提高了用户体验。第三方面，本申请实施例还提供一种扫地机，其特征在于，所述扫地机包括：行驶机构、环境信息采集装置、存储器、处理器、以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序；所述行驶机构用于驱动所述扫地机移动；所述环境信息采集装置用于采集环境信息；其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如上所述的环境信息采集方法的步骤。第四方面，本申请实施例还提供一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括显示装置、处理器、存储器、以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如上所述的环境信息采集方法的步骤。第五方面，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中所述计算机程序被处理器执行时，实现如上述的环境信息采集方法的步骤。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施本申请实施例提供的环境信息采集方法的一场景示意图；图2是本申请实施例提供的一种环境信息采集方法的流程示意图；图3是本申请实施例中的采集位置点的分布示意图；图4是本申请实施例中的环境信息表征地图的示意图；图5是本申请实施例提供的另一种环境信息采集方法的流程示意图；图6是本申请实施例提供的一种扫地机的结构示意性框图；图7是本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意性框图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本申请实施例提供一种环境信息采集方法，该环境信息采集方法可以应用于扫地机。请参阅图1，图1是实施本申请实施例提供的环境信息采集方法的一场景示意图。如图1所示，该场景包括扫地机100和终端设备200，扫地机100与终端设备200通信连接，扫地机100与终端设备200之间的通信连接可以通过蓝牙装置、WiFi装置等无线通信装置实现。其中，终端设备200可以包括智能手机、平板电脑和笔记本电脑和个人计算机等。其中，扫地机100包括机体、设于机体上的行驶机构、设于机体上的环境信息采集装置，该行驶机构用于驱动扫地机100在地面移动，例如，行驶机构包括电机和轮子。环境信息采集装置用于采集扫地机100所处室内区域的环境信息，该环境信息采集装置包括空气质量检测装置、甲醛检测装置、温度传感器、湿度传感器中的至少一种，空气质量检测装置用于采集扫地机100所处室内区域的空气质量指数，甲醛检测装置用于采集扫地机100所处室内区域的甲醛浓度，温度传感器用于采集扫地机100所处室内区域的温度，湿度传感器用于采集扫地机100所处室内区域的湿度。在一实施例中，终端设备200获取用户触发的环境信息采集指令，并向扫地机100发送环境信息采集指令；扫地机100获取终端设备200发送的环境信息采集指令，并根据环境信息采集指令控制扫地机100移动，且在扫地机100的移动过程中，控制环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；扫地机100向终端设备200发送多个不同位置处的环境信息；终端设备200获取扫地机100所处室内区域的室内地图，并在该室内地图上标记多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，最后显示环境信息表征地图。在一实施例中，终端设备200获取用户触发的环境信息采集指令，并向扫地机100发送环境信息采集指令；扫地机100获取终端设备200发送的环境信息采集指令，并根据环境信息采集指令控制扫地机100移动，且在扫地机100的移动过程中，控制环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；在扫地机100所处室内区域的室内地图上标记多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图；扫地机100向终端设备200发送环境信息表征地图，终端设备200接收并显示该环境信息表征地图。以下，将结合图1中的场景对本申请实施例提供环境信息采集方法进行详细介绍。需知，图1中的场景仅用于解释本申请实施例提供的环境信息采集方法，但并不构成对本申请实施例提供的环境信息采集方法应用场景的具体限定。请参阅图2，图2是本申请的实施例提供的一种环境信息采集方法的流程示意图。如图2所示，该环境信息采集方法包括步骤S101至步骤S104。步骤S101、获取环境信息采集指令，环境信息采集指令用于控制扫地机采集环境信息。其中，该环境信息包括空气质量指数、甲醛浓度、温度、湿度中的至少一种。在一实施例中，扫地机包括环境信息采集按键，响应于用户对该环境信息采集按键的触发操作，生成环境信息采集指令。用户对该环境信息采集按键的触发操作包括用户对环境信息采集按键的单击操作、双击操作和长按操作等。在一实施例中，扫地机获取终端设备发送的环境信息采集指令。其中，终端设备显示环境信息采集指令的配置页面，该配置页面包括移动路径规划控件、采集间隔距离或采集间隔时间的输入框、确认按钮，用户可以通过该输入框配置环境信息的采集间隔距离或采集间隔时间；响应于用户对移动路径规划控件的触发操作，显示路径规划页面，该路径规划页面显示有扫地机所处室内区域的室内地图和完成按钮；响应于用户对路径规划页面的路径规划操作，在该室内地图上显示扫地机的移动路径；若检测到用户对该完成按钮的触发操作，则跳转显示环境信息采集指令的配置页面；响应于用户对该确认按钮的触发操作，获取扫地机的移动路径和该输入框中的采集间隔距离或采集间隔时间，并根据该移动路径和采集间隔距离或采集间隔时间，生成环境信息采集指令，并向扫地机发送该环境信息采集指令。步骤S102、根据环境信息采集指令控制扫地机移动，并在扫地机的移动过程中，控制环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息。在一实施例中，该环境信息采集指令携带有扫地机的移动路径，对此，对该环境信息采集指令进行解析，得到扫地机的移动路径，然后控制扫地机按照该移动路径进行移动。通过提前规划好扫地机的移动路径，不需要扫地机规划移动路径，可以提高扫地机的工作效率。在一实施例中，根据环境信息采集指令，获取扫地机所处室内区域的室内地图；根据室内地图规划扫地机的移动路径；控制扫地机按照移动路径进行移动。其中，规划得到的移动路径经过扫地机所处的整个室内区域，扫地机的存储器中存储有扫地机所处室内区域的室内地图，使得在需要使用该室内地图时，可以从存储器中直接读取。通过实时规划扫地机的移动路径，可以保证规划的移动路径的准确性，保证扫地机按照规划的移动路径移动时，可以覆盖扫地机所处的整个室内区域。可以理解的是，在扫地机按照该移动路径进行移动的过程中，若扫地机检测到障碍物，则扫地机可以绕开障碍物，并继续按照该移动路径进行移动。在一实施例中，获取环境信息的采集间隔距离或采集间隔时间；在扫地机的移动过程中，控制环境信息采集装置，以采集间隔距离或采集间隔时间采集环境信息，以得到多个不同位置处的环境信息。例如，采集间隔距离为0.5米，则在扫地机的移动过程中，扫地机每移动0.5米，则通过环境信息采集装置采集一次环境信息。又例如，采集间隔时间为2秒，则在扫地机的移动过程中，扫地机每移动2秒，则通过环境信息采集装置采集一次环境信息。在一实施例中，若环境信息采集指令中携带有采集间隔距离或采集间隔时间，则对环境信息采集指令进行解析，得到环境信息的采集间隔距离或采集间隔时间，若环境信息采集指令中未携带有采集间隔距离或采集间隔时间，则从扫地机的存储器中获取预设的采集间隔距离或采集间隔时间。在一实施例中，对环境信息采集指令进行解析，得到环境信息的多个采集位置点；在扫地机的移动过程中，当扫地机到达多个采集位置点中的任一个采集位置点时，控制环境信息采集装置采集该采集位置点处的环境信息，直到扫地机均到达每个采集位置点一次。其中，采集位置点可以由用户自行设置，例如，针对每个室内区域的每个房间设置一个或多个采集位置点。示例性的，如图3所示，室内区域包括5个采集位置点，分别为采集位置点11、采集位置点12、采集位置点13、采集位置点14和采集位置点15。在一实施例中，获取扫地机采集环境信息所需的耗电量，并获取扫地机的电池的剩余电量；若剩余电量大于或等于该耗电量，则根据环境信息采集指令控制扫地机移动，并在扫地机的移动过程中，控制环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；若剩余电量小于该耗电量，则输出提示信息，以提示用户扫地机的电量不足。在一实施例中，在采集得到环境信息后，确定多个不同位置处的环境信息中的是否存在超过预设阈值的环境信息；若环境信息中存在超过预设阈值的环境信息，则确定超过预设阈值的环境信息处的目标室内区域，并控制目标室内区域内的除湿设备、空调和/或新风系统运行，以改变目标室内区域的湿度、温度、空气质量和/或甲醛浓度。例如，若目标室内区域的湿度大于或等于预设的第一湿度，则控制目标室内区域的除湿设备运行，以降低目标室内区域的湿度；若目标室内区域的湿度小于预设的第二湿度，则控制目标室内区域的加湿设备运行，以提高目标室内区域的湿度。又例如，若目标室内区域的温度大于或等于预设的第一湿度，则控制目标室内区域的空调运行，以降低目标室内区域的温度；若目标室内区域的湿度小于预设的第二温度，则控制目标室内区域的空调运行，以提高目标室内区域的温度。又例如，若目标室内区域的空气质量指数大于或等于预设空气质量指数，则控制目标室内区域的新风系统运行，以降低目标室内区域的空气质量指数，提高室内的空气质量。若目标室内区域的甲醛浓度大于或等于预设甲醛浓度，则控制目标室内区域的新风系统运行，以降低目标室内区域的甲醛浓度。步骤S103、在扫地机所处室内区域的室内地图上标记多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图。在一实施例中，确定多个不同位置处的环境信息在室内地图上的标记位置；在每个标记位置处标记对应的环境信息，得到环境信息表征地图。其中，标记位置的确定方式可以为：获取每个环境信息各自对应的位置坐标，并将该室内地图上的该位置坐标对应的位置确定为标记位置。环境信息的标记方式包括显示环境信息的具体数值、显示环境信息的评级、以环境信息的具体数值对应的颜色填充对应的标记位置等，例如，空气质量指数位于0-50，则评级为优，空气质量指数位于51-100，则评级为良。在一实施例中，根据每个环境信息确定每个标记位置各自对应的颜色类型和颜色深度；根据每个标记位置各自对应的颜色类型和颜色深度，在每个标记位置处进行对应的颜色填充，得到环境信息表征地图。其中，环境信息的类型不同，则标记位置处填充的颜色类型不同，环境信息对应的数值越高，则对应的颜色类型的颜色越深，环境信息对应的数值越低，则对应的颜色类型的颜色越浅。例如，空气质量指数与绿色对应，甲醛浓度与黄色对应、温度与红色对应，湿度与蓝色对应。步骤S104、向与扫地机通信连接的终端设备发送环境信息表征地图，以供终端设备显示环境信息表征地图。示例性的，如图4所示，环境信息表征地图中显示有五个标记位置，包括标记位置21、标记位置22、标记位置23、标记位置24和标记位置25，且标记位置21标记的环境信息为：温度为25℃，湿度为20％，空气质量为良，甲醛浓度为0.02mg/m3，标记位置22标记的环境信息为：温度为23℃，湿度为20％，空气质量为优，甲醛浓度为0.02mg/m3，标记位置23标记的环境信息为：温度为25℃，湿度为24％，空气质量为良，甲醛浓度为0.02mg/m3，标记位置24标记的环境信息为：温度为25℃，湿度为20％，空气质量为良，甲醛浓度为0.03mg/m3，标记位置25标记的环境信息为：温度为25℃，湿度为22％，空气质量为良，甲醛浓度为0.02mg/m3。上述实施例提供的环境信息采集方法，通过控制扫地机在室内区域移动，并在移动的过程中，控制扫地机中的环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息，然后在扫地机所处室内区域的室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，并向与扫地机通信连接的终端设备发送环境信息表征地图，以供终端设备显示环境信息表征地图，可以实现整个室内区域的环境信息采集，且不需要用户手动操作，极大的提高了环境信息的检测便利性和准确性。请参照图5，图5是本申请实施例提供的一种环境信息采集方法的流程示意图。如图5所示，该环境信息采集方法包括步骤S201至步骤S204。步骤S201、获取用户触发的环境信息采集指令，环境信息采集指令用于控制扫地机采集环境信息。其中，该环境信息包括空气质量指数、甲醛浓度、温度、湿度中的至少一种。终端设备显示环境信息采集指令的配置页面，该配置页面包括移动路径规划控件、采集间隔距离或采集间隔时间的输入框、确认按钮，用户可以通过该输入框配置环境信息的采集间隔距离或采集间隔时间；响应于用户对移动路径规划控件的触发操作，显示路径规划页面，该路径规划页面显示有扫地机所处室内区域的室内地图和完成按钮；响应于用户对路径规划页面的路径规划操作，在该室内地图上显示扫地机的移动路径；若检测到用户对该完成按钮的触发操作，则跳转显示环境信息采集指令的配置页面；响应于用户对该确认按钮的触发操作，获取扫地机的移动路径和该输入框中的采集间隔距离或采集间隔时间，并根据该移动路径和采集间隔距离或采集间隔时间，生成环境信息采集指令。步骤S202、向扫地机发送所述环境信息采集指令，以供扫地机基于环境信息采集指令控制自身移动，并在移动过程中，控制环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息。终端设备向扫地机发送环境信息采集指令，扫地机接收终端设备发送的环境信息采集指令，然后根据环境信息采集指令控制扫地机移动，并在扫地机的移动过程中，控制环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息，扫地机向终端设备发送多个不同位置处的环境信息。步骤S203、获取所述扫地机发送的所述多个不同位置处的环境信息，并获取所述扫地机所处室内区域的室内地图。终端设备获取扫地机发送的多个不同位置处的环境信息，并获取扫地机发送的扫地机所处室内区域的室内地图，或者从终端设备的存储器中获取扫地机所处室内区域的室内地图。步骤S204、在所述室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，并显示所述环境信息表征地图。示例性的，终端设备确定多个不同位置处的环境信息在室内地图上的标记位置；在每个标记位置处标记对应的环境信息，得到环境信息表征地图，并显示环境信息表征地图。其中，标记位置的确定方式可以为：获取每个环境信息各自对应的位置坐标，并将该室内地图上的该位置坐标对应的位置确定为标记位置。环境信息的标记方式包括显示环境信息的具体数值、显示环境信息的评级、以环境信息的具体数值对应的颜色填充对应的标记位置等，例如，空气质量指数位于0-50，则评级为优，空气质量指数位于51-100，则评级为良。请参阅图6，图6是本申请实施例提供的一种扫地机的结构示意性框图。如图6所示，该扫地机300包括行驶机构310、环境信息采集装置320、存储器330、处理器340、以及存储在存储器330上并可被处理器340执行的计算机程序。其中，行驶机构310用于驱动扫地机300移动，环境信息采集装置320用于采集环境信息。行驶机构310、环境信息采集装置320、存储器330和处理器340通过总线350连接，该总线350比如为I2C总线。具体地，存储器330可以是Flash芯片、只读存储器磁盘、光盘、U盘或移动硬盘等。具体地，处理器340可以是微控制单元、中央处理单元或数字信号处理器等。具体地，环境信息采集装置320可以包括空气质量检测装置、甲醛检测装置、温度传感器、湿度传感器中的至少一种。其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现以下步骤：获取环境信息采集指令，所述环境信息采集指令用于控制所述扫地机采集环境信息；根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，并在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；在所述扫地机所处室内区域的室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图；向与所述扫地机通信连接的终端设备发送所述环境信息表征地图，以供所述终端设备显示所述环境信息表征地图。可选地，所述根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，包括：根据所述环境信息采集指令，获取所述扫地机所处室内区域的室内地图；根据所述室内地图规划所述扫地机的移动路径；控制所述扫地机按照所述移动路径进行移动。可选地，所述根据所述环境信息采集指令控制所述扫地机移动，包括：对所述环境信息采集指令进行解析，得到所述扫地机的移动路径；控制所述扫地机按照所述移动路径进行移动。可选地，所述在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息，包括：获取所述环境信息的采集间隔距离或采集间隔时间；在所述扫地机的移动过程中，控制所述环境信息采集装置，以所述采集间隔距离或采集间隔时间采集环境信息，以得到多个不同位置处的环境信息。可选地，所述在所述扫地机所处室内区域的室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，包括：确定所述多个不同位置处的环境信息在所述室内地图上的标记位置；在每个所述标记位置处标记对应的所述环境信息，得到所述环境信息表征地图。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的扫地机的具体工作过程，可以参考前述环境信息采集方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。请参阅图7，图7是本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意性框图。如图7所示，该终端设备400包括显示装置410、存储器420、处理器430、以及存储在存储器420上并可被处理器430执行的计算机程序。其中，显示装置410、存储器420、处理器430通过总线430连接，该总线430比如为I2C总线。具体地，存储器420可以是Flash芯片、只读存储器磁盘、光盘、U盘或移动硬盘等。具体地，处理器430可以是微控制单元、中央处理单元或数字信号处理器等。其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现以下步骤：获取用户触发的环境信息采集指令，所述环境信息采集指令用于控制所述扫地机采集环境信息；向所述扫地机发送所述环境信息采集指令，以供所述扫地机基于所述环境信息采集指令控制自身移动，并在移动过程中，控制所述环境信息采集装置采集得到多个不同位置处的环境信息；获取所述扫地机发送的所述多个不同位置处的环境信息，并获取所述扫地机所处室内区域的室内地图；在所述室内地图上标记所述多个不同位置处的环境信息，得到环境信息表征地图，并显示所述环境信息表征地图。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的终端设备的具体工作过程，可以参考前述环境信息采集方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序中包括程序指令，所述程序指令被执行时所实现的方法可参照本申请环境信息采集方法的各个实施例。其中，所述计算机可读存储介质可以是前述实施例所述的扫地机或终端设备的内部存储单元，例如所述扫地机或终端设备的硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是所述扫地机或终端设备的外部存储设备，例如所述扫地机或终端设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述，仅是本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
