标题title
一种餐厨垃圾蝇蛆养殖方法及自动化装置
摘要abst
本发明公开了一种餐厨垃圾蝇蛆养殖方法及自动化装置，该养殖方法，包括如下步骤：将餐厨固渣、厨余垃圾以及餐厨沼渣混合，添加木屑或干麸皮调节水分，接种蝇蛆幼虫；通过布料器将接种了蝇蛆的物料布送到养殖箱内的振动摇床上；通过振动摇床的上下振动，结合翻料器的往复移动翻料，使物料混合均匀并铺摊在振动摇床上；调控养殖箱内温度，使蝇蛆幼虫在适宜温度下生长至羽化成虫；采用光诱导与负压抽吸相结合的方式使蝇蛆成虫与物料残渣分离；将蝇蛆成虫杀死作为饲料添加剂，将物料残渣出料作为有机肥原料。采用该养殖方法及装置，提高了餐厨垃圾蝇蛆养殖的自动化程度及效率、餐厨垃圾蝇蛆养殖成虫分离效果及效率。
权利要求书clms
1.一种餐厨垃圾蝇蛆养殖方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将餐厨固渣、厨余垃圾以及餐厨沼渣混合，添加木屑或干麸皮调节水分，接种蝇蛆幼虫；S2：通过布料器将接种了蝇蛆的物料布送到养殖箱内的振动摇床上；S3：通过振动摇床的上下振动，结合翻料器的往复移动翻料，使物料混合均匀并铺摊在振动摇床上；S4：调控养殖箱内温度，将温度控制在20～25℃，使蝇蛆幼虫在适宜温度下生长至羽化成虫；S5：采用光诱导与负压抽吸相结合的方式使蝇蛆成虫与物料残渣分离；S6：将蝇蛆成虫杀死作为饲料添加剂，将物料残渣出料作为有机肥原料。2.根据权利要求1所述的餐厨垃圾蝇蛆养殖方法，其特征在于：所述S1中，餐厨固渣、厨余垃圾以及餐厨沼渣按7:2:1的比例混合均匀；添加木屑或干麸皮调节水分为55％～65％；按物料质量的0.05～0.1％接种3日龄蝇蛆幼虫。3.一种餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，其特征在于：包括养殖箱、养殖箱温控单元、虫体箱和抽气风机；所述养殖箱内设置有振动摇床，养殖箱的侧壁设置有进料口，所述进料口的内侧设置有将物料布送至振动摇床底板的布料器，养殖箱的底部与振动摇床远离布料器的一端对应的位置设置有出料槽，所述振动摇床的上方设置有翻料组件；所述虫体箱通过诱捕管道与养殖箱连通，诱捕管道内设置有诱捕灯，诱捕管道与养殖箱的连接处设置有诱捕阀；所述抽气风机的进气端通过进气管道与虫体箱连通，所述进气管道与虫体箱的连接处设置有阻拦网。4.根据权利要求3所述的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，其特征在于：所述翻料组件包括滑轨、丝杆、滑块、翻料器以及丝杆转动驱动机构，所述滑轨和丝杆均沿振动摇床纵向布置，滑轨的两端分别与养殖箱对应的侧壁固定连接，丝杆的两端分别与养殖箱对应的侧壁转动连接；所述滑轨与滑块滑动装配，所述丝杆穿过滑块且与滑块螺纹连接，所述翻料器与滑块固定连接。5.根据权利要求4所述的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，其特征在于：所述翻料器通过升降结构与滑块连接。6.根据权利要求5所述的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，其特征在于：所述丝杆转动驱动机构包括电机和齿轮传动系，所述电机通过齿轮传动系与丝杆传动连接；所述升降结构为伸缩缸。7.根据权利要求6所述的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，其特征在于：所述振动摇床的底板上涂覆有防粘耐腐蚀材料层。8.根据权利要求7所述的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，其特征在于：还包括臭气处理箱，所述抽气风机的出气端通过出气管道与臭气处理箱连通。9.根据权利要求8所述的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，其特征在于：所述养殖箱的内壁设置有光催化材料涂层，养殖箱内还设置有节能灯。10.根据权利要求9所述的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，其特征在于：所述养殖箱的内壁设置有散热涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及餐厨垃圾处理领域，具体涉及一种餐厨垃圾蝇蛆养殖方法及自动化装置。背景技术蝇蛆养殖是一种高附加值的餐厨垃圾处理方法，但现有的餐厨垃圾蝇蛆养殖方式，存在如下弊端：1、餐厨垃圾机械化蝇蛆养殖多采用半自动，需借助人力，尤其是蝇蛆与垃圾残渣分离阶段，分离效率低、不彻底，还需要借助手动方式进一步去除掺在蝇蛆产品中的残渣；机械化养殖项目不普及，养殖效率有待提高；2、采用蝇蛆幼虫处理餐厨垃圾，普遍为4～5天，通常在蝇蛆羽化之前结束养殖周期，分离获得蝇蛆幼虫产品，养殖蝇蛆至羽化成虫的项目少见，这不利于蝇蛆产品与垃圾残渣的分离；3、餐厨垃圾蝇蛆养殖装置的防腐性能较差，磨损较大；餐厨垃圾呈酸性，粘性大、含油、盐量高，长期运行会粘附养殖装置产生腐蚀；4、养殖过程中，餐厨垃圾铺得过厚会造成内部厌氧发酵，同时过厚的餐厨垃圾在不翻动的情况下容易板结，造成物料利用不充分，目前通常选择铺一层4～8cm的餐厨垃圾物料，处理量有待提高；5、蝇蛆养殖最适温度在25℃左右，夏天温度过高，并且蝇蛆养殖过程产生较大热量，降低餐厨垃圾处理效率；6、对恶臭气体的收集处理还不到位，使得养殖区恶臭气体蔓延，对员工健康产生潜在威胁。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种餐厨垃圾蝇蛆养殖方法及自动化装置，以便提高餐厨垃圾蝇蛆养殖的自动化程度及效率、餐厨垃圾蝇蛆养殖成虫分离效果及效率。本发明通过以下技术手段解决上述问题：一种餐厨垃圾蝇蛆养殖方法，包括如下步骤：S1：将餐厨固渣、厨余垃圾以及餐厨沼渣混合，添加木屑或干麸皮调节水分，接种蝇蛆幼虫；S2：通过布料器将接种了蝇蛆的物料布送到养殖箱内的振动摇床上；S3：通过振动摇床的上下振动，结合翻料器的往复移动翻料，使物料混合均匀并铺摊在振动摇床上；S4：调控养殖箱内温度，将温度控制在20～25℃，使蝇蛆幼虫在适宜温度下生长至羽化成虫；S5：采用光诱导与负压抽吸相结合的方式使蝇蛆成虫与物料残渣分离；S6：将蝇蛆成虫杀死作为饲料添加剂，将物料残渣出料作为有机肥原料。进一步，所述S1中，餐厨固渣、厨余垃圾以及餐厨沼渣按7:2:1的比例混合均匀；添加木屑或干麸皮调节水分为55％～65％；按物料质量的0.05～0.1％接种3日龄蝇蛆幼虫。一种餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，包括养殖箱、养殖箱温控单元、虫体箱和抽气风机；所述养殖箱内设置有振动摇床，养殖箱的侧壁设置有进料口，所述进料口的内侧设置有将物料布送至振动摇床底板的布料器，养殖箱的底部与振动摇床远离布料器的一端对应的位置设置有出料槽，所述振动摇床的上方设置有翻料组件；所述虫体箱通过诱捕管道与养殖箱连通，诱捕管道内设置有诱捕灯，诱捕管道与养殖箱的连接处设置有诱捕阀；所述抽气风机的进气端通过进气管道与虫体箱连通，所述进气管道与虫体箱的连接处设置有阻拦网。进一步，所述翻料组件包括滑轨、丝杆、滑块、翻料器以及丝杆转动驱动机构，所述滑轨和丝杆均沿振动摇床纵向布置，滑轨的两端分别与养殖箱对应的侧壁固定连接，丝杆的两端分别与养殖箱对应的侧壁转动连接；所述滑轨与滑块滑动装配，所述丝杆穿过滑块且与滑块螺纹连接，所述翻料器与滑块固定连接。进一步，所述翻料器通过升降结构与滑块连接。进一步，所述丝杆转动驱动机构包括电机和齿轮传动系，所述电机通过齿轮传动系与丝杆传动连接；所述升降结构为伸缩缸。进一步，所述振动摇床的底板上涂覆有防粘耐腐蚀材料层。进一步，还包括臭气处理箱，所述抽气风机的出气端通过出气管道与臭气处理箱连通。进一步，所述养殖箱的内壁设置有光催化材料涂层，养殖箱内还设置有节能灯。进一步，所述养殖箱的内壁设置有散热涂层。本发明的有益效果：本发明的餐厨垃圾蝇蛆养殖方法，一方面，通过振动摇床的上下振动，结合翻料器的往复移动翻料，使物料混合均匀，提高了未充分利用物料的利用率；防止物料板结和内部厌氧发酵，增加了物料厚度，提高了蝇蛆接种量；在同等规模条件下与常规餐厨垃圾蝇蛆养殖方式相比，可将适宜高效蝇蛆养殖的餐厨垃圾摊铺厚度提升到15cm左右，蝇蛆接种量能提高30％以上，从而大大提高了养殖效率；另一方面，采用光诱导与负压抽吸相结合的方式分离蝇蛆成虫，并且使蝇蛆羽化后再进行分离，大大提高了物料残渣与蝇蛆成虫分离的效率和效果。本发明的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，一方面，实现了餐厨垃圾与蝇蛆幼虫混合料布料、翻料、蝇蛆幼虫养殖、蝇蛆成虫分离、蝇蛆成虫杀死以及物料残渣出料的一体化运行，大大提高了餐厨垃圾蝇蛆养殖的自动化程度；另一方面，通过振动摇床的上下振动，结合翻料器的往复移动翻料，使物料混合均匀，提高了未充分利用物料的利用率；防止物料板结和内部厌氧发酵，增加了物料厚度，提高了蝇蛆接种量；在同等规模条件下与常规餐厨垃圾蝇蛆养殖方式相比，可将适宜高效蝇蛆养殖的餐厨垃圾摊铺厚度提升到15cm左右，蝇蛆接种量能提高30％以上，从而大大提高了养殖效率；此外，采用诱捕灯光诱导与抽气风机负压抽吸相结合的方式分离蝇蛆成虫，大大提高了物料残渣与蝇蛆成虫分离的效率和效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步描述。图1是本发明的整体结构示意图。具体实施方式下面通过附图和实施例对本发明进一步详细说明。通过这些说明，本发明的特点和优点将变得更为清楚明确。显然,所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例,而不是全部的实施例。本实施例提供了一种餐厨垃圾蝇蛆养殖方法，包括如下步骤：S1：将餐厨固渣、厨余垃圾以及餐厨沼渣混合，添加木屑或干麸皮调节水分，接种蝇蛆幼虫；更加具体来说，餐厨固渣、厨余垃圾以及餐厨沼渣按7:2:1的比例混合均匀；添加木屑或干麸皮调节水分为55％～65％；按物料质量的0.05～0.1％接种3日龄蝇蛆幼虫；S2：通过布料器将接种了蝇蛆的物料布送到养殖箱内的振动摇床上；S3：通过振动摇床的上下振动，结合翻料器的往复移动翻料，使物料混合均匀并铺摊在振动摇床上；S4：调控养殖箱内温度，将温度控制在20～25℃，使蝇蛆幼虫在适宜温度下生长至羽化成虫；通常来说，3日龄蝇蛆经3天化成蛹，再经过3～4天从蛹羽化成蝇的全过程，7天后羽化后的蝇蛆成虫可在养殖箱内自由飞动；S5：采用光诱导与负压抽吸相结合的方式使蝇蛆成虫与物料残渣分离；S6：将蝇蛆成虫杀死作为饲料添加剂，将物料残渣出料作为有机肥原料。采用上述餐厨垃圾蝇蛆养殖方法，一方面，通过振动摇床的上下振动，结合翻料器的往复移动翻料，使物料混合均匀，提高了未充分利用物料的利用率；防止物料板结和内部厌氧发酵，增加了物料厚度，提高了蝇蛆接种量；在同等规模条件下与常规餐厨垃圾蝇蛆养殖方式相比，可将适宜高效蝇蛆养殖的餐厨垃圾摊铺厚度提升到15cm左右，蝇蛆接种量能提高30％以上，从而大大提高了养殖效率；另一方面，采用光诱导与负压抽吸相结合的方式分离蝇蛆成虫，并且使蝇蛆羽化后再进行分离，大大提高了物料残渣与蝇蛆成虫分离的效率和效果。如图1所示，本实施例还提供了一种餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，包括养殖箱1、养殖箱温控单元7、虫体箱18和抽气风机21，所述养殖箱温控单元可以设置在养殖箱上，也可以单独设置，通过养殖箱温控单元控制养殖箱内的温度，使其适合蝇蛆幼虫的生长，通常将温度控制在20～25℃，具体的控温方式为现有技术，此不再赘述。所述养殖箱内设置有振动摇床13，养殖箱的侧壁设置有进料口2，所述进料口的内侧设置有布料器12；餐厨垃圾混合后接种蝇蛆幼虫而成混合物料，混合物料经进料口进入、再经布料器布料在振动摇床的底板上。所述养殖箱的底部与振动摇床远离布料器的一端对应的位置设置有出料槽15，所述振动摇床的上方设置有翻料组件；一方面，翻料组件可以对布设在振动摇床底板上的物料进行往复翻料，使物料混合均匀并铺摊在振动摇床上，另一方面，养殖完成后，翻料组件可以刮动物料残渣，使其从出料槽排出。本实施例中，所述翻料组件包括滑轨6、丝杆5、滑块9、翻料器11以及丝杆转动驱动机构，所述滑轨和丝杆均沿振动摇床纵向布置，滑轨的两端分别与养殖箱对应的侧壁固定连接，丝杆的两端分别与养殖箱对应的侧壁转动连接；所述滑轨与滑块滑动装配，所述丝杆穿过滑块且与滑块螺纹连接，所述翻料器与滑块固定连接；所述丝杆转动驱动机构包括电机3和齿轮传动系4，所述电机通过齿轮传动系与丝杆传动连接。具体工作时，电机带动丝杆往复转动，可推动滑块和翻料器同步往复移动，从而对振动摇床上的物料进行往复翻料。优选地，所述翻料器通过升降结构10与滑块连接，所述升降结构为伸缩缸；通过伸缩结构带动翻料器升降，调节翻料器伸入物料层的距离，以便根据物料厚度适应性调节翻料效果。所述虫体箱通过诱捕管道17与养殖箱连通，诱捕管道内设置有诱捕灯24，诱捕管道与养殖箱的连接处设置有诱捕阀16；所述抽气风机的进气端通过进气管道20与虫体箱连通，所述进气管道与虫体箱的连接处设置有阻拦网19。进行蝇蛆成虫分离时，打开诱捕阀，抽气风机启动，采用诱捕灯光诱导与抽气风机负压抽吸相结合的方式分离蝇蛆成虫，大大提高了物料残渣与蝇蛆成虫分离的效率和效果。阻拦网能避免抽吸过程中蝇蛆成虫进入进气管道。运用光诱导和负压抽气结合对蝇蛆分离，将虫体与物料分离的自动化程度提高10％以上，分离效率提高约10～15％。此外，抽气风机还具备如下作用：当需要捕杀虫体箱内或者养殖箱内残存的蝇蛆成虫时，通过抽气风机抽真空将蝇蛆成虫杀死即可。作为对上述技术方案的进一步改进，所述振动摇床的底板上涂覆有防粘耐腐蚀材料层14，所述防粘耐腐蚀材料层为超高分子量聚乙烯材料层。通过设置防粘耐腐蚀材料层，既能防止蝇蛆混合物料粘接，又能提高结构的防腐蚀性能。作为对上述技术方案的进一步改进，还包括臭气处理箱23，所述抽气风机的出气端通过出气管道22与臭气处理箱连通。通过臭气处理箱可以对养殖过程中产生的臭气进行处理，避免污染环境。作为对上述技术方案的进一步改进，所述养殖箱的内壁设置有光催化材料涂层，养殖箱内还设置有节能灯8；在节能灯的照射下，持续对附着在涂层上的恶臭气体进行催化降解，降低臭气浓度；运用可见光催化材料涂层后，养殖箱内臭气浓度比未涂层装置降低20％。优选地，所述养殖箱的内壁设置有散热涂层，以便改善养殖箱的散热性能。有必要说明是：光催化材料涂层与散热涂层的涂覆方式、涂覆范围等为现有技术，此不再赘述。采用上述的餐厨垃圾蝇蛆养殖自动化装置，一方面，实现了餐厨垃圾与蝇蛆幼虫混合料布料、翻料、蝇蛆幼虫养殖、蝇蛆成虫分离、蝇蛆成虫杀死以及物料残渣出料的一体化运行，大大提高了餐厨垃圾蝇蛆养殖的自动化程度；另一方面，通过振动摇床的上下振动，结合翻料器的往复移动翻料，使物料混合均匀，提高了未充分利用物料的利用率；防止物料板结和内部厌氧发酵，增加了物料厚度，提高了蝇蛆接种量；在同等规模条件下与常规餐厨垃圾蝇蛆养殖方式相比，可将适宜高效蝇蛆养殖的餐厨垃圾摊铺厚度提升到15cm左右，蝇蛆接种量能提高30％以上，从而大大提高了养殖效率；此外，采用诱捕灯光诱导与抽气风机负压抽吸相结合的方式分离蝇蛆成虫，大大提高了物料残渣与蝇蛆成虫分离的效率和效果。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
