标题title
吹风机
摘要abst
吹风机包括：具备主体的壳体，该主体具有容纳电动机的主通过腔；及适合于以固定速度产生空气流的风扇；内扩散器被置在主通过腔内部，在主体的前出气开口处并且包括各自的通过腔，该通过腔具有朝向前出气开口而缩小的通道部用以提高空气流的速度；主体包括在所述前出气开口处的至少一个侧开口，用以使来自外部的空气能够进入主通过腔中以便提高来自前出气开口的空气输出流率；外出气元件可以可逆地联接到前出气开口，并且包括流出管状部和联接管状部，该联接管状部适合于插入前出气开口中以使侧开口闭合并且防止来自外部的空气进入主通过腔。该吹风机还包括外出气元件，该外出气元件可以在组装构型中可逆地联接到所述主体的所述前出气开口，并且包括空气流的流出管状部和联接管状部，该联接管状部适合于插入所述前出气开口中并且足够长以使所述多个侧开口闭合从而由于拖曳效应而防止空气进入所述主通过腔，并且具有来自流出管状部的空气输出流率，该空气输出流率大致等于由所述风扇所产生的空气初始流率。
权利要求书clms
1.一种吹风机，包括：具备手柄和主体的壳体，所述主体具有主通过腔，该主通过腔具备至少一个后吸入孔和前出气开口；被封闭在所述主通过腔中的至少一个电动机和风扇，所述风扇可被所述电动机旋转地驱动以在主通过腔内部以固定的速度产生空气流；内扩散器，其被布置在所述主通过腔内部，在所述前出气开口处并且具备各自的通过腔，所述通过腔具有朝向所述前出气开口缩小以便提高所述空气流的速度的通道部，所述主体包括在所述前出气开口处的至少一个侧开口，以使空气能够由于从所述内扩散器中以高速流出的所述空气流所产生的拖曳效应而从外部进入所述主通过腔中，以便提高来自所述前出气开口的空气输出流率；其特征在于，还包括外出气元件，所述外出气元件可以在组装构型中可逆地联接到所述主体的所述前出气开口并且包括所述空气流的流出管状部和联接管状部，所述联接管状部适合于插入所述前出气开口中，并且足够长用以使所述至少一个侧开口闭合从而由于拖曳效应而防止空气进入所述主通过腔并且具有来自所述流出管状部的空气输出流率，该空气输出流率大致等于由所述风扇所产生的空气初始流率。2.根据权利要求1所述的吹风机，其特征在于，所述内扩散器包括具备进气开口的内管状部，该进气开口具有用于所述空气流进入的第一横向通道部及外管状部，该外管状部具有至少一个流出口以及用于所述空气流流出的第二横向通道部，所述第二横向通道部具有等于所述第一横向通道部的表面的30-50％的表面。3.根据权利要求2所述的吹风机，其特征在于，所述内扩散器的所述外管状部包括有角度地被间隔布置在所述主体的纵向轴线周围的多个流出口，各流出口的横向通道部具有等于所述第二横向通道部的表面积的总表面积。4.根据权利要求3所述的吹风机，其特征在于，所述内扩散器的所述外管状部包括多个流出气道，这些流出气道具备各自的流出口，并且径向地被布置在所述纵向轴线周围，两个相邻的流出气道被具体地朝向所述前出气开口而会聚的各自的槽所隔开。5.根据权利要求4所述的吹风机，其特征在于，所述主体包括被制作在所述主体的前部的侧壁上的多个侧开口。6.根据权利要求5所述的吹风机，其特征在于，所述外出气元件的所述流出管状部具有朝向各自的流出开口而缩小且会聚的内部。7.根据权利要求1至5中任一项所述的吹风机，其特征在于，所述外出气元件的所述流出管状部具有朝向至少一个各自的流出开口而增大且发散的内部。8.根据权利要求7所述的吹风机，其特征在于，所述主体包括被制作在所述主体的各自后部上的多个后吸入第一开口。9.根据权利要求8所述的吹风机，其特征在于，所述主体具有大致圆柱形的形状并且沿纵向轴线而延伸。10.根据权利要求9所述的吹风机，其特征在于，包括空气加热装置，具体地包括适合于当提供电流时产生热的电阻线构件。11.根据权利要求10所述的吹风机，其特征在于，相对于所述空气流，所述加热装置位于在所述电动机和所述风扇下游位置的所述主体内部。12.根据权利要求10所述的吹风机，其特征在于，所述加热装置位于所述内扩散器的所述内管状部中。13.根据权利要求12所述的吹风机，其特征在于，包括控制装置，用以控制所述电动机的至少一个旋转速度并且调节在所述内扩散器之前在所述主通过腔内部的所述空气流的速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及吹风机装置，具体地涉及一种具备空气内扩散器的便携式吹风机。背景技术已知的在市场上广泛使用的便携式吹风机是配备有通常由塑性材料所制成外壳的电气装置，其具备手柄和空心主体，该空心主体形成用于空气的通过导管。在最常见的实施例中，将电动机、连接到电动机且被电动机旋转的离心或轴向风扇、及用于加热空气的一个或多个电加热元件安置在吹风机壳体内部更确切地安置在形成空气导管的空心主体中。当吹风机在使用时，风扇被电动机旋转并且在空气导管内部产生空气流，该空气流经过吸入孔被吸入吹风机的后部，朝向吹风机的前部流动并且从前孔或出气孔流出。空气流穿过加热电阻，其中电流的通过利用焦尔效应而产生热量，因此使空气升温并从出气孔中流出。该吹风机的电动机通常属于换向器类型，并且包括定子、及换向器或开关。转子和定子是由铁磁材料制成，并且具有使风扇运转以产生适合于在合理地短时间内使头发干燥的空气流所需的较大尺寸和较大功率。因为由塑性材料制成的壳体和风扇、及形成电阻的电阻线具有减小的重量，所以显然该吹风机的总重量大致是由于电动机的重量所导致。已知长时间使用大功率但笨重的吹风机可能会对手部-腕部-肘部-肩部系统的肌肉和肌腱造成不益健康的后果，在一些情况下具有炎性疾病和骨关节疼痛变成慢性的风险。实际上，医学研究已证明几乎40％的美发师患有肌肉骨骼系统疾病，这尤其与上肢的姿势或生物力学过载有关。为了降低在美发师群体中肌肉骨骼系统疾病的发病率，除了诸如在工作和轮换工作任务期间保持正确的姿势并且具有较大或较少的职能承诺的措施外，易控制且轻量吹风机的使用是至关重要的。因此，该行业中的趋势是在不减小使风扇运转的功率并产生足够量或流量的空气的情况下，将吹风机的总体尺寸和重量大大的减少。发明内容本发明的一个目的是提供一种克服已知吹风机的缺点的吹风机。另一个目的是提供一种易控制且轻量的吹风机，该吹风机可以在不在手部-腕部-肘部和肩部系统的肌肉和肌腱上施加小的重量或没有重量的情况下使用达长时间段。又一个目的是提供一种能够输送高空气流量以便在合理地短时间内使头发干燥的大功率吹风机。再一个目的是提供一种允许根据不同的需求精确地改变空气流并且在宽范围的调节内使头发干燥的吹风机。本发明的这些目的通过以下技术方案实现：一种吹风机，包括具备手柄和主体的壳体，所述主体具有主通过腔，该主通过腔具备至少一个后吸入孔和前出气开口；被封闭在所述主通过腔中的至少一个电动机和风扇，所述风扇可被所述电动机旋转地驱动以在主通过腔内部以固定的速度产生空气流；内扩散器，其被布置在所述主通过腔内部，在所述前出气开口处并且具备各自的通过腔，所述通过腔具有朝向所述前出气开口缩小以便提高所述空气流的速度的通道部，所述主体包括在所述前出气开口处的至少一个侧开口，以使空气能够由于从所述内扩散器中以高速流出的所述空气流所产生的拖曳效应而从外部进入所述主通过腔中，以便提高来自所述前出气开口的空气输出流率；还包括外出气元件，所述外出气元件可以在组装构型中可逆地联接到所述主体的所述前出气开口并且包括所述空气流的流出管状部和联接管状部，所述联接管状部适合于插入所述前出气开口中，并且足够长用以使所述至少一个侧开口闭合从而由于拖曳效应而防止空气进入所述主通过腔并且具有来自所述流出管状部的空气输出流率，该空气输出流率大致等于由所述风扇所产生的空气初始流率。进一步地，上述的吹风机，所述内扩散器包括具备进气开口的内管状部，该进气开口具有用于所述空气流进入的第一横向通道部及外管状部，该外管状部具有至少一个流出口以及用于所述空气流流出的第二横向通道部，所述第二横向通道部具有等于所述第一横向通道部的表面的30-50％的表面。进一步地，上述的吹风机，所述内扩散器的所述外管状部包括有角度地被间隔布置在所述主体的纵向轴线周围的多个流出口，各流出口的横向通道部具有等于所述第二横向通道部的表面积的总表面积。进一步地，上述的吹风机，所述内扩散器的所述外管状部包括多个流出气道，这些流出气道具备各自的流出口，并且径向地被布置在所述纵向轴线周围，两个相邻的流出气道被具体地朝向所述前出气开口而会聚的各自的槽所隔开。进一步地，上述的吹风机，所述主体包括被制作在所述主体的前部的侧壁上的多个侧开口。进一步地，上述的吹风机，所述外出气元件的所述流出管状部具有朝向各自的流出开口而缩小且会聚的内部。进一步地，上述的吹风机，所述外出气元件的所述流出管状部具有朝向至少一个各自的流出开口而增大且发散的内部。进一步地，上述的吹风机，所述主体包括被制作在所述主体的各自后部上的多个后吸入第一开口。进一步地，上述的吹风机，所述主体具有大致圆柱形的形状并且沿纵向轴线而延伸。进一步地，上述的吹风机，包括空气加热装置，具体地包括适合于当提供电流时产生热的电阻线构件。进一步地，上述的吹风机，其中相对于所述空气流，所述加热装置位于在所述电动机和所述风扇下游位置的所述主体内部。进一步地，上述的吹风机，所述加热装置位于所述内扩散器的所述内管状部中。进一步地，上述的吹风机，包括控制装置，用以控制所述电动机的至少一个旋转速度并且调节在所述内扩散器之前在所述主通过腔内部的所述空气流的速度。与现有技术相比，本发明的有益效果：1.本发明的吹风机能够在无需增加电动机功率的情况下显著地增大所提供的空气流率，不但具有确保高流率以便在合理地短时间内使头发干燥，而且能够具有紧凑的、易控制并且具有小重量和尺寸的家用电器，其可以在不对手部-腕部-肘部和肩部系统的肌肉和肌腱施加很少的重量或不施加重量的情况下长时间段使用；2.本发明的吹风机适合于通过使侧开口闭合而阻止文丘里效应和空气卷吸过程的外出气元件的使用，也允许减小本发明吹风机的空气输出流率Q2，该空气输出流率Q2大致等于由风扇所产生的空气初始流率Q1，该风扇的速度和空气流率可以被能够控制电动机旋转速度的控制装置精确地改变，因此，本发明的吹风机能够精确地且在宽调节范围内改变空气流率，以便也在使用或不使用外出气元件的情况下根据不同和具体的需求使头发干燥。附图说明参考附图可以更好地理解并实施本发明，这些附图图示说明了本发明的例示性和非限制性实施例，其中：图1是本发明的吹风机的侧视图；图2是图1的吹风机的后视图；图3是图1的吹风机的透视和纵向剖视图；图4是沿图2的直线IV-IV所截取的剖面；图5是具备处在组装构型中的外空气喷嘴的图1的吹风机的透视图；图6是图5的吹风机的截取的透视和纵向剖视图。具体实施方式参照图1至图4，图中标示出了本发明的吹风机1。该吹风机1包括具备手柄3的壳体2、及具有主通过腔13的主体4，该主通过腔13具备一个或多个后吸入开口5和前出气开口6)。主体4例如具有与其主通过腔13相同的大致呈圆柱形的形状，并且沿纵向轴线X延伸。主体4适合于在前述主通过腔13内部容纳电动机20和风扇21，该风扇21可被电动机20驱动而旋转以便以固定的速度在主通过腔13内部产生空气流F。在主体4内部也设置有加热装置22，该加热装置相对于空气流F位于电动机20和风扇21的下游位置。加热装置22包括适合于当被提供电流时产生热的电阻线装置。电动机20、风扇21和加热装置22是已知类型的部件，因此不更详细地进行描述。空气流经主通过腔13，经过后吸入开口5被风扇21吸入并且从壳体2中被输送经过加热装置22和前出气开口6。本发明的吹风机1还包括布置在主通过腔13内部在前出气开口6处的内扩散器15并且具备各自的通过腔14，该通过腔14具有通道部，该通道部朝向前出气开口6缩小从而由于已知的文丘里效应而提高空气流F的速度。主体4在前出气开口6处还包括一个或多个侧开口7，由于文丘里效应尤其是由于由从内扩散器15中以高速流出的空气流F所形成的空气卷吸过程，经过该侧开口7空气可以从壳体2的外侧被吸入主通过腔13中，以便提高来自出气开口6的空气输出流率Q2，如下更好地说明。这样，与由风扇21所产生的空气初始流率Q1相比，可以提高空气输出流率Q2达50％-100％。具体参照图3和图4，内扩散器15包括具体地几乎呈圆柱形的内管状部17、以及外管状部18具有等于第一横向通道部的面积的30％-50％的面积。更精确地，内扩散器15的通过腔14是由内管状部17的各自的内腔和外管状部18各自的内腔所形成。在图示说明的实施例中，加热装置22被安置在内扩散器15的通过腔14中，具体地在内管状部17内部。可替代地，它们可被固定在内扩散器的外侧，后者具有较短长度的内管状部17。在图示说明的实施例中，内扩散器15的外管状部18包括有角度地被间隔布置在主体4的纵向轴线X周围的多个流出口16，这些流出口16的横向通道部具有等于第二横向通道部的面积的总面积，该第二横向通道部小于用于空气流F的进气的第一横向通道部。更精确地，内扩散器15的外管状部18包括多个流出风道26，每个流出风道26具备各自的流出口16。流出风道26被径向地布置在纵向轴线X的周围，并且形状被设计成使得两个相邻的流出风道26被各自的槽19隔开，后者尤其是朝向前出气开口6会聚。为了确保在主体4内部在前出气开口6处的充分的空气流率，在图示说明的实施例中所述主体4包括多个通过侧开口7，这些侧开口采用孔的形式，并且被制作于在主体4的前部4a的侧壁上的若干平行且周向的排中，前部4a包括所述前出气开口6。同样地，为了确保充分的被风扇21的空气吸入，主体4包括被制作在所述主体4的各自的后部4b上的多个后吸入开口5。更精确地，后吸入开口5包括多个孔，这些孔被制作在侧壁上并且在各自的后部4b处被制作在主体4的后壁上。微孔滤芯9被设置于在后部4b中的主体4内部，用以过滤经过后吸入开口5而进入的空气并且截留可以弄脏并堵塞风扇21、电机20和加热装置22的外来物、灰尘、微粒和污物。吹风机1还包括控制装置25，该控制装置25属于已知类型并且未图示和详细描述，并且能够控制电动机20和因此风扇21的旋转速度以便调节在主通过腔13内部在内扩散器15前面的空气流F的速度。如在图5和图6中所示，本发明的吹风机1还包括外出气元件30，该外出气元件30在组装构型A中可以可逆地联接到主体4的前出气开口6。外出气元件30包括空气流F的流出管状部31和联接管状部32，该联接管状部32具体地具有圆柱形形状，并且适合于被插入前出气开口6中。联接管状部32的长度是以便使侧通过开口7闭合，从而防止由于空气卷吸过程而使空气进入主通过腔13并且在前出气开口6处具有空气输出流率Q2，该空气输出流率Q2大致等于由风扇21所产生的空气初始流率Q1。与此同时，通过使侧通过开口7闭合，而使来自内扩散器15的空气压力保持不变。在图5和图6中所图示的实施例中，外出气元件30包括已知类型的喷嘴，该喷嘴具有形状和尺寸变化的流出管状部31及内部，该内部朝向各自的流出开口31a而缩小并会聚从而提高空气流出的速度，在这种情况下由风扇21所产生的空气流率保持不变。例如，流出开口31a具有细长的矩形形状。流出管状部31的流出开口31a的截面或面积例如大致等于内扩散器15的第二横向通道部的面积。流出开口31a可以具有除矩形外的形状以及小于或大于流出风道26的流出口16的总面积的面积。例如，外出气元件可以包括扩散器，该扩散器具有形状和剖面变化的流出管状部31，该流出管状部31朝向一个或多个流出口而增大并发散从而具有大于流出风道26的流出口16的总面积的总面积，以便减小流出的空气流的速度。在本发明的吹风机1的操作中，经过后吸入开口5被风扇21吸入且经过主通过腔13被输送的空气到达内扩散器15，该内扩散器15具有各自的通过腔14，该通过腔14具有朝向前出气开口6而缩小的通道部，以便由于已知的文丘里效应而提高空气流F的速度。作为进一步的结果，经过在主体4的前部4a的侧壁上制作的多个侧开口7，由于已知的文丘里效应具体地由于从内扩散器15中以高速流出的空气流F及随后在内扩散器15的输出处的局部压力降低所产生的空气卷吸过程，而使空气从吹风机1的外部朝向主通过腔3的内部被吸入。因此，经过通过侧开口7被吸入且被拖曳的空气的额外流率被加到由风扇21所产生的空气初始流率Q1中，以便显著地提高来自前出气开口6的空气输出流率Q2。内扩散器15的外管状部18的形状也有助于来自侧开口7的空气的吸入或拖曳，该内扩散器15包括多个流出风道26，这些内扩散器15彼此被各自的槽19隔开，从而具有朝向前出气开口6而会聚的形状。所述会聚的槽19，除了有助于来自侧开口7的空气的吸入外，还允许利用平行于纵向轴线X的朝向主通过腔13内部的径向同心运动而输送空气。由本申请人完成的测试已证明由于本发明吹风机的内扩散器15和侧开口7的特定构造，与由风扇21所产生的空气初始流率Q1相比，可以提高空气输出流率Q2达50％-100％。由于本发明的吹风机1具备利用已知的文丘里效应和空气卷吸过程的扩散器15和侧开口7，因而能够在无需增加电动机20的功率的情况下显著地增大所提供的空气流率。这样，不但具有确保高流率以便在合理地短时间内使头发干燥的吹风机，而且能够具有紧凑的、易控制并且具有小重量和尺寸的家用电器，其可以在不对手部-腕部-肘部和肩部系统的肌肉和肌腱施加很少的重量或不施加重量的情况下使用达长时间段。适合于通过使侧开口7闭合而阻止文丘里效应和空气卷吸过程的外出气元件30的使用，也允许减小本发明吹风机1的空气输出流率Q2，该空气输出流率Q2大致等于由风扇21所产生的空气初始流率Q1，该风扇21的速度和因此其空气流率可以被能够控制电动机20旋转速度的控制装置25精确地改变。因此，本发明的吹风机1能够精确地且在宽调节范围内改变空气流率，以便也在使用或不使用外出气元件30的情况下根据不同和具体的需求使头发干燥。
