标题title
一种发光装置及光疗设备
摘要abst
本发明公开了一种发光装置及光疗设备。发光装置包括：第一弹性衬底，所述第一弹性衬底的第一表面包括发光器件、传感器和第一凹凸区域，所述第一凹凸区域设置有凹凸结构，所述第一凹凸区域围绕所述发光器件设置，所述第一凹凸区域围绕所述传感器设置。发光装置还包括第二弹性衬底，第二弹性衬底位于第一弹性衬底与第一表面相对设置的第二表面，第二弹性衬底和第一弹性衬底接触的表面至少有第二凹凸区域，第二凹凸区域设置有凹凸结构。本发明达到了增加发光装置的拉伸程度，实现多维拉伸的效果。
权利要求书clms
1.一种发光装置，其特征在于，包括：第一弹性衬底，所述第一弹性衬底的第一表面包括发光器件、传感器和第一凹凸区域，所述第一凹凸区域设置有凹凸结构，所述第一凹凸区域围绕所述发光器件设置，所述第一凹凸区域围绕所述传感器设置。2.根据权利要求1所述的发光装置，其特征在于，还包括第二弹性衬底，所述第二弹性衬底位于所述第一弹性衬底与所述第一表面相对设置的第二表面，所述第二弹性衬底和所述第一弹性衬底接触的表面至少有第二凹凸区域，所述第二凹凸区域设置有凹凸结构。3.根据权利要求2所述的发光装置，其特征在于，所述第二凹凸区域设置有传感器引线；所述第一弹性衬底的第一表面还设置有传感器连接电极和导电过孔，所述传感器连接电极通过所述导电过孔与所述传感器引线连接。4.根据权利要求1所述的发光装置，其特征在于，所述第一凹凸区域设置有发光器件引线。5.根据权利要求3所述的发光装置，其特征在于，还包括第一阻水层；所述第一阻水层位于所述第二凹凸区域背离所述第二弹性衬底的表面；所述传感器引线位于所述第一阻水层背离所述第二弹性衬底的表面。6.根据权利要求5所述的发光装置，其特征在于，还包括第二阻水层；所述第二阻水层位于所述传感器引线背离所述第一阻水层的表面；所述第一弹性衬底位于所述第二阻水层背离所述传感器引线的表面。7.根据权利要求1所述的发光装置，其特征在于，还包括散热结构；所述散热结构位于所述传感器背离所述第一弹性衬底的表面，所述散热结构用于散热。8.根据权利要求7所述的发光装置，其特征在于，所述散热结构的厚度为50-1000um。9.根据权利要求1所述的发光装置，其特征在于，所述发光器件包括第三阻水层、阳极层、有机材料层、阴极层和封装层；所述第三阻水层位于所述第一弹性衬底的第一表面；所述阳极层位于所述第三阻水层背离所述第一弹性衬底的表面；所述有机材料层位于所述阳极层背离所述第三阻水层的表面；所述阴极层位于所述有机材料层背离所述阳极层的表面；所述封装层位于所述阴极层背离所述有机材料层的表面。10.根据权利要求9所述的发光装置，其特征在于，所述发光器件还包括应力释放层；所述应力释放层位于所述第一弹性衬底的第一表面；所述第三阻水层位于所述应力释放层背离所述第一弹性衬底的表面。11.根据权利要求1或2所述的发光装置，其特征在于，所述凹凸结构的截面包括正方形、圆形或椭圆形。12.一种光疗设备，其特征在于，包括权利要求1-11任一项所述的发光装置。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及显示技术领域，尤其涉及一种发光装置及光疗设备。背景技术有机发光二极管由于具有发光均一性好、轻薄、可弯折等特点而得到了飞快发展，应用领域从显示和照明逐步向光医疗发展，可拉伸OLED因其可实现多维弯曲和拉伸的性能，而备受关注。但是由于引线比较脆弱，容易在拉伸过程中损坏。现有的可拉伸OLED主要是在弹性衬底上形成OLED，但是，可拉伸程度有限，不能实现多维拉伸。发明内容本发明提供一种发光装置及光疗设备，以实现增加发光装置的拉伸程度，实现多维拉伸。第一方面，本发明实施例提供了一种发光装置，发光装置包括：第一弹性衬底，所述第一弹性衬底的第一表面包括发光器件、传感器和第一凹凸区域，所述第一凹凸区域设置有凹凸结构，所述第一凹凸区域围绕所述发光器件设置，所述第一凹凸区域围绕所述传感器设置。可选地，发光装置还包括第二弹性衬底，所述第二弹性衬底位于所述第一弹性衬底与所述第一表面相对设置的第二表面，所述第二弹性衬底和所述第一弹性衬底接触的表面至少有第二凹凸区域，所述第二凹凸区域设置有凹凸结构。可选地，所述第二凹凸区域设置有传感器引线；所述第一弹性衬底的第一表面还设置有传感器连接电极和导电过孔，所述传感器连接电极通过所述导电过孔与所述传感器引线连接。可选地，所述第一凹凸区域设置有发光器件引线。可选地，发光装置还包括第一阻水层；所述第一阻水层位于所述第二凹凸区域背离所述第二弹性衬底的表面；所述传感器引线位于所述第一阻水层背离所述第二弹性衬底的表面。可选地，发光装置还包括第二阻水层；所述第二阻水层位于所述传感器引线背离所述第一阻水层的表面；所述第一弹性衬底位于所述第二阻水层背离所述传感器引线的表面。可选地，发光装置还包括散热结构；所述散热结构位于所述传感器背离所述第一弹性衬底的表面，所述散热结构用于散热。可选地，所述散热结构的厚度为50-1000um。可选地，所述发光器件包括第三阻水层、阳极层、有机材料层、阴极层和封装层；所述第三阻水层位于所述第一弹性衬底的第一表面；所述阳极层位于所述第三阻水层背离所述第一弹性衬底的表面；所述有机材料层位于所述阳极层背离所述第三阻水层的表面；所述阴极层位于所述有机材料层背离所述阳极层的表面；所述封装层位于所述阴极层背离所述有机材料层的表面。可选地，所述发光器件还包括应力释放层；所述应力释放层位于所述第一弹性衬底的第一表面；所述第三阻水层位于所述应力释放层背离所述第一弹性衬底的表面。可选地，所述凹凸结构的截面包括正方形、圆形或椭圆形。第二方面，本发明实施例还提供了一种光疗设备，该光疗设备包括：第一方面任意所述的发光装置。本发明通过将传感器设置在第一弹性衬底的第一表面，使得发光装置集成有传感器，无需再额外贴附传感器。第一弹性衬底可以包括聚二甲基硅氧烷、热塑性聚氨酯弹性体橡胶等材料，使得第一弹性衬底具有弹性，发光装置可以拉伸，并且第一弹性衬底的第一表面设置有第一凹凸区域，第一凹凸区域设置有凹凸结构，凹凸结构具有弹性，使得凹凸结构可以在发光装置拉伸时进行伸展，从而有助于发光装置的拉伸，可以提高发光装置的拉伸程度。并且第一凹凸区域围绕发光器件设置，第一凹凸区域围绕传感器设置，可以使得凹凸结构交错分布，使得发光装置可以多方位的拉伸或弯折，进一步提高发光装置的拉伸性能。本发明解决了现有的可拉伸发光装置的可拉伸程度有限，不能实现多维拉伸的问题，达到了增加发光装置的拉伸程度，实现多维拉伸的效果。附图说明图1是本发明实施例提供的一种发光装置的结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种发光装置的俯视图；图3是本发明实施例提供的又一种发光装置的结构示意图；图4是本发明实施例提供的又一种发光装置中发光器件的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。图1是本发明实施例提供的一种发光装置的结构示意图，参见图1，发光装置包括第一弹性衬底110，第一弹性衬底110的第一表面A1包括发光器件120、传感器130和第一凹凸区域140，第一凹凸区域140设置有凹凸结构141，第一凹凸区域140围绕发光器件120设置，第一凹凸区域140围绕传感器130设置。具体地，传感器130例如包括温度传感器、压力传感器和PH传感器等，传感器130可以对用户的患处相关参数进行采集，从而实现对患处温度、肿胀程度、发炎程度等的实时监控。通过将传感器130设置在第一弹性衬底110的第一表面A1，使得发光装置集成有传感器130，无需再额外贴附传感器130。传感器130的数量为至少一个，图1中只示出了包括一个传感器130的情况，但并不进行限定。发光器件120的数量为至少一个，图1中只示出了包括两个发光器件120的情况，但并不进行限定。第一弹性衬底110可以包括聚二甲基硅氧烷、热塑性聚氨酯弹性体橡胶等材料，使得第一弹性衬底110具有弹性，使得发光装置可以拉伸，并且第一弹性衬底110的第一表面A1设置有第一凹凸区域140，第一凹凸区域140设置有凹凸结构141，凹凸结构141具有弹性，使得凹凸结构141可以在发光装置拉伸时进行伸展，并增加发光装置的延伸长度，从而有助于发光装置的拉伸，避免发光装置引线在拉伸时发生断裂，从而可以提高发光装置的拉伸程度。并且第一凹凸区域140围绕发光器件120设置，第一凹凸区域140围绕传感器130设置，可以使得凹凸结构141交错分布，使得发光装置的各个方向均可以拉伸，使得发光装置可以实现多方位的拉伸或弯折，进一步提高发光装置的拉伸性能。需要说明的是，第一凹凸区域140的数量可以为多个，优选地，第一凹凸区域140的数量为至少两个，图1中只示出了包括三个第一凹凸区域140的情况，但并不进行限定。每个第一凹凸区域140可以包括多个凹凸结构141，相邻的两个凹凸结构141之间可以部分接触，也可以全部接触，凹凸结构141也可以间隔设置，凹凸结构141的具体设置可以根据实际情况进行确定，例如根据第一弹性衬底110的大小进行设置，此处并不进行限定。凹凸结构141的高度例如为1-50μm，单个凹凸结构141的截面积例如在10μm2-1mm2之间，凹凸结构141的具体大小可以根据实际情况进行确定。可选地，所述凹凸结构的截面包括正方形、圆形或椭圆形。具体地，凹凸结构141的截面可以是正方形，也可以是圆形，还可以是椭圆形，具体可以根据实际情况进行确定，例如根据制作工艺或成本进行确定，此处并不进行限定。凹凸结构141可以通过压印方式制备，也可以通过有机材料微球旋涂、狭缝涂布的方式制备。本实施例的技术方案，通过将传感器130设置在第一弹性衬底110的第一表面A1，使得发光装置集成有传感器130，无需再额外贴附传感器130。第一弹性衬底110可以包括聚二甲基硅氧烷、热塑性聚氨酯弹性体橡胶等材料，使得第一弹性衬底110具有弹性，发光装置可以拉伸，并且第一弹性衬底110的第一表面A1设置有第一凹凸区域140，第一凹凸区域140设置有凹凸结构141，凹凸结构141具有弹性，使得凹凸结构141可以在发光装置拉伸时进行伸展，从而有助于发光装置的拉伸，可以提高发光装置的拉伸程度。并且第一凹凸区域140围绕发光器件120设置，第一凹凸区域140围绕传感器130设置，可以使得凹凸结构141交错分布，使得发光装置可以多方位的拉伸或弯折，进一步提高发光装置的拉伸性能。本实施例的技术方案解决了现有的可拉伸发光装置的可拉伸程度有限，不能实现多维拉伸的问题，达到了增加发光装置的拉伸程度，实现多维拉伸的效果。在上述实施方案的基础上，图2是本发明实施例提供的一种发光装置的俯视图，图3是本发明实施例提供的又一种发光装置的结构示意图，可选地，参见图2和图3，发光装置还包括第二弹性衬底150，第二弹性衬底150位于第一弹性衬底110与第一表面A1相对设置的第二表面A2，第二弹性衬底150和第一弹性衬底110接触的表面至少有第二凹凸区域160，第二凹凸区域160设置有凹凸结构161。具体地，第二弹性衬底150可以包括聚二甲基硅氧烷、热塑性聚氨酯弹性体橡胶等材料，使得第二弹性衬底150具有弹性，使得发光装置可以拉伸，并且第二弹性衬底150靠近第一弹性衬底110的表面设置有第二凹凸区域160，第二凹凸区域160设置有凹凸结构161，凹凸结构161具有弹性，使得凹凸结构161可以在发光装置拉伸时进行伸展，从而有助于发光装置的拉伸，可以提高发光装置的拉伸程度。可选地，参见图2和图3，第二凹凸区域160设置有传感器引线162；第一弹性衬底110的第一表面A1还设置有传感器连接电极163和导电过孔164，传感器连接电极163通过导电过孔164与传感器引线162连接。具体地，在第二凹凸区域160设置有传感器引线162，使得传感器连接电极163可以通过导电过孔164与传感器引线162连接，从而可以通过传感器引线162引出，便于对传感器130进行单独控制，便于传感器130将采集的参数信息发送出去。优选地，凹凸结构161的结构可以与凹凸结构141的结构相同，凹凸结构161的尺寸也可以与凹凸结构141的尺寸相同，可以降低工艺难度，达到降低成本的效果。通过设置第一弹性衬底110和第二弹性衬底150，增加了弹性衬底的数量，从而增加了发光装置的拉伸程度，并且在第一弹性衬底110上设置第一凹凸区域140，在第二弹性衬底150上设置第二凹凸区域160，增加了凹凸结构的数量，并扩大了凹凸结构的分布，使得发光装置可以在各个方向上进行拉伸，实现了发光装置可以多方位拉伸或弯曲。优选地，第二凹凸区域160的数量至少为两个，使得至少包括两条传感器引线162，从而可以将传感器130的正极端和负极端引出，便于使用外部控制器对传感器130进行控制。其中，传感器引线162可以包括金属丝线、金属纳米线、石墨烯、碳纳米管或合金等。传感器连接电极163主要通过溅射或者旋涂或者蒸镀或者slit涂布等方式将金属制备于第一弹性衬底110上，再通过激光或者湿法刻蚀等方法刻蚀出需要的图形。传感器连接电极163例如包括第一连接电极和第二连接电极，第一连接电极可以与传感器130的正极端连接，第二连接电极可以与传感器130的负极端连接，从而便于对传感器130进行控制。示例性的，也可以将传感器引线162制备为平面，在不影响传感器引线162的走线的情况下，可以通过激光切割的方式，在传感器引线162的区域制备多个通孔，通孔的形状为方形、圆形或椭圆形等，通孔可以增加发光装置的拉伸程度。可选地，参见图2和图3，第一凹凸区域140设置有发光器件引线142。具体地，在第一凹凸区域140设置发光器件引线142，使得发光器件120的阴极和阳极可以通过发光器件引线142引出，便于对发光器件120的单独控制。而且，通过在第一凹凸区域140设置发光器件引线142，在第二凹凸区域160设置传感器引线162，使得发光器件引线142与传感器引线162不在同一层，避免发光器件120与传感器130的走线相互干扰，达到了可靠布线的效果。其中，发光器件引线142可以包括金属丝线、金属纳米线、石墨烯、碳纳米管或合金。可选地，参见图3，发光装置还包括第一阻水层170；第一阻水层170位于第二凹凸区域160背离第二弹性衬底150的表面；传感器引线162位于第一阻水层170背离第二弹性衬底150的表面。具体地，通过在第二凹凸区域160和第二弹性衬底150上制备第一阻水层170，可以阻隔水或水汽，避免凹凸结构161和传感器引线162被水汽等腐蚀，使得发光装置可以防水，达到保护发光装置的效果。可选地，参见图3，发光装置还包括第二阻水层180；第二阻水层180位于传感器引线162背离第一阻水层170的表面；第一弹性衬底110位于第二阻水层180背离传感器引线162的表面。具体地，在传感器引线162与第一弹性衬底110之间还制备有第二阻水层180，第二阻水层180可以达到进一步防水的效果，进一步保护传感器引线162，从而避免传感器引线162失效，提高发光装置的可靠性。可选地，参见图3，发光装置还包括散热结构190；散热结构190位于传感器130背离第一弹性衬底110的表面，散热结构190用于散热。具体地，在传感器130的表面通过喷墨打印法、点胶机等方式涂覆一层弹性材料，形成散热结构190，弹性材料可以包括聚二甲基硅氧烷、聚对苯二甲酸乙二醇酯或聚甲酯丙烯酸甲酯等，散热结构190的存在，有利于空气流通，从而有利于传感器130进行散热，增加传感器130的透气性，避免传感器130采集时间过长或采集数据量过大而发热。当传感器130为温度传感器时，通过设置散热结构190，可以避免传感器130因自身热量导致温度检测不准确的情况，从而提高传感器130检测的准确性，同时可以改善光疗过程中患处过热以及不透气的问题。优选地，散热结构190的厚度为50μm-1000μm，如果散热结构190的厚度小于50μm，散热结构190的厚度过小，散热效果较差；如果散热结构190的厚度较大，大于1000μm，不利于发光装置的轻薄化设计，使得发光装置体积较大，同时也会造成光损失。所以设置散热结构190的厚度为50μm-1000μm，可以既保证散热效果，又不会使得发光装置体积过大，有利于发光装置的轻薄化设计，有利于避免光损失过大。图4是本发明实施例提供的又一种发光装置中发光器件的结构示意图，可选地，参见图4，发光器件120包括第三阻水层121、阳极层122、有机材料层123、阴极层124和封装层125；第三阻水层121位于第一弹性衬底110的第一表面；阳极层122位于第三阻水层121背离第一弹性衬底110的表面；有机材料层123位于阳极层122背离第三阻水层121的表面；阴极层124位于有机材料层123背离阳极层122的表面；封装层125位于阴极层124背离有机材料层123的表面。具体地，第三阻水层121可以阻隔水汽或水，达到保护发光器件120的效果，阳极层122与发光器件引线142连接，阴极层124与发光器件引线142连接，以便控制发光器件120是否发光。在形成阳极层122时，可以控制阳极层122的尺寸较大，使得阳极层122可以与发光器件引线142搭接；在形成阴极层124时，可以控制阴极层124的尺寸较大，使得阴极层124可以与发光器件引线142搭接。封装层125可以阻隔空气中的水汽、氧气和灰尘等，达到保护发光器件120的效果。可选地，参见图4，发光器件120还包括应力释放层126；应力释放层126位于第一弹性衬底110的第一表面A1；第三阻水层121位于应力释放层126背离第一弹性衬底110的表面。具体地，应力释放层126可以释放拉伸过程中的应力，避免发光装置在拉伸过程中对发光器件120造成损坏，从而可以避免发光器件120损伤。应力释放层126可以包括应力胶，应力胶具有弹性，可以缓解第一弹性衬底110在拉伸过程中的张力，从而避免产生的张力对发光器件120造成影响，应力释放层126也可以包括苯乙烯-乙烯-丁烯嵌段共聚物，也可以包括其他材料，具体可以根据实际情况进行确定。本实施例还提供了一种光疗设备，光疗设备包括上述实施方案任意所述的发光装置。具体地，发光装置的第一弹性衬底110可以包括聚二甲基硅氧烷、热塑性聚氨酯弹性体橡胶等材料，使得第一弹性衬底110具有弹性，发光装置可以拉伸，并且第一弹性衬底110的第一表面A1设置有第一凹凸区域140，第一凹凸区域140设置有凹凸结构141，凹凸结构141具有弹性，使得凹凸结构141可以在发光装置拉伸时进行伸展，从而有助于发光装置的拉伸，可以提高发光装置的拉伸程度，从而增加光疗设备的拉伸程度和弯曲程度，使得光疗设备可以制备为可穿戴设备，方便用户穿戴光疗设备。并且第一凹凸区域140围绕发光器件120设置，第一凹凸区域140围绕传感器130设置，可以使得凹凸结构141交错分布，使得发光装置可以多方位的拉伸或弯折，进一步提高发光装置的拉伸性能，使得光疗设备可以实现多维弯曲，便于穿戴光疗设备，满足不同用户的需求。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
