标题title
一种基于混合基质膜的自动增氧口罩及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于混合基质膜的自动增氧口罩及其制备方法，涉及口罩技术领域，其结构包括：系带、外层无纺布、抗菌熔喷布、混合基质膜及内层无纺布，所述自动增氧口罩由外到内依次为：外层无纺布、抗菌熔喷布、混合基质膜、内层无纺布；所述系带固定于所述外层无纺布两侧短边上，用于固定口罩，所述外层无纺布置于最外侧与空气接触，所述内层无纺布置于最内侧与人体接触。本发明将混合基质膜应用于口罩当中，与无纺布、抗菌熔喷布共同组成增氧复合口罩，不仅能够对空气进行抗菌除尘，还能够提高口罩佩戴者吸入空气的氧气含量，从而全方位改善佩戴者呼吸的空气质量，起到促进人体新陈代谢、预防心脑血管疾病等作用。
权利要求书clms
1.一种基于混合基质膜的自动增氧口罩，其特征在于，包括：系带、外层无纺布、抗菌熔喷布、混合基质膜及内层无纺布，所述自动增氧口罩由外到内依次为：外层无纺布、抗菌熔喷布、混合基质膜、内层无纺布；所述系带固定于所述外层无纺布两侧短边上，用于固定口罩，所述外层无纺布置于最外侧与空气接触，所述内层无纺布置于最内侧与人体接触。2.根据权利要求1所述的一种基于混合基质膜的自动增氧口罩，其特征在于，所述混合基质膜的制备材料包括：有机物和金属有机框架材料，所述有机物作为基底，其材料为聚醚嵌段聚酰胺，所述金属有机框架材料作为填充物，其材料为附着离子液体Bmim2Co4后的NH2-UIO-66。3.一种混合基质膜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：首先合成NH2-UIO-66纳米颗粒，然后将NH2-UIO-66纳米颗粒和Bmim2Co4作用形成NH2-UIO-66@Bmim2Co4；S2：将聚醚嵌段聚酰胺颗粒烘干；S3：称取一定量烘干后的聚醚嵌段聚酰胺颗粒，加入到H2O/乙醇混合溶液中，冷凝回流并搅拌，直至聚醚嵌段聚酰胺颗粒完全溶解，形成基底溶液，将基底溶液通过离心去除杂质；S4：将NH2-UIO-66@Bmim2Co4颗粒通过超声波分散在少量的乙醇中，形成NH2-UIO-66@Bmim2Co4的乙醇悬浊液，将悬浊液加入到基底溶液中搅拌，使NH2-UIO-66@Bmim2Co4与基底溶液充分混合，之后将溶液超声波震荡处理1h，除去气泡；S5：将混合溶液浇注进玻璃培养皿中，放入鼓风干燥箱中干燥成膜后，轻轻揭下，再放入真空干燥箱中干燥；S6：将制备好的混合基质膜裁剪成与口罩相同的形状后，将其与系带、外层无纺布、抗菌熔喷布、内层无纺布共同缝制，组成自动增氧口罩。4.根据权利要求3所述的一种混合基质膜的制备方法，其特征在于，所述NH2-UIO-66纳米颗粒的合成包括如下步骤：P1：在30毫升的N,N-二甲基甲酰胺中加入536毫克氯化锆和417毫克的2-氨基对苯二甲酸以制备混合溶液；P2：搅拌30分钟，超声处理10分钟后，将浆液转移到100毫升内衬聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在120℃环境下加热24小时；P3：采用离心法回收NH2-UIO-66纳米粒子，并在3天内用新鲜甲醇交换清洗溶剂6次；P4：从甲醇中离心出NH2-UIO-66纳米颗粒，在120℃下真空干燥12个小时。5.根据权利要求3所述的一种混合基质膜的制备方法，其特征在于，所述NH2-UIO-66@Bmim2Co4的制备包括如下步骤：K1：将一定量Bmim2Co4滴入20ml甲醇中，在80℃下冷凝回流并搅拌2h，使Bmim2Co4完全分散；K2：将一定量NH2-UIO-66纳米颗粒加入溶液中，并在80℃下搅拌12h，使Bmim2Co4充分附着在NH2-UIO-66表面；K3：使用N,N-二甲基甲酰胺溶剂对NH2-UIO-66@Bmim2Co4颗粒进行清洗，以洗去其外表面的游离离子液体；K4：将NH2-UIO-66@Bmim2Co4离心后在80℃的烘干箱中烘干12h。6.根据权利要求3所述的一种混合基质膜的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述基底溶液中聚醚嵌段聚酰胺颗粒的比重为15％，所述H2O/乙醇混合溶液中H2O与乙醇的质量分数比为3:7。
说明书desc
技术领域本发明涉及口罩技术领域，特别是涉及一种基于混合基质膜的自动增氧口罩及其制备方法。背景技术口罩是戴在口鼻部位用于过滤进入口鼻的空气，阻挡有害气体、气味、飞沫、病毒等物质的卫生用品，一般来说以纱布或纸等材料做成。口罩多采用一层或者多层非织造布复合制作而成，具有抵抗液体、过滤颗粒物和细菌等效用。随着经济发展和人们生活水平的提高，人们的健康意识也逐渐增强，同时由于新冠病毒在全球的蔓延，医用口罩成为人们维护健康以及应对突发传染性卫生事件的首选医护用品，在工作、学习及日常生活中得到广泛应用。但是对于普通口罩来说，长时间佩戴后，佩戴者将会因缺氧而身体不适。膜技术自20世纪60年代诞生以来在气体分离领域得到了广泛的研究。由于资金和运营成本低，能源消耗低，操作方便，膜技术已在工业上得到应用，并日趋成熟。一般根据成膜材料将膜材料分为有机膜和无机膜，有机膜选择性高，承受压力较高，但是寿命短，易受到通过气体的污染而丧失活性，且气体的渗透速率较差。而无机膜虽然耐腐蚀，易清洗，但是选择性较低，制备技术复杂，成本高，且脆性大。因此如何提供一种同时具备耐腐蚀、易清洗且气体选择性高等优点的自动增氧口罩成为本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容针对上述问题，本发明的目的在于提供一种基于混合基质膜的自动增氧口罩及其制备方法，以克服有机膜和无机膜的缺点，将有机膜和无机膜的优点结合起来，并将这种膜应用在口罩当中，作为口罩中的过滤层之一，从而实现空气快速通过口罩后，提升氧气的透过率。为实现上述发明目的，本发明采用的技术方案为：一种基于混合基质膜的自动增氧口罩，包括：系带、外层无纺布、抗菌熔喷布、混合基质膜及内层无纺布，所述自动增氧口罩由外到内依次为：外层无纺布、抗菌熔喷布、混合基质膜、内层无纺布；所述系带固定于所述外层无纺布两侧短边上，用于固定口罩，所述外层无纺布置于最外侧与空气接触，所述内层无纺布置于最内侧与人体接触。优选的，所述混合基质膜的制备材料包括：有机物和金属有机框架材料，所述有机物作为基底，其材料为聚醚嵌段聚酰胺，所述金属有机框架材料作为填充物，其材料为附着离子液体Bmim2Co4后的NH2-UIO-66，其中所述金属有机框架材料在所述混合基质膜的占比为15％。一种混合基质膜的制备方法，包括如下步骤：S1：首先合成NH2-UIO-66纳米颗粒，然后将NH2-UIO-66纳米颗粒和Bmim2Co4作用形成NH2-UIO-66@Bmim2Co4；S2：将聚醚嵌段聚酰胺颗粒烘干；S3：称取一定量烘干后的聚醚嵌段聚酰胺颗粒，加入到H2O/乙醇混合溶液中，冷凝回流并搅拌，直至聚醚嵌段聚酰胺颗粒完全溶解，形成基底溶液，将基底溶液通过离心去除杂质；S4：将NH2-UIO-66@Bmim2Co4颗粒通过超声波分散在少量的乙醇中，形成NH2-UIO-66@Bmim2Co4的乙醇悬浊液，将悬浊液加入到基底溶液中搅拌，使NH2-UIO-66@Bmim2Co4与基底溶液充分混合，之后将溶液超声波震荡处理1h，除去气泡；S5：将混合溶液浇注进玻璃培养皿中，放入鼓风干燥箱中干燥成膜后，轻轻揭下，再放入真空干燥箱中干燥；S6：将制备好的混合基质膜裁剪成与口罩相同的形状后，将其与系带、外层无纺布、抗菌熔喷布、内层无纺布共同缝制，组成自动增氧口罩。优选的，所述NH2-UIO-66纳米颗粒的合成包括如下步骤：P1：在30毫升的N,N-二甲基甲酰胺中加入536毫克氯化锆和417毫克的2-氨基对苯二甲酸以制备混合溶液；P2：搅拌30分钟，超声处理10分钟后，将浆液转移到100毫升内衬聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在120℃环境下加热24小时；P3：采用离心法回收NH2-UIO-66纳米粒子，并在3天内用新鲜甲醇交换清洗溶剂6次；P4：从甲醇中离心出NH2-UIO-66纳米颗粒，在120℃下真空干燥12h。优选的，所述NH2-UIO-66@Bmim2Co4的制备包括如下步骤：K1：将一定量Bmim2Co4滴入20ml甲醇中，在80℃下冷凝回流并搅拌2h，使Bmim2Co4完全分散；K2：将一定量NH2-UIO-66纳米颗粒加入溶液中，并在80℃下搅拌12h，使Bmim2Co4充分附着在NH2-UIO-66表面；K3：使用N,N-二甲基甲酰胺溶剂对NH2-UIO-66@Bmim2Co4颗粒进行清洗，以洗去其外表面的游离离子液体；K4：将NH2-UIO-66@Bmim2Co4离心后在80℃的烘干箱中烘干12h。优选的，步骤S2中，所述基底溶液中聚醚嵌段聚酰胺颗粒的比重为15％，所述H2O/乙醇混合溶液中H2O与乙醇的质量分数比为3:7。本发明提供的一种基于混合基质膜的自动增氧口罩及其制备方法，与现有技术相比具有以下优点：本发明提供的一种基于混合基质膜的自动增氧口罩及其制备方法，通过使用Bmim2Co4附着于NH2-UIO-66表面，改善了NH2-UIO-66对O2的吸收。将NH2-UIO-66@Bmim2Co4与聚醚嵌段聚酰胺组合，从而得到了具有较高O2/N2选择性和O2渗透性的NH2-UIO-66@Bmim2Co4/聚醚嵌段聚酰胺混合基质膜，并将混合基质膜应用于口罩当中，与无纺布、抗菌熔喷布共同组成增氧复合口罩，这种口罩不仅能够对空气进行抗菌除尘，还能够提高口罩佩戴者吸入空气的氧气含量，通过口罩吸入空气中氧气的含量从21％提升至25％以上，从而全方位改善佩戴者呼吸的空气质量，起到促进人体新陈代谢，预防心脑血管疾病等作用。同时本发明制备成本低，步骤简单，能够实现工业化。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明拆分结构示意图；图2为本发明NH2-UIO-66的制备流程示意图；图3为本发明NH2-UIO-66@Bmim2Co4的制备流程示意图；图4为本发明混合基质膜的制备流程示意图；图5为空气通过增氧口罩时空气中各种成分的变化。图中：1-系带，2-外层无纺布，3-抗菌熔喷布，4-混合基质膜，5-内层无纺布。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的技术方案作进一步说明：实施例一参考图1本发明提供了一种基于混合基质膜的自动增氧口罩，包括：系带1、外层无纺布2、抗菌熔喷布3、混合基质膜4及内层无纺布5，所述自动增氧口罩由外到内依次为：外层无纺布2、抗菌熔喷布3、混合基质膜4、内层无纺布5；所述系带1固定于所述外层无纺布2两侧短边上，用于固定口罩，所述外层无纺布2置于最外侧与空气接触，所述内层无纺布5置于最内侧与人体接触。作为一种优选实施例，所述混合基质膜4的制备材料包括：有机物和金属有机框架材料，所述有机物作为基底，其材料为聚醚嵌段聚酰胺，所述金属有机框架材料作为填充物，其材料为附着离子液体Bmim2Co4后的NH2-UIO-66，其中所述金属有机框架材料在所述混合基质膜4的占比为15％。参考图2-4本发明提供了一种混合基质膜的制备方法，包括如下步骤：S1：首先合成NH2-UIO-66纳米颗粒，然后将NH2-UIO-66纳米颗粒和Bmim2Co4作用形成NH2-UIO-66@Bmim2Co4；S2：将聚醚嵌段聚酰胺在鼓风干燥箱中90℃持续烘干12h，以去除聚醚嵌段聚酰胺颗粒中的水分；S3：称取一定量烘干后的聚醚嵌段聚酰胺颗粒，以15％的比重加入质量分数比为3:7的H2O/乙醇混合溶液中，在80℃下冷凝回流并搅拌2h以上，直至聚醚嵌段聚酰胺颗粒完全溶解，形成基底溶液，将基底溶液通过离心去除杂质；S4：将15％质量占比的NH2-UIO-66@Bmim2Co4颗粒通过超声波分散在少量的乙醇中，形成NH2-UIO-66@Bmim2Co4的乙醇悬浊液，将悬浊液加入到基地溶液中，在80℃下搅拌4h以上，使NH2-UIO-66@Bmim2Co4与基底溶液充分混合，之后将溶液超声波震荡处理1h，除去气泡；S5：将混合溶液浇注进玻璃培养皿中，放入鼓风干燥箱中50℃干燥12h成膜后，轻轻揭下，再放入真空干燥箱中50℃干燥12h；S6：将制备好的混合基质膜裁剪成与口罩相同的形状后，将其与系带、外层无纺布、抗菌熔喷布、内层无纺布共同缝制，组成自动增氧口罩。作为一种优选实施例，所述NH2-UIO-66纳米颗粒的合成包括如下步骤：P1：在30毫升的N,N-二甲基甲酰胺中加入536毫克氯化锆和417毫克的2-氨基对苯二甲酸以制备混合溶液；P2：搅拌30分钟，超声处理10分钟后，将浆液转移到100毫升内衬聚四氟乙烯的不锈钢高压釜中，在120℃环境下加热24小时；P3：采用离心法回收NH2-UIO-66纳米粒子，并在3天内用新鲜甲醇交换清洗溶剂6次；P4：从甲醇中离心出NH2-UIO-66纳米颗粒，在120℃下真空干燥12h。作为一种优选实施例，所述NH2-UIO-66@Bmim2Co4的制备包括如下步骤：K1：将1g Bmim2Co4滴入20ml甲醇中，在80℃下冷凝回流并搅拌2h，使Bmim2Co4完全分散；K2：将0.1g NH2-UIO-66纳米颗粒加入溶液中，并在80℃下搅拌12h，使Bmim2Co4充分附着在NH2-UIO-66表面；K3：使用N,N-二甲基甲酰胺溶剂对NH2-UIO-66@Bmim2Co4颗粒进行清洗，以洗去其外表面的游离离子液体；K4：将NH2-UIO-66@Bmim2Co4离心后在80℃的烘干箱中烘干12h。作为一种优选实施例，步骤S2中，所述基底溶液中聚醚嵌段聚酰胺颗粒的比重为15％，所述H2O/乙醇混合溶液中H2O与乙醇的质量分数比为3:7。通过使用Bmim2Co4附着于NH2-UIO-66表面，改善了NH2-UIO-66对O2的吸收。将NH2-UIO-66@Bmim2Co4与聚醚嵌段聚酰胺组合，从而得到了具有较高O2/N2选择性和O2渗透性的NH2-UIO-66@Bmim2Co4/聚醚嵌段聚酰胺混合基质膜，并将混合基质膜应用于口罩当中，与无纺布、抗菌熔喷布共同组成增氧复合口罩，这种口罩不仅能够对空气进行抗菌除尘，还能够提高口罩佩戴者吸入空气的氧气含量，通过口罩吸入空气中氧气的含量从21％提升至25％以上，从而全方位改善佩戴者呼吸的空气质量，起到促进人体新陈代谢，预防心脑血管疾病等作用。实施例二当佩戴口罩呼吸时，空气中含有的飞沫、固体颗粒、氧气、氮气成分在通过自动增氧口罩的外层无纺布、抗菌熔喷布、混合基质膜后的变化情况如图5所示。当空气通过所述外层无纺布时，空气中的飞沫等液体悬浮物被外层无纺布粘附；通过所述抗菌熔喷布时，空气中的固体颗粒及细菌、病毒等微生物被抗菌熔喷布分离；通过所述混合基质膜时，由于混合基质膜对氧气的渗透选择性更高，从而使空气中氧气的通过率得到提升。本说明书中对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
