标题title
一种用于工业产品设计的多角度展示架
摘要abst
本发明公开了一种用于工业产品设计的多角度展示架，其结构包括顶盖、上展示机构、分隔座、下展示机构、固定底座，顶盖安装在上展示机构顶部，并且上展示机构下端安装在分隔座上端面，卡合板与球形的工业产品外侧表面发生抵触，气囊薄膜表面鼓起，避免球形工业产品外侧表面受损，双轴电机带动了导向环进行横向转动，而马达带动转动支撑架进行上下转动，转动支撑架在导向环内侧进行上下转动，从而使得球形的工业产品进行三百六十度的转动展示，通过分隔板对四个长条型工业产品进行分隔，转动轴进行转动，托盘在底板上进行转动，通过滑动轮在滑轨内部进行滑动，提高托盘在底板上进行转动的平稳性，从而提高对工业产品进行全方位的展示。
权利要求书clms
1.一种用于工业产品设计的多角度展示架，其结构包括顶盖、上展示机构、分隔座、下展示机构、固定底座，所述顶盖安装在上展示机构顶部，并且上展示机构下端安装在分隔座上端面，所述分隔座位于下展示机构上端，所述上展示机构内部与下展示机构中端同步转动，所述下展示机构下端设有固定底座，其特征在于：所述上展示机构包括双轴电机、球形固定器、固定板、抽拉门，所述双轴电机固定安装在分隔座内部中端，并且双轴电机输出端与球形固定器下端同步转动，所述球形固定器位于固定板内部中端，所述固定板固定安装在顶盖与分隔座之间，所述抽拉门位于固定板内侧，并且抽拉门滑动安装在顶盖与分隔座之间，所述双轴电机输出端与下展示机构上端中部同步转动。2.根据权利要求1所述的一种用于工业产品设计的多角度展示架，其特征在于：所述球形固定器包括导向环、滑轮、转动夹具，所述导向环底部随着双轴电机输出端同步转动，并且滑轮滑动安装在导向环内部，所述滑轮安装在转动夹具外侧端，所述导向环位于固定板内侧。3.根据权利要求2所述的一种用于工业产品设计的多角度展示架，其特征在于：所述转动夹具包括转动支撑架、马达、调节卡合机构，所述马达输出端与转动支撑架中端同步转动，并且转动支撑架内侧设有调节卡合机构。4.根据权利要求3所述的一种用于工业产品设计的多角度展示架，其特征在于：所述调节卡合机构包括螺杆、辅助滚珠、固定外壳、弹簧管套、挤压杆、卡合板、气囊薄膜、气压囊，所述螺杆左端焊接有辅助滚珠，并且螺杆贯穿于固定外壳内部并且螺纹连接，所述固定外壳固定安装在转动支撑架内侧，所述辅助滚珠采用间隙配合安装在弹簧管套右端内部，所述弹簧管套采用间隙配合安装在固定外壳左端内部，所述挤压杆右端安装在弹簧管套左端内部，所述挤压杆左端焊接有卡合板，所述卡合板左侧嵌有气囊薄膜，并且气囊薄膜与气压囊相贯通，所述气压囊嵌在卡合板内部。5.根据权利要求1所述的一种用于工业产品设计的多角度展示架，其特征在于：所述下展示机构包括转动轴、底板、外环板、分隔板、挤压管、抵触杆、底托机构，所述双轴电机输出端与转动轴顶部相焊接并且同步转动，所述转动轴贯穿于底板内部中端，所述底板外侧设有外环板，所述底板位于分隔板底部，所述分隔板与转动轴外侧相焊接，所述分隔板外侧与挤压管一端相焊接，并且抵触杆采用间隙配合安装在挤压管另一端内部，所述抵触杆位于底托机构上方，并且底托机构安装在底板内部上端。6.根据权利要求5所述的一种用于工业产品设计的多角度展示架，其特征在于：所述底托机构包括连杆、托盘、滑动轮、滑轨，所述连杆一端与转动轴外侧相焊接，并且连杆另一端设在托盘底部，所述托盘位于底板上端面，所述托盘中部铰接安装有滑动轮，所述滑动轮滑动安装在滑轨内部，所述滑轨嵌在底板内部上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业产品设计领域，更具体地说，尤其是涉及到一种用于工业产品设计的多角度展示架。背景技术工业设计出来的产品，一般需要放置在展示架上，进行展示，多角度展示架，能够将工业产品进行多方位的转动展示，更好的将工业产品整体外观展现出来，但是由于多角度展示架在对工业产品进行展示的过程中，需要对工业产品进行固定，同一个多角度展示架难以放置多个种类的工业产品，同时对多种类的工业产品进行展示的效果较差，特别对于呈球形的工业产品进行展示时，球形的工业产品外表面具有一定的弧度，在进行转动展示的过程中，球形的工业产品容易从展示架上发生脱落，并且展示架难以对球形的工业产品进行三百六十度的转动，存在一定的展示死角，导致球形的工业产品进行全面展示的效果不佳。发明内容本发明实现技术目的所采用的技术方案是：该一种用于工业产品设计的多角度展示架，其结构包括顶盖、上展示机构、分隔座、下展示机构、固定底座，所述顶盖安装在上展示机构顶部，并且上展示机构下端安装在分隔座上端面，所述分隔座位于下展示机构上端，所述上展示机构内部与下展示机构中端同步转动，所述下展示机构下端设有固定底座，所述上展示机构包括双轴电机、球形固定器、固定板、抽拉门，所述双轴电机固定安装在分隔座内部中端，并且双轴电机输出端与球形固定器下端同步转动，所述球形固定器位于固定板内部中端，所述固定板固定安装在顶盖与分隔座之间，所述抽拉门位于固定板内侧，并且抽拉门滑动安装在顶盖与分隔座之间，所述双轴电机输出端与下展示机构上端中部同步转动，所述球形固定器共设有两个，并且两个球形固定器之间中部通过竖直的连杆固定。作为本发明的进一步改进，所述球形固定器包括导向环、滑轮、转动夹具，所述导向环底部随着双轴电机输出端同步转动，并且滑轮滑动安装在导向环内部，所述滑轮安装在转动夹具外侧端，所述导向环位于固定板内侧，所述滑轮共设有四个，分别设在转动夹具外侧四端。作为本发明的进一步改进，所述转动夹具包括转动支撑架、马达、调节卡合机构，所述马达输出端与转动支撑架中端同步转动，并且转动支撑架内侧设有调节卡合机构，所述转动支撑架呈圆环的十字形结构，并且调节卡合机构设有四个，分别设在转动支撑架十字结构的外侧四端。作为本发明的进一步改进，所述调节卡合机构包括螺杆、辅助滚珠、固定外壳、弹簧管套、挤压杆、卡合板、气囊薄膜、气压囊，所述螺杆左端焊接有辅助滚珠，并且螺杆贯穿于固定外壳内部并且螺纹连接，所述固定外壳固定安装在转动支撑架内侧，所述辅助滚珠采用间隙配合安装在弹簧管套右端内部，所述弹簧管套采用间隙配合安装在固定外壳左端内部，所述挤压杆右端安装在弹簧管套左端内部，所述挤压杆左端焊接有卡合板，所述卡合板左侧嵌有气囊薄膜，并且气囊薄膜与气压囊相贯通，所述气压囊嵌在卡合板内部，所述气囊薄膜共设有三个，并且采用橡胶薄膜材质，具有一定的回弹性。作为本发明的进一步改进，所述下展示机构包括转动轴、底板、外环板、分隔板、挤压管、抵触杆、底托机构，所述双轴电机输出端与转动轴顶部相焊接并且同步转动，所述转动轴贯穿于底板内部中端，所述底板外侧设有外环板，所述底板位于分隔板底部，所述分隔板与转动轴外侧相焊接，所述分隔板外侧与挤压管一端相焊接，并且抵触杆采用间隙配合安装在挤压管另一端内部，所述抵触杆位于底托机构上方，并且底托机构安装在底板内部上端，所述分隔板设有四个，并且呈十字形分布在转动轴外侧四周。作为本发明的进一步改进，所述底托机构包括连杆、托盘、滑动轮、滑轨，所述连杆一端与转动轴外侧相焊接，并且连杆另一端设在托盘底部，所述托盘位于底板上端面，所述托盘中部铰接安装有滑动轮，所述滑动轮滑动安装在滑轨内部，所述滑轨嵌在底板内部上端，所述连杆、托盘和滑动轮均设有四个，分别设在底板四个方位上。本发明的有益效果在于：1.卡合板与球形的工业产品外侧表面发生抵触，气囊薄膜表面鼓起，避免球形工业产品外侧表面受损，双轴电机带动了导向环进行横向转动，而马达带动转动支撑架进行上下转动，转动支撑架在导向环内侧进行上下转动，从而使得球形的工业产品进行三百六十度的转动展示，提高球形的工业产品进行全面展示的效果。2.通过四个托盘能够对四个长条型工业产品进行放置展示，通过分隔板对四个长条型工业产品进行分隔，提高分隔展示，转动轴进行转动，分隔板也跟随转动起到，托盘在底板上进行转动，通过滑动轮在滑轨内部进行滑动，提高托盘在底板上进行转动的平稳性，从而提高对工业产品进行全方位的展示。附图说明图1为本发明一种用于工业产品设计的多角度展示架的结构示意图。图2为本发明一种上展示机构的内部结构示意图。图3为本发明一种球形固定器的结构示意图。图4为本发明一种转动夹具的结构示意图。图5为本发明一种调节卡合机构的结构示意图。图6为本发明一种下展示机构的俯视结构示意图。图7为本发明一种底托机构的俯视结构示意图。图中：顶盖-1、上展示机构-2、分隔座-3、下展示机构-4、固定底座-5、双轴电机-21、球形固定器-22、固定板-23、抽拉门-24、导向环-221、滑轮-222、转动夹具-223、转动支撑架-23a、马达-23b、调节卡合机构-23c、螺杆-c1、辅助滚珠-c2、固定外壳-c3、弹簧管套-c4、挤压杆-c5、卡合板-c6、气囊薄膜-c7、气压囊-c8、转动轴-41、底板-42、外环板-43、分隔板-44、挤压管-45、抵触杆-46、底托机构-47、连杆-471、托盘-472、滑动轮-473、滑轨-474。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1：如附图1至附图5所示：本发明一种用于工业产品设计的多角度展示架，其结构包括顶盖1、上展示机构2、分隔座3、下展示机构4、固定底座5，所述顶盖1安装在上展示机构2顶部，并且上展示机构2下端安装在分隔座3上端面，所述分隔座3位于下展示机构4上端，所述上展示机构2内部与下展示机构4中端同步转动，所述下展示机构4下端设有固定底座5，所述上展示机构2包括双轴电机21、球形固定器22、固定板23、抽拉门24，所述双轴电机21固定安装在分隔座3内部中端，并且双轴电机21输出端与球形固定器22下端同步转动，所述球形固定器22位于固定板23内部中端，所述固定板23固定安装在顶盖1与分隔座3之间，所述抽拉门24位于固定板23内侧，并且抽拉门24滑动安装在顶盖1与分隔座3之间，所述双轴电机21输出端与下展示机构4上端中部同步转动，所述球形固定器22共设有两个，并且两个球形固定器22之间中部通过竖直的连杆固定，确保双轴电机21转动带动两个球形固定器22同步转动，从而对安装在球形固定器22上的球形工业产品进行水平转动展示。其中，所述球形固定器22包括导向环221、滑轮222、转动夹具223，所述导向环221底部随着双轴电机21输出端同步转动，并且滑轮222滑动安装在导向环221内部，所述滑轮222安装在转动夹具223外侧端，所述导向环221位于固定板23内侧，所述滑轮222共设有四个，分别设在转动夹具223外侧四端，提高转动夹具223在导向环221内侧进行平稳的转动。其中，所述转动夹具223包括转动支撑架23a、马达23b、调节卡合机构23c，所述马达23b输出端与转动支撑架23a中端同步转动，并且转动支撑架23a内侧设有调节卡合机构23c，所述转动支撑架23a呈圆环的十字形结构，并且调节卡合机构23c设有四个，分别设在转动支撑架23a十字结构的外侧四端，利于对球形工业产品外侧四周施加抵触力，提高球形工业产品的安装牢固性。其中，所述调节卡合机构23c包括螺杆c1、辅助滚珠c2、固定外壳c3、弹簧管套c4、挤压杆c5、卡合板c6、气囊薄膜c7、气压囊c8，所述螺杆c1左端焊接有辅助滚珠c2，并且螺杆c1贯穿于固定外壳c3内部并且螺纹连接，所述固定外壳c3固定安装在转动支撑架23a内侧，所述辅助滚珠c2采用间隙配合安装在弹簧管套c4右端内部，所述弹簧管套c4采用间隙配合安装在固定外壳c3左端内部，所述挤压杆c5右端安装在弹簧管套c4左端内部，所述挤压杆c5左端焊接有卡合板c6，所述卡合板c6左侧嵌有气囊薄膜c7，并且气囊薄膜c7与气压囊c8相贯通，所述气压囊c8嵌在卡合板c6内部，所述气囊薄膜c7共设有三个，并且采用橡胶薄膜材质，具有一定的回弹性，利于对卡合板c6与球形工业产品外侧表面抵触卡合时进行弹性缓冲，避免球形工业产品外侧表面受损。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，将抽拉门24打开，接着将球形的工业产品放置在转动支撑架23a内部，通过转动螺杆c1在固定外壳c3内部进行转动推移，通过辅助滚珠c2的辅助转动，确保螺杆c1推动弹簧管套c4进行横向移动，这时卡合板c6与球形的工业产品外侧表面发生抵触，通过挤压杆c5在弹簧管套c4内部进行挤压缓冲，同时气囊薄膜c7表面鼓起，对卡合板c6与球形工业产品外侧表面抵触卡合时进行弹性缓冲，避免球形工业产品外侧表面受损，下展示机构4能够对长条型的工业产品进行放置展示，提高多种工业产品的展示能力，球形工业产品固定完成后，通过启动双轴电机21和马达23b，双轴电机21带动了导向环221进行横向转动，而马达23b带动转动支撑架23a进行上下转动，通过滑轮222在导向环221内部辅助滑动，确保导向环221在横向转动的同时，转动支撑架23a在导向环221内侧进行上下转动，从而使得球形的工业产品进行三百六十度的转动展示，提高球形的工业产品进行全面展示的效果。实施例2：如附图6至附图7所示：其中，所述下展示机构4包括转动轴41、底板42、外环板43、分隔板44、挤压管45、抵触杆46、底托机构47，所述双轴电机21输出端与转动轴41顶部相焊接并且同步转动，所述转动轴41贯穿于底板42内部中端，所述底板42外侧设有外环板43，所述底板42位于分隔板44底部，所述分隔板44与转动轴41外侧相焊接，所述分隔板44外侧与挤压管45一端相焊接，并且抵触杆46采用间隙配合安装在挤压管45另一端内部，所述抵触杆46位于底托机构47上方，并且底托机构47安装在底板42内部上端，所述分隔板44设有四个，并且呈十字形分布在转动轴41外侧四周，利于对放置在底板42上的工业产品进行分隔放置，避免转动过程中工业产品之间发生碰撞。其中，所述底托机构47包括连杆471、托盘472、滑动轮473、滑轨474，所述连杆471一端与转动轴41外侧相焊接，并且连杆471另一端设在托盘472底部，所述托盘472位于底板42上端面，所述托盘472中部铰接安装有滑动轮473，所述滑动轮473滑动安装在滑轨474内部，所述滑轨474嵌在底板42内部上端，所述连杆471、托盘472和滑动轮473均设有四个，分别设在底板42四个方位上，利于对工业产品的底部进行独立支撑转动，确保工业产品在底板42上进行平稳的转动，从而进行全方位的展示。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，其他立体的长条型工业产品放置在底板42上的托盘472上，通过四个托盘472能够对四个长条型工业产品进行放置展示，通过挤压管45和抵触杆46的弹性挤压，从而使得挤对长条型工业产品外侧表面进行抵触，通过分隔板44对四个长条型工业产品进行分隔，提高分隔展示，双轴电机21转动的同时带动了转动轴41进行转动，这时分隔板44也跟随转动起到，通过连杆471的连接，从而使得托盘472在底板42上进行转动，对长条型工业产品底部进行拖动转动，通过滑动轮473在滑轨474内部进行滑动，提高托盘472在底板42上进行转动的平稳性，从而提高对工业产品进行全方位的展示。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
