标题title
一种鱼丸定型制作设备
摘要abst
发明属于鱼丸相关领域,为一种鱼丸定型制作设备,一种鱼丸定型制作设备,包括壳体,所述壳体上端壁上设有下放碾压腔,所述下放碾压腔上设有碾鱼挑刺装置,所述下放碾压腔下端设有挤压回旋装置,同时,将内侧的鱼刺进行有效的处理,能够为后续的鱼肉供给更加充分,外壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭将鱼肉进行下移滑动,能够对鱼肉进行旋转挤压鱼肉,使鱼肉更加充分的掉落下来,能够快速的对多块鱼肉进行去肉,通过挤压和旋转更加对鱼肉进行有效的收集,卡块能够将外壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动,能够在鱼肉粉末进行有效的搅拌完成后,上移收集鱼肉粉末,定型完后进行收集。
权利要求书clms
1.一种鱼丸定型制作设备,包括壳体,其特征在于,所述壳体上端壁上设有下放碾压腔,所述下放碾压腔上设有碾鱼挑刺装置,所述下放碾压腔下端设有挤压回旋装置,所述下放碾压腔下端上设有释放腔,所述释放腔下端上设有下侧释放腔,所述释放腔和下侧释放腔之间设有鱼丸定型装置,所述壳体两侧端壁上设有夹紧刮蹭装置,挤压回旋装置包括固定在所述壳体上端壁上的主动电机,所述主动电机输出端上设有主动转轴,所述主动转轴上固定设有连接转轮,所述主动转轴上固定设有碾压弹射板,所述碾压弹射板上固定共设有六个相同的控制夹紧板。2.根据权利要求1所述的一种鱼丸定型制作设备,其特征在于：碾鱼挑刺装置包括转动在所述下放碾压腔上端上的挑刺轴和碾压轴,所述挑刺轴和所述碾压轴转向相反,形成挤压状态,所述碾压轴上固定设有碾压轮,所述碾压轮能够将鱼肉的内侧肉进行挤压,所述挑刺轴上固定设有挑刺轮,所述挑刺轮上固定设有六个相同的夹刺板,所述挑刺轮内侧端壁上固定设有挑刺电磁铁,所述挑刺轮上固定设有吸刺板,所述挑刺轴能够控制所述吸刺板对鱼刺处理,能够在对鱼内侧的肉进行有效的碾压,同时,将内侧的鱼刺进行有效的处理,能够为后续的鱼肉供给更加充分。3.根据权利要求2所述的一种鱼丸定型制作设备,其特征在于：挤压回旋装置包括固定在所述控制夹紧板上的弹射电磁铁,所述控制夹紧板上设有伸缩转杆,所述弹射电磁铁输出端上设有伸缩转杆,所述弹射腔外侧端壁上固定设有外侧特殊板,所述伸缩转杆的外侧端壁上固定设有下侧弹射轮,所述下侧弹射轮外侧端壁上固定扎鱼转轮,所述下侧弹射轮上设有能够滑动的扎鱼针,所述外侧特殊板上固定设有挤压输送板,所述挤压输送板直接连接设有传送特殊管,所述下侧弹射轮之间连接设有伸缩上压弧管,所述伸缩上压弧管是能够伸缩的弧形圆环,所述伸缩上压弧管外侧端壁上滑动设有上压滑板,所述碾压弹射板上固定设有六个相同的固定出料腔,能够对鱼肉进行旋转挤压鱼肉,使鱼肉更加充分的掉落下来,能够快速的对多块鱼肉进行去肉,通过挤压和旋转更加对鱼肉进行有效的收集。4.根据权利要求3所述的一种鱼丸定型制作设备,其特征在于：鱼肉进入所述外侧特殊板内,所述外侧特殊板有上下两层,所述扎鱼针能够将鱼肉进行固定,所述碾压弹射板的外侧端壁是由多个孔进行工作的,所述固定出料腔内的溶液能够对鱼肉产生的更加劲道。5.根据权利要求4所述的一种鱼丸定型制作设备,其特征在于：夹紧刮蹭装置包括固定在所述下放碾压腔两侧端壁上的滑动槽,所述下放碾压腔上固定设有控制夹槽,所述滑动槽上滑动设有滑动卡板,所述滑动卡板上固定设有感应电磁铁,所述感应电磁铁能够将所述滑动卡板内的卡块卡在所述控制夹槽上,所述控制夹槽上设有感应夹,所述感应夹能够将所述卡块夹紧,卡块能够将所述碾压弹射板外壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。6.根据权利要求5所述的一种鱼丸定型制作设备,其特征在于：鱼丸定型装置包括固定在所述释放腔上的感应板,所述感应板上固定设有滑动腔,所述滑动腔上滑动设有进肉板,所述感应板上转动设有转动轴,所述转动轴上端固定共设有内侧转轮,所述转动轴下端上固定设有球状板,所述进肉板上滑时,所述进肉板向上滑动时,所述进肉板下端将打开将鱼肉粉末进行收集,所述球状板能够将鱼肉粉末进行定型,能够在鱼肉粉末进行有效的搅拌完成后,上移收集鱼肉粉末,定型完后进行收集。
说明书desc
技术领域本发明属于鱼丸相关领域,尤其涉及一种鱼丸定型制作设备。背景技术众所周知,鱼丸又称“鱼包肉”,用鳗鱼、鲨鱼或者淡水鱼剁蓉,加甘薯粉搅拌均匀,再包以猪瘦肉或虾等馅制成的丸状食物,富有沿海特色风味小吃之一,鱼丸是福建福州、温州、闽南、广东、台湾、江西抚州一带经常烹制的特色传统名点,属于粤菜或闽菜系,亦名“水丸”,古时称“氽鱼丸”,因为它味道鲜美,多吃不腻,可作点心配料,又可作汤,是沿海人们不可少的海味佳肴,鱼丸因注重选料和制作工艺而名闻遐迩。多以鲜黄鱼、马鲛鱼、鳗鱼、鲨鱼为主料。鱼丸在被挤压之前没有充分的将鱼肉里的刺进行处理的时候进行鱼肉的简单分离。鱼丸在破碎和鱼肉进行分离后,不能够对鱼肉进行旋转和挤压进行有效的破碎,不能够完全的利用鱼肉。鱼丸在风离完成后,需要人为的曲去将表面的鱼肉进行处理,耗时耗力。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题,提出了一种鱼丸定型制作设备,本鱼丸定型制作设备能在将鱼肉刺去除的同时将鱼肉进行有效提取,最后之间定型。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种鱼丸定型制作设备,包括壳体,所述壳体上端壁上设有下放碾压腔,所述下放碾压腔上设有碾鱼挑刺装置,所述下放碾压腔下端设有挤压回旋装置,所述下放碾压腔下端上设有释放腔,所述释放腔下端上设有下侧释放腔,所述释放腔和下侧释放腔之间设有鱼丸定型装置,所述壳体两侧端壁上设有夹紧刮蹭装置,挤压回旋装置包括固定在所述壳体上端壁上的主动电机,所述主动电机输出端上设有主动转轴,所述主动转轴上固定设有连接转轮,所述主动转轴上固定设有碾压弹射板,所述碾压弹射板上固定共设有六个相同的控制夹紧板。进一步的,碾鱼挑刺装置包括转动在所述下放碾压腔上端上的挑刺轴和碾压轴,所述挑刺轴和所述碾压轴转向相反,形成挤压状态,所述碾压轴上固定设有碾压轮,所述碾压轮能够将鱼肉的内侧肉进行挤压,所述挑刺轴上固定设有挑刺轮,所述挑刺轮上固定设有六个相同的夹刺板,所述挑刺轮内侧端壁上固定设有挑刺电磁铁,所述挑刺轮上固定设有吸刺板,所述挑刺轴能够控制所述吸刺板对鱼刺处理,能够在对鱼内侧的肉进行有效的碾压,同时,将内侧的鱼刺进行有效的处理,能够为后续的鱼肉供给更加充分。进一步的,挤压回旋装置包括固定在所述控制夹紧板上的弹射电磁铁,所述控制夹紧板上设有伸缩转杆,所述弹射电磁铁输出端上设有伸缩转杆,所述弹射腔外侧端壁上固定设有外侧特殊板,所述伸缩转杆的外侧端壁上固定设有下侧弹射轮,所述下侧弹射轮外侧端壁上固定扎鱼转轮,所述下侧弹射轮上设有能够滑动的扎鱼针,所述外侧特殊板上固定设有挤压输送板,所述挤压输送板直接连接设有传送特殊管,所述下侧弹射轮之间连接设有伸缩上压弧管,所述伸缩上压弧管是能够伸缩的弧形圆环,所述伸缩上压弧管外侧端壁上滑动设有上压滑板,所述碾压弹射板上固定设有六个相同的固定出料腔,能够对鱼肉进行旋转挤压鱼肉,使鱼肉更加充分的掉落下来,能够快速的对多块鱼肉进行去肉,通过挤压和旋转更加对鱼肉进行有效的收集。进一步的,鱼肉进入所述外侧特殊板内,所述外侧特殊板有上下两层,所述扎鱼针能够将鱼肉进行固定,所述碾压弹射板的外侧端壁是由多个孔进行工作的,所述固定出料腔内的溶液能够对鱼肉产生的更加劲道。进一步的,夹紧刮蹭装置包括固定在所述下放碾压腔两侧端壁上的滑动槽,所述下放碾压腔上固定设有控制夹槽,所述滑动槽上滑动设有滑动卡板,所述滑动卡板上固定设有感应电磁铁,所述感应电磁铁能够将所述滑动卡板内的卡块卡在所述控制夹槽上,所述控制夹槽上设有感应夹,所述感应夹能够将所述卡块夹紧,卡块能够将所述碾压弹射板外壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。进一步的,鱼丸定型装置包括固定在所述释放腔上的感应板,所述感应板上固定设有滑动腔,所述滑动腔上滑动设有进肉板,所述感应板上转动设有转动轴,所述转动轴上端固定共设有内侧转轮,所述转动轴下端上固定设有球状板,所述进肉板上滑时,所述进肉板向上滑动时,所述进肉板下端将打开将鱼肉粉末进行收集,所述球状板能够将鱼肉粉末进行定型,能够在鱼肉粉末进行有效的搅拌完成后,上移收集鱼肉粉末,定型完后进行收集。工作时,将鱼肉有肉的一面的方向朝外侧放置,进入进鱼口内,转动挑刺轴和主动转轴,将带动碾压轮和挑刺轮转动,碾压轮将有鱼鳞的一面进行收集碾压,启动挑刺电磁铁,将夹刺板上感应到的鱼刺更加方便的挑出到吸刺板上收集,挑刺轮转动,将拉动拉动绳,将拉动滑动卡板,到外侧特殊板上的中心位置,将一块鱼肉下放至碾压弹射板的下端,下端的弹射电磁铁感应到后,扎鱼针将鱼肉进行固定,启动感应电磁铁,将卡块卡在控制夹槽上,感应夹进行夹持,卡块开始进行上下移动将碾压弹射板外表面的鱼肉进行刮蹭,能够在对鱼内侧的肉进行有效的碾压,同时,将内侧的鱼刺进行有效的处理,能够为后续的鱼肉供给更加充分,壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。同时,第二块鱼肉经过碾压进入外侧特殊板内,扎鱼针对上侧鱼肉进行固定和夹持,启动主动转轴,将转动碾压弹射板,对鱼肉进行旋转磨肉,启动弹射电磁铁,将启动弹射腔向碾压弹射板外侧滑动,对鱼肉进行旋转挤压,伸缩转杆同时向外侧滑动,弹射电磁铁也会将伸缩转杆带动转动,形成外侧旋转,内侧横向旋转挤压,将带动下侧弹射轮向外侧滑动,下侧弹射轮上滑,带动伸缩上压弧管向碾压弹射板外侧滑动,将推动上压滑板向上滑动,将固定出料腔内的液体挤入传送特殊管进入挤压输送板上传送到鱼肉上,使鱼肉更加劲道,能够对鱼肉进行旋转挤压鱼肉,使鱼肉更加充分的掉落下来,能够快速的对多块鱼肉进行去肉,通过挤压和旋转更加对鱼肉进行有效的收集,卡块能够将所述碾压弹射板外壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。当鱼肉粉末进入释放腔时,转动轴转动,将带动内侧转轮转动,将鱼肉进行充分搅拌,将上滑进肉板,将鱼肉放置到进肉板的下端,球状板将鱼丸进行定型,能够在鱼肉粉末进行有效的搅拌完成后,上移收集鱼肉粉末,定型完后进行收集。附图说明图1是鱼丸定型制作设备的外观示意图。图2是鱼丸定型制作设备的结构示意图。图3是图2中A-A方向剖视图。图4是图2中B-B方向剖视图。图5是图4中C处结构放大图。图中,10、壳体；11、进鱼口；12、主动电机；13、滑动腔；14、感应板；15、进肉板；16、滑动槽；17、感应电磁铁；18、拉动绳；19、下放碾压腔；20、挑刺轴；21、挑刺电磁铁；22、吸刺板；23、主动转轴；24、碾压轴；25、碾压轮；26、挑刺轮；27、夹刺板；28、连接转轮；29、控制夹紧板；30、感应夹；31、控制夹槽；32、碾压弹射板；33、释放腔；34、内侧转轮；35、球状板；36、转动轴；37、下侧释放腔；38、扎鱼转轮；39、弹射电磁铁；40、传送特殊管；41、固定出料腔；42、上压滑板；43、挤压输送板；44、伸缩上压弧管；45、扎鱼针；46、滑动卡板；47、伸缩转杆；48、弹射腔；49、外侧特殊板；50、下侧弹射轮。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图,对本发明的技术方案作进一步的描述,但本发明并不限于这些实施例。如图1所示,一种鱼丸定型制作设备,包括壳体10,壳体10上端壁上设有下放碾压腔19,下放碾压腔19上设有碾鱼挑刺装置,下放碾压腔19下端设有挤压回旋装置,下放碾压腔19下端上设有释放腔33,释放腔33下端上设有下侧释放腔37,释放腔33和下侧释放腔37之间设有鱼丸定型装置,壳体10两侧端壁上设有夹紧刮蹭装置,挤压回旋装置包括固定在壳体10上端壁上的主动电机12,主动电机12输出端上设有主动转轴23,主动转轴23上固定设有连接转轮28,主动转轴23上固定设有碾压弹射板32,碾压弹射板32上固定共设有六个相同的控制夹紧板29。如图1和图2所示,碾鱼挑刺装置包括转动在下放碾压腔19上端上的挑刺轴20和碾压轴24,挑刺轴20和碾压轴24转向相反,形成挤压状态,碾压轴24上固定设有碾压轮25,碾压轮25能够将鱼肉的内侧肉进行挤压,挑刺轴20上固定设有挑刺轮26,挑刺轮26上固定设有六个相同的夹刺板27,挑刺轮26内侧端壁上固定设有挑刺电磁铁21,挑刺轮26上固定设有吸刺板22,挑刺轴20能够控制吸刺板22对鱼刺处理,能够在对鱼内侧的肉进行有效的碾压,同时,将内侧的鱼刺进行有效的处理,能够为后续的鱼肉供给更加充分。如图1、图2和图4所示,挤压回旋装置包括固定在控制夹紧板29上的弹射电磁铁39,控制夹紧板29上设有伸缩转杆47,弹射电磁铁39输出端上设有伸缩转杆47,弹射腔48外侧端壁上固定设有外侧特殊板49,伸缩转杆47的外侧端壁上固定设有下侧弹射轮50,下侧弹射轮50外侧端壁上固定扎鱼转轮38,下侧弹射轮50上设有能够滑动的扎鱼针45,外侧特殊板49上固定设有挤压输送板43,挤压输送板43直接连接设有传送特殊管40,下侧弹射轮50之间连接设有伸缩上压弧管44,伸缩上压弧管44是能够伸缩的弧形圆环,伸缩上压弧管44外侧端壁上滑动设有上压滑板42,碾压弹射板32上固定设有六个相同的固定出料腔41,能够对鱼肉进行旋转挤压鱼肉,使鱼肉更加充分的掉落下来,能够快速的对多块鱼肉进行去肉,通过挤压和旋转更加对鱼肉进行有效的收集。如图1、图2和图5所示,鱼肉进入外侧特殊板49内,外侧特殊板49有上下两层,扎鱼针45能够将鱼肉进行固定,碾压弹射板32的外侧端壁是由多个孔进行工作的,固定出料腔41内的溶液能够对鱼肉产生的更加劲道。如图1、图2和图3所示,夹紧刮蹭装置包括固定在下放碾压腔19两侧端壁上的滑动槽16,下放碾压腔19上固定设有控制夹槽31,滑动槽16上滑动设有滑动卡板46,滑动卡板46上固定设有感应电磁铁17,感应电磁铁17能够将滑动卡板46内的卡块卡在控制夹槽31上,控制夹槽31上设有感应夹30,感应夹30能够将卡块夹紧,卡块能够将碾压弹射板32外壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。如图1和图2所示,鱼丸定型装置包括固定在释放腔33上的感应板14,感应板14上固定设有滑动腔13,滑动腔13上滑动设有进肉板15,感应板14上转动设有转动轴36,转动轴36上端固定共设有内侧转轮34,转动轴36下端上固定设有球状板35,进肉板15上滑时,进肉板15向上滑动时,进肉板15下端将打开将鱼肉粉末进行收集,球状板35能够将鱼肉粉末进行定型,能够在鱼肉粉末进行有效的搅拌完成后,上移收集鱼肉粉末,定型完后进行收集。工作时,将鱼肉有肉的一面的方向朝外侧放置,进入进鱼口11内,转动挑刺轴20和主动转轴23,将带动碾压轮25和挑刺轮26转动,碾压轮25将有鱼鳞的一面进行收集碾压,启动挑刺电磁铁21,将夹刺板27上感应到的鱼刺更加方便的挑出到吸刺板22上收集,挑刺轮26转动,将拉动拉动绳18,将拉动滑动卡板46,到外侧特殊板49上的中心位置,将一块鱼肉下放至碾压弹射板32的下端,下端的弹射电磁铁39感应到后,扎鱼针45将鱼肉进行固定,启动感应电磁铁17,将卡块卡在控制夹槽31上,感应夹30进行夹持,卡块开始进行上下移动将碾压弹射板32外表面的鱼肉进行刮蹭,能够在对鱼内侧的肉进行有效的碾压,同时,将内侧的鱼刺进行有效的处理,能够为后续的鱼肉供给更加充分,壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。同时,第二块鱼肉经过碾压进入外侧特殊板49内,扎鱼针45对上侧鱼肉进行固定和夹持,启动主动转轴23,将转动碾压弹射板32,对鱼肉进行旋转磨肉,启动弹射电磁铁39,将启动弹射腔48向碾压弹射板32外侧滑动,对鱼肉进行旋转挤压,伸缩转杆47同时向外侧滑动,弹射电磁铁39也会将伸缩转杆47带动转动,形成外侧旋转,内侧横向旋转挤压,将带动下侧弹射轮50向外侧滑动,下侧弹射轮50上滑,带动伸缩上压弧管44向碾压弹射板32外侧滑动,将推动上压滑板42向上滑动,将固定出料腔41内的液体挤入传送特殊管40进入挤压输送板43上传送到鱼肉上,使鱼肉更加劲道,能够对鱼肉进行旋转挤压鱼肉,使鱼肉更加充分的掉落下来,能够快速的对多块鱼肉进行去肉,通过挤压和旋转更加对鱼肉进行有效的收集,卡块能够将外壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。当鱼肉粉末进入释放腔33时,转动轴36转动,将带动内侧转轮34转动,将鱼肉进行充分搅拌,将上滑进肉板15,将鱼肉放置到进肉板15的下端,球状板35将鱼丸进行定型,能够在鱼肉粉末进行有效的搅拌完成后,上移收集鱼肉粉末,定型完后进行收集。与现有技术相比,本鱼丸定型制作设备具有以下优点：1.能够在对鱼内侧的肉进行有效的碾压,同时,将内侧的鱼刺进行有效的处理,能够为后续的鱼肉供给更加充分,壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。2.能够对鱼肉进行旋转挤压鱼肉,使鱼肉更加充分的掉落下来,能够快速的对多块鱼肉进行去肉,通过挤压和旋转更加对鱼肉进行有效的收集,卡块能够将外壁上的鱼肉层进行有效的刮蹭,同时,通过固定使其鱼肉粉末更加充分的收集,将鱼肉进行下移滑动。3.能够在鱼肉粉末进行有效的搅拌完成后,上移收集鱼肉粉末,定型完后进行收集。以上所述仅为本发明的实施例,并非因此限制本发明的专利保护范围,凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换,或直接或间接运用在其他相关的技术领域,均同理包括在本发明的专利保护范围内。
