标题title
血液灌流器自动排气固定夹
摘要abst
本发明提供了一种血液灌流器自动排气固定夹，涉及医疗器械技术领域，包括：固定构件、主机构件和夹头构件；主机构件的一端与固定构件连接，主机构件的另一端与夹头构件连接，固定构件被用于固定在透析机上，夹头构件被用于固定在灌流器上；夹头构件具有震动模块，震动模块配置为能够带动灌流器震动；通过在主机构件的两端分别设置固定构件和夹头构件，利用固定构件和夹头构件将血液灌流器固定在透析机上，并且，夹头构件上震动模块的设置能够带动灌流器震动，消除血液灌流器中的气泡，缓解了现有技术中存在的采用人工拍打的方式去除气泡和灌流器内吸附物质的微小颗粒力度难以精确，且人工操作工作效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，包括：固定构件、主机构件和夹头构件；所述主机构件的一端与所述固定构件连接，所述主机构件的另一端与所述夹头构件连接，所述固定构件被用于固定在透析机上，所述夹头构件被用于固定在灌流器上；所述夹头构件具有震动模块，所述震动模块配置为能够带动所述灌流器震动。2.根据权利要求1所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，所述固定构件包括固定卡和加固螺丝；所述固定卡通过连接杆与所述主机构件连接，所述固定卡设置有螺纹孔，所述加固螺丝与所述螺纹孔螺纹连接，所述加固螺丝能够与所述透析机抵接。3.根据权利要求2所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，所述夹头构件包括固定夹头和活动夹头；所述固定夹头与所述活动夹头通过弹簧转动连接，所述弹簧配置为能够使所述活动夹头具有靠近所述固定夹头的运动趋势；所述震动模块设置有多个，多个所述震动模块间隔设置于所述固定夹头和所述活动夹头上。4.根据权利要求3所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，还包括摇臂和橡胶衬套；所述固定夹头与所述主机构件之间通过所述摇臂连接，所述橡胶衬套套设于所述摇臂。5.根据权利要求4所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，还包括橡胶缓冲块；所述摇臂与所述固定夹头之间设置有连接槽，所述连接槽的一侧与所述固定夹头连接，所述橡胶缓冲块设置于所述连接槽内，所述摇臂伸入到所述连接槽内与所述橡胶缓冲块连接。6.根据权利要求4所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，还包括气泡传感器；所述气泡传感器与所述固定夹头连接，所述气泡传感器与所述震动模块电连接，所述气泡传感器配置为能够检测所述血液灌流器中血液管路的气泡。7.根据权利要求6所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，还包括控制主板；所述控制主板设置于所述主机构件内，所述控制主板与所述气泡传感器电连接。8.根据权利要求7所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，还包括步进电机；所述步进电机设置于所述主机构件内，所述步进电机与所述摇臂传动连接，所述步进电机配置为能够带动所述摇臂相对于所述主机构件转动。9.根据权利要求7所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，还包括第一无刷电机和第二无刷电机；所述第一无刷电机的一端与所述主机构件连接，所述第一无刷电机的另一端与所述第二无刷电机连接，所述第二无刷电机的另一端与所述摇臂连接，所述第一无刷电机配置为能够带动所述夹头构件沿着第一方向转动，所述第二无刷电机配置为能够带动所述夹头构件沿着第二方向转动，所述第一方向与所述第二方向垂直设置。10.根据权利要求8或9所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，还包括倾角传感器；所述倾角传感器设置于所述摇臂上。11.根据权利要求10所述的血液灌流器自动排气固定夹，其特征在于，还包括蜂鸣器；所述蜂鸣器设置于所述主机构件内，所述倾角传感器与所述蜂鸣器电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是涉及一种血液灌流器自动排气固定夹。背景技术随着国内血液灌流技术的不断成熟，血液灌流治疗的需求量也是日益增多，而目前在血液净化中心的常规治疗中，透析机上没有设置针对于血液灌流器固定和预冲的配套装置和程序。对于血液灌流器的非正规固定方式目前有以下几种，使用耗材厂家提供的塑料材质的简易固定夹，使用医用胶带或压脉粘带，或者直接挂在机器上。目前针对去除气泡和去除灌流器内吸附物质的微小颗粒的方法是靠人工干预，如徒手拍打，或者使用拍打锤拍打。但是，目前针对去除气泡和去除灌流器内吸附物质的微小颗粒的方法是靠人工干预，如徒手拍打，或者使用拍打锤拍打，其缺点在于，拍击频率及力度的控制因人而异，难以精确的统一化，存在管路接头脱落、灌流器外壳开裂和灌流器内部滤网脱落的风险，另外判断气泡是否排净的依据为目测，存在一定的误差，最后是频繁的人为干预会增加护理人员的劳动量，尤其是一人负责多台透析机的预冲工作时，会降低其工作效率。发明内容本发明的目的在于提供一种血液灌流器自动排气固定夹，以缓解了现有技术中存在的采用人工拍打的方式去除气泡和灌流器内吸附物质的微小颗粒力度难以精确，且人工操作工作效率低的技术问题。第一方面，本发明提供的血液灌流器自动排气固定夹，包括：固定构件、主机构件和夹头构件；所述主机构件的一端与所述固定构件连接，所述主机构件的另一端与所述夹头构件连接，所述固定构件被用于固定在透析机上，所述夹头构件被用于固定在灌流器上；所述夹头构件具有震动模块，所述震动模块配置为能够带动所述灌流器震动。在可选的实施方式中，所述固定构件包括固定卡和加固螺丝；所述固定卡通过连接杆与所述主机构件连接，所述固定卡设置有螺纹孔，所述加固螺丝与所述螺纹孔螺纹连接，所述加固螺丝能够与所述透析机抵接。在可选的实施方式中，所述夹头构件包括固定夹头和活动夹头；所述固定夹头与所述活动夹头通过弹簧转动连接，所述弹簧配置为能够使所述活动夹头具有靠近所述固定夹头的运动趋势；所述震动模块设置有多个，多个所述震动模块间隔设置于所述固定夹头和所述活动夹头上。在可选的实施方式中，还包括摇臂和橡胶衬套；所述固定夹头与所述主机构件之间通过所述摇臂连接，所述橡胶衬套套设于所述摇臂。在可选的实施方式中，还包括橡胶缓冲块；所述摇臂与所述固定夹头之间设置有连接槽，所述连接槽的一侧与所述固定夹头连接，所述橡胶缓冲块设置于所述连接槽内，所述摇臂伸入到所述连接槽内与所述橡胶缓冲块连接。在可选的实施方式中，还包括气泡传感器；所述气泡传感器与所述固定夹头连接，所述气泡传感器与所述震动模块电连接，所述气泡传感器配置为能够检测所述血液灌流器中血液管路的气泡。在可选的实施方式中，还包括控制主板；所述控制主板设置于所述主机构件内，所述控制主板与所述气泡传感器电连接。在可选的实施方式中，还包括步进电机；所述步进电机设置于所述主机构件内，所述步进电机与所述摇臂传动连接，所述步进电机配置为能够带动所述摇臂相对于所述主机构件转动。在可选的实施方式中，还包括第一无刷电机和第二无刷电机；所述第一无刷电机的一端与所述主机构件连接，所述第一无刷电机的另一端与所述第二无刷电机连接，所述第二无刷电机的另一端与所述摇臂连接，所述第一无刷电机配置为能够带动所述夹头构件沿着第一方向转动，所述第二无刷电机配置为能够带动所述夹头构件沿着第二方向转动，所述第一方向与所述第二方向垂直设置。在可选的实施方式中，还包括倾角传感器；所述倾角传感器设置于所述摇臂上。在可选的实施方式中，还包括蜂鸣器；所述蜂鸣器设置于所述主机构件内，所述倾角传感器与所述蜂鸣器电连接。本发明提供的血液灌流器自动排气固定夹，包括：固定构件、主机构件和夹头构件；主机构件的一端与固定构件连接，主机构件的另一端与夹头构件连接，固定构件被用于固定在透析机上，夹头构件被用于固定在灌流器上；夹头构件具有震动模块，震动模块配置为能够带动灌流器震动。通过在主机构件的两端分别设置固定构件和夹头构件，利用固定构件和夹头构件将血液灌流器固定在透析机上，并且，夹头构件上震动模块的设置能够带动灌流器震动，消除血液灌流器中的气泡，缓解了现有技术中存在的采用人工拍打的方式去除气泡和灌流器内吸附物质的微小颗粒力度难以精确，且人工操作工作效率低的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹中固定构件的结构示意图；图3为本发明实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹中夹头构件的结构示意图；图4为本发明实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹中橡胶缓冲块的结构示意图；图5为本发明实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹中主机构件的内部结构示意图；图6为本发明实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹带有第一无刷电机和第二无刷电机的结构示意图。图标：10-电源指示灯；20-报警灯；30-开机键；40-确认键；100-固定构件；110-固定卡；120-加固螺丝；130-连接杆；200-主机构件；210-控制主板；220-步进电机；221-第一无刷电机；222-第二无刷电机；2201-第一步进电机；2202-第二步进电机；300-夹头构件；310-震动模块；320-固定夹头；330-活动夹头；400-摇臂；410-橡胶衬套；420-橡胶缓冲块；500-气泡传感器；600-倾角传感器；700-蜂鸣器。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1所示，本实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹，包括：固定构件100、主机构件200和夹头构件300；述主机构件200的一端与固定构件100连接，主机构件200的另一端与夹头构件300连接，固定构件100被用于固定在透析机上，夹头构件300被用于固定在灌流器上；夹头构件300具有震动模块310，震动模块310配置为能够带动灌流器震动。具体的，主机构件200的两端分别设置固定构件100和夹头构件300，夹头构件300能够夹住灌流器，固定构件100能够固定在透析机上，以将血液灌流器固定在透析机上，并且在夹头构件300上安装震动模块310，当灌流器产生气泡或者灌流器内吸附物质时，震动模块310开启，产生高频率小振幅的震动，使气泡处于灌流器内部最高点，令气泡和吸附物质的极微小颗粒顺利排出。震动模块310为防滑橡胶条内嵌小型直流电机，具有偏心轮，能够产生高频震动。本实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹，包括：固定构件100、主机构件200和夹头构件300；主机构件200的一端与固定构件100连接，主机构件200的另一端与夹头构件300连接，固定构件100被用于固定在透析机上，夹头构件300被用于固定在灌流器上；夹头构件300具有震动模块310，震动模块310配置为能够带动灌流器震动。通过在主机构件200的两端分别设置固定构件100和夹头构件300，利用固定构件100和夹头构件300将血液灌流器固定在透析机上，并且，夹头构件300上震动模块310的设置能够带动灌流器震动，消除血液灌流器中的气泡，缓解了现有技术中存在的采用人工拍打的方式去除气泡和灌流器内吸附物质的微小颗粒力度难以精确，且人工操作工作效率低的技术问题。如图2所示，在可选的实施方式中，固定构件100包括固定卡110和加固螺丝120；固定卡110通过连接杆130与主机构件200连接，固定卡110设置有螺纹孔，加固螺丝120与螺纹孔螺纹连接，加固螺丝120能够与透析机输液杆抵接。具体的，固定卡110上设置有螺纹孔，加固螺丝120位于螺纹孔内，透析机放置于固定卡110中的夹持区域中，通过旋拧加固螺丝120，使加固螺丝120移动，加固螺丝120与透析机输液杆抵接，将透析机输液杆固定在固定卡110中的夹持区域中，需要将固定卡110从透析机上拆下时，反向旋转加固螺丝120，即可将固定卡110拆下。如图3所示，在可选的实施方式中，夹头构件300包括固定夹头320和活动夹头330；固定夹头320与活动夹头330通过弹簧转动连接，弹簧配置为能够使活动夹头330具有靠近固定夹头320的运动趋势；震动模块310设置有多个，多个震动模块310间隔设置于固定夹头320和活动夹头330上，嵌在防滑橡胶条内。具体的，固定夹头320与主机构件200连接，固定夹头320与活动夹头330通过连接轴连接，弹簧设置为扭转弹簧，扭转弹簧作用在连接轴上，使活动夹头330能够具有靠近固定夹头320的运动趋势，进而能够将灌流器夹紧在活动夹头330和固定夹头320之间。另外，主机构件200呈长方体，与固定夹头320和活动夹头330均采用铝合金材料制成，可减轻重量，提高夹头摆动及振动时的稳定性，在活动夹头330上设置手柄，操作省力，便于对向开启夹头，固定夹头320和活动夹头330形状呈圆弧形，可与灌流器完美匹配。在固定夹头320和活动夹头330的内表面粘贴耐腐蚀弧形防滑橡胶条，增强附着力，防止灌体滑动。在可选的实施方式中，还包括摇臂400和橡胶衬套410；固定夹头320与主机构件200之间通过摇臂400连接，橡胶衬套410套设于摇臂400。具体的，摇臂400的一端与固定夹头320连接，摇臂400的另一端与主机构件200连接，靠近主机构件200外壳的一侧，摇臂400由防腐蚀橡胶衬套410紧密包裹，并固定于主机外壳上，使摇臂400有一定的运动空间，同时起到密封作用。摇臂400能够相对于主机构件200的外壳转动，带动固定夹头320往复移动，使灌流器呈钟摆式移动。如图4所示，在可选的实施方式中，还包括橡胶缓冲块420；摇臂400与固定夹头320之间设置有连接槽，连接槽的一侧与固定夹头320连接，橡胶缓冲块420设置于连接槽内，摇臂400伸入到连接槽内与橡胶缓冲块420连接。具体的，在固定夹头320与摇臂400之间采用橡胶缓冲块420连接，减少夹头内振动模块工作时传递到主机及透析机配套的杆体上的振动。本实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹，通过固定夹头320和活动夹头330的配合，将灌流器夹紧固定在固定夹头320和活动夹头330之间，通过固定卡110和加固螺丝120的设置，固定在透析机输液杆上。在上述实施例的基础上，如图5所示，在可选的实施方式中，本实施例提供的血液灌流器自动排气固定夹还包括气泡传感器500；气泡传感器500与固定夹头320连接，气泡传感器500与震动模块310电连接，气泡传感器500配置为能够检测血液灌流器中血液管路的气泡。具体的，气泡传感器500可设置为超声波气泡传感器500，实现非接触空气气泡探测，气泡传感器500位于夹头上侧，可卡住血液管路，对管路内气泡进行监测，当气泡传感器500检测到管路中具有气泡时，气泡传感器500向主板发射控制信号，由主板控制震动模块310开启，消除管路中的气泡。在可选的实施方式中，还包括控制主板210；控制主板210设置于主机构件200内，控制主板210与气泡传感器500电连接。具体的，控制主板210放置在主机构件200的外壳内，控制主板210可设置为控制主板210、微处理单元等，控制主板210能够接受气泡传感器500传递的气泡检测信息，并根据气泡检测信息对应控制震动模块310的工作。在可选的实施方式中，还包括步进电机220；步进电机220设置于主机构件200内，步进电机220与摇臂400传动连接，步进电机220配置为能够带动摇臂400相对于主机构件200转动。具体的，在主机构件200的外壳内设置步进电机220，控制主板210与步进电机220电连接，步进电机220的驱动端作用在摇臂400上，能够控制摇臂400相对于主机构件200在一定角度范围内转动，使灌流器能够呈钟摆式运动。另外，步进电机220设置有两个，分为第一步进电机2201和第二步进电机2202，第二步进电机2202安装在摇臂400的端部，第一步进电机2201带动第二步进电机2202，使摇臂400相对于主机构件200转动，第二步进电机2202带动摇臂400沿着摇臂400的轴线方向转动，需要注意的是，第一步进电机2201的驱动端上设置驱动齿轮，驱动齿轮配合从动齿轮带动第二步进电机2202相对于主机构件200转动，进而实现摇臂400的摆动。作为可替代步进电机220的方案，如图6所示，在可选的实施方式中，还包括第一无刷电机221和第二无刷电机222；第一无刷电机221的一端与主机构件200连接，第一无刷电机221的另一端与第二无刷电机222连接，第二无刷电机222的另一端与摇臂400连接，第一无刷电机221配置为能够带动夹头构件300沿着第一方向转动，第二无刷电机222配置为能够带动夹头构件300沿着第二方向转动，第一方向与第二方向垂直设置。具体的，第一无刷电机221和第二无刷电机222为相同结构，第一无刷电机221包括定子和转子，第一无刷电机221中的定子与主机构件200连接，第一无刷电机221中的转子与第二无刷电机222中的定子连接，第一无刷电机221中的转子能够沿着第一方向相对于第一无刷电机221的定子转动，实现夹头构件300在第一方向的转动，第二无刷电机222中的转子能够沿着第二方向相对于第二无刷电机222中的定子转动，实现夹头构件300在第二方向的转动。另外，第一方向为X方向，第二方向为Y方向，第一方向与第二方向相互垂直。在可选的实施方式中，还包括倾角传感器600；倾角传感器600设置于摇臂400上。具体的，倾角传感器600位于摇臂400上，倾角传感器600与控制主板210电连接，倾角传感器600能够检测摇臂400的水平角度，传递到控制主板210内，控制主板210根据检测到的摇臂400水平角度对应控制步进电机220或者第一无刷电机221和第二无刷电机222的工作，利用步进电机220或者第一无刷电机221和第二无刷电机222调整摇臂400的角度。在可选的实施方式中，还包括蜂鸣器700；蜂鸣器700设置于主机构件200内，倾角传感器600与蜂鸣器700电连接。具体的，蜂鸣器700与控制主板210电连接，控制主板210能够产生控制信号作用在蜂鸣器700上，控制蜂鸣器700的工作。另外，在主机构件200的表面设置电源控制按钮，在主机构件200内设置可充电电源，可充电电源为控制主板210、步进电机220提供稳定电能，打开电源控制按钮后即可开机。具体工作过程如下：1、开机水平校准按下开机键30，电源指示灯10亮起主机构件200上电后，需要首先自动检测倾角传感器600的X、Y两个轴的倾斜角度，即水平状态，并将倾斜角度数据发送至单片机，如不在预设阈值范围内，通过蜂鸣器700连续高频率报警，报警灯20变红闪烁，提示倾角传感器600平面不水平，通过按下一个外部确认按键，开始“水平自动调整”。如在预设阈值范围内，则开始“振动、摆动排气”。2、水平自动调整按下确认键40后，由程序精准控制2个无刷电机，实现正传，反转，使倾角传感器600的X、Y两个轴的倾斜角度调整至预设的阈值范围内，X、Y两个轴的倾斜角度可同时调整。其中阈值范围、无刷电机转速可通过外部硬件快速手动调节。在无刷电机转动的同时，倾角传感器600不断向单片机发送倾斜角度数据，单片机连续计算两个轴的倾斜角度，直至倾角传感器600的X、Y两个轴的倾斜角度进入阈值范围内，此时，无刷电机停转，蜂鸣器700鸣响停止，LED由红灯闪烁变为绿灯常量。3、振动、摆动排气“水平自动调整”后，单片机控制小型震动模块310间断性振动，启动无刷电机实现正转，反转交替转动，X、Y两个轴的倾斜角度在同一时间，仅有一个轴的倾斜角度可调整，即无刷电机正转、反转时，无刷电机停转，无刷电机正转、反转时，无刷电机转。实物示意图如图1，每执行一次“振动、摆动排气”，需完整执行一次周期。通过机械方式将无刷电机与倾角传感器600结合，使倾角传感器600的X、Y两个轴的倾斜角度可通过无刷电机转动圈数调整至预设阈值范围内，并交替变化。其中每个无刷电机每次正反转时间、无刷电机转速可通过外部硬件快速手动调节。蜂鸣器700以三声为一组，间断性鸣响，LED指示灯变红，与蜂鸣器700同频率闪烁，此过程持续30秒。30秒后，无刷电机停止转动，蜂鸣器700停止鸣响，LED指示灯变绿常量。然后无需按确认键40，直接进入“水平自动调整”程序。值得注意的是，每次执行“振动、摆动排气”程序后都需执行“水平自动调整”程序。4、水平状态监测开机状态下，首次“水平自动调整”后，单片机应实时监测倾角传感器600的倾斜角度，若倾角传感器600、Y两个轴的斜角度超出阈值范围，然后无需按确认键40，直接进入“水平自动调整程序”。5、气泡监测开机状态下，首次“振动、摆动排气”后，单片机实时监测气泡传感器500回传的数据，并判断是否有气泡，如果有气泡，无需按确认件，直接进入“振动、摆动排气”程序。6、锂电供电电路板带有锂电池充电电路，可通过锂电池为整套装置供电，设置有充电指示灯和低电量指示灯，电量低时可通过蜂鸣器700报警。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
