标题title
一种轻便式雾化装置
摘要abst
本发明提供了一种轻便式雾化装置。本发明的轻便式雾化装置包括基座、超声换能器和至少一个雾化瓶，基座具有用于容纳介质流体的腔室，超声换能器设置在基座的腔室内部，至少一个雾化瓶设置在基座的腔室中并且能够自腔室分离，每一雾化瓶包括瓶体和瓶盖，瓶盖包括盖体、伸缩结构和密封片，盖体密封设置在瓶体上端，伸缩结构密封设置在盖体上，伸缩结构能够在瓶体内部伸缩以对瓶体的内部体积进行调节，密封片密封设置在伸缩结构的下端并且能够使操作件穿过。本发明的轻便式雾化装置最大限度地减小了雾化器占用空间与结构复杂性，满足需要现场产生雾化、同时对多种不同成分流体进行雾化等多种复杂场合的需求。
权利要求书clms
1.一种轻便式雾化装置，其特征在于，包括基座、超声换能器和至少一个雾化瓶，基座具有用于容纳介质流体的腔室，超声换能器设置在基座的腔室内部，至少一个雾化瓶设置在基座的腔室中并且能够自腔室分离，每一雾化瓶包括瓶体和瓶盖，瓶盖包括盖体、伸缩结构和密封片，盖体密封设置在瓶体上端，伸缩结构密封设置在盖体上，伸缩结构能够在瓶体内部伸缩以对瓶体的内部体积进行调节，密封片密封设置在伸缩结构的下端并且能够使操作件穿过。2.根据权利要求1所述的轻便式雾化装置，其特征在于，伸缩结构包括两级以上伸缩管，第一级伸缩管密封滑设在盖体上，第二级以上伸缩管依次密封滑设在上一级伸缩管上，密封片密封设置在最后一级伸缩管的下端。3.根据权利要求2所述的轻便式雾化装置，其特征在于，在盖体下端内壁环设有下凸台，在最后一级伸缩管上端外壁环设有上凸台，在除最后一级伸缩管的其它各级伸缩管的上端外壁和下端内壁分别环设有上凸台和下凸台，第一级伸缩管的上凸台在滑设至最大行程时抵止在盖体的下凸台上，第二级以上伸缩管的上凸台在滑设至最大行程时分别抵止在上一级伸缩管的下凸台上。4.根据权利要求1所述的轻便式雾化装置，其特征在于，在腔室中设有用于支承至少一个雾化瓶的支承部，支承部将腔室自下至上分隔为相互连通的第一腔室和第二腔室，超声换能器设置在第一腔室中，至少一个雾化瓶设置在第二腔室中。5.根据权利要求1所述的轻便式雾化装置，其特征在于，在瓶体内部设有雾化流体，在基座的腔室中设有介质流体，介质流体的液位不低于雾化流体的液位。6.根据权利要求1所述的轻便式雾化装置，其特征在于，伸缩结构在初始状态下呈收缩状态，雾化形成的雾化颗粒能够推动伸缩结构向盖体收缩。7.根据权利要求1所述的轻便式雾化装置，其特征在于，还包括操作件，操作件在穿过密封片时能够带动伸缩结构向瓶体内部伸长。8.根据权利要求7所述的轻便式雾化装置，其特征在于，操作件包括注射器，注射器在穿过密封片时能够向瓶体输送雾化流体并对瓶体进行抽气以使伸缩结构呈伸长状态。9.根据权利要求7所述的轻便式雾化装置，其特征在于，操作件包括吸管，吸管在穿过密封片时能够带动伸缩结构呈伸长状态以使雾化形成的雾化颗粒从吸管中喷出。10.根据权利要求9所述的轻便式雾化装置，其特征在于，在吸管下部外壁设有推环，推环在吸管穿过密封片时抵止在密封片上以带动伸缩结构伸长。
说明书desc
技术领域本发明涉及雾化器技术领域，尤其是涉及一种轻便式雾化装置。背景技术雾化器在人们生产生活中应用的场景越来越多。目前，接种疫苗的主流方式是上臂三角肌内肌肉注射，这种方式对年幼者不太友好，并且无法使血友病患者接种。同时，针管注射会带来大量的医疗垃圾，不仅不利于环保，而且容易产生感染风险。随着现代工业的加速发展，空气中有害气体与微小颗粒物相较以往显著增多，不可避免地带来了愈发严重的呼吸道疾病问题。传统吃药打针的治疗模式已经渐渐无法满足各种复杂疾病的治疗，并且在效率上也跟不上现代人快节奏的生活方式，因此药液的雾化治疗逐渐成为呼吸道疾病的优选治疗方法。此外，电子烟逐渐成为替代传统卷烟的新潮流。目前，电子烟为了迎合年轻人的需求，推出多种个性化的口味选择。为了提高销量，经销商会提供消费者先尝后买的权益，然而传统的尝味方式浪费较大且不卫生，因此迫切需要一种新的定量式、可同时雾化多种液体的雾化装置。以上场合均表明，如何对各种药液、香薰液等进行稳定量、高效率的雾化，同时方便快捷地提供给人，成为亟待解决的一大问题。目前市面上香氛器和医用雾化器的原理主要是超声雾化：对压电陶瓷雾化片施加高频电子震荡，通过压电陶瓷的逆压效应产生高频谐振将液态分子结构打散，从而形成直径纳米等级大小的水雾，可以有效地把药液或精油等涣散到空气中，使其长时间悬浮在空中而不沉淀，再将其加压注入瓶中供使用。现有的雾化器需要先将液体雾化再将雾气充进瓶子，结构复杂且体积较大，加压过程会消耗不必要的能量，还会降低已产生雾滴的出雾质量；同时，单个雾化器在同一时间里只能加入一种待雾化液体，无法同时雾化多种不同成分的若干种液体；此外，现有将雾化产品提供给人的方式比较复杂，效率较低，必然会带来转运、储存等多余环节，由此产生一些不必要的浪费。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种轻便式雾化装置，该雾化装置最大限度地减小了雾化器占用空间与结构复杂性，满足需要现场产生雾化、同时对多种不同成分流体进行雾化等多种复杂场合的需求。本发明提供一种轻便式雾化装置，包括基座、超声换能器和至少一个雾化瓶，基座具有用于容纳介质流体的腔室，超声换能器设置在基座的腔室内部，至少一个雾化瓶设置在基座的腔室中并且能够自腔室分离，每一雾化瓶包括瓶体和瓶盖，瓶盖包括盖体、伸缩结构和密封片，盖体密封设置在瓶体上端，伸缩结构密封设置在盖体上，伸缩结构能够在瓶体内部伸缩以对瓶体的内部体积进行调节，密封片密封设置在伸缩结构的下端并且能够使操作件穿过。进一步地，伸缩结构包括两级以上伸缩管，第一级伸缩管密封滑设在盖体上，第二级以上伸缩管依次密封滑设在上一级伸缩管上，密封片密封设置在最后一级伸缩管的下端。进一步地，在盖体下端内壁环设有下凸台，在最后一级伸缩管上端外壁环设有上凸台，在除最后一级伸缩管的其它各级伸缩管的上端外壁和下端内壁分别环设有上凸台和下凸台，第一级伸缩管的上凸台在滑设至最大行程时抵止在盖体的下凸台上，第二级以上伸缩管的上凸台在滑设至最大行程时分别抵止在上一级伸缩管的下凸台上。进一步地，在腔室中设有用于支承至少一个雾化瓶的支承部，支承部将腔室自下至上分隔为相互连通的第一腔室和第二腔室，超声换能器设置在第一腔室中，至少一个雾化瓶设置在第二腔室中。进一步地，在瓶体内部设有雾化流体，在基座的腔室中设有介质流体，介质流体的液位不低于雾化流体的液位。进一步地，伸缩结构在初始状态下呈收缩状态，雾化形成的雾化颗粒能够推动伸缩结构向盖体收缩。进一步地，本发明的轻便式雾化装置还包括操作件，操作件在穿过密封片时能够带动伸缩结构向瓶体内部伸长。进一步地，操作件包括注射器，注射器在穿过密封片时能够向瓶体输送雾化流体并对瓶体进行抽气以使伸缩结构呈伸长状态。进一步地，操作件包括吸管，吸管在穿过密封片时能够带动伸缩结构呈伸长状态以使雾化形成的雾化颗粒从吸管中喷出。进一步地，在吸管下部外壁设有推环，推环在吸管穿过密封片时抵止在密封片上以带动伸缩结构伸长。相较于市面上同种类的压电雾化器，本发明的轻便式雾化装置在保证相同的出雾颗粒大小、出雾量与出雾稳定性的前提下，将待雾化液体先封装在雾化瓶的瓶体中，当需要将雾化瓶放于基座上即可完成雾化。雾化完成后即可使用，使用时将吸管穿过密封片使伸缩结构呈伸长状态，瓶体内的压力升高，雾化形成的雾化颗粒从吸管中喷出。本发明在雾化前将雾化流体封装于雾化瓶的瓶体中，便于运输与储存，出雾量可通过改变瓶体尺寸、改变雾化流体净含量等预先进行调整，产生的雾气总量固定且可控；雾化时由于伸缩结构的上下运动，瓶体内的气压始终处于动态稳定的状态，瓶体内的体积由小增大，使雾化颗粒密度梯度分布均匀，不会出现下层有雾上层无雾的分层效应。雾化时，可同时将多个雾化瓶同时放置于一个基座上，并且可以使多种不同成分的雾化流体同时在不同的雾化瓶内雾化，同一时间内产出多瓶雾气，极大地提高了雾化效率；雾化后单瓶封装，保证出雾质量不受环境影响；每瓶雾气独立分装，不同雾化瓶供给不同使用者使用，干净卫生。在使用时，通过吸管下压带动伸缩结构伸长，通过气压增加使雾气喷出吸管，省去使用者用力吸气的过程，瓶内雾气经压缩后能更加充分地排出，最大限度减少了剩余雾气浪费；雾化装置的整体尺寸较小，节约空间且方便携带，适用于各种现场雾化现场使用的场合，也可作为生产机器，在工厂中大规模生产盛有雾气的雾化瓶。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施方式的轻便式雾化装置的初始状态示意图；图2是本发明一实施方式的轻便式雾化装置的雾化过程示意图；图3是本发明一实施方式的轻便式雾化装置雾化完成示意图；图4是本发明一实施方式的轻便式雾化装置雾化完成时瓶体示意图；图5是本发明一实施方式的轻便式雾化装置雾化瓶使用过程示意图；图6是本发明一实施方式的轻便式雾化装置瓶盖初始状态示意图；图7是本发明一实施方式的轻便式雾化装置注射状态示意图；图8是本发明一实施方式的轻便式雾化装置瓶盖使用状态示意图。附图标记说明：1：基座；2：介质流体；3：瓶体；4：瓶盖；401：盖体；402：第一伸缩管；403：第二伸缩管；404：第三伸缩管；405：密封片；5：雾化颗粒；6：雾化流体；7：超声换能器；8：吸管；9：注射器。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1结合图1至图8所示，本实施例的轻便式经肺给药雾化装置包括基座1、超声换能器7和至少一个雾化瓶，基座1具有用于容纳介质流体2的腔室，超声换能器7设置在基座1的腔室内部，至少一个雾化瓶设置在基座1的腔室中并且能够自腔室分离，每一雾化瓶包括瓶体3和瓶盖4，瓶盖4包括盖体401、伸缩结构和密封片405，盖体401密封设置在瓶体3上端，伸缩结构密封设置在盖体401上，伸缩结构能够在瓶体3内部伸缩以对瓶体3的内部体积进行调节，密封片405密封设置在伸缩结构的下端并且能够使操作件穿过。基座1主要用于容置超声换能器7、容纳介质流体2并支承至少一个雾化瓶，对其结构不作严格限制。具体地，基座1具有用于容纳介质流体2的腔室，在腔室中可以设置用于支承至少一个雾化瓶的支承部，支承部将腔室自下至上分隔为相互连通的第一腔室和第二腔室，超声换能器7可以设置在第一腔室中，至少一个雾化瓶可以设置在第二腔室中。可以理解，雾化瓶的瓶体3应当能够稳定放置于基座1上，也可通过紧固装置固定于基座1上，瓶体3应当保持稳固状态而不倾倒、漂浮；瓶体3中可以装有适量的雾化流体6，瓶体3中的雾化流体6的液面高度应当始终等于或低于基座1中介质流体2的液面高度。雾化瓶的瓶体3在雾化时放置于基座1上，在使用时离开基座1。超声换能器7应当具有将电能转化为机械能的功能，包括且不限于压电式超声换能器等，超声换能器7与外部电源连接。对超声换能器7的设置位置不作严格限制，例如可以设置在基座1的第一腔室底部。此外，超声换能器7可与基座1刚性连接，连接方式包括且不限于胶接、焊接、镶嵌、一体成型等，优选为胶接。介质流体2应当具有传递超声换能器7产出的机械能的功能，并将机械能传导于瓶体3上。对介质流体2不作严格限制，包括且不限于水以及醇类、醚类、酯类、酮类等有机溶剂。可以理解，介质流体2填充在基座1的第一腔室和第二腔室中，在瓶体3内部设有雾化流体6时，基座1第二腔室中的介质流体2的液位应当不低于瓶体3中雾化流体6的液位。雾化瓶的瓶体3应当具有良好的传递振动能力；瓶体3的横截面形状包括且不限于圆形、椭圆形、多边形或利于传递振动的其他拟合形状等；瓶体3的材料包括且不限于塑料、金属、玻璃等。雾化瓶的瓶体3与瓶盖4刚性连接，且应当保证连接的密封性。瓶体3与瓶盖4连接时可保持一定的同轴度，连接方式包括且不限于螺纹连接、胶接、嵌套、热熔、过盈等连接方式；此外，瓶体3与瓶盖4连接时可设置密封圈。雾化瓶的瓶体3内可装有适量的雾化流体6。雾化流体6包括且不限于吸入式疫苗、吸入式药物、电子烟烟油、芳香精油、咖啡精油、酒精等；此外，雾化流体6还可以包含辅助雾化的流体，例如低粘度流体、有机溶剂等。雾化瓶的盖体401上的伸缩结构主要用于在瓶体3内部伸缩以便对瓶体3的内部体积进行调节，对其结构不作严格限制。具体地，伸缩结构可以包括两级以上伸缩管，第一级伸缩管密封滑设在盖体401上，第二级以上伸缩管依次密封滑设在上一级伸缩管上，密封片405密封设置在最后一级伸缩管的下端。可以理解，各级伸缩管之间可以保持过渡配合，以保持密封性；必要时可设置密封圈。对两级以上伸缩管的具体数量不作严格限制，包括且不限于若干个，例如可以设置为三个，即第一伸缩管402、第二伸缩管403和第三伸缩管404。伸缩管的材料选择包括且不限于塑料、金属、玻璃等材质。此外，各伸缩管之间可以互相保持一定的同轴度，并与盖体401保持一定的同轴度。可以理解，各级伸缩管之间可以产生相对位移，相对位移方向与伸缩管中心线同轴；伸缩管产生相对位移时应持续保持密封性，伸缩管产生相对位移时应持续保持同轴度，并与瓶体3持续保持同轴度。更具体地，在盖体401下端内壁环设有下凸台，在最后一级伸缩管上端外壁环设有上凸台，在除最后一级伸缩管的其它各级伸缩管的上端外壁和下端内壁分别环设有上凸台和下凸台，第一级伸缩管的上凸台在滑设至最大行程时抵止在盖体401的下凸台上，第二级以上伸缩管的上凸台在滑设至最大行程时分别抵止在上一级伸缩管的下凸台上。伸缩结构在初始状态下呈收缩状态，雾化形成的雾化颗粒5能够推动伸缩结构向盖体401收缩。本实施例的轻便式经肺给药雾化装置还可以包括操作件，操作件在穿过密封片405时能够带动伸缩结构向瓶体3内部伸长。具体地，操作件可以包括注射器9，注射器9在穿过密封片405时能够向瓶体3输送雾化流体6并对瓶体3进行抽气以使伸缩结构呈伸长状态。此外，操作件也可以包括吸管8，吸管8在穿过密封片405时能够带动伸缩结构呈伸长状态以使雾化形成的雾化颗粒5从吸管8中喷出。对吸管8的具体结构不作严格限制，例如可以在吸管8下部外壁设置推环，推环在吸管8穿过密封片405时应当能够抵止在密封片405上以带动伸缩结构伸长。密封片405密封设置在伸缩结构的下端并且能够使操作件穿过，密封片405的材料包括且不限于橡胶、塑料、金属、纸质等；密封片405可与最后一级伸缩管相连接，并应当具有良好的密封性，连接方式包括且不限于粘接、热塑、冲压成型连接等。本实施例的轻便式雾化装置在雾化前将雾化流体6封装于雾化瓶的瓶体3中，便于运输与储存，出雾量可通过改变瓶体3的尺寸、改变雾化流体6的净含量等预先进行调整，产生的雾气总量固定且可控；雾化时由于伸缩结构的上下运动，瓶体3内的气压始终处于动态稳定的状态，瓶体3内的体积由小增大，使雾化颗粒5的密度梯度分布均匀，不会出现下层有雾上层无雾的分层效应。雾化时，可同时将多个雾化瓶同时放置于一个基座1上，并且可以使多种不同成分的雾化流体6同时在不同的雾化瓶内雾化，同一时间内产出多瓶雾气，极大地提高了雾化效率；雾化后单瓶封装，保证出雾质量不受环境影响；每瓶雾气独立分装，不同雾化瓶供给不同使用者使用，干净卫生。在使用时，通过吸管8下压带动伸缩结构伸长，通过气压增加使雾气喷出吸管8，省去使用者用力吸气的过程，瓶内雾气经压缩后能更加充分地排出，最大限度减少了剩余雾气浪费；雾化装置的整体尺寸较小，节约空间且方便携带，适用于各种现场雾化现场使用的场合，也可作为生产机器，在工厂中大规模生产盛有雾气的雾化瓶。实施例2本实施例提供实施例1的轻便式雾化装置的一种应用场景，即用于经肺吸入新冠疫苗。本实施例的轻便式雾化装置包括基座1、介质流体2、瓶体3、瓶盖4、雾化流体6、超声换能器7、吸管8、注射器9。其中：超声换能器7与基座1相连接，瓶体3与瓶盖4相连接组成雾化瓶。雾化瓶的瓶体3内装有适量的待雾化和辅助雾化的雾化流体。雾化瓶放置于超声换能器7与基座1连接体的适当位置。基座1的内部充有适量可传递振动能量的介质流体2，介质流体2的液面高于瓶体3内雾化流体6的液面。吸管8在使用时与瓶盖4相连接。轻便式雾化装置的瓶盖4的结构如图6所示。其中，盖体401的外圈设有外螺纹，与瓶体3旋紧后达到密封的作用。在盖体401的底部设有一圈凸台，与第一伸缩管402的外径形成过渡配合，既起到密封和导向作用，又可以与第一伸缩管402底部的凸台一起限制第一伸缩管402的轴向运动距离，防止其掉落瓶中；第一伸缩管402顶部设有一圈凸台，与盖体401的内径形成过渡配合，在保证气密性的前提下可以导向第一伸缩管402相对盖体401产生轴向运动。第一伸缩管402底部设有一圈凸台，与第二伸缩管403的外径形成过渡配合，起到密封和导向作用；第二伸缩管403顶部也设有一圈凸台，与第一伸缩管402的内径形成过渡配合，在保证气密性的前提下可以导向第二伸缩管403相对第一伸缩管402产生轴向运动。第二伸缩管403底部设有一圈凸台，与第三伸缩管404的外径形成过渡配合，起到密封和导向作用；第三伸缩管404顶部设有一圈凸台，与第二伸缩管403的内径形成过渡配合，在保证气密性的前提下可以导向第三伸缩管404相对第二伸缩管403产生轴向运动。第三伸缩管的底部设有开孔，在其中嵌入或粘入密封片405，密封片405可以采用橡胶等，其在被注射器9的针头扎穿后仍应具有一定的密封性。在雾化装置工作之前先进行雾化瓶的准备工作，具体如下：瓶体3与瓶盖4通过螺纹连接旋紧后形成雾化瓶，雾化瓶内初始装有空气、氧气或其他清洁气体。向雾化瓶中注射新冠疫苗如图7所示，此时雾化瓶处于准备状态，第一伸缩管402、第二伸缩管403、第三伸缩管404均处于最高位置，方便注射器9扎入密封片405中。注射器9的针头完全贯穿密封片405后，将适量新冠疫苗注射进雾化瓶内。注射器9内的新冠疫苗全部注射完之后暂不拔出，顺势反向拉伸注射器9将瓶中多余气体抽出，此时在大气压作用下第一伸缩管402、第二伸缩管403、第三伸缩管404缓慢向下伸出，使瓶体3内的体积不断减小。待三个伸缩管都运动到最低位置时，拔出注射器9，此时雾化瓶的状态应与图1中的雾化瓶相同，瓶盖4的状态可参照图8中的形态，完成雾化瓶的准备阶段。雾化装置准备工作的初始阶段如图1所示。超声换能器7固定在基座1上，底座1中装有适量的介质流体2。因为介质流体2需要承担传递超声换能器7产生的机械能，介质流体2在完全淹没超声换能器7的同时液面高度至少要高于瓶体3中新冠疫苗的液面高度。雾化瓶放置于基座1的支承部上，基座1也可追加保持架，使雾化瓶的位置相对固定，防止其漂浮、飘走或倾倒。将雾化瓶放置完成后即可接通超声换能器7的电源开始雾化。雾化装置的工作过程如图2所示。超声换能器7接通电源后产生振动，通过介质流体2将振动传导于瓶体3上，使瓶体3内的新冠疫苗雾化，形成雾化颗粒5。随着雾化颗粒5的数量不断增多，瓶体3内的压强上升，推动第三伸缩管404、第二伸缩管403和第一伸缩管402向上缩回，瓶体3内的体积不断增大，形成密度梯度均匀、具有一定内压的雾气。当所有伸缩管回到最上端位置或者瓶内新冠疫苗全部雾化完成后，切断超声换能器7的电源，形成如图3所示的状态，雾化过程结束。雾化完成后取下雾化瓶，如图4所示，此时第一伸缩管402、第二伸缩管403、第三伸缩管404处于收缩状态，位于盖体401上端。瓶内充满新冠疫苗的雾化颗粒5。由于重力作用，瓶内雾化颗粒5会自然出现上层浓度较低下层浓度较高的情况，但总体会充满整个雾化瓶。雾化完成后的雾化瓶可以立即使用，也可以经过冷藏、运输后在另外的时间与场合使用。使用雾化瓶接种新冠疫苗的过程如图5所示，吸管8扎开密封片405后，位于吸管下半部的推环推动第三伸缩管404向下伸长，继而带动第二伸缩管403伸长，第一伸缩管402也随之伸长。伸缩管向下伸长时，瓶体3内的气体压缩气压升高，使新冠疫苗的雾化颗粒5从吸管8中喷出，吸管8另一端接上吸入式面罩或者直接设计成吸入式面罩，即可使新冠疫苗的雾化颗粒5进入被接种者肺部，完成接种过程。通过控制吸管8下压的速度，可以控制新冠疫苗的雾化颗粒5喷出的流量，即使瓶体3使用了更为稳固的硬质材料，也可以轻松地使瓶体3内的新冠疫苗的雾化颗粒5大量、均匀地排出瓶体。当所有伸缩管均达到最大行程时，接种过程完成。此时瓶盖4的形态如图6所示，瓶体3内的空间达到最小值，绝大多数雾化颗粒5均已被排出。吸管8作为一次性使用产品按照医疗垃圾丢弃，瓶体3和瓶盖4的结构可经过回收后再次利用，基座1与超声换能器7作为雾化器可直接重复使用，整体可重复利用率高，清洁环保。实施例3本实施例提供实施例1的轻便式雾化装置的另一种应用场景，即用于电子烟产品线下体验。在本实施例中，基座1、介质流体2、瓶体3、瓶盖4、盖体401、第一伸缩管402、第二伸缩管403、第三伸缩管404、密封片405、雾化颗粒5、雾化流体6、超声换能器7、吸管8、注射器9等结构与实施例2基本相同，使用方法中雾化装置的准备过程、雾化装置的工作过程、雾化瓶的使用过程与实施例2中基本相同。雾化瓶准备过程中如图1所示，先将适量电子烟油添加至瓶体3中，把瓶盖4中的第一伸缩管402、第二伸缩管403、第三伸缩管404均预拉伸到最大位移状态，即伸长量最大的状态，再把瓶盖4与瓶体3旋紧完成密封。此时电子烟油被封装进雾化瓶中，应保证雾化瓶具有良好的密封性，不会产生泄露。这一准备过程可以在后方工厂中进行，而不必要在现场将电子烟油装进雾化瓶，大大节约了现场体验的等待时间，并且对电子烟油的质量控制较好，雾化瓶运输、储存等环节也因为尺寸不大而易于操作和管理。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
