标题title
呼吸末二氧化碳监测用转换器及其使用方法
摘要abst
本发明提出了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述转换器内部留有用于流通气体的空间；转换器本体外壁上设置有第一接口和第二接口，所述第一接口和第二接通过第一通道连通；所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第三接口和第四接口；所述第三接口用于连接鼻吸氧管；所述第四接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端；本发明通过在转换器本体上设置第一接口和第二接口及第三接口，实现了对使用输氧面罩和鼻吸式输氧管时患者呼出气体的采样，同时，通过第四接口可以用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端，实现对患者呼出气体的检测。
权利要求书clms
1.呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述转换器内部留有用于流通气体的空间；转换器本体外壁上设置有第一接口和第二接口，所述第一接口和第二接通过第一通道连通；所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第三接口和第四接口；所述第一接口用于连接输氧面罩上的气管接头，所述第二接口用于连接吸氧面罩上的面罩接口；所述第二接口内固定有直径小于所述第二接口内径的第一采样管；所述第三接口用于连接鼻吸氧管；所述第四接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端；所述第一采样管包括与所述第四接口连通的第二通道，所述第二通道的直径小于所述第四接口的内径。2.如权利要求1所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第五接口，所述第五接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较小的一端；或，所述第一采样管还包括与所述第五接口连通的第三通道，所述第三通道的直径小于所述第五接口的内径。3.如权利要求2所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述第四接口还用于连接呼吸回路的接口，所述第五接口用于连接呼吸回路的呼吸回路弯管上的弯管接头；或，所述第四接口还用于连接呼吸回路的接口，所述第五接口用于连接呼吸回路用面罩的接口；或，所述第四接口还用于连接呼吸回路的接口，所述第五接口用于连接加强型气管插管的接头。4.如权利要求1所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第六接口；所述第六接口用于连接呼吸回路弯管上的收集口；或，所述第六接口上设置有可拆卸的连接管，所述连接管远离所述第六接口的一端用于连接呼吸回路弯管上的收集口。5.如权利要求4所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述第六接口上设置有螺纹，所述螺纹侧面上固定有柔性凸起。6.如权利要求1所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第七接口；所述第七接口用于连接侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器；所述第一采样管包括与所述第七接口连通的第四通道，所述第四通道的直径小于所述第七接口的内径。7.如权利要求1所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述第三接口上可拆卸设置有第二采样管，所述第二采样管上设置有用于固定于鼻吸氧管的弯管接头。8.如权利要求7所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，所述弯管接头的截面为半圆形或扇形，半圆形或扇形的内径不大于鼻赛管外径。9.如权利要求1所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，其特征在于，至少一个接口外设置有至少一个柔性凸块；所述柔性凸块为环形凸块；所述柔性凸块为多个，多个柔性凸块平行设置；多个柔性凸块的高度由接口外向里方向依次增加。10.呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，其特征在于，采用了如权利要求1-9任一项所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括：所述第一接口用于连接输氧面罩上的气管接头，所述第二接口用于连接吸氧面罩上的面罩接口；所述第四接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端；或，所述第三接口用于连接鼻吸氧管；第四接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗设备技术领域，尤其涉及一种呼吸末二氧化碳监测用转换器及其使用方法。背景技术呼气末二氧化碳监测是一项无创、简便、实时、连续的功能学监测指标；二氧化碳波形是一种无创性检测方法，用于评估各种临床情况下的全身代谢、心输出量、肺灌注量及通气量；此外，二氧化碳波形在快速识别呼吸暂停及气道病变方面优于脉搏血氧仪，因为与呼气末二氧化碳监测中的瞬时变化相比较，血氧饱和度的变化有一定的延迟；对于非气管插管保留自主呼吸的患者，应用呼气末二氧化碳监测，结合血氧饱和度监测，能准确、及时地了解患者的呼吸状况，有效提高静脉全麻患者的安全性；而目前对于非气管插管保留自主呼吸不使用呼吸回路、普通吸氧的患者，呼吸末二氧化碳监测仪无法与普通吸氧管道匹配，进行呼吸末二氧化碳监测；在医学领域，呼吸末二氧化碳监测已经被大多数人默认为第六大生命体征，所以，在对患者的实际检查和临床治疗中，呼吸末二氧化碳监测仪与普通吸氧管道匹配进行检测的需求在不断增加。发明人发现，现有的呼吸末二氧化碳监测仪的设计主要和呼吸回路匹配，因此，仅能对使用呼吸回路的机械通气患者进行呼吸末二氧化碳监测；而不使用呼吸回路的患者，比如输氧面罩和鼻吸式输氧管时，无法使用现有的呼吸末二氧化碳监测仪监测呼吸末二氧化碳；并且不同型号的呼吸末二氧化碳监测仪与不同型号呼吸回路之间的接口也存在差异，造成不能灵活、及时进行监测的问题。发明内容本发明为了解决上述问题，提出了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器及其使用方法，本发明可以实现目前世面存在的各种型号的呼吸管路、吸氧管路和呼吸末二氧化碳监测仪间的转换，可以实现对非呼吸回路使用的所有患者的呼吸末二氧化碳监测。为了实现上述目的，第一方面，本发明提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器，采用如下技术方案：呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，所述转换器内部留有用于流通气体的空间；转换器本体外壁上设置有第一接口和第二接口，所述第一接口和第二接通过第一通道连通；所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第三接口和第四接口；所述第一接口用于连接输氧面罩上的气管接头，所述第二接口用于连接吸氧面罩上的面罩接口；所述第二接口内固定有直径小于所述第二接口内径的第一采样管；所述第三接口用于连接鼻吸氧管；所述第四接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端；所述第一采样管包括与所述第四接口连通的第二通道，所述第二通道的直径小于所述第四接口的内径。进一步的，所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第五接口，所述第五接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较小的一端；进一步的，所述第一采样管还包括与所述第五接口连通的第三通道，所述第三通道的直径小于所述第五接口的内径。进一步的，所述第四接口还用于连接呼吸回路的接口，所述第五接口用于连接呼吸回路的呼吸回路弯管上的弯管接头；进一步的，所述第四接口还用于连接呼吸回路的接口，所述第五接口用于连接呼吸回路用面罩的接口；进一步的，所述第四接口还用于连接呼吸回路的接口，所述第五接口用于连接加强型气管插管的接头。进一步的，所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第六接口；所述第六接口用于连接呼吸回路弯管上的收集口；进一步的，所述第六接口上设置有可拆卸的连接管，所述连接管远离所述第六接口的一端用于连接呼吸回路弯管上的收集口。进一步的，所述第六接口上设置有螺纹，所述螺纹侧面上固定有柔性凸起。进一步的，所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第七接口；所述第七接口用于连接侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器；所述第一采样管包括与所述第七接口连通的第四通道，所述第四通道的直径小于所述第七接口的内径。进一步的，所述第三接口上可拆卸设置有第二采样管，所述第二采样管上设置有用于固定于鼻吸氧管的弯管接头。进一步的，所述弯管接头的截面为半圆形或扇形，半圆形或扇形的内径不大于鼻赛管外径。进一步的，至少一个接口外设置有至少一个柔性凸块；所述柔性凸块为环形凸块；所述柔性凸块为多个，多个柔性凸块平行设置；多个柔性凸块的高度由接口外向里方向依次增加。为了实现上述目的，第二方面，本发明还提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，采用如下技术方案：呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，采用了如第一方面中所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括：所述第一接口用于连接输氧面罩上的气管接头，所述第二接口用于连接吸氧面罩上的面罩接口；所述第四接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端；进一步的，所述第三接口用于连接鼻吸氧管；第四接口用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明通过在转换器本体上设置第一接口和第二接口及第三接口，实现了对使用输氧面罩和鼻吸式输氧管时患者呼出气体的采样，同时，通过第四接口可以用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端，实现对患者呼出气体的检测；2、本发明中，通过多个接口的设置以及灵活搭配使用，实现了不同型号的呼吸末二氧化碳监测仪与不同型号呼吸回路之间的接口连通，提高了监测效率。附图说明构成本实施例的一部分的说明书附图用来提供对本实施例的进一步理解，本实施例的示意性实施例及其说明用于解释本实施例，并不构成对本实施例的不当限定。图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为本发明实施例1的连接输氧面罩时第一采样管的状态；图3为本发明实施例1的连接输氧面罩时的状态图；图4为本发明实施例1的连接鼻吸氧管时的状态图；图5为本发明实施例1的弯管接头截面示意图；图6为本发明实施例1的呼吸回路结构示意图；图7为本发明实施例1的螺纹示意图；图8为本发明实施例1的柔性凸起示意图；图9为本发明实施例1的柔性凸块示意图；图10为本发明实施例1的柔性凸块侧面图；图11为本发明实施例1的多个柔性凸块示意图；其中，1、第一接口，2、第二接口，201、第一采样管，3、第三接口。301，第二采样管，302、弯管接头，4、第四接口，5、第五接口，6、第六接口，601、螺纹，602、柔性凸起，7、第七接口，8、第一通道，9、输氧面罩，901、气管接头，902、面罩接口，10、鼻吸氧管，1001，鼻塞管，11、呼吸回路，1101、呼吸回路的接口，1102、弯管接头，1103、呼吸回路弯管上的收集口，1104、弯管接头与面罩接口，1105，呼吸回路用面罩接口，1106、呼吸回路用面罩，12、柔性凸块。具体实施方式：下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。实施例1：如图1所示，本实施例提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器，包括转换器本体，所述转换器内部留有用于流通气体的空间；转换器本体外壁上设置有第一接口1和第二接口2，所述第一接口1和第二接2通过第一通道连通8；所述转换器本体外壁上还设置有与所述空间连通的第三接口3、第四接口4、第五接口5、第六接口6和第七接口7；本实施例中，为了节省成本，以及考虑后期回收处理的问题，所述转换器本体和所有接口均可以采用柔性材料，此处的柔性材料可以理解为医用行业的塑料等材料，当然，为了提高转换器本体和所有接口本身的强度或连接强度，所述转换器本体和所有接口还可以采用硬质材料，比如金属或硬质塑料，所述转换器本体和所有接口也可以通过不同材料进行搭配而成。需要说明的是，所有接口上均设置有可拆卸的盖子，在使用接口时，可以将对应的盖子拆掉，不使用的接口，盖子可以不拆卸；所述第一通道8可以设置为密封通道，与所述空间不连通。如图2和图3所示，所述第一接口1可以用于连接输氧面罩9上的气管接头901，所述第二接口2用于连接吸氧面罩9上的面罩接口902；所述气管接头901和所述面罩接口902为面罩上的现有连接结构，且于所述气管接头901连通管道的另一端与供气设备连接属于常规技术，所述供气设备可以理解为供养设备。所述第二接口2内固定有直径小于所述第二接口2内径的第一采样管201；所述第一采样管201的长度可以设置为与所述面罩接口902内部长度相等，既可以实现对患者呼出气体的采集，又不对面罩内的空间造成过多干扰；如图1所示，所述第一采样管201为软管，在所述第二接口2盖子闭合时，可以将所述第一采样管201的外伸的部分进行折弯，使其位于所述第二接口2内部，如图2所示，当所述第二接口2盖子打开且需要连接面罩时，所述第一采样管201在盖子打开后恢复原状，保证其深入到所述面罩接口902内进行患者呼出气体的采集。如图4所示，本实施例中，所述第三接口3用于连接鼻吸氧管10；具体的，所述第三接口3上可拆卸设置有第二采样管301，所述第二采样管301上设置有用于固定于鼻吸氧管10的弯管接头302；如图5所示，为了使得弯管接头302与所述鼻吸氧管10上的鼻吸管1001连接方便，所述弯管接头302可以设置为截面为半圆形或扇形的卡扣形状，使用时，将其套在所述鼻吸管1001上即可，拆卸方便，同时，半圆形或扇形的内径不大于鼻赛管外径；所述弯管接头302的入口与所述鼻吸管1001的出口在一个位置上，即保证了患者吸氧时的氧气不进入弯管接头302对监测造成影响，又可以保证在第一时间采集患者呼出的气体，提高了监测精度；所述鼻吸氧管10两端连接供养装置等供气装置属于常规连接方式，在此不再详述。本实施例中，所述第四接口4的几种连接方式为：所述第四接口4可以用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端，此时，可以直接对连接器本体空间内的气体进行次采样和监测，所述主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器可以采用现有装置实现，在此不再详述；所述第四接口4还可以用于连接呼吸回路的接口1101，此时，所述第五接口5可以用于连接呼吸回路的呼吸回路弯管上的弯管接头1102；呼吸回路不具有弯管接头时，所述第四接口4还可以用于连接呼吸回路的接口1101，所述第五接口5用于连接呼吸回路用面罩的接口1105；呼吸回路不具有弯管接头时，且需要使用连接加强型气管插管时，所述第四接口4还用于连接呼吸回路的接口1101，所述第五接口5用于连接加强型气管插管的接头。本实施例中，所述第五接口5还可以用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较小的一端，进行对转换器本体空间内气体的收集；如图7和图8所述第六接口6用于连接呼吸回路弯管上的收集口1103；所述第六接口6上设置有内螺纹601，与呼吸回路弯管上的收集口1103匹配，所述螺纹601侧面上还可以固定有柔性凸起602，以提高连接强度和密封性；可以理解的，所述柔性凸起15的尺寸较小，不影响螺纹配时的正常旋进或旋出；为了避免转换头距患者较近，影响操作及医生工作，所述第六接口6上还可以设置有可拆卸的连接管，所述连接管远离所述第六接口6的一端用于连接呼吸回路弯管上的收集口1103，可以理解的，所述可拆卸的连接管设置有与所述第六接口6相匹配的接口，用于与所述第六接口6连接，以及与第六接口6相同的接头用于与呼吸回路弯管上的收集口连接。所述第七接口7用于连接侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器；可以理解的，所述第七接口7内部直径可以允许侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器接头内部插入，所述第七接口7外部设置有与侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器接头外部螺纹连接件相匹配的螺纹。本实施例中，所述第一采样管201包括与所述第四接口4连通的第二通道，所述第二通道的直径小于所述第四接口4的内径；所述第一采样管201还包括与所述第五接口5连通的第三通道，所述第三通道的直径小于所述第五接口5的内径；还包括所述第一采样管201包括与所述第七接口7连通的第四通道，所述第四通道的直径小于所述第七接口的内径；所述第二通道、所述第三通道和所述第四通道的设置，可以通过在所述第一采样管201处汇集的方式，所述第二通道、所述第三通道和所述第四通道的设置，使得所述第一采样管201收集的患者呼出气体可以直接到达连接在接口处的主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器或侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器。需要说明的是，主流式监测仪利用放置于加热盒的光电探测器发出的红外线来区分呼吸气体成分，达到分析气管内插管与呼吸系统交界处的局部呼吸气体；侧流式监测仪通过在气管内插管和呼吸系统交界处放置小型传感接头，经一段导管将呼吸气体泵入测量室进行分析。本实施例中，至少一个接口外设置有至少一个柔性凸块12；所述柔性凸块12为环形凸块；所述柔性凸块为多个，多个柔性凸块12平行设置；多个柔性凸块的高度由接口外向里方向依次增加；所述柔性凸块12可以设置在接口的内壁上，也可以设置在接口的外壁上。需要说明的是，所述第四接口4的内径和外径尺寸与弯管接口1102的尺寸相同，所述第五接口5的外径和内径尺寸与呼吸回路的接口1101以及弯管接头与面罩接口1104相同；并且本实施例中所涉及的接口与接头的连接均可以理解为在尺寸上相匹配，满足连接的要求。本实施例中的转换器，整体可以参照相关医疗设备的加工材料，加工成一次性医疗设备或多次循环利用的医疗设备；转化器为一次性医疗设备时，可以达到避免患者交叉感染等问题，比如在肺炎、呼吸道感染等疾病中，可以选用一次性的转换器；转化器为多次循环利用的医疗设备时，使用后通过消毒再次利用，可以起到节约成本的目的，比如在一些非传染疾病的治疗中，可以采用多次循环利的转换器。实施例2：本实施例提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，采用了如实施例1中所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，本实施例是采用主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器，对患者使用输氧面罩时，采用实施例1中的转换器进行呼吸末二氧化碳监测，包括：采用主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器时：所述第一接口1用于连接输氧面罩9上的气管接头901，所述第二接口2用于连接吸氧面罩9上的面罩接口902；所述第四接口4用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较大的一端；此时，患者吸气时，氧气流通过程为：第一接口1-第一通道8-第二接口2-患者；患者呼出气体收集路劲为：患者-第采样管201-第二通道-第四接口4-主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器；可以理解的，没有用到的接口均盖上盖子。或者，不用所述第四接口4，所述第五接口5用于连接主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器直径较小的一端，此时，患者呼出气体收集路劲为：患者-第采样管201-第三通道-第五接口5-主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器；可以理解的，没有用到的接口均盖上盖子。实施例3：本实施例提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，采用了如实施例1中所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，本实施例是对采用侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器，对患者使用输氧面罩时，采用实施例1中的转换器进行呼吸末二氧化碳监测，包括：采用侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器时：所述第一接口1用于连接输氧面罩9上的气管接头901，所述第二接口2用于连接吸氧面罩9上的面罩接口902；所述第七接口7用于连接侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器的进气口；此时，患者吸气时，氧气流通过程为：第一接口1-第一通道8-第二接口2-患者；患者呼出气体收集路劲为：患者-第采样管201-第四通道-第七接口7-侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器；可以理解的，没有用到的接口均盖上盖子。实施例4：本实施例提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，采用了如实施例1中所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，本实施例是对患者使用鼻吸氧管时，采用实施例1中的转换器进行呼吸末二氧化碳监测，包括：所述第三接口3用于连接鼻吸氧管10，患者吸气时，氧气直接从鼻吸氧管10进入患者身体，患者呼气时，采样气体的流程过程为：患者-弯管接头302-第二采样管301-转换其本体内空间；采样气体进入本体内空间后，是采用主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器还是采用侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器，按照实际使用环境及要求，可参照实施例2和实施例3中的连接方式实现。实施例5：本实施例提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，采用了如实施例1中所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，本实施例是对病房内，患者使用呼吸回路时，且呼吸回路上没有弯管、只有侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器的情况，进行呼吸末二氧化碳监测，包括：将呼吸回路的接口1101与第四接口4连接，呼吸回路用面罩接口1105与第五接口5连接，所述第七接口7用于连接侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器的进气口；患者呼气时，采样气体的流通过程为：患者-呼吸回路用面罩-第五接口5-转换器本体内空间-第七接口7-侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器的进气口；可以理解的，没有用到的接口均盖上盖子。实施例6：本实施例提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，采用了如实施例1中所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，本实施例是对病房内的呼吸回路与呼吸回路用面罩不存在接口，且只有呼吸回路弯管上的收集口1103时，进行呼吸末二氧化碳监测，包括：所述第六接口6连接呼吸回路弯管上的收集口1103，或通过连接管远离所述第六接口6的一端用于连接呼吸回路弯管上的收集口1103；此时，患者呼气时，采样气体的流通过程为：患者-呼吸回路用面罩-呼吸回路弯管上的收集口1103-第六接口6-转换器本体内空间；采样气体进入本体内空间后，是采用主流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器还是采用侧流式呼吸末二氧化碳监测仪采样器，按照实际使用环境及要求，可参照实施例2和实施例3中的连接方式实现。实施例7：本实施例提供了一种呼吸末二氧化碳监测用转换器使用方法，采用了如实施例1中所述的呼吸末二氧化碳监测用转换器，本实施例是对不使用呼吸回路用面罩1106，而使用加强型气管时，进行呼吸末二氧化碳监测，包括：因加强型气管插管的接头与呼吸回路用面罩接口1105的尺寸及连接要求相同，可参照实施例5或实施6中的方案实现。在此不再详述。以上所述仅为本实施例的优选实施例而已，并不用于限制本实施例，对于本领域的技术人员来说，本实施例可以有各种更改和变化。凡在本实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实施例的保护范围之内。
