标题title
一种防卡式农业杂草用除草装置
摘要abst
本发明提供一种防卡式农业杂草用除草装置，涉及农业领域。包括底板，所述底板的上表面固定安装有回收箱，所述回收箱的前面安装有密封门，所述回收箱的上表面固定安装有吸风机。该防卡式农业杂草用除草装置，通过设置过滤罩和挡板，在对切割后的杂草进行回收处理时，能够将抽气管吸到回收箱内的杂草被挡板进行阻挡，使得杂草掉落到回收箱的内底部，再配合过滤罩能够过滤掉杂草，避免杂草通过吸气管进入吸风机内，对吸风机起到一个保护的作用，通过设置活动杆，在对活动板进行调节距离地面的高度时，能够通过活动杆对活动板进行限位，使得活动板能够平稳的运动，在电机带动切割刀转动的过程中，能够更好的对活动板进行限位。
权利要求书clms
1.一种防卡式农业杂草用除草装置，包括底板，其特征在于：所述底板的上表面固定安装有回收箱，所述回收箱的前面安装有密封门，所述回收箱的上表面固定安装有吸风机，所述吸风机的输出端安装有吸气管，所述吸气管远离吸风机的一端固定安装有过滤罩，所述回收箱的左侧固定安装有抽气管，抽气管贯穿回收箱并连通，所述抽气管远离回收箱的一端固定安装有折叠管，所述折叠管远离抽气管的一端固定安装有吸气罩；所述底板的左端上表面固定安装有两个固定柱，所述固定柱的顶端固定安装有固定板，所述固定板的上表面固定安装有伸缩装置，所述伸缩装置的输出端安装有活动板，活动板与吸气罩固定安装，所述活动板的上表面固定安装有两个活动杆，活动杆贯穿固定板并活动套接，所述活动板的下表面固定安装有电机，所述电机的输出端安装有转动轴，所述转动轴远离电机的一端固安装有三角凸块，所述电机的下方安装有旋转盒，转动轴与旋转盒活动套接，所述旋转盒外圆周面固定安装有切割刀，所述切割刀的下表面活动安装有锯齿条，锯齿条与旋转盒贯穿并活动安装，锯齿条与三角凸块接触，所述锯齿条的上表面固定安装有牵引杆和滑块，所述切割刀的下表面开设有滑槽，滑块与滑槽滑动安装，所述切割刀的下表面固定安装有牵引块，所述牵引杆与牵引块之间安装有复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种防卡式农业杂草用除草装置，其特征在于：所述底板的上表面固定安装有把手，所述把手位于回收箱的右侧，所述底板的底部两侧均安装有两个轮子。3.根据权利要求1所述的一种防卡式农业杂草用除草装置，其特征在于：所述回收箱的左内壁固定安装有挡板，所述挡板位于抽气管与过滤罩之间。4.根据权利要求1所述的一种防卡式农业杂草用除草装置，其特征在于：所述牵引杆、复位弹簧和牵引块设置三组，且每组设置两个牵引杆、两个复位弹簧和两个牵引块，且每组均与切割刀对应。5.根据权利要求1所述的一种防卡式农业杂草用除草装置，其特征在于：所述滑块和滑槽设置三组，且每组设置两个滑块和两个滑槽，且每组均与切割刀对应。6.根据权利要求1所述的一种防卡式农业杂草用除草装置，其特征在于：所述固定板与活动板平行，所述吸气罩位于切割刀的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业技术领域，具体为一种防卡式农业杂草用除草装置。背景技术农业是我国发展的不可或缺的一个产业，是发展基础，奠定了我国发展的稳定性，这都离不开辛勤的农民的努力，而在进行农作物种植之前，一般都需要对田地进行处理，除草是必不可少的，有的除草是通过打农药，但是这样容易污染土壤。现有的农田杂草用除草装置，在对农田杂草进行切割除草时，聚集的杂草纤维会对刀片进行阻止，使得刀片不能够对杂草继续进行切割作业，影响杂草的除草效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种防卡式农业杂草用除草装置，解决了上述背景技术中所提到的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种防卡式农业杂草用除草装置，包括底板，所述底板的上表面固定安装有回收箱，所述回收箱的前面安装有密封门，所述回收箱的上表面固定安装有吸风机，所述吸风机的输出端安装有吸气管，所述吸气管远离吸风机的一端固定安装有过滤罩，所述回收箱的左侧固定安装有抽气管，抽气管贯穿回收箱并连通，所述抽气管远离回收箱的一端固定安装有折叠管，所述折叠管远离抽气管的一端固定安装有吸气罩。所述底板的左端上表面固定安装有两个固定柱，所述固定柱的顶端固定安装有固定板，所述固定板的上表面固定安装有伸缩装置，所述伸缩装置的输出端安装有活动板，活动板与吸气罩固定安装，所述活动板的上表面固定安装有两个活动杆，活动杆贯穿固定板并活动套接，所述活动板的下表面固定安装有电机，所述电机的输出端安装有转动轴，所述转动轴远离电机的一端固安装有三角凸块，所述电机的下方安装有旋转盒，转动轴与旋转盒活动套接，所述旋转盒外圆周面固定安装有切割刀，所述切割刀的下表面活动安装有锯齿条，锯齿条与旋转盒贯穿并活动安装，锯齿条与三角凸块接触，所述锯齿条的上表面固定安装有牵引杆和滑块，所述切割刀的下表面开设有滑槽，滑块与滑槽滑动安装，所述切割刀的下表面固定安装有牵引块，所述牵引杆与牵引块之间安装有复位弹簧。优选的，所述底板的上表面固定安装有把手，所述把手位于回收箱的右侧，所述底板的底部两侧均安装有两个轮子。优选的，所述回收箱的左内壁固定安装有挡板，所述挡板位于抽气管与过滤罩之间。优选的，所述牵引杆、复位弹簧和牵引块设置三组，且每组设置两个牵引杆、两个复位弹簧和两个牵引块，且每组均与切割刀对应。优选的，所述滑块和滑槽设置三组，且每组设置两个滑块和两个滑槽，且每组均与切割刀对应。优选的，所述固定板与活动板平行，所述吸气罩位于切割刀的上方。有益效果本发明提供了一种防卡式农业杂草用除草装置。具备有益效果如下：1.该防卡式农业杂草用除草装置，通过设置电机、转动轴、旋转盒、切割刀、复位弹簧、锯齿条、三角凸块、牵引杆、滑块、滑槽和牵引块，在对农田杂草进行切割处理时，能够更好的在杂草阻止切割刀转动的时候，使得三角凸块凸起部位对锯齿条进行挤压，使得锯齿条在滑块沿着滑槽倾斜轨迹进行运动的过程中，将杂草进行切断操作，在配合复位弹簧的弹性作用，在复位弹簧收缩的过程中吗，带动牵引杆进行复位，使得锯齿条复位，解决了现有技术中，在对农田杂草进行切割除草时，聚集的杂草纤维对刀片的阻止，使得刀片不能够对杂草继续切割作业的问题，而且有利于保护电机正常运行，降低损坏。2.该防卡式农业杂草用除草装置，通过设置过滤罩和挡板，在对切割后的杂草进行回收处理时，能够将通过抽气管吸到回收箱内的杂草被挡板进行阻挡，使得杂草掉落到回收箱的内底部，再配合过滤罩能够过滤掉杂草，避免杂草通过吸气管进入吸风机内，对吸风机起到一个保护的作用。3.该防卡式农业杂草用除草装置，通过设置活动杆，在对活动板进行调节距离地面的高度时，能够通过活动杆对活动板进行限位，使得活动板能够平稳的运动，在电机带动切割刀转动的过程中，能够更好的对活动板进行限位。附图说明图1为本发明完整结构示意图；图2为本发明回收箱剖面结构示意图；图3为本发明部分结构示意图；图4为本发明旋转盒结构示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明旋转盒剖面结构示意图；图7为本发明部分切割刀俯视剖面图。其中：1底板、2把手、3轮子、4回收箱、5吸风机、6吸气管、7密封门、8抽气管、9固定板、10活动板、11伸缩装置、12电机、13过滤罩、14挡板、15固定柱、16折叠管、17吸气罩、18转动轴、19旋转盒、20切割刀、21活动杆、22复位弹簧、23锯齿条、24三角凸块、25牵引杆、26滑块、27滑槽、28牵引块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-7所示，一种防卡式农业杂草用除草装置，包括底板1，底板1的上表面固定安装有回收箱4，回收箱4的前面安装有密封门7，回收箱4的上表面固定安装有吸风机5，吸风机5的输出端安装有吸气管6，吸气管6远离吸风机5的一端固定安装有过滤罩13，回收箱4的左侧固定安装有抽气管8，抽气管8贯穿回收箱4并连通，抽气管8远离回收箱4的一端固定安装有折叠管16，折叠管16远离抽气管8的一端固定安装有吸气罩17，通过折叠管16能够使得吸气罩17进行灵活的上下运动，使得吸气罩17更好的将切割后的杂草吸到回收箱4内继续收集处理。底板1的左端上表面固定安装有两个固定柱15，固定柱15的顶端固定安装有固定板9，固定板9的上表面固定安装有伸缩装置11，伸缩装置11的输出端安装有活动板10，活动板10与吸气罩17固定安装，活动板10的上表面固定安装有两个活动杆21，活动杆21贯穿固定板9并活动套接，通过设置活动杆21，在对活动板10进行调节距离地面的高度时，能够通过活动杆21对活动板10进行限位，使得活动板10能够平稳的运动，在电机12带动切割刀20转动的过程中，能够更好的对活动板10进行限位，活动板10的下表面固定安装有电机12，电机12的输出端安装有转动轴18，转动轴18远离电机12的一端固安装有三角凸块24，电机12的下方安装有旋转盒19，转动轴18与旋转盒19活动套接，旋转盒19外圆周面固定安装有切割刀20，切割刀20的下表面活动安装有锯齿条23，锯齿条23与旋转盒19贯穿并活动安装，锯齿条23与三角凸块24接触，锯齿条23的上表面固定安装有牵引杆25和滑块26，切割刀20的下表面开设有滑槽27，滑块26与滑槽27滑动安装，切割刀20的下表面固定安装有牵引块28，牵引杆25与牵引块28之间安装有复位弹簧22，通过三角凸块24对锯齿条23进行挤压，然后在配合复位弹簧22的弹性作用，使得复位弹簧22收缩劳动牵引杆25使得牵引杆25带动锯齿条23进行复位，从而能够使得锯齿条23对杂草进行切断，防止杂草阻止切割刀20运动切割杂草，在复位弹簧22的弹性作用下，使得锯齿条23和三角凸块24相互挤压，使得转动轴18能够更好的带动三角凸块24进行转动，使得转动轴18能够带动旋转盒19以及切割刀20进行旋转，对杂草进行切割作业。具体的，底板1的上表面固定安装有把手2，把手2位于回收箱4的右侧，底板1的底部两侧均安装有两个轮子3，通过把手2能够很好的推动除草装置进行移动，对杂草进行切割处理；回收箱4的左内壁固定安装有挡板14，挡板14位于抽气管8与过滤罩13之间，通过设置过滤罩13和挡板14，在对切割后的杂草进行回收处理时，能够将通过抽气管8吸到回收箱4内的杂草被挡板14进行阻挡，使得杂草掉落到回收箱4的内底部，再配合过滤罩13能够过滤掉杂草，避免杂草通过吸气管6进入吸风机5内，对吸风机5起到一个保护的作用；牵引杆25、复位弹簧22和牵引块28设置三组，且每组设置两个牵引杆25、两个复位弹簧22和两个牵引块28，且每组均与切割刀20对应；滑块26和滑槽27设置三组，且每组设置两个滑块26和两个滑槽27，且每组均与切割刀20对应，便于锯齿条23和切割刀20进行贴合滑动，将阻止切割刀20继续转动的杂草进行切断，便于切割刀20对杂草进行切割处理；固定板9与活动板10平行，吸气罩17位于切割刀20的上方，便于切割刀20切割后的杂草通过吸气罩17进行吸到回收箱4内，对切割后的杂草进行回收处理。本方案中所有的用电设备均通过外接电源进行供电。工作原理：使用时，首先，启动电机12能够带动转动轴18进行转动，使得转动轴18能够带动三角凸块24进行转动，从而能够带动锯齿条23和切割刀20以及旋转盒19进行旋转，然后通过控制伸缩装置11使得活动板10进行向下运动，使得活动杆21沿着固定板9进行运动，使得切割刀20对农田的杂草进行切割处理，活动板10向下运动的同时，能够带动吸气罩17向下运动，使得吸气罩17带动折叠管16伸展，使得吸气罩17对切碎的杂草进行处理，然后启动吸风机5通过吸气管6对回收箱4进行抽气，使得抽气管8和折叠管16将吸气罩17经过的位置抽取切割后的杂草，将杂草抽到回收箱4内进行收集，在对杂草进行切割处理的过程中，当遇到阻止切割刀20切割的杂草，在转动轴18继续转动的过程中，能够使得转动轴18带动三角凸块24继续转动，使得三角凸块24的凸起部位对锯齿条23进行挤压推动，使得锯齿条23能够在切割刀20下表面进行移动，在锯齿条23进行运动的过程中，能够通过滑块26沿着滑槽27进行滑动，使得锯齿条23在滑块26沿着滑槽27进行倾斜滑动的过程中，能够使得锯齿条23带有锯齿牙的一侧沿着切割刀20下表面进行运动，使得卡在切割刀20刀刃一侧的杂草能够在锯齿条23锯齿牙的推动下，使得杂草沿着切割刀20的刀刃进行滑动，使得杂草能够在锯齿条23一侧锯齿牙推动的作用下切断，然后在复位弹簧22的弹性作用下，复位弹簧22进行收缩，能够使得复位弹簧22拉动牵引杆25使得锯齿条23进行复位，使得锯齿条23对三角凸块24进行挤压，使得切割刀20继续进行旋转切割杂草，提高杂草的切割效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
