标题title
一种防治华重楼灰霉病的组合及其使用方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种防治华重楼灰霉病的组合及其使用方法和应用，属于植物病害技术领域，包括植物生长调节剂和杀菌剂；植物生长调节剂包括氯化胆碱、胺鲜酯、水杨酸和复硝酚钠；杀菌剂以水为溶剂，包括吡唑醚菌酯、代森联、抑霉唑和咯菌腈。采用本发明提供的防治华重楼灰霉病的组合对灰霉病的防效在90％以上，在有效降低华重楼灰霉病发病率的同时，能够快速修复灰霉病造成的损害，增加华重楼的抗逆性，促进华重楼的生长。
权利要求书clms
1.一种防治华重楼灰霉病的组合，其特征在于，包括植物生长调节剂和杀菌剂；所述植物生长调节剂包括以下组分：氯化胆碱20～80mg/L、胺鲜酯5～20mg/L、水杨酸2～10mg/L和复硝酚钠5～20mg/L；所述杀菌剂以水为溶剂，包括以下组分：吡唑醚菌酯0.01～0.1g/L、代森联0.1～1.0g/L、抑霉唑0.05～0.2g/L和咯菌腈0.01～0.1g/L。2.根据权利要求1所述的组合，其特征在于，所述植物生长调节剂包括以下组分：氯化胆碱40～60mg/L、胺鲜酯10～15mg/L、水杨酸4～6mg/L和复硝酚钠10～15mg/L。3.根据权利要求1所述的组合，其特征在于，所述杀菌剂以水为溶剂，包括以下组分：吡唑醚菌酯0.02～0.06g/L、代森联0.4～0.8g/L、抑霉唑0.08～0.12g/L和咯菌腈0.02～0.06g/L。4.权利要求1～3任一项所述的组合防治华重楼灰霉病的使用方法，其特征在于，华重楼出苗后1周内喷施植物生长调节剂，1～24h后再喷施杀菌剂，每5～20d重复喷施植物生长调节剂和杀菌剂，每个生长季重复喷施2～7次。5.根据权利要求4所述的使用方法，其特征在于，喷施植物生长调节剂4h后喷施杀菌剂，每隔12d重复喷施植物生长调节剂和杀菌剂，每个生长季重复喷施4次。6.权利要求1～3任一项所述的组合防治华重楼灰霉病的使用方法，其特征在于，当华重楼已经发生灰霉病时，喷施植物生长调节剂1～6h后喷施杀菌剂，每隔2～7d再次喷施杀菌剂2～5次。7.根据权利要求6所述的使用方法，其特征在于，喷施植物生长调节剂2h后喷施杀菌剂，每隔3d再次喷施杀菌剂4次。8.根据权利要求6或7所述的使用方法，其特征在于，将发生灰霉病的华重楼的发病部位去除后，再喷施植物生长调节剂和杀菌剂。9.根据权利要求4～8任一项所述的使用方法，其特征在于，在不下雨的清晨露水干后或傍晚喷施植物生长调节剂和杀菌剂。10.权利要求1～3任一项所述的组合在防治华重楼灰霉病中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物病害技术领域，尤其涉及一种防治华重楼灰霉病的组合及其使用方法和应用。背景技术华重楼Hara.)是百合科重楼属多年生草本植物，又名七叶一枝花、蚤休、独叶一枝花等，为2020年版《中国药典》收载的二基原药材“重楼”的来源之一。华重楼以干燥根茎入药，具有清热解毒、消肿止痛、凉肝定惊等功效。现代药理学研究表明，华重楼还具有抗癌止血、祛痰抑菌、止咳平喘、镇静镇痛、抗早孕杀灭精子和抗细胞毒等作用。华重楼根茎、种苗和种子均有商业价值。随着华重楼研究的深入，应用范围不断拓展，市场需求量大增，消耗量远超其野生资源生长量，在主产地区还出现了滥采乱挖的现象，导致其野生资源日渐枯竭。因此，野生华重楼驯化为人工栽培种的面积正逐年扩大。在华重楼人工栽培过程中，由于生长环境的改变和种植范围的集中，其栽培地的病虫害日益严重，特别是由于近年来气候变化的影响，一些新型病害频繁发生，对华重楼的产量和质量造成重大危害。克永霞等报道了四川华重楼种植区域发生的一种新病害，每年4～6月份严重发生，主要危害华重楼茎、叶、果实。染病部位出现水浸状，随着病情和田间湿度加重，病部滋生灰色霉层，最后软化腐烂，茎秆倒伏，叶片萎蔫，造成植株倒苗可达40％以上。同年在广西的华重楼种植区域，也发生了病症相似的病害，发病时多先发于花和果实。经鉴定该华重楼新病害为葡萄孢属灰葡萄菌引起的灰霉病。灰霉病是一种世界性真菌病害，腐生和寄生多种植物，每年给农业生产带来严重的经济损失。华重楼灰霉病发生时期通常为高温高湿的季节，降雨周期长、温度高、通风差的区域病害发生率更高、病害程度更严重，平均发病率达50％左右，严重可达100％，极大地影响了华重楼产业的发展。目前对该灰霉病尚未见有效的大田防治技术。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种防治华重楼灰霉病的组合及其使用方法和应用，采用本发明提供的防治华重楼灰霉病的组合对灰霉病的防效在90％以上，在有效降低华重楼灰霉病发病率的同时，能够快速修复灰霉病造成的损害，增加华重楼的抗逆性，促进华重楼的生长。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种防治华重楼灰霉病的组合，包括植物生长调节剂和杀菌剂；所述植物生长调节剂包括以下组分：氯化胆碱20～80mg/L、胺鲜酯5～20mg/L、水杨酸2～10mg/L和复硝酚钠5～20mg/L；所述杀菌剂以水为溶剂，包括以下组分：吡唑醚菌酯0.01～0.1g/L、代森联0.1～1.0g/L、抑霉唑0.05～0.2g/L和咯菌腈0.01～0.1g/L。优选的，所述植物生长调节剂包括以下组分：氯化胆碱40～60mg/L、胺鲜酯10～15mg/L、水杨酸4～6mg/L和复硝酚钠10～15mg/L。优选的，所述杀菌剂以水为溶剂，包括以下组分：吡唑醚菌酯0.02～0.06g/L、代森联0.4～0.8g/L、抑霉唑0.08～0.12g/L和咯菌腈0.02～0.06g/L。本发明还提供了上述技术方案所述的组合防治华重楼灰霉病的使用方法，华重楼出苗后1周内喷施植物生长调节剂，1～24h后再喷施杀菌剂，每5～20d重复喷施植物生长调节剂和杀菌剂，每个生长季重复喷施2～7次。优选的，喷施植物生长调节剂4h后喷施杀菌剂，每隔12d重复喷施植物生长调节剂和杀菌剂，每个生长季重复喷施4次。本发明还提供了上述技术方案所述的组合防治华重楼灰霉病的使用方法，当华重楼已经发生灰霉病时，喷施植物生长调节剂1～6h后喷施杀菌剂，每隔2～7d再次喷施杀菌剂2～5次。优选的，喷施植物生长调节剂2h后喷施杀菌剂，每隔3d再次喷施杀菌剂4次。优选的，将发生灰霉病的华重楼的发病部位去除后，再喷施植物生长调节剂和杀菌剂。优选的，在不下雨的清晨露水干后或傍晚喷施植物生长调节剂和杀菌剂。本发明还提供了上述技术方案所述的组合在防治华重楼灰霉病中的应用。本发明提供了一种防治华重楼灰霉病的组合，包括植物生长调节剂和杀菌剂；所述植物生长调节剂包括以下组分：氯化胆碱20～80mg/L、胺鲜酯5～20mg/L、水杨酸2～10mg/L和复硝酚钠5～20mg/L；所述杀菌剂以水为溶剂，包括以下组分：吡唑醚菌酯0.01～0.1g/L、代森联0.1～1.0g/L、抑霉唑0.05～0.2g/L和咯菌腈0.01～0.1g/L。本发明提供的防治华重楼灰霉病的组合防治灰霉病的机理是：植物生长调节剂有促进植物生长、增强植物抗病能力、促进植物避病、耐病的能力，但它的单一使用并不能达到稳定而理想的防病效果。植物生长调节剂与杀菌剂的混合使用能将调节作用、促进作用和治疗作用同时作用于植物体上，从而达到降低用药量、减少对环境及有益生物危害、稳定防治病害的效果。本发明的有益效果是：本发明结合华重楼的生长特性及病害的发生规律，在改善田间通透性、及时清理病叶枯叶的基础上，使用植物生长调节剂和杀菌剂组合喷施的方法，能够有效预防和降低华重楼灰霉病的发生率，增加华重楼的抗逆性，促进华重楼的生长；同时可确保药材的质量和安全性，经济效益和社会效益明显，广泛适宜华重楼药材的种植。本发明操作简单，具有发病少、防治效果稳定、安全高效等特点，可以为华重楼的人工栽培提供技术参考。具体实施方式本发明提供了一种防治华重楼灰霉病的组合，包括植物生长调节剂和杀菌剂；所述植物生长调节剂包括以下组分：氯化胆碱20～80mg/L、胺鲜酯5～20mg/L、水杨酸2～10mg/L和复硝酚钠5～20mg/L；所述杀菌剂以水为溶剂，包括以下组分：吡唑醚菌酯0.01～0.1g/L、代森联0.1～1.0g/L、抑霉唑0.05～0.2g/L和咯菌腈0.01～0.1g/L。在本发明中，所述植物生长调节剂包括以下组分：氯化胆碱20～80mg/L、胺鲜酯5～20mg/L、水杨酸2～10mg/L和复硝酚钠5～20mg/L；优选包括以下组分：氯化胆碱40～60mg/L、胺鲜酯10～15mg/L、水杨酸4～6mg/L和复硝酚钠10～15mg/L。本发明优选将水杨酸溶解到乙醇中，得到水杨酸母液；优选将氯化胆碱、胺鲜酯和复硝酚钠分别溶解到水中，分别得到各自母液；使用时，吸取相应体积的各植物生长调节剂母液加水进行定容，得到相应浓度的植物生长调节剂。在本发明中，所述氯化胆碱具有增加植物干物质重、促进光合作用、调高植物抗冷性等作用。胺鲜酯通过提高植物过氧化物酶和硝酸还原酶的活性、提高叶绿素含量加快光合作用速率，从而促进植物细胞的分裂和伸长、根系发育，调节体内养分平衡，增强作物的抗病、抗旱、抗寒能力，延缓植株衰老，达到调节作物生长和增产增效的作用，具有见效快、用量少、成本低、高效安全等特点。水杨酸调控植物生长、发育、成熟、衰老等生理生化过程以及抗病性、抗高温、抗紫外线、抗重金属、抗旱、抗寒、抗盐等抗逆反应。复硝酚钠是一种强力细胞赋活剂，集营养、调节、预防为一体，与植物接触后能迅速渗透到植物体内，促进细胞的原生质流动，提高细胞活力、加速植株生长发育、增强抗逆能力等作用；复硝酚钠具有双向调控作用，促进植物生长健而不旺，既增加总养分的合成，又协调营养生长和生殖生长的分配关系；既使植株增高，又使茎秆变粗变壮；既能保花保果，促进膨果和灌浆，又能促进花芽分化，有效克服大小年；既能提高产量，又能改善品质。本发明将上述植物生长调节剂按照特定的浓度、比例复配后可以达到综合调控华重楼生长的目的，同时还能增强杀菌剂的作用效果。在本发明中，所述杀菌剂以水为溶剂，包括以下组分：吡唑醚菌酯0.01～0.1g/L、代森联0.1～1.0g/L、抑霉唑0.05～0.2g/L和咯菌腈0.01～0.1g/L；优选包括以下部分：吡唑醚菌酯0.02～0.06g/L、代森联0.4～0.8g/L、抑霉唑0.08～0.12g/L和咯菌腈0.02～0.06g/L。在本发明中，所述吡唑醚菌酯为新型广谱甲氧基丙烯酸酣类杀菌剂，通过阻止病菌细胞中细胞色素b和C1间电子传递而抑制线粒体呼吸作用，具有保护、治疗、叶片渗透传导作用，还能提高作物对氮的吸收，从而促进作物快速生长，提高作物产量，达到作物高产的目的。代森联是一种优良的保护性杀菌剂，其杀菌范围广、不易产生抗性。抑霉唑是一种内吸性杀菌剂，对侵袭水果、蔬菜和观赏植物的许多真菌病害均有防效。咯菌腈通过抑制葡萄糖磷酰化有关的转移，并抑制真菌菌丝体的生长，最终导致病菌死亡。采用本发明的施用配方，可以促进四种杀菌剂的有效结合，在降低杀菌剂施用浓度的前提下，又能保证和强化各自的抑菌机制，减少病菌抗药性发生的几率，达到高效防治华重楼灰霉病的效果，同时还能促进华重楼的生长，增强华重楼的抗逆性。本发明还提供了上述技术方案所述的组合防治华重楼灰霉病的使用方法，华重楼出苗后1周内喷施植物生长调节剂，1～24h后再喷施杀菌剂，每5～20d重复喷施植物生长调节剂和杀菌剂，每个生长季重复喷施2～7次。本发明喷施植物生长调节剂4h后喷施杀菌剂，每隔12d重复喷施植物生长调节剂和杀菌剂，每个生长季重复喷施4次。华重楼出苗时间一般在每年2月底至3月初，此时温度逐渐上升，雨水增多，越冬的害虫及病害微生物也处于复苏阶段，此时喷施植物生长调节剂和杀菌剂可以有效抑制病害微生物的复苏；而且，华重楼出苗后生长迅速，喷施具有促进植物生长发育功能的植物生长调节剂可以提高细胞的活力，增强植物的光合作用，从而提高植物的生长速度，增加植物的抗逆性，此外还可以延长杀菌剂的作用时间，增强杀菌剂的药效。采用本发明提供的使用方法可有效预防灰霉病的发生，并能促进华重楼的生长，增强植株抗逆性，延长生长期。本发明还提供了上述技术方案所述的组合防治华重楼灰霉病的使用方法，当华重楼已经发生灰霉病时，喷施植物生长调节剂1～6h后喷施杀菌剂，每隔2～7d再次喷施杀菌剂2～5次。本发明优选喷施植物生长调节剂2h后喷施杀菌剂，每隔3d再次喷施杀菌剂4次。本发明优选将发生灰霉病的华重楼的发病部位去除后，再喷施植物生长调节剂和杀菌剂。采用本发明的使用方法可有效缓解灰霉病对植株的伤害，并可阻断灰霉病的传播。在本发明中，所述去除发病部位优选采用剪去病处的方法，具体为：轻柔地将密封透明袋套住发病处，再用酒精消毒过的枝剪从病处下方远端轻轻剪去。在本发明中，所述植物生长调节剂和杀菌剂喷施后如遇下雨，应及时补喷。补喷的主要目的是为了防止因雨水冲刷导致药剂因作用时间不足或浓度降低而影响药效，补喷的时间以植株表面水分干透为宜。本发明对所述喷施没有特殊限定，本领域技术人员采用常规对华重楼病害喷施的方法即可。在本发明中，所述华重楼按照常规方法种植，具体为：畦宽1.0-2.0m，沟宽30-40cm，沟深20-30cm，株行距为15-20cm*30-50cm。每年2月底至3月初为华重楼出苗期，华重楼出苗前及时清理畦面枯枝落叶，疏沟排水，保持通风透气。本发明所述华重楼通常在12月5日左右倒苗，来年二月底至三月初出苗。为了进一步说明本发明，下面结合实例对本发明进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例11)华重楼按照常规方法种植，每年2月底至3月初为华重楼出苗期，华重楼出苗前及时清理畦面枯枝落叶，疏沟排水，保持通风透气；2)华重楼出苗后1周内即开始组合喷施植物生长调节剂和杀菌剂，喷施时间选择不下雨的清晨露水干后或是傍晚，先喷施植物生长调节剂，4h后再喷施杀菌剂，每12d喷施1次植物生长调节剂和杀菌剂，每个生长季喷施4次。喷施后如遇下雨，应及时补喷，防止因雨水冲刷导致药剂因作用时间不足或浓度降低而影响药效，补喷的时间以植株表面水分干透为宜。植物生长调节剂配方组合为：氯化胆碱40mg/L、胺鲜酯15mg/L、水杨酸4mg/L、复硝酚钠10mg/L。杀菌剂配方组合为：以水为溶剂，吡唑醚菌酯0.04g/L、代森联0.6g/L、抑霉唑0.1g/L、咯菌腈0.04g/L。由于华重楼灰霉病主要从花器侵染，因此主要调查华重楼花和果实染病情况，以末次施药后10d统计预防和治疗效果。分级标准：0级，无病；1级，染病面积占果实总面积25％以下；3级，染病面积占果实总面积25％-50％；5级，染病面积占果实总面积50％-75％；7级，染病面积占果实总面积75％以上。计算公式如下：病情指数＝∑*100/；预防或治疗效果＝*100％/对照病情指数。以处理100株为例，对照通常平均病情指数约为51.29，使用本实施例的组合，平均每100株中约有2株可能染上灰霉病，且病害等级通常为1级，即病情指数＝*100/＝2，预防或治疗效果＝*100％/51.29＝96.1％。以下实施例计算方法相同。使用本实施例的喷施配方灰霉病预防率可达96.1％，华重楼叶片颜色翠绿，生长健壮，抗逆性强，倒苗期延长至12月25日，极大地增加了华重楼的生长周期。3)对于已经发病的华重楼，及时剪去病处，密封带出栽培区，立即对发病华重楼整株及周围种植区内的华重楼整株喷施植物生长调节剂和杀菌剂。喷施方法为：选择不下雨的清晨露水干后或是傍晚，先喷施植物生长调节剂，2h后再喷施杀菌剂，并每隔3d对发病区域再次喷施杀菌剂4次，可有效缓解灰霉病对植株的伤害，并可阻断灰霉病的传播。剪去病处方法为：轻柔地将密封透明袋套住发病处，再用酒精消毒过的枝剪从病处下方远端轻轻剪去。植物生长调节剂组合为：氯化胆碱40mg/L、胺鲜酯15mg/L、水杨酸4mg/L、复硝酚钠10mg/L。杀菌剂组合为：以水为溶剂，吡唑醚菌酯0.06g/L、代森联0.6g/L、抑霉唑0.12g/L、咯菌腈0.06g/L。使用本实施例的喷施配方，在华重楼发病区域，可以有效阻断和抑制灰霉病的传播，染病植株经过处理后恢复快，5～7d即可恢复正常生长，较轻的3d即可恢复正常生长，且生长良好，植株表面及周围区域无灰色霉层，相邻区域华重楼灰霉病防效可达94.8％。实施例2重复实施例1，不同的是：将步骤2)中植物生长调节剂和杀菌剂喷施间隔修改为：6h。使用本实施例的喷施配方灰霉病预防率为94％，华重楼叶片颜色翠绿，生长良好，抗逆性较强，倒苗期可以延长至12月20日；使用本实施例喷施配方对灰霉病的预防率稍低于实施例1，可能是植物生长调节剂和杀菌剂的喷施间隔延长，错过了两者作用的最佳时间区间，导致植物生长调节剂对杀菌剂的促进作用有所降低，因此对灰霉病的防效略有下降。将步骤3)中对发病区域每次处理的间隔时间修改：4d。使用本实施例的喷施配方，染病植株经过处理后恢复快、生长良好，相邻区域华重楼灰霉病防效为92.5％。对染病区域的防效低于实施例1，可能是处理的间隔时间延长，部分霉菌活力有所恢复，导致对霉菌的抑制和阻断效果下降。实施例3重复实施例1，不同的是：将步骤2)中植物生长调节剂配方组合修改为：氯化胆碱60mg/L、胺鲜酯10mg/L、水杨酸6mg/L、复硝酚钠15mg/L。使用本实施例的喷施配方灰霉病预防率约为94.2％，华重楼叶片颜色翠绿，生长良好，抗逆性较强，倒苗期延长至12月20日；使用本实施例喷施配方对灰霉病的预防率稍低于实施例1，可能是植物生长调节剂浓度改变，相互间的协同促进作用发生变化，导致植物生长调节剂对杀菌剂的促进作用有所降低，因此对灰霉病的防效略有下降；表明植物生长调节剂的浓度并不是越高，对杀菌剂的促进作用越好。实施例4重复实施例2，不同的是：将步骤3)中杀菌剂组合修改为：吡唑醚菌酯0.08g/L、代森联0.8g/L、抑霉唑0.14g/L、咯菌腈0.08g/L。使用本实施例的喷施配方，染病植株恢复较快、生长良好，华重楼灰霉病防效可达92.8％；防效较实施例2略有上升，可能是杀菌剂浓度升高，对霉菌的消杀效果增强，抑制了霉菌的复苏。实施例5重复实施例2，不同的是：将步骤3)中植物生长调节剂和杀菌剂喷施间隔修改为：1h。使用本实施例的喷施配方，染病植株经过处理后恢复时间有所延长，恢复后生长略差于实施2，华重楼灰霉病防效为90％。可能是植物生长调节剂和杀菌剂喷施间隔缩短，华重楼未能对植物生长调节剂充分吸收和利用，导致植物生长调节剂对杀菌剂的促进作用有所降低，最终造成对灰霉病的防效下降。实施例6重复实施例2，不同的是：将步骤2)中杀菌剂组合修改为：吡唑醚菌酯0.08g/L、代森联1.0g/L、抑霉唑0.12g/L、咯菌腈0.06g/L。使用本实施例的喷施配方，染病植株恢复较快、生长良好，华重楼灰霉病防效可达92.6％；使用本实施例喷施配方对灰霉病的预防率稍低于实施例2，可能是杀菌剂浓度改变，影响了杀菌剂间的协同促进作用；或是杀菌剂浓度升高，可能对植株的生长产生了不利的影响，导致对病害的抗性稍有下降。表明杀菌剂的浓度并不是越高，对病害的预防和消杀效果越好。实施例7重复实施例3，不同的是：将步骤2)中植物生长调节剂配方组合修改为：氯化胆碱50mg/L、胺鲜酯12mg/L、水杨酸2mg/L、复硝酚钠12mg/L。使用本实施例的喷施配方灰霉病预防率为92.2％，华重楼生长良好，抗逆性较强；使用本实施例喷施配方对灰霉病的预防率稍低于实施例3，可能是植物生长调节剂浓度改变，相互间的协同促进作用发生变化，导致植物生长调节剂对杀菌剂的促进作用有所降低，因此对灰霉病的防效略有下降。实施例8重复实施例3，不同的是：将步骤3)中杀菌剂组合修改为：吡唑醚菌酯0.04g/L、代森联0.6g/L、抑霉唑0.1g/L、咯菌腈0.04g/L。使用本实施例的喷施配方，染病植株恢复较快、生长良好，华重楼灰霉病防效可达92％；防效较实施例3略有下降，可能是杀菌剂浓度下降，对霉菌的消杀效果降低；也表明华重楼灰霉病病菌较难消杀，当发病时，其它处理相同的情况下，需要适当增加杀菌剂的浓度，才能达到较高的阻断和治疗效果。对比例1重复实施例1，不同的是：将步骤2)中植物生长调节剂配方组合修改为：氯化胆碱0mg/L、胺鲜酯0mg/L、水杨酸0mg/L、复硝酚钠0mg/L，即仅喷施相应的杀菌剂组合，使用本对比例的喷施配方，未发病的区域华重楼灰霉病防效为70％；步骤3)中同样仅喷施相应的杀菌剂组合，已经发病的区域华重楼灰霉病防效为52％。上述处理对灰霉病的消杀效果不及实施例1，且不稳定；染病植株恢复慢，15d才能恢复正常生长，同时还易受其它病害的影响，染病植株多数提前倒苗。表明植物生长调节剂可以不仅能促进杀菌剂的有效结合，达到高效防治华重楼灰霉病的效果，同时还能修复病害对植株的伤害，促进华重楼的生长，增强华重楼的抗逆性。对比例2重复实施例1，不同的是：将步骤2)中植物生长调节剂配方组合修改为：氯化胆碱200mg/L、胺鲜酯50mg/L、水杨酸50mg/L、复硝酚钠50mg/L。使用本实施的喷施配方，华重楼叶片发黄，生长势弱，华重楼灰霉病防效为52％。可能是所用的植物生长调节剂浓度较高，不利于植物的生长，并导致对病害的抵抗力下降。实施例9重复实施例1，不同的是：将步骤3)中植物生长调节剂和杀菌剂喷施间隔修改为：6h。每次处理的间隔时间修改：7d。使用本实施例的喷施配方灰霉病防效为88.2％，可能是处理间隔时间延长，植物生长调节剂和杀菌剂协同作用未达最大效果，导致对消毒剂霉菌的抑制和阻断效果下降，部分霉菌活力有所恢复。实施例10重复实施例1，不同的是：将步骤3)中杀菌剂杀菌剂组合修改为：吡唑醚菌酯0.01g/L、代森联0.1g/L、抑霉唑0.05g/L、咯菌腈0.01g/L。使用本实施例的喷施配方，华重楼灰霉病防效可达88.5％；防效较实施例1有所降低，可能是杀菌剂浓度下降，导致对霉菌的消杀效果降低。以上所述仅是本发明的优选实施方式，并非对本发明作任何形式上的限制。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
