标题title
一种用于食用菌培养室消毒的雾化器
摘要abst
本发明公开了一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，涉及食用菌种植技术领域，包括固定在消毒室顶部的固定板，所述滑动套块上转动安装有中空轴，平移组件用于驱动中空轴沿固定板线性移动，所述中空轴底部安装有雾化喷头，所述中空轴上端通过旋转接头连接有连通管，所述中空轴上套设有连接架，所述连接架上安装有用于驱动雾化喷头旋转的旋转组件；本发明通过平移组件的驱动，实现滑动套块相对固定板的横向运动，实现对雾化喷头喷淋消毒液的范围进行线性移动调节，大大提升了食用菌培养室的消毒效果，同时在雾化喷头移动过程中，移动齿轮与直齿条啮合传动，雾化喷头实现位置移动的同时进行旋转，使得消毒过程全面充分。
权利要求书clms
1.一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，包括固定在消毒室顶部的固定板，固定板上滑动套设有滑动套块，所述滑动套块上转动安装有中空轴，其特征在于，所述滑动套块上固定有电机II，电机II上传动连接有平移组件，所述平移组件用于驱动中空轴沿固定板线性移动，所述中空轴底部安装有雾化喷头，所述中空轴上端通过旋转接头连接有连通管，所述中空轴上套设有连接架，所述连接架上安装有用于驱动雾化喷头旋转的旋转组件。2.根据权利要求1所述的一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，其特征在于，所述平移组件包括安装在固定板上的直齿条，所述直齿条上啮合连接有移动齿轮，所述移动齿轮固定套接在中空轴上。3.根据权利要求1所述的一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，其特征在于，所述电机II上驱动连接有主动齿轮，主动齿轮上啮合连接有从动齿轮，所述从动齿轮与中空轴同轴连接。4.根据权利要求1所述的一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，其特征在于，所述固定板上固定有与其平行的导杆，所述导杆上滑动套接有与滑动套块固定的导向套。5.根据权利要求1所述的一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，其特征在于，所述旋转组件包括转动安装在连接架上的从动锥齿轮，从动锥齿轮上啮合连接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮与中空轴同轴连接，所述连接架转动安装有转轴I，转轴I上固定有与雾化喷头相对的轴流风扇。6.根据权利要求5所述的一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，其特征在于，所述转轴I通过皮带轮机构与从动锥齿轮转动连接。7.根据权利要求1所述的一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，其特征在于，所述固定板上固定有弧形齿条，所述连接架上固定有传动箱，所述传动箱上转动安装有转向齿轮，转向齿轮与所述弧形齿条啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，其特征在于，所述传动箱上固定有电机I，传动箱内转动安装有与转向齿轮同轴连接的调节转轴，所述调节转轴上同轴连接有传动锥齿轮I和传动锥齿轮II，所述电机I的输出轴驱动连接有不完全锥齿轮，所述不完全锥齿轮交替与传动锥齿轮I和传动锥齿轮II啮合连接。9.根据权利要求8所述的一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，其特征在于，所述弧形齿条上开设有弧形孔，所述弧形孔上滑动适配有销柱，所述销柱与连接架固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及食用菌种植技术领域，具体是一种用于食用菌培养室消毒的雾化器。背景技术食用菌是指子实体硕大、可供食用的蕈菌大型真菌，通称为蘑菇，我国已知的食用菌有350多种，其中多属担子菌亚门，常见的食用菌有：香菇、草菇、蘑菇、木耳、银耳、猴头、竹荪、松口蘑、口蘑、红菇、灵芝、虫草、松露、白灵菇和牛肝菌等。在对食用菌进行种植培育的过程中，需要对食用菌培养室进行室内的消毒处理，但是现有的消毒装置，需要进行手动移动喷淋头的位置，以达到全面消毒的效果，整个消毒过程费时费力，操作十分不便；为此，针对现有技术的缺陷，现提供一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，以解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，包括固定在消毒室顶部的固定板，固定板上滑动套设有滑动套块，所述滑动套块上转动安装有中空轴，所述滑动套块上固定有电机II，电机II上传动连接有平移组件，所述平移组件用于驱动中空轴沿固定板线性移动，所述中空轴底部安装有雾化喷头，所述中空轴上端通过旋转接头连接有连通管，所述中空轴上套设有连接架，所述连接架上安装有用于驱动雾化喷头旋转的旋转组件。作为本发明的一种改进方案：所述平移组件包括安装在固定板上的直齿条，所述直齿条上啮合连接有移动齿轮，所述移动齿轮固定套接在中空轴上。作为本发明的一种改进方案：所述电机II上驱动连接有主动齿轮，主动齿轮上啮合连接有从动齿轮，所述从动齿轮与中空轴同轴连接。作为本发明的一种改进方案：所述固定板上固定有与其平行的导杆，所述导杆上滑动套接有与滑动套块固定的导向套。作为本发明的一种改进方案：所述旋转组件包括转动安装在连接架上的从动锥齿轮，从动锥齿轮上啮合连接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮与中空轴同轴连接，所述连接架转动安装有转轴I，转轴I上固定有与雾化喷头相对的轴流风扇。作为本发明的一种改进方案：所述转轴I通过皮带轮机构与从动锥齿轮转动连接。作为本发明的一种改进方案：所述固定板上固定有弧形齿条，所述连接架上固定有传动箱，所述传动箱上转动安装有转向齿轮，转向齿轮与所述弧形齿条啮合连接。作为本发明的一种改进方案：所述传动箱上固定有电机I，传动箱内转动安装有与转向齿轮同轴连接的调节转轴，所述调节转轴上同轴连接有传动锥齿轮I和传动锥齿轮II，所述电机I的输出轴驱动连接有不完全锥齿轮，所述不完全锥齿轮交替与传动锥齿轮I和传动锥齿轮II啮合连接。作为本发明的一种改进方案：所述弧形齿条上开设有弧形孔，所述弧形孔上滑动适配有销柱，所述销柱与连接架固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过平移组件的驱动，实现滑动套块相对固定板的横向运动，实现对雾化喷头喷淋消毒液的范围进行线性移动调节，大大提升了食用菌培养室的消毒效果，同时在雾化喷头移动过程中，移动齿轮与直齿条啮合传动，雾化喷头实现位置移动的同时进行旋转，使得消毒过程全面充分。2、本发明通过电机I驱动不完全锥齿轮交替与传动锥齿轮I、传动锥齿轮II啮合连接，使得转向齿轮顺逆时针交替旋转，实现连接架带动轴流风扇自动、往复式偏转调节，实现将喷淋出的消毒液朝向不同方向输送，培养室的消毒效率得到大幅提升。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为本发明中图1的仰视示意图；图4为本发明的局部结构示意图。图中：1-固定板；2-直齿条；3-从动齿轮；4-主动锥齿轮；5-弧形齿条；6-雾化喷头；7-轴流风扇；8-转轴I；9-从动锥齿轮；10-皮带轮机构；11-传动箱；12-电机I；13-转向齿轮；14-销柱；15-移动齿轮；16-中空轴；17-旋转接头；18-电机II；19-主动齿轮；20-连通管；21-滑动套块；22-导杆；23-导向套；24-弧形孔；25-不完全锥齿轮；26-调节转轴；27-传动锥齿轮I；28-传动锥齿轮II；29-连接架。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明：实施例1请参阅图1-4，一种用于食用菌培养室消毒的雾化器，包括固定在消毒室顶部的固定板1，固定板1上滑动套设有滑动套块21，滑动套块21上转动安装有中空轴16，滑动套块21上固定有电机II18，电机II18上传动连接有平移组件，平移组件用于驱动中空轴16沿固定板1线性移动，中空轴16底部安装有雾化喷头6，中空轴16上端通过旋转接头17连接有连通管20，中空轴16上套设有连接架29，连接架29上安装有用于驱动雾化喷头6旋转的旋转组件。本装置的连通管20通过输送泵与外部消毒液连接，消毒液通过输送泵泵送后，经过连通管20、中空轴16进入到雾化喷头6中，最终实现消毒液的雾化喷出，起到对食用菌培养室的消毒效果。本装置的平移组件包括安装在固定板1上的直齿条2，直齿条2上啮合连接有移动齿轮15，移动齿轮15固定套接在中空轴16上。电机II18上驱动连接有主动齿轮19，主动齿轮19上啮合连接有从动齿轮3，从动齿轮3与中空轴16同轴连接。通过启动电机II18能驱动主动齿轮19旋转，主动齿轮19驱动与之啮合的从动齿轮3转动，此时从动齿轮3驱动中空轴16转动，中空轴16驱动雾化喷头6旋转，实现对消毒水的旋转喷洒效果，而同时，在中空轴16旋转时，中空轴16驱动移动齿轮15旋转，移动齿轮15与直齿条2啮合连接，使得滑动套块21能沿着固定板1线性移动，实现对雾化喷头6位置的移动调节效果，方便对培养室内的不同位置进行消毒处理。另外，在固定板1上固定有与其平行的导杆22，导杆22上滑动套接有与滑动套块21固定的导向套23，在滑动套块21移动时，导向套23相对导杆22滑动，实现有效的导向和限位效果，保证雾化喷头6移动喷淋过程的平稳度。实施例2请参阅图1-4，在实施例1的基础上，另外，旋转组件包括转动安装在连接架29上的从动锥齿轮9，从动锥齿轮9上啮合连接有主动锥齿轮4，主动锥齿轮4与中空轴16同轴连接，连接架29转动安装有转轴I8，转轴I8上固定有与雾化喷头6相对的轴流风扇7。转轴I8通过皮带轮机构10与从动锥齿轮9转动连接。通过上述设置，在中空轴16旋转时，中空轴16驱动主动锥齿轮4转动，主动锥齿轮4驱动与之啮合的从动锥齿轮9旋转，此时从动锥齿轮9通过皮带轮机构10传动转轴I8旋转，此时转轴I8驱动轴流风扇7旋转，轴流风扇7产生的气流对由雾化喷头6雾化喷出的消毒液进行输送，有效扩大了消毒液的喷洒范围，提升了消毒效果。另外，在固定板1上固定有弧形齿条5，连接架29上固定有传动箱11，传动箱11上转动安装有转向齿轮13，转向齿轮13与弧形齿条5啮合连接，传动箱11上固定有电机I12，传动箱11内转动安装有与转向齿轮13同轴连接的调节转轴26，调节转轴26上同轴连接有传动锥齿轮I27和传动锥齿轮II28，电机I12的输出轴驱动连接有不完全锥齿轮25，不完全锥齿轮25交替与传动锥齿轮I27和传动锥齿轮II28啮合连接，弧形齿条5上开设有弧形孔24，弧形孔24上滑动适配有销柱14，销柱14与连接架29固定连接。在上述结构的设置下，启动电机I12可驱动不完全锥齿轮25旋转，不完全锥齿轮25交替与传动锥齿轮I27和传动锥齿轮II28啮合连接，此时调节转轴26顺逆时针交替旋转，实现转向齿轮13的顺逆时针交替旋转，此时转向齿轮13与弧形齿条5啮合传动，实现连接架29的顺逆时针交替旋转，实现对轴流风扇7鼓风方向的自动调节，且轴流风扇7始终是朝向雾化喷头6的，实现将雾化后的消毒液向着不同方位输送，大大提升了消毒效果。综上所述，本发明通过平移组件的驱动，实现滑动套块21相对固定板1的横向运动，实现对雾化喷头6喷淋消毒液的范围进行线性移动调节，大大提升了食用菌培养室的消毒效果，同时在雾化喷头6移动过程中，移动齿轮15与直齿条2啮合传动，雾化喷头6实现位置移动的同时进行旋转，使得消毒过程全面充分。本发明通过电机I12驱动不完全锥齿轮25交替与传动锥齿轮I27、传动锥齿轮II28啮合连接，使得转向齿轮13顺逆时针交替旋转，实现连接架29带动轴流风扇7自动、往复式偏转调节，实现将喷淋出的消毒液朝向不同方向输送，培养室的消毒效率得到大幅提升。需要特别说明的是，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式，以上实施例仅表达了本技术方案的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本技术方案。
