标题title
一种稳定保湿氨基酸洗发水
摘要abst
本发明公开了一种稳定保湿氨基酸洗发水，所述的洗发水包括以下重量份原料：氨基酸表面活性剂10～20份、非离子表面活性剂5～10份、阳离子表面活性剂2～5份、调理剂0.5～1份、去屑剂0.2～0.5份、营养剂0.2～0.5份、防腐剂0.2～0.5份、螯合剂0.1～0.3份、柠檬酸0.5～1份、保湿剂0.5～2份、水60～80份。本发明对现有的氨基酸表面活性剂基洗发水配方和原料进行了优化处理，各配方间配伍合理，使得洗发水兼具去污、去屑、护理、保湿的多重效果，能使头发保持光亮润泽。
权利要求书clms
1.一种稳定保湿氨基酸洗发水，其特征在于，包括以下重量份原料：氨基酸表面活性剂10～20份、非离子表面活性剂5～10份、阳离子表面活性剂2～5份、调理剂0.5～1份、去屑剂0.2～0.5份、营养剂0.2～0.5份、防腐剂0.2～0.5份、螯合剂0.1～0.3份、柠檬酸0.5～1份、保湿剂0.5～2份、水60～80份；所述的调理剂为γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶，其制备步骤为：在20～30℃下，将0.5～1重量份田菁胶、1～2重量份γ-聚谷氨酸钠、100～150重量份水搅拌10～30min形成溶液A；在溶液A中加入0.02～0.05重量份冰醋酸，随后超声处理20～40min，得到溶液B，将溶液B在-45～-55℃下冷冻干燥24～30h，得到γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶；所述保湿剂为二甲基双十六烷基氯化铵和丙二醇按质量比为1：0.2～0.6混合而成。2.如权利要求1所述的一种稳定保湿氨基酸洗发水，其特征在于，所述的氨基酸表面活性剂为月桂酰肌氨酸钠、肉豆蔻酰谷氨酸钠、椰油酰基谷氨酸钠中的至少一种。3.如权利要求1所述的一种稳定保湿氨基酸洗发水，其特征在于，所述的非离子表面活性剂为癸基葡糖苷。4.如权利要求1所述的一种稳定保湿氨基酸洗发水，其特征在于，所述的阳离子表面活性剂为十六烷基三甲基氯化铵、十八烷基三甲基氯化铵、二十二烷基三甲基氯化铵中的一种。5.如权利要求1所述的一种柔顺氨基酸洗发水，其特征在于，所述的去屑剂为甘宝素、吡硫嗡锌、吡啶酮乙醇胺盐中的一种。6.如权利要求1所述的一种稳定保湿氨基酸洗发水，其特征在于，营养剂为季铵化水解小麦蛋白、D-泛醇、水解玉米淀粉中的一种。7.如权利要求1所述的一种稳定保湿氨基酸洗发水，其特征在于，所述的防腐剂为卡松、苯甲酸钠、苯氧乙醇、乙基己基甘油、尼泊金甲酯中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于日化用品领域，具体涉及一种稳定保湿氨基酸洗发水。背景技术头发主要由角蛋白纤维和水组成，角蛋白占头发的65％到95％，角蛋白是由十几种氨基酸组成的组合物，其中胱氨酸的含量最高，约为16～18％，氨基酸的组成元素为碳、氧、氮、氢和硫，氨基酸中存在着氢键、二硫键、多肽键和盐键，键合作用决定着头发的形状和强度。二硫键是头发角蛋白直接主要的键合作用，二硫键由两个含硫半胱氨酸结合在一起。头发中的另外一个组成成分为水，头发中的水分含量受到环境的湿度影响，一般含量在6～35％，水的存在能降低头发中角蛋白的氢键的形成，使头发柔软。而头发在润湿时，氢键的键合作用减少，能影响头发的发型，比如头发在未干的时候通过梳理并保持一个发型，头发干后，角蛋白中的氢键回重新排列而固定下来，使发型能够得到一定的保持。头发保持良好的湿度，能有效的降低头发表面的静电荷，还能有效的修复头发因染烫等护理而流失的脂肪酸，外观上还能使头发保持光亮润泽。CN 110025519 A公开了一种保湿舒缓的氨基酸洗发水，由以下组分质量百分比制成：表面活性剂9-40％、流变调节剂1-10％、调理剂0.1-5％、活性物0.1-20％、防腐剂0.1-1％、水余量，还可以包括甘油、螯合剂、珠光片、pH调节剂、精油。该发明对头发具有很好的保湿舒缓效果。但是该配方中的去屑剂含有胺酮等化学物质，洗发水成弱酸性，对发质的伤害较大。CN 109010137 A公开了一种清爽保湿型无硅油洗发水。所述的一种清爽保湿型无硅油洗发水，其特征在于，按质量百分比计，其原料组成包括：丙二醇0.1-2％；阳离子调理剂0.05-0.5％；椰油酸甲基单乙醇酰胺0.5-3％；乙二胺四乙酸二钠0.05-0.2％；柠檬酸0.05-0.5％；柠檬酸钠0.05-2％；阴离子表面活性剂10-25％；凝胶状油包水型乳液组合物0.1-3％；PEG-7椰油酸甘油酯2-5％；两性离子表面活性剂1-9％；香精0.05-1％；聚乙二醇脂肪酸酯0.1-1％；无机盐增稠剂0.1-2％；烷基糖苷1-5％；防腐剂0.0001-0.1％；色素0.0001-0.01％；水41-84％。该发明洗发水中阳离子调理剂、椰油酸甲基单乙醇酰胺、阴离子表面活性剂等协同组成的复配体系，增强了洗发水的稳定性，不破坏体系的粘度，具有清爽保湿、安全滋养头皮、头发的效果。但是该制备方法复杂，保湿效果有限，不易起泡。由于氨基酸类表面活性剂的去污能力存在缺陷，现有技术的氨基酸型洗发水往往通过加入烷基磺酸盐、非离子聚酯型表面活性剂等一些额外的表面活性剂或增稠剂，与氨基酸类表面活性剂复配，对氨基酸类表面活性剂达到增稠作用以提高其去污能力，从而提高洗发水的性能；一些研究虽然对多种氨基酸类表面活性剂、双子型表面活性剂复配达到了增稠作用或提高去污能力，但是配方组分成本高，配方组成过于复杂，配方组分作用机制并不清晰，现有技术中的保湿剂主要采用的是丙二醇、透明质酸钠、氨基酸保湿剂、甜菜碱、泛醇等，保湿效果有限，而且会降低洗发水的起泡性能。。因此，开发一种功能成分配伍性好、性能高效的稳定保湿氨基酸洗发水是很有必要的。发明内容有鉴于现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题是提供一种稳定保湿氨基酸洗发水，该洗发水清洁效果好，温和无刺激，泡沫丰富，使用后能增强头发的柔顺性，降低静电，保持光亮润泽。为了实现上述目的，本发明提供了一种稳定保湿氨基酸洗发水，包括以下重量份原料：氨基酸表面活性剂10～20份、非离子表面活性剂5～10份、阳离子表面活性剂2～5份、调理剂0.5～1份、去屑剂0.2～0.5份、营养剂0.2～0.5份、防腐剂0.2～0.5份、螯合剂0.1～0.3份、柠檬酸0.5～1份、保湿剂0.5～2份、水60～80份。优选的，所述的氨基酸表面活性剂为月桂酰肌氨酸钠、肉豆蔻酰谷氨酸钠、椰油酰基谷氨酸钠中的至少一种。所述的非离子表面活性剂为癸基葡糖苷。所述的阳离子表面活性剂为十六烷基三甲基氯化铵、十八烷基三甲基氯化铵、二十二烷基三甲基氯化铵中的一种。所述的调理剂为田菁胶、γ-聚谷氨酸钠、γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶中的至少一种。所述的去屑剂为甘宝素、吡硫嗡锌、吡啶酮乙醇胺盐中的一种。所述的营养剂为季铵化水解小麦蛋白、D-泛醇、水解玉米淀粉中的一种。所述的防腐剂为卡松、苯甲酸钠、苯氧乙醇、乙基己基甘油、尼泊金甲酯中的一种。所述的螯合剂为EDTA-二钠、柠檬酸钠中的一种。所述保湿剂为二甲基双十六烷基氯化铵和丙二醇按质量比为1：0.2～0.6混合而成。在本发明中，洗发水中起到去污功能的物质主要是氨基酸表面活性剂，属于阴离子表面活性剂，结构上由一个阴离子亲水端和一个疏水端通过烷烃长链连接而成，接触水后发生反应，形成憎水性阴离子胶束，从而具有表面活性。阳离子表面活性剂，由于天然头发表面带有负电荷，阳离子表面活性剂分子中的正电荷可以与头发所带的负电荷中和，使得头发表面毛鳞片的的排斥力降低，减少了头发静电效应，从而使得头发易于打理。此外，阳离子表面活性剂的长链碳链可以在头发表面形成一道保护膜，保持头发水分不易流失，使头发更为顺滑。本发明相当于“洗护二合一”，将去污能力强的阴离子表面活性剂与具有柔顺护理性能的阳离子表面活性剂结合，以达到去污护理的效果。然而，阴阳离子表面活性剂具有相反的电荷。如果只是简单的混合，在洗发前，两类表面活性剂在洗发水的混合体系中就会发生电荷中和，降低阴离子表面活性剂的去污力，阳离子表面活性剂的护理效应也大打折扣；在一些情况下，甚至会产生絮凝作用严重降低洗发水的稳定。采用二甲基双十六烷基氯化铵和丙二醇进行复配制备成保湿剂，与发束的结构组成相容性更好，保湿剂带有正电荷与头发表面的负电荷之间的静电作用而吸附在头发表面，保湿剂因为其高分子聚合物在头发上能形成膜，制备的洗发水可形成层状液晶相，防止发束中水分的进一步蒸发，产生良好的保湿性，由于分子量较高，成膜性使洗发水能保持较高的粘度，同时使用的时候又能有比较好的铺展性，起到润滑作用，减少头发的粗糙感。田菁胶是由豆科植物田菁的种子胚乳中提取的一种天然多糖类高分子物质，是我国独有生产的植物胶。田菁胶的结构，主链由D-甘露糖以β-1,4苷键连接组成，支链由D-半乳糖以α-1,6苷键连接在部分甘露糖主链上，其中甘露糖与半乳糖的摩尔比为2.1：1；田菁胶溶于水中可形成水溶性亲水胶，可使体系的稠度、稳定性和乳化性明显增高。γ-聚谷氨酸钠是一种微生物发酵合成的均聚氨基酸类化合物，由谷氨酸单体以羧基和氨基两基团缩聚而成，γ-聚谷氨酸钠具有优良的水溶性、较强的吸附性和生物可降解性。在洗发水体系中加入田菁胶或γ-聚谷氨酸钠有助于提升洗发水体系的稳定性。发明人发现田菁胶和γ-聚谷氨酸钠以一定比例混合时，由于体系的增稠效果和离子屏蔽作用产生了共同作用，使得洗发水具有更好的效果。进一步优选的，所述的调理剂为田菁胶和γ-聚谷氨酸钠以质量比1：混合而成。虽然加入了田菁胶或γ-聚谷氨酸钠后洗发水的去污能力、护理能力、稳定性得到了提升，田菁胶和γ-聚谷氨酸钠都是生物大分子，在自然的存储环境中容易降解，洗发水的长时间存储性能得不到保障。最优选的，所述的调理剂为γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶，其制备步骤为：在20～30℃下，将0.5～1重量份田菁胶、1～2重量份γ-聚谷氨酸钠、100～150重量份水搅拌10～30min形成溶液A；在溶液A中加入0.02～0.05重量份冰醋酸，随后超声处理20～40min，得到溶液B，将溶液B在-45～-55℃下冷冻干燥24～30h，得到γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶。本发明还提供了上述洗发水的制备方法，具体步骤如下：按配方称取各原料；将螯合剂、阳离子表面活性剂、调理剂、部分水在转速300～500r/min下搅拌5～10min，将体系温度升至80～90℃得到溶液Ⅰ；将氨基酸表面活性剂、非离子表面活性剂、剩余水在转速300～500r/min下搅拌5～10min，得到溶液Ⅱ；将溶液Ⅱ加入到溶液Ⅰ得到混合体系，在80～90℃下以8000～12000r/min均质2～5min，得到体系Ⅰ；将步骤得到的体系Ⅰ自然降温至20～30℃，加入去屑剂、营养剂、防腐剂、柠檬酸和保湿剂，在转速100～300r/min下搅拌10～20min，得到柔顺氨基酸洗发水。优选的，步骤中所述的部分水占总水质量的60～70％。本发明的有益效果：本发明对现有的氨基酸表面活性剂基洗发水配方和原料进行了优化处理，各配方间配伍合理，使得洗发水兼具去污、去屑、护理、保湿的多重效果。添加γ-聚谷氨酸钠和田菁胶，增强了阴离子类氨基酸表面活性剂与发质调理剂中阳离子表面活性的配伍性，提高了其稳定性，降低了彼此间的电荷抵消作用，提高了洗发水的气泡性能，降低了表面张力；并用γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶，添加到洗发水体系中，进一步增强了表面活性剂的作用，提高了洗发水长期存储的稳定性。二甲基双十六烷基氯化铵和丙二醇进行复配制备成保湿剂在头发上能形成有效的保护膜，具有良好的保湿效果，使头发保持光亮润泽。具体实施方式本发明实施例和测试例中使用的部分原料介绍：田菁胶，购于陕西然糠生物科技有限公司。γ-聚谷氨酸钠，购于杭州林然生物科技有限公司。二甲基双十六烷基氯化铵，武汉华翔科洁生物技术有限公司，分子量:530.4，CAS号:1812-53-9。1,2-丙二醇，济南首越化工科技有限公司，CAS号：57-55-6。硬水，自制，称取0.167g无水氯化钙、2.037g六水合氯化镁，用去离子水溶解定容至1000mL，2500mg/kg的硬水。其余未提及的原料均为本领域内常用原料，级别均为化妆品级或化妆品级以上。实施例1一种稳定保湿氨基酸洗发水，制备方法为：称取50g月桂酰肌氨酸钠、50g肉豆蔻酰谷氨酸钠、50g椰油酰基谷氨酸钠、50g癸基葡糖苷、30g十八烷基三甲基氯化铵、5g田菁胶、3g甘宝素、5g季铵化水解小麦蛋白、2g苯氧乙醇、3g EDTA-二钠、5g柠檬酸、750g水；将EDTA-二钠、十八烷基三甲基氯化铵、田菁胶、部分水在400r/min转速下搅拌5min，将体系温度升至90℃获得溶液Ⅰ；将月桂酰肌氨酸钠、肉豆蔻酰谷氨酸钠、椰油酰基谷氨酸钠、癸基葡糖苷、剩余水在在400r/min转速下搅拌5min得到溶液Ⅱ；将溶液Ⅱ加入到溶液Ⅰ得到混合体系，在90℃下以8000r/min均质2min，得到体系Ⅰ；将步骤得到的体系Ⅰ自然降温至25℃，加入甘宝素、季铵化水解小麦蛋白、苯氧乙醇、柠檬酸，在转速150r/min下搅拌15min，得到稳定保湿氨基酸洗发水。上述步骤中加入的部分水质量为450g。实施例2一种稳定保湿氨基酸洗发水，制备方法为：称取50g月桂酰肌氨酸钠、50g肉豆蔻酰谷氨酸钠、50g椰油酰基谷氨酸钠、50g癸基葡糖苷、30g十八烷基三甲基氯化铵、5gγ-聚谷氨酸钠、3g甘宝素、5g季铵化水解小麦蛋白、2g苯氧乙醇、3g EDTA-二钠、5g柠檬酸、750g水；将EDTA-二钠、十八烷基三甲基氯化铵、γ-聚谷氨酸钠、部分水在400r/min转速下搅拌5min，将体系温度升至90℃获得溶液Ⅰ；将月桂酰肌氨酸钠、肉豆蔻酰谷氨酸钠、椰油酰基谷氨酸钠、癸基葡糖苷、剩余水在在400r/min转速下搅拌5min得到溶液Ⅱ；将溶液Ⅱ加入到溶液Ⅰ得到混合体系，在90℃下以8000r/min均质2min，得到体系Ⅰ；将步骤得到的体系Ⅰ自然降温至25℃，加入甘宝素、季铵化水解小麦蛋白、苯氧乙醇、柠檬酸，在转速150r/min下搅拌15min，得到稳定保湿氨基酸洗发水。上述步骤中加入的部分水质量为450g。实施例3一种稳定保湿氨基酸洗发水，制备方法为：称取50g月桂酰肌氨酸钠、50g肉豆蔻酰谷氨酸钠、50g椰油酰基谷氨酸钠、50g癸基葡糖苷、30g十八烷基三甲基氯化铵、1g田菁胶、4gγ-聚谷氨酸钠、3g甘宝素、5g季铵化水解小麦蛋白、2g苯氧乙醇、3g EDTA-二钠、5g柠檬酸、750g水；将EDTA-二钠、十八烷基三甲基氯化铵、田菁胶、γ-聚谷氨酸钠、部分水在400r/min转速下搅拌5min，将体系温度升至90℃获得溶液Ⅰ；将月桂酰肌氨酸钠、肉豆蔻酰谷氨酸钠、椰油酰基谷氨酸钠、癸基葡糖苷、剩余水在在400r/min转速下搅拌5min得到溶液Ⅱ；将溶液Ⅱ加入到溶液Ⅰ得到混合体系，在90℃下以8000r/min均质2min，得到体系Ⅰ；将步骤得到的体系Ⅰ自然降温至25℃，加入甘宝素、季铵化水解小麦蛋白、苯氧乙醇、柠檬酸，在转速150r/min下搅拌15min，得到稳定保湿氨基酸洗发水。上述步骤中加入的部分水质量为450g。实施例4一种稳定保湿氨基酸洗发水，制备方法为：称取50g月桂酰肌氨酸钠、50g肉豆蔻酰谷氨酸钠、50g椰油酰基谷氨酸钠、50g癸基葡糖苷、30g十八烷基三甲基氯化铵、5gγ-聚谷氨酸钠改性田菁胶、3g甘宝素、5g季铵化水解小麦蛋白、2g苯氧乙醇、3g EDTA-二钠、5g柠檬酸、750g水；将EDTA-二钠、十八烷基三甲基氯化铵、田菁胶、部分水在400r/min转速下搅拌5min，将体系温度升至90℃获得溶液Ⅰ；将月桂酰肌氨酸钠、肉豆蔻酰谷氨酸钠、椰油酰基谷氨酸钠、癸基葡糖苷、剩余水在在400r/min转速下搅拌5min得到溶液Ⅱ；将溶液Ⅱ加入到溶液Ⅰ得到混合体系，在90℃下以8000r/min均质2min，得到体系Ⅰ；将步骤得到的体系Ⅰ自然降温至25℃，加入甘宝素、季铵化水解小麦蛋白、苯氧乙醇、柠檬酸，在转速150r/min下搅拌15min，得到稳定保湿氨基酸洗发水。上述步骤中加入的部分水质量为450g；所述的γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶的制备方法为：在25℃下，将0.5g田菁胶、2gγ-聚谷氨酸钠、150g水在转速350r/min下搅拌15min形成溶液A；在溶液A中加入0.05g冰醋酸，随后在超声功率为50W、频率100kHz、温度60℃下，超声处理30min，得到溶液B，将溶液B在-45℃下冷冻干燥24h，得到γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶。实施例5一种稳定保湿氨基酸洗发水，制备方法为：称取50g月桂酰肌氨酸钠、50g肉豆蔻酰谷氨酸钠、50g椰油酰基谷氨酸钠、50g癸基葡糖苷、30g十八烷基三甲基氯化铵、5gγ-聚谷氨酸钠改性田菁胶、3g甘宝素、5g季铵化水解小麦蛋白、2g苯氧乙醇、3g EDTA-二钠、5g柠檬酸、1g二甲基双十六烷基氯化铵、0.5g丙二醇、750g水；将EDTA-二钠、十八烷基三甲基氯化铵、田菁胶、部分水在400r/min转速下搅拌5min，将体系温度升至90℃获得溶液Ⅰ；将月桂酰肌氨酸钠、肉豆蔻酰谷氨酸钠、椰油酰基谷氨酸钠、癸基葡糖苷、剩余水在在400r/min转速下搅拌5min得到溶液Ⅱ；将溶液Ⅱ加入到溶液Ⅰ得到混合体系，在90℃下以8000r/min均质2min，得到体系Ⅰ；将步骤得到的体系Ⅰ自然降温至25℃，加入甘宝素、季铵化水解小麦蛋白、苯氧乙醇、柠檬酸、二甲基双十六烷基氯化铵和丙二醇，在转速150r/min下搅拌15min，得到稳定保湿氨基酸洗发水。上述步骤中加入的部分水质量为450g；所述的γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶的制备方法为：在25℃下，将0.5g田菁胶、2gγ-聚谷氨酸钠、150g水在转速350r/min下搅拌15min形成溶液A；在溶液A中加入0.05g冰醋酸，随后在超声功率为50W、频率100kHz、温度60℃下，超声处理30min，得到溶液B，将溶液B在-45℃下冷冻干燥24h，得到γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶。对比例1一种稳定保湿氨基酸洗发水，制备方法为：称取50g月桂酰肌氨酸钠、50g肉豆蔻酰谷氨酸钠、50g椰油酰基谷氨酸钠、50g癸基葡糖苷、30g十八烷基三甲基氯化铵、3g甘宝素、5g季铵化水解小麦蛋白、2g苯氧乙醇、3g EDTA-二钠、5g柠檬酸、750g水；将EDTA-二钠、十八烷基三甲基氯化铵、部分水在400r/min转速下搅拌5min，将体系温度升至90℃获得溶液Ⅰ；将月桂酰肌氨酸钠、肉豆蔻酰谷氨酸钠、椰油酰基谷氨酸钠、癸基葡糖苷、剩余水在在400r/min转速下搅拌5min得到溶液Ⅱ；将溶液Ⅱ加入到溶液Ⅰ得到混合体系，在90℃下以8000r/min均质2min，得到体系Ⅰ；将步骤得到的体系Ⅰ自然降温至25℃，加入甘宝素、季铵化水解小麦蛋白、苯氧乙醇、柠檬酸，在转速150r/min下搅拌15min，得到稳定保湿氨基酸洗发水。上述步骤中加入的部分水质量为450g。测试例1洗发水的表面性能测试洗发水中起去污、护理作用均为表面活性剂，表面活性剂配成溶液时，其表面的活性剂分子倾向于把亲水的基团朝向水相，疏水的基团朝向于空气相，使水表面分布着一层疏水性的基团，带来低的表面张力。在25℃下，将2.5g洗发水试样置于100mL硬水中，在150r/min转速下搅拌5min得到溶液，用全自动表面张力仪测定了洗发水溶液的表面张力。泡沫性能是评价洗发水性能的重要指标之一，也是影响洗发水实际使用效果的重要指标。泡沫性能可以用起泡性、稳泡性评价。本测试例中洗发水的泡沫性能使用量筒振荡法测定，具体步骤为：在25℃下，将2.5g洗发水试样置于100mL硬水中，在150r/min转速下搅拌5min得到溶液；将20mL步骤所得溶液加入到250mL具塞量筒中，盖好旋塞，上下震荡15次，记录下震荡结束时的泡沫高度H0、静置5min后的泡沫高度H5min；起泡性＝H0-H5min；稳定性＝H0/H5min。去污能力也是评价洗发水性能的重要指标之一。去污测试步骤为：在25℃下，将25g洗发水试样置于1000mL硬水中，在150r/min转速下搅拌5min得到溶液，倒入去污力测试漂洗器中；将3块直径为6cm的圆形JB-03标准皮脂污布放入含有洗发剂溶液的漂洗器中，放入洗衣球，升温至40℃，在转速150r/min下搅动洗涤30min；取出污布用去离子水冲去表面泡沫，自然晾干后测试污布的白度值，取其平均值与放入前比较，白度值差值越大表示洗发水的去污能力越强。上述测试结果如表1所示。表1洗发水的表面性能测试结果由表面张力的测试结果可以看出，加入γ-聚谷氨酸钠和田菁胶可以降低洗发水的表面张力，这可能是由于田菁胶加入后体系的稠度增加，使得更多的疏水链在界面富集使得相界面更加稳定；γ-聚谷氨酸钠的加入对阳离子有一定的屏蔽作用，降低了阴阳离子表面活性剂的电荷中和作用，提高了体系的稳定性；γ-聚谷氨酸钠和田菁胶可以产生协同作用降低表面张力。加入γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶的实施例3具有最低的表面张力，这是因为γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶，具有三维互联的多孔结构，与阳离子的作用更强，形成的相界面更为稳定，进一步降低了表面张力。从泡沫性能测试结果可以看出，加入γ-聚谷氨酸钠、田菁胶、γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶提升了洗发水形的泡沫性能。宏观下观察实施例1～5的泡沫，泡沫的质量和体积并无明显区别，而对比例1的泡沫体积明显少得多；通过光学显微镜放大200倍拍照测试泡沫液膜厚度和泡沫直径，可以看出实施例1～5的泡沫的细腻度明显大于对比例1，液膜强度增加，泡沫体积减小，泡沫稳定性提高。由于，γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶，具有三维互联的多孔结构，与阳离子的作用更强，增稠作用使得形成的相界面更为稳定，进一步降低了表面张力，实施例4的洗发水具有最好的泡沫性能。由于具有更低的表面张力、更好的泡沫性能，洗涤剂更容易吸附在污染物表面并发生作用，污染物也容易从附着界面被洗脱，实施例4的白度值差值最大，具有最好的去污性能。测试例2洗发水的柔顺性测试头发的柔顺性具体的测试步骤为：将20g长为50cm的发束用40℃自来水冲洗，揉搓两次，自然晾干；称取5g十二烷基硫酸钠溶解于含有1000mL自来水的烧杯，加热至75℃，得到十二烷基硫酸钠溶液；将晾干后的发束浸泡在十二烷基硫酸钠溶液中；将烧杯转移至45℃恒温烘箱处理2h；用自来水冲洗，直至无泡沫，自然晾干；取4g待测洗发水试样，涂抹于发束上，揉搓2min，至产生丰富泡沫，静置5min，然后用自来水冲洗干净，自然晾干；将晾干后的发束放置在摩擦系数测试仪上，测动摩擦系数，测三次取平均值，数值越小说明该发束的柔顺性越好。表2洗发水的柔顺性测试结果动摩擦系数实施例10.138实施例20.132实施例30.124实施例40.112实施例50.115对比例10.168由表2的测试结果可以看出加入γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶的实施例4动摩擦系数最低，这可能是由于γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶的加入降低了洗发水体系中阳离子表面活性剂的电荷中和作用，在头发表面形成了表面张力更低的疏水界面膜，降低了头发内部水分的挥发，在头发表面起到了一定润滑作用，也使得头发变得更加平整光滑，柔顺而易于打理。测试例3洗发水的稳定性测试洗发水是由多种不同密度的成分通过物理混合形成的混合物，长期放置，各组分可能因沉降作用出现分层、泛粗、变稀变稠等问题。同时，基于洗发水实际的储存环境，研究了洗发水的耐温性和耐寒性，结果如表3所示。表3洗发水的稳定性测试从表3测试结果可以看出，加入γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶的实施例4相对于加入γ-聚谷氨酸钠和田菁胶的实施例3，洗发水的在室温环境20℃和高温40℃的储存稳定性有所提升，这得益于γ-聚谷氨酸钠改性田菁胶稳定的三维互联结构，降低了自身的分解作用，在洗发水体系中具有更好的增稠作用，降低了阴阳离子表面活性剂的电荷中和作用，增强了洗发水各组分间的配伍性从而使得洗发水的稳定性增强。测试例4洗发水的保湿性测试取4g待测洗发水试样，涂抹于长为50cm的20g发束上，揉搓2min，至产生丰富泡沫，静置5min，然后用自来水冲洗干净，自然晾干；采用MOC-120电子式水分计，记录实验组发束在65℃加热10分钟时的发束重量变化，初期头发重量记为M0，加热后头发重量记为M1，根据加热前后中算出水分损失率，每个实施例和对比例测试三个试样，取平均值，评价处理前后受损头发的保湿性，计算公式如下：水分损失率＝/M0×100％表4洗发水的保湿性测试结果从表4中可以看出实施例5的保湿性能最好，可能原因在于采用二甲基双十六烷基氯化铵和丙二醇进行复配制备成保湿剂，与发束的结构组成相容性更好，保湿剂带有正电荷与头发表面的负电荷之间的静电作用而吸附在头发表面，保湿剂因为其高分子聚合物在头发上能形成膜，制备的洗发水可形成层状液晶相，防止发束中水分的进一步蒸发，产生良好的保湿性，由于分子量较高，成膜性使洗发水能保持较高的粘度，同时使用的时候又能有比较好的铺展性，起到润滑作用，减少头发的粗糙感。
