标题title
一种妇科阴道炎推药器
摘要abst
本发明涉及一种推药器，尤其涉及一种妇科阴道炎推药器。本发明提供一种能够使药物均匀分散地排出，增大药物与患处的直接接触面积的妇科阴道炎推药器。本发明提供了这样一种妇科阴道炎推药器，包括有筒管、活塞杆、注料筒、把手等，把手设有两个，两个把手呈前后对称式设置，两个把手上侧之间连接有筒管，筒管右部中侧滑动式贯穿有活塞杆，筒管右部上侧连通有注料筒。在整个推药过程中注料筒能够旋转，药物通过注料筒均匀分散地排出，增大了药物与患处的直接接触面积，有利于妇科药物的溶解以及药效成分的快速吸收。
权利要求书clms
1.一种妇科阴道炎推药器，包括有筒管、活塞杆、注料筒和把手，把手设有两个，两个把手呈前后对称式设置，两个把手上侧之间连接有用于装载药物的筒管，筒管右部中侧滑动式贯穿有活塞杆，筒管右部上侧连通有注料筒，其特征在于，还包括有均匀机构和旋转机构，筒管上设置有使药物喷出面积多的均匀机构，均匀机构和筒管之间设置有使药物均匀喷出的旋转机构。2.根据权利要求1所述的一种妇科阴道炎推药器，其特征在于，均匀机构包括有支撑环块、料管和出料筒，筒管左部内侧壁上连接有支撑环块，支撑环块和筒管之间转动式贯穿有用于传输药物的料管，料管左侧连通有用于均匀出料的出料筒，出料筒上间隔均匀地开有四排出料孔，每四个出料孔为一排。3.根据权利要求2所述的一种妇科阴道炎推药器，其特征在于，旋转机构包括有固定螺栓、外壳、套筒、第一连接杆、滑动杆和第二连接杆，筒管上转动式套设有套筒，套筒左侧与料管之间间隔均匀地连接有四根第二连接杆，套筒上螺旋式开有导向槽，活塞杆前部连接有第一连接杆，第一连接杆左部转动式贯穿有滑动杆，滑动杆与导向槽接触，筒管右部前后两侧之间通过四颗固定螺栓连接有用于防护作用的外壳，外壳套在套筒外侧。4.根据权利要求3所述的一种妇科阴道炎推药器，其特征在于，还包括有用于将注料筒盖住的盖住机构，盖住机构包括有盖板、第一导杆、第一弹簧、导向板、扭簧、拨动环和连杆，注料筒外侧转动式套设有导向板，导向板与筒管之间连接有扭簧，扭簧绕设在筒管外侧，导向板外侧连接有拨动环，导向板上间隔均匀地开有四个弧形槽，弧形槽的轨迹呈顺时针逐渐远离注料筒设置，注料筒外侧间隔均匀地连接有四组第一导杆，每两根第一导杆为一组，同组的两根第一导杆之间滑动式套设有与弧形槽接触的连杆，连杆与注料筒外侧之间连接有两根第一弹簧，第一弹簧绕设在第一导杆外侧，连杆上侧连接有盖住注料筒的盖板。5.根据权利要求4所述的一种妇科阴道炎推药器，其特征在于，还包括有用于辅助盖住机构的开盖机构，开盖机构包括有接触块、滑动架、第二导杆、第二弹簧和触碰杆，导向板部前侧连接有接触块，筒管上部右侧前后对称式设有第二导杆，两根第二导杆之间滑动式套设有与接触块接触的滑动架，滑动架与筒管之间连接有两根第二弹簧，第二弹簧绕设在第二导杆外侧，活塞杆上侧连接有能够与滑动架接触的触碰杆。6.根据权利要求5所述的一种妇科阴道炎推药器，其特征在于，还包括有用于使活塞杆自动移动的驱动机构，驱动机构包括有支板和气缸，筒管右部下侧连接有支板，支板上安装有气缸，气缸伸缩件与活塞杆相连。7.根据权利要求6所述的一种妇科阴道炎推药器，其特征在于，还包括有用于药物涂抹的涂刷机构，涂刷机构包括有硅胶板和硅胶柱，出料筒外侧套设有硅胶板，硅胶板上开有圆孔，圆孔上连接有硅胶柱。8.根据权利要求7所述的一种妇科阴道炎推药器，其特征在于，把手上套设有防滑橡胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种推药器，尤其涉及一种妇科阴道炎推药器。背景技术阴道炎和宫颈炎在妇科疾病中是最为常见的一类疾病，该类疾病在治疗时通常是对患病处进行敷药治疗或是内部注射给药，其中，内部注射给药是较为有效的一种治疗方法，在使用该方法进行治疗时，通常由推药器塞入患者下体，现有推药器推出的凝胶多呈团状，与患处接触面积较小，会使患者对药物的吸收率较低，即使是溶解后药物也只能够集中作用于患者患病处的一小块区域，并且药物喷出的量也不太均匀。根据专利授权公开号为CN214485287U的一种新型妇科推药器，包括推药筒，所述推药筒的左端固定连通有插入筒，所述插入筒的外表面开设有等距离排列的出药孔，所述插入筒的外表面套设有保护盖，所述推药筒的右端固定连接有连接筒，所述推药筒的内部设有活塞，所述活塞的右侧面固定连接有推杆，所述推药筒的右端开设有通孔，所述推杆的右端贯穿通孔并延伸至连接筒的内部。该新型妇科推药器在推药器进入患者部位后，推动推药器的推压板，使药物通过插入筒上的出药孔排出，此方法虽然能够对患病处进行涂药，但是在推药过程中只能往一小块区域上喷药，无法使药物均匀分散的排出。根据上述现有技术中所存在的缺点，特此设计出能够克服现有技术缺点的一种能够使药物均匀分散地排出，增大药物与患处的直接接触面积的妇科阴道炎推药器。发明内容本发明为了克服上述现有技术在推药过程中只能往一小块区域上喷药，无法使药物均匀分散的排出的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种能够使药物均匀分散地排出，增大药物与患处的直接接触面积的妇科阴道炎推药器。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种妇科阴道炎推药器，包括有筒管、活塞杆、注料筒、把手、均匀机构和旋转机构，把手设有两个，两个把手呈前后对称式设置，两个把手上侧之间连接有筒管，筒管右部中侧滑动式贯穿有活塞杆，筒管右部上侧连通有注料筒，筒管上设置有均匀机构，均匀机构和筒管之间设置有旋转机构。优选地，均匀机构包括有支撑环块、料管和出料筒，筒管左部内侧壁上连接有支撑环块，支撑环块和筒管之间转动式贯穿有料管，料管左侧连通有出料筒，出料筒上间隔均匀地开有四排出料孔，每四个出料孔为一排。优选地，旋转机构包括有固定螺栓、外壳、套筒、第一连接杆、滑动杆和第二连接杆，筒管上转动式套设有套筒，套筒左侧与料管之间间隔均匀地连接有四根第二连接杆，套筒上螺旋式开有导向槽，活塞杆前部连接有第一连接杆，第一连接杆左部转动式贯穿有滑动杆，滑动杆与导向槽接触，筒管右部前后两侧之间通过四颗固定螺栓连接有外壳，外壳套在套筒外侧。优选地，还包括有盖住机构，盖住机构包括有盖板、第一导杆、第一弹簧、导向板、扭簧、拨动环和连杆，注料筒外侧转动式套设有导向板，导向板与筒管之间连接有扭簧，扭簧绕设在筒管外侧，导向板外侧连接有拨动环，导向板上间隔均匀地开有四个弧形槽，弧形槽的轨迹呈顺时针逐渐远离注料筒设置，注料筒外侧间隔均匀地连接有四组第一导杆，每两根第一导杆为一组，同组的两根第一导杆之间滑动式套设有与弧形槽接触的连杆，连杆与注料筒外侧之间连接有两根第一弹簧，第一弹簧绕设在第一导杆外侧，连杆上侧连接有盖住注料筒的盖板。优选地，还包括有开盖机构，开盖机构包括有接触块、滑动架、第二导杆、第二弹簧和触碰杆，导向板部前侧连接有接触块，筒管上部右侧前后对称式设有第二导杆，两根第二导杆之间滑动式套设有与接触块接触的滑动架，滑动架与筒管之间连接有两根第二弹簧，第二弹簧绕设在第二导杆外侧，活塞杆上侧连接有能够与滑动架接触的触碰杆。优选地，还包括有驱动机构，驱动机构包括有支板和气缸，筒管右部下侧连接有支板，支板上安装有气缸，气缸伸缩件与活塞杆相连。优选地，还包括有涂刷机构，涂刷机构包括有硅胶板和硅胶柱，出料筒外侧套设有硅胶板，硅胶板上开有圆孔，圆孔上连接有硅胶柱。优选地，把手上套设有防滑橡胶。本发明在克服现有技术缺点的基础上，还能够达到的有益效果有：1、在整个推药过程中注料筒能够旋转，药物通过注料筒均匀分散地排出，增大了药物与患处的直接接触面积，有利于妇科药物的溶解以及药效成分的快速吸收。2、在无需使用注料筒时，通过盖板将注料筒堵住，以此避免灰尘落进筒管内，进而保持干净度。3、通过气缸能够自动完成活塞杆移动的操作，以此能够使双手更好握持推药器，让使用的时候更稳定。4、在注料筒出料孔旋转排出药物的过程中，硅胶柱随之旋转将药物均匀涂抹至患者患处，使药物容易溶解吸收。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明均匀机构的第一种立体结构示意图。图4为本发明均匀机构的第二种立体结构示意图。图5为本发明旋转机构的立体结构示意图。图6为本发明旋转机构的部分立体结构示意图。图7为本发明盖住机构的立体结构示意图。图8为本发明盖住机构的部分立体结构示意图。图9为本发明盖住机构的部分零件图。图10为本发明开盖机构的立体结构示意图。图11为本发明开盖机构的第一部分零件图。图12为本发明开盖机构的第二部分零件图。图13为本发明驱动机构的立体结构示意图。图14为本发明涂刷机构的立体结构示意图。图15为本发明涂刷机构的爆炸图。附图中的标记为：1-筒管，2-活塞杆，3-注料筒，4-把手，5-均匀机构，51-支撑环块，52-料管，53-出料筒，6-旋转机构，61-固定螺栓，62-外壳，63-套筒，64-第一连接杆，65-滑动杆，66-第二连接杆，7-盖住机构，71-盖板，72-第一导杆，73-第一弹簧，74-导向板，75-扭簧，76-拨动环，77-连杆，8-开盖机构，81-接触块，82-滑动架，83-第二导杆，84-第二弹簧，85-触碰杆，9-驱动机构，91-支板，92-气缸，10-涂刷机构，101-硅胶板，102-硅胶柱。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种妇科阴道炎推药器，如图1-6所示，包括有筒管1、活塞杆2、注料筒3、把手4、均匀机构5和旋转机构6，把手4设有两个，把手4上套设有防滑橡胶，能够起到防滑效果，两个把手4呈前后对称式设置，两个把手4上侧之间栓接有筒管1，筒管1右部中侧滑动式贯穿有活塞杆2，筒管1右部上侧连通有注料筒3，筒管1上设置有均匀机构5，均匀机构5和筒管1之间设置有旋转机构6。如图3和图4所示，均匀机构5包括有支撑环块51、料管52和出料筒53，筒管1左部内侧壁上栓接有支撑环块51，支撑环块51和筒管1之间转动式贯穿有料管52，料管52左侧连通有出料筒53，出料筒53上间隔均匀地开有四排出料孔，每四个出料孔为一排。如图5和图6所示，旋转机构6包括有固定螺栓61、外壳62、套筒63、第一连接杆64、滑动杆65和第二连接杆66，筒管1上转动式套设有套筒63，套筒63左侧与料管52之间间隔均匀地栓接有四根第二连接杆66，套筒63上螺旋式开有导向槽，活塞杆2前部栓接有第一连接杆64，第一连接杆64左部转动式贯穿有滑动杆65，滑动杆65与导向槽接触，筒管1右部前后两侧之间通过四颗固定螺栓61连接有外壳62，外壳62套在套筒63外侧。首先，操作人抓握住把手4，向右拉动活塞杆2至极限位置，活塞杆2会通过第一连接杆64带动滑动杆65向右移动，滑动杆65向右移动会通过螺旋式的导向槽使套筒63带动第二连接杆66逆时针旋转，第二连接杆66会通过料管52带动出料筒53逆时针旋转，再将药物通过注料筒3加入至筒管1内，操作人随后堵住注料筒3，使出料筒53插入至患者患病部位，向左移动活塞杆2，活塞杆2在筒管1内向左做活塞运动，筒管1内部压强增大，筒管1内的药物随之通过料管52流入至内出料筒53，出料筒53内的药物会通过出料孔排出至患者患病部位，与此同时，活塞杆2向左移动会使第一连接杆64和滑动杆65向左移动，滑动杆65通过螺旋式的导向槽使套筒63带动第二连接杆66顺时针旋转，第二连接杆66会通过料管52带动出料筒53顺时针旋转，出料孔随之旋转出料，以此能够使药物的排出更加均匀，通过外壳62能够保护患者的皮肤不被刮伤，随后将出料筒53从患者患病部位拔出，以此能够完成送药的操作。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图7、图8和图9所示，还包括有盖住机构7，盖住机构7包括有盖板71、第一导杆72、第一弹簧73、导向板74、扭簧75、拨动环76和连杆77，注料筒3外侧转动式套设有导向板74，导向板74与筒管1之间连接有扭簧75，扭簧75绕设在筒管1外侧，导向板74外侧栓接有拨动环76，导向板74上间隔均匀地开有四个弧形槽，弧形槽的轨迹呈顺时针逐渐远离注料筒3设置，注料筒3外侧间隔均匀地连接有四组第一导杆72，每两根第一导杆72为一组，同组的两根第一导杆72之间滑动式套设有与弧形槽接触的连杆77，连杆77与注料筒3外侧之间连接有两根第一弹簧73，第一弹簧73绕设在第一导杆72外侧，连杆77上侧栓接有盖住注料筒3的盖板71。起初，盖板71将注料筒3盖住，能够避免异物通过注料筒3进入至筒管1内和药物从注料筒3内溢出的现像发生，当需要将注料筒3打开时，操作人通过拨动环76逆时针旋转导向板74，扭簧75形变，由于导向板74上弧形槽的轨迹呈顺时针逐渐远离注料筒3设置，所以弧形槽会带动连杆77以远离注料筒3的方向移动，第一弹簧73拉伸，连杆77随之带动盖板71以远离注料筒3的方向移动，以此能够将注料筒3打开，此时操作人能够通过注料筒3将药物加入至内筒管1，当需要将注料筒3关闭时，操作人松开拨动环76，扭簧75复位，导向板74在扭簧75复位的作用下顺时针旋转，以此能够使弧形槽带动连杆77以靠近注料筒3的方向移动，第一弹簧73复位，盖板71随之重新将注料筒3盖住。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图10、图11和图12所示，还包括有开盖机构8，开盖机构8包括有接触块81、滑动架82、第二导杆83、第二弹簧84和触碰杆85，导向板74部前侧栓接有接触块81，筒管1上部右侧前后对称式设有第二导杆83，两根第二导杆83之间滑动式套设有与接触块81接触的滑动架82，滑动架82与筒管1之间连接有两根第二弹簧84，第二弹簧84绕设在第二导杆83外侧，活塞杆2上侧焊接有能够与滑动架82接触的触碰杆85。在操作人向右拉动活塞杆2时，活塞杆2会带动触碰杆85向右移动，触碰杆85向右移动会推动滑动架82向右移动，第二弹簧84拉伸，滑动架82向右移动会推动接触块81带动导向板74逆时针旋转，扭簧75形变，以此在向右拉动活塞杆2的同时自动打开注料筒3，在操作人向左推动活塞杆2时，活塞杆2会带动触碰杆85向左移动松开滑动架82，第二弹簧84复位，滑动架82在第二弹簧84复位的作用下向左移动松开接触块81，扭簧75复位，导向板74随之在扭簧75复位的作用下顺时针旋转，以此能够使注料筒3关闭。实施例4在实施例3的基础之上，如图1和图13所示，还包括有驱动机构9，驱动机构9包括有支板91和气缸92，筒管1右部下侧栓接有支板91，支板91上通过螺丝连接的方式安装有气缸92，气缸92伸缩件与活塞杆2相连。操作人启动气缸92伸长，气缸92伸缩件带动活塞杆2向右移动，操作人启动气缸92缩短，气缸92伸缩件则带动活塞杆2向左移动，以此能够通过气缸92自动使活塞杆2移动，随后关闭气缸92。实施例5在实施例4的基础之上，如图1、图14和图15所示，还包括有涂刷机构10，涂刷机构10包括有硅胶板101和硅胶柱102，出料筒53外侧套设有硅胶板101，硅胶板101上开有圆孔，圆孔上连接有硅胶柱102。在出料孔旋转排出药物的过程中，出料筒53会通过硅胶板101带动硅胶柱102旋转，硅胶柱102旋转能够接触患者的患病处，以此能够将药物均匀地涂抹在患者的患病处。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
