标题title
枕芯的荞麦壳灌装系统
摘要abst
本发明公开了一种枕芯的荞麦壳灌装系统，料箱的箱底两侧分别连通设有两组出料管组，出料管组包括多个出料管，出料管下端套置固定有可上下调节调节管，调节管底端连通设有聚料管，聚料管的底部通过空气放大器与灌料软管连通，灌料软管底部连通有刚性插管；料箱四侧分别通过支撑架支撑，料箱的下方、位于出料管组对应位置处分别设有一对用于夹取枕芯灌料端两侧固定夹，固定夹下方、位于固定夹连线的一侧还设有枕芯拍打辊。从上述结构可知，本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，实现了枕芯的荞麦壳快速持续灌装，提高了灌装效率，降低了操作工的劳动强度。
权利要求书clms
1.枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：包括料箱，所述料箱的箱底两侧分别连通设有两组出料管组，所述出料管组包括多个出料管，所述出料管的下端套置固定有可上下调节的调节管，所述调节管的底端连通设有聚料管，所述聚料管的底部通过空气放大器与灌料软管连通，所述灌料软管的底部连通有刚性插管，所述刚性插管的外径与灌料软管的内径匹配；所述料箱的底部与出料管组顶部之间设有水平活动的闸板A、所述闸板A通过气缸A往复移动，所述调节管与聚料管之间设有水平活动的闸板B、所述闸板B通过气缸B往复移动，所述料箱的四侧分别通过支撑架支撑，所述气缸A固定连接于支撑架，所述气缸B可上下调节地固定连接于支撑架，所述料箱的下方、位于出料管组的对应位置处分别设有一对用于夹取枕芯灌料端两侧的固定夹，所述固定夹下方、位于固定夹连线的一侧还设有水平设置的枕芯拍打辊，所述枕芯拍打辊的辊轴的两端分别转动连接于轴承座，所述辊轴的一端与驱动电机A传动连接，所述轴承座和驱动电机A均固定连接于升降立板，所述升降立板可上下调节地固定连接于支撑立杆，所述固定夹分别固定连接于升降横杆，所述升降横杆可上下调节地固定连接于支撑立杆。2.如权利要求1所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：所述料箱的底部边沿向外设有水平翻边，所述水平翻边底面和料箱底面齐平，所述料箱底面固定连接有上夹板A、所述上夹板A的底面设有下夹板A，所述闸板A位于上夹板A和下夹板A之间，所述出料管的顶部固定连接于下夹板A的底面、并向上贯穿下夹板A，所述出料管分别与料箱底面所设的第一出料口和上夹板A所设的第二出料口对应；所述调节管的底部固定连接于上夹板B、所述上夹板B的底面设有下夹板B，所述闸板B位于上夹板B和下夹板B之间，所述调节管的底部固定连接于上夹板B的顶面、并向下贯穿上夹板B，所述聚料管的顶部固定连接于下夹板B的底面、并向上贯穿下夹板B，所述水平翻边、上夹板A、下夹板A、上夹板B和下夹板B依次穿设有连接螺栓，并分别通过套置于连接螺栓上的螺母A、螺母B和螺母C将上夹板A、下夹板A、出料管、调节管、上夹板B、下夹板B和聚料管与料箱固定。3.如权利要求2所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：所述第一出料口边沿向下设有环形翻边，所述环形翻边的外侧边沿与第二出料口的内壁匹配，所述环形翻边的底部边沿与上夹板A的底部边沿齐平。4.如权利要求3所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：所述闸板A对应于第一出料口位置处设有通料口A，所述闸板B对应于调节管位置处设有通料口B，所述第一出料口以及与其对应的第二出料口、出料管、调节管、聚料管均同轴心设置，并且第一出料口的内径、通料口A的内径相等且小于等于出料管的内孔尺寸，所述调节管的内径、通料口B的内径和聚料管的顶部内径相等；当气缸A驱动对应的活塞杆带动闸板A向一端移动至最大行程处的时候、第一出料口与出料管之间通过通料口A连通，当气缸A驱动对应的活塞杆带动闸板A向另一端移动至最大行程处的时候、第一出料口与出料管之间通过闸板A隔断；当气缸B驱动对应的活塞杆带动闸板B向一端移动至最大行程处的时候、调节管与聚料管之间通料口B连通，当气缸B驱动对应的活塞杆带动闸板B向另一端移动至最大行程处的时候、调节管与聚料管之间通过闸板B隔断。5.如权利要求1所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：每组出料管组的多个出料管中、位于最外侧两端的出料管为截面为方管的出料管B，其余的出料管为截面为圆管的出料管A，所述出料管A的内径与第一出料口的内径、通料口A的内径均相等，所述出料管B的边长大于等于第一出料口的内径；与出料管A匹配的调节管A为圆管、聚料管A为圆锥管，与出料管B匹配的调节管B为方管、聚料管B为正四棱锥管。6.如权利要求5所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：所述聚料管B内的一侧设有摆动调节板，所述摆动调节板的顶部边沿通过铰链A与聚料管B的内壁摆动连接，所述摆动调节板的两侧边沿延伸至与聚料管B的内壁接触；并且连接有摆动调节板的聚料管B的管壁上、对应于摆动调节板的位置处设有调节螺栓A，所述调节螺栓A的端部穿过聚料管B的管壁后与摆动调节板接触。7.如权利要求1所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：所述固定夹固定连接于水平横板底部的两端，所述水平横板的两端分别与升降横杆固定连接，所述水平横板两端分别沿着长度方向设有条形通孔，所述固定夹顶部通过调节螺栓B与条形通孔固定；所述水平横板底部、位于条形通孔之间，沿着水平横板的延伸方向均匀设有多个用于插入枕芯灌料槽的导入头，所述导入头通过水平横板所设的穿管通孔与水平横板上方连通；所述导入头的顶部与导入管的底部管口同轴心连接，所述导入管的顶部还同轴心设有扩大头，所述导入管的外径与穿管通孔的内径匹配，所述扩大头的外径大于导入管的外径，所述扩大头的中心设有与导入管连通的导入口；所述导入头包括设于导入管底部管口两相对侧的条形板，所述条形板的顶端通过设有预作用力的扭转弹簧与导入管底端连接，所述扭转弹簧的预作用力分别将条形板向相离的方向摆动，并且条形板绕扭转弹簧向相离方向摆动至最大行程的时候， 所述条形板与导入管的轴心平行。8.如权利要求1所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：所述枕芯拍打辊包括多个沿着辊轴轴向依次均匀固定的偏心辊单元，相邻两个偏心辊单元的偏心方向相反。9.如权利要求1所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：所述料箱的顶板后侧设有投料口，所述投料口位置处通过铰链B摆动连接有盖板；所述料箱底部位于盖板正下方位置处与对应侧壁之间设有坡板，所述出料管与料箱底部远离坡板的一侧连接，所述坡板沿着面向出料管的方向、向下倾斜；所述支撑架上部通过加强横杆A与料箱的坡板固定连接，位于料箱两侧的两根支撑架之间的下部通过加强横杆B固定连接。10.如权利要求1所述的枕芯的荞麦壳灌装系统，其特征在于：所述料箱内、位于每组出料管的正上方分别设有竖直转动的搅拌辊，所述搅拌辊的顶端向上伸出料箱顶面后与驱动电机B传动连接，所述驱动电机B固定连接有料箱顶面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种枕头生产加工的技术领域，具体涉及一种枕芯的荞麦壳灌装系统。背景技术枕头的种类有很多，其按枕芯填充物分类有充棉枕、颗粒物枕、颗粒物和棉混合枕等，其中对于颗粒物和棉混合枕来说，颗粒物枕芯条填充物可以为具有一定养生功效的荞麦壳、决明子等颗粒，由于其本身体积很小，较适合做枕头填充物。但是随着市场的成熟，荞麦壳由于重量较轻、成本较低，已经成为了枕芯填充料的主要选择。目前的枕芯灌料一般都是人工进行操作，淮阴工学院在2021年1月21日提交了一件名称为《一种颗粒物和棉混合枕的颗粒物灌装机》的专利，但是其在对应于将荞麦壳用于枕芯的灌装时，使用效果不佳，灌装的时候经常会导致荞麦壳灌料至枕芯的灌料槽槽口的时候就被荞麦壳堵住了，荞麦壳无法顺利进入枕芯的灌料槽内，导致灌料失败。经过分析得知由于荞麦壳密度小、重量轻，所以在荞麦壳进入灌料槽内的时候荞麦壳就不容易继续向灌料槽的槽底移动。另外目前枕芯的规格尺寸较多，有些特殊的枕芯，最外侧的灌料槽的容积较其它灌料槽的容积会更大，从而灌料后形成枕芯能够更符合人体工程学。所以目前亟需一种专门针对枕芯的荞麦壳灌装设备。发明内容本发明的目的在于：克服现有技术的不足，提供一种枕芯的荞麦壳灌装系统，实现了枕芯的荞麦壳快速持续灌装，提高了灌装效率，降低了操作工的劳动强度；通过出料管和调节管的结构设计，能够适用于不同型号的枕芯灌料，提高了本申请的适用性；通过出料管B和调节管B的结构，从而可以适用于枕芯两侧灌料槽容积与其余灌料槽容积不同的枕芯，进一步提高了本申请的适用性；通过灌料软管与刚性插管的结构设置，不仅能够通过灌料软管能够使刚性插管的活动范围更广、便于插入枕芯的灌料槽，而且通过刚性插管的作用，不仅能够避免灌料软管内的管径不会因为弯曲而产生曲折后被割断，而且刚性插管也能更方便地插入枕芯的灌料槽；刚性插管与灌料软管通过尺寸配合进行连接，从而还便于刚性插管能够根据不同尺寸的枕芯而调节刚性插管的伸出长度，从而适用于不同尺寸的枕芯；通过导入头的结构设置，不仅能够进一步便于刚性插管插入枕芯的灌料槽内，而且还能够对灌料槽起撑开的作用，避免荞麦壳在灌料的时候堵塞于灌料槽的槽口，保证枕芯的顺利灌料；通过拍打辊的结构，能够在枕芯进行灌料的时候，对枕芯中部进行持续拍打，从而使得灌料槽内的荞麦壳通过拍打而产生的摆动和振动快速掉落至灌料槽内的底部，避免荞麦壳在灌料的时候堵塞于灌料槽的中部，保证枕芯的顺利灌料。发明所采取的技术方案是：枕芯的荞麦壳灌装系统，包括料箱，所述料箱的箱底两侧分别连通设有两组出料管组，所述出料管组包括多个出料管，所述出料管的下端套置固定有可上下调节的调节管，所述调节管的底端连通设有聚料管，所述聚料管的底部通过空气放大器与灌料软管连通，所述灌料软管的底部连通有刚性插管，所述刚性插管的外径与灌料软管的内径匹配；所述料箱的底部与出料管组顶部之间设有水平活动的闸板A、所述闸板A通过气缸A往复移动，所述调节管与聚料管之间设有水平活动的闸板B、所述闸板B通过气缸B往复移动，所述料箱的四侧分别通过支撑架支撑，所述气缸A固定连接于支撑架，所述气缸B可上下调节地固定连接于支撑架，所述料箱的下方、位于出料管组的对应位置处分别设有一对用于夹取枕芯灌料端两侧的固定夹，所述固定夹下方、位于固定夹连线的一侧还设有水平设置的枕芯拍打辊，所述枕芯拍打辊的辊轴的两端分别转动连接于轴承座，所述辊轴的一端与驱动电机A传动连接，所述轴承座和驱动电机A均固定连接于升降立板，所述升降立板可上下调节地固定连接于支撑立杆，所述固定夹分别固定连接于升降横杆，所述升降横杆可上下调节地固定连接于支撑立杆。本发明进一步改进方案是，所述料箱的底部边沿向外设有水平翻边，所述水平翻边底面和料箱底面齐平，所述料箱底面固定连接有上夹板A、所述上夹板A的底面设有下夹板A，所述闸板A位于上夹板A和下夹板A之间，所述出料管的顶部固定连接于下夹板A的底面、并向上贯穿下夹板A，所述出料管分别与料箱底面所设的第一出料口和上夹板A所设的第二出料口对应；所述调节管的底部固定连接于上夹板B、所述上夹板B的底面设有下夹板B，所述闸板B位于上夹板B和下夹板B之间，所述调节管的底部固定连接于上夹板B的顶面、并向下贯穿上夹板B，所述聚料管的顶部固定连接于下夹板B的底面、并向上贯穿下夹板B，所述水平翻边、上夹板A、下夹板A、上夹板B和下夹板B依次穿设有连接螺栓，并分别通过套置于连接螺栓上的螺母A、螺母B和螺母C将上夹板A、下夹板A、出料管、调节管、上夹板B、下夹板B和聚料管与料箱固定。本发明更进一步改进方案是，所述连接螺栓沿着水平翻边的延伸方向均匀分布，所述气缸A和气缸B分别通过活塞杆与闸板A和闸板B对应固定连接，所述活塞杆对应位于相邻两根连接螺栓之间。本发明更进一步改进方案是，所述气缸A固定于固定连接杆A，所述固定连接杆A与支撑架固定连接，所述气缸B固定连接于固定连接杆B，所述固定连接杆B的两端设有与支撑架侧壁匹配的卡头，所述卡头通过顶紧螺栓A与支撑架顶紧固定。本发明更进一步改进方案是，所述第一出料口边沿向下设有环形翻边，所述环形翻边的外侧边沿与第二出料口的内壁匹配，所述环形翻边的底部边沿与上夹板A的底部边沿齐平。本发明更进一步改进方案是，所述闸板A对应于第一出料口位置处设有通料口A，所述闸板B对应于调节管位置处设有通料口B，所述第一出料口以及与其对应的第二出料口、出料管、调节管、聚料管均同轴心设置，并且第一出料口的内径、通料口A的内径相等且小于等于出料管的内孔尺寸，所述调节管的内径、通料口B的内径和聚料管的顶部内径相等；当气缸A驱动对应的活塞杆带动闸板A向一端移动至最大行程处的时候、第一出料口与出料管之间通过通料口A连通，当气缸A驱动对应的活塞杆带动闸板A向另一端移动至最大行程处的时候、第一出料口与出料管之间通过闸板A隔断；当气缸B驱动对应的活塞杆带动闸板B向一端移动至最大行程处的时候、调节管与聚料管之间通料口B连通，当气缸B驱动对应的活塞杆带动闸板B向另一端移动至最大行程处的时候、调节管与聚料管之间通过闸板B隔断。本发明更进一步改进方案是，每组出料管组的多个出料管中、位于最外侧两端的出料管为截面为方管的出料管B，其余的出料管为截面为圆管的出料管A，所述出料管A的内径与第一出料口的内径、通料口A的内径均相等，所述出料管B的边长大于等于第一出料口的内径；与出料管A匹配的调节管A为圆管、聚料管A为圆锥管，与出料管B匹配的调节管B为方管、聚料管B为正四棱锥管。本发明更进一步改进方案是，所述聚料管B内的一侧设有摆动调节板，所述摆动调节板的顶部边沿通过铰链A与聚料管B的内壁摆动连接，所述摆动调节板的两侧边沿延伸至与聚料管B的内壁接触；并且连接有摆动调节板的聚料管B的管壁上、对应于摆动调节板的位置处设有调节螺栓A，所述调节螺栓A的端部穿过聚料管B的管壁后与摆动调节板接触。本发明更进一步改进方案是，每组出料管组设有两排出料管，相邻两排的出料管交错设置。本发明更进一步改进方案是，所述空气放大器的侧壁设有压缩空气进气接口。本发明更进一步改进方案是，所述刚性插管伸出灌料软管的一端设有导入斜口。本发明更进一步改进方案是，所述固定夹固定连接于水平横板底部的两端，所述水平横板的两端分别与升降横杆固定连接，所述水平横板两端分别沿着长度方向设有条形通孔，所述固定夹顶部通过调节螺栓B与条形通孔固定。本发明更进一步改进方案是，所述水平横板底部、位于条形通孔之间，沿着水平横板的延伸方向均匀设有多个用于插入枕芯灌料槽的导入头，所述导入头通过水平横板所设的穿管通孔与水平横板上方连通。本发明更进一步改进方案是，所述导入头的顶部与导入管的底部管口同轴心连接，所述导入管的顶部还同轴心设有扩大头，所述导入管的外径与穿管通孔的内径匹配，所述扩大头的外径大于导入管的外径，所述扩大头的中心设有与导入管连通的导入口。本发明更进一步改进方案是，所述导入头包括设于导入管底部管口两相对侧的条形板，所述条形板的顶端通过设有预作用力的扭转弹簧与导入管底端连接，所述扭转弹簧的预作用力分别将条形板向相离的方向摆动，并且条形板绕扭转弹簧向相离方向摆动至最大行程的时候， 所述条形板与导入管的轴心平行。本发明更进一步改进方案是，所述条形板为弧面板，当条形板与导入管的轴心平行时，所述条形板与导入管对应侧的管壁齐平。本发明更进一步改进方案是，所述导入口为锥形口，所述锥形口的底部内径与导入管的导入孔的内径相等，所述锥形口的顶部内径大于锥形口的底部内径。本发明更进一步改进方案是，所述枕芯拍打辊与辊轴偏心固定连接，所述枕芯拍打辊的轴向长度大于等于枕芯的宽度。本发明更进一步改进方案是，所述枕芯拍打辊包括多个沿着辊轴轴向依次均匀固定的偏心辊单元，相邻两个偏心辊单元的偏心方向相反。本发明更进一步改进方案是，所述升降横杆通过顶紧螺栓B与对应的支撑立杆顶紧固定，所述升降立板的两端通过顶紧螺栓C与对应的支撑立杆顶紧固定。本发明更进一步改进方案是，所述支撑立杆的底部固定连接有放置板，所述放置板向固定夹所在侧延伸，所述固定夹和枕芯拍打辊向放置板方向的投影均位于放置板的范围内，并且固定夹与放置板顶面之间的高度差大于等于枕芯的长度。本发明更进一步改进方案是，所述料箱的顶板后侧设有投料口，所述投料口位置处通过铰链B摆动连接有盖板。本发明更进一步改进方案是，所述料箱底部位于盖板正下方位置处与对应侧壁之间设有坡板，所述出料管与料箱底部远离坡板的一侧连接，所述坡板沿着面向出料管的方向向下倾斜。本发明更进一步改进方案是，所述支撑架上部通过加强横杆A与料箱的坡板固定连接，位于料箱两侧的两根支撑架之间的下部通过加强横杆B固定连接。本发明更进一步改进方案是，所述料箱内、位于每组出料管的正上方分别设有竖直转动的搅拌辊，所述搅拌辊的顶端向上伸出料箱顶面后与驱动电机B传动连接，所述驱动电机B固定连接有料箱顶面。本发明的有益效果在于：第一、本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，实现了枕芯的荞麦壳快速持续灌装，提高了灌装效率，降低了操作工的劳动强度。第二、本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，通过出料管和调节管的结构设计，能够适用于不同型号的枕芯灌料，提高了本申请的适用性。第三、本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，通过出料管B和调节管B的结构，从而可以适用于枕芯两侧灌料槽容积与其余灌料槽容积不同的枕芯，进一步提高了本申请的适用性。第四、本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，通过灌料软管与刚性插管的结构设置，不仅能够通过灌料软管能够使刚性插管的活动范围更广、便于插入枕芯的灌料槽，而且通过刚性插管的作用，不仅能够避免灌料软管内的管径不会因为弯曲而产生曲折后被割断，而且刚性插管也能更方便地插入枕芯的灌料槽。第五、本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，刚性插管与灌料软管通过尺寸配合进行连接，从而还便于刚性插管能够根据不同尺寸的枕芯而调节刚性插管的伸出长度，从而适用于不同尺寸的枕芯。第六、本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，通过导入头的结构设置，不仅能够进一步便于刚性插管插入枕芯的灌料槽内，而且还能够对灌料槽起撑开的作用，避免荞麦壳在灌料的时候堵塞于灌料槽的槽口，保证枕芯的顺利灌料。第七、本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，通过拍打辊的结构，能够在枕芯进行灌料的时候，对枕芯中部进行持续拍打，从而使得灌料槽内的荞麦壳通过拍打而产生的摆动和振动快速掉落至灌料槽内的底部，避免荞麦壳在灌料的时候堵塞于灌料槽的中部，保证枕芯的顺利灌料。附图说明：图1为本发明的主视示意图。图2为本发明的右视剖视示意图。图3为下夹板A的仰视示意图。图4为水平横板的俯视放大示意图。图5为水平横板的仰视放大示意图。图6为导入头的右视剖视放大示意图。图7为本发明使用时的右视剖视示意图。具体实施方式：结合图1~图6可知，本发明的枕芯的荞麦壳灌装系统，包括料箱1，所述料箱1的箱底两侧分别连通设有两组出料管组，所述出料管组包括多个出料管，所述出料管的下端套置固定有可上下调节的调节管，所述调节管的底端连通设有聚料管，所述聚料管的底部通过空气放大器5与灌料软管6连通，所述灌料软管6的底部连通有刚性插管17，所述刚性插管的外径与灌料软管6的内径匹配；所述料箱1的底部与出料管组顶部之间设有水平活动的闸板A10、所述闸板A10通过气缸A36往复移动，所述调节管与聚料管之间设有水平活动的闸板B11、所述闸板B11通过气缸B37往复移动，所述料箱1的四侧分别通过支撑架41支撑，所述气缸A36固定连接于支撑架41，所述气缸B37可上下调节地固定连接于支撑架41，所述料箱1的下方、位于出料管组的对应位置处分别设有一对用于夹取枕芯灌料端两侧的固定夹19，所述固定夹19下方、位于固定夹19连线的一侧还设有水平设置的枕芯拍打辊8，所述枕芯拍打辊8的辊轴22的两端分别转动连接于轴承座23，所述辊轴22的一端与驱动电机A21传动连接，所述轴承座23和驱动电机A21均固定连接于升降立板20，所述升降立板20可上下调节地固定连接于支撑立杆18，所述固定夹19分别固定连接于升降横杆60，所述升降横杆60可上下调节地固定连接于支撑立杆18。所述料箱1的底部边沿向外设有水平翻边12，所述水平翻边12底面和料箱1底面齐平，所述料箱1底面固定连接有上夹板A13、所述上夹板A13的底面设有下夹板A14，所述闸板A10位于上夹板A13和下夹板A14之间，所述出料管的顶部固定连接于下夹板A14的底面、并向上贯穿下夹板A14，所述出料管分别与料箱1底面所设的第一出料口49和上夹板A13所设的第二出料口对应；所述调节管的底部固定连接于上夹板B15、所述上夹板B15的底面设有下夹板B16，所述闸板B11位于上夹板B15和下夹板B16之间，所述调节管的底部固定连接于上夹板B15的顶面、并向下贯穿上夹板B15，所述聚料管的顶部固定连接于下夹板B16的底面、并向上贯穿下夹板B16，所述水平翻边12、上夹板A13、下夹板A14、上夹板B15和下夹板B16依次穿设有连接螺栓24，并分别通过套置于连接螺栓24上的螺母A25、螺母B26和螺母C27将上夹板A13、下夹板A14、出料管、调节管、上夹板B15、下夹板B16和聚料管与料箱1固定。所述连接螺栓24沿着水平翻边12的延伸方向均匀分布，所述气缸A36和气缸B37分别通过活塞杆46与闸板A10和闸板B11对应固定连接，所述活塞杆46对应位于相邻两根连接螺栓24之间。所述气缸A36固定于固定连接杆A42，所述固定连接杆A42与支撑架41固定连接，所述气缸B37固定连接于固定连接杆B43，所述固定连接杆B43的两端设有与支撑架41侧壁匹配的卡头44，所述卡头44通过顶紧螺栓A45与支撑架41顶紧固定。所述第一出料口49边沿向下设有环形翻边33，所述环形翻边33的外侧边沿与第二出料口的内壁匹配，所述环形翻边33的底部边沿与上夹板A的底部边沿齐平。所述闸板A10对应于第一出料口49位置处设有通料口A32，所述闸板B11对应于调节管位置处设有通料口B34，所述第一出料口49以及与其对应的第二出料口、出料管、调节管、聚料管均同轴心设置，并且第一出料口49的内径、通料口A32的内径相等且小于等于出料管的内孔尺寸，所述调节管的内径、通料口B34的内径和聚料管的顶部内径相等；当气缸A36驱动对应的活塞杆46带动闸板A10向一端移动至最大行程处的时候、第一出料口与出料管之间通过通料口A32连通，当气缸A驱动对应的活塞杆46带动闸板A10向另一端移动至最大行程处的时候、第一出料口与出料管之间通过闸板A10隔断；当气缸B37驱动对应的活塞杆46带动闸板B11向一端移动至最大行程处的时候、调节管与聚料管之间通料口B34连通，当气缸B37驱动对应的活塞杆46带动闸板B11向另一端移动至最大行程处的时候、调节管与聚料管之间通过闸板B11隔断。每组出料管组的多个出料管中、位于最外侧两端的出料管为截面为方管的出料管B2’，其余的出料管为截面为圆管的出料管A2，所述出料管A2的内径与第一出料口49的内径、通料口A32的内径均相等，所述出料管B2’的边长大于等于第一出料口49的内径；与出料管A2匹配的调节管A3为圆管、聚料管A4为圆锥管，与出料管B2’匹配的调节管B3’为方管、聚料管B4’为正四棱锥管。所述聚料管B4’内的一侧设有摆动调节板50，所述摆动调节板50的顶部边沿通过铰链A与聚料管B4’的内壁摆动连接，所述摆动调节板50的两侧边沿延伸至与聚料管B4’的内壁接触；并且连接有摆动调节板50的聚料管B4’的管壁上、对应于摆动调节板50的位置处设有调节螺栓A29，所述调节螺栓A29的端部穿过聚料管B4’的管壁后与摆动调节板50接触。每组出料管组设有两排出料管，相邻两排的出料管交错设置。所述空气放大器5的侧壁设有压缩空气进气接口35。所述刚性插管17伸出灌料软管6的一端设有导入斜口28。所述固定夹19固定连接于水平横板7底部的两端，所述水平横板7的两端分别与升降横杆60固定连接，所述水平横板7两端分别沿着长度方向设有条形通孔58，所述固定夹19顶部通过调节螺栓B59与条形通孔58固定。所述水平横板7底部、位于条形通孔58之间，沿着水平横板7的延伸方向均匀设有多个用于插入枕芯灌料槽的导入头，所述导入头通过水平横板7所设的穿管通孔52与水平横板7上方连通。所述导入头的顶部与导入管61的底部管口同轴心连接，所述导入管61的顶部还同轴心设有扩大头55，所述导入管61的外径与穿管通孔52的内径匹配，所述扩大头55的外径大于导入管61的外径，所述扩大头55的中心设有与导入管61连通的导入口57。所述导入头包括设于导入管61底部管口两相对侧的条形板54，所述条形板54的顶端通过设有预作用力的扭转弹簧56与导入管61底端连接，所述扭转弹簧56的预作用力分别将条形板54向相离的方向摆动，并且条形板54绕扭转弹簧56向相离方向摆动至最大行程的时候， 所述条形板54与导入管61的轴心平行。所述条形板54为弧面板，当条形板54与导入管61的轴心平行时，所述条形板54与导入管61对应侧的管壁齐平。所述导入口57为锥形口，所述锥形口的底部内径与导入管61的导入孔53的内径相等，所述锥形口的顶部内径大于锥形口的底部内径。所述枕芯拍打辊8与辊轴22偏心固定连接，所述枕芯拍打辊8的轴向长度大于等于枕芯的宽度。所述枕芯拍打辊8包括多个沿着辊轴22轴向依次均匀固定的偏心辊单元，相邻两个偏心辊单元的偏心方向相反。所述升降横杆60通过顶紧螺栓B39与对应的支撑立杆18顶紧固定，所述升降立板20的两端通过顶紧螺栓C38与对应的支撑立杆18顶紧固定。所述支撑立杆18的底部固定连接有放置板9，所述放置板9向固定夹19所在侧延伸，所述固定夹19和枕芯拍打辊8向放置板9方向的投影均位于放置板9的范围内，并且固定夹19与放置板9顶面之间的高度差大于等于枕芯的长度。所述料箱1的顶板后侧设有投料口，所述投料口位置处通过铰链B31摆动连接有盖板30。所述料箱1底部位于盖板30正下方位置处与对应侧壁之间设有坡板40，所述出料管与料箱1底部远离坡板40的一侧连接，所述坡板40沿着面向出料管的方向向下倾斜。所述支撑架41上部通过加强横杆A47与料箱1的坡板40固定连接，位于料箱1两侧的两根支撑架41之间的下部通过加强横杆B48固定连接。所述料箱1内、位于每组出料管的正上方分别设有竖直转动的搅拌辊61，所述搅拌辊61的顶端向上伸出料箱1顶面后与驱动电机B62传动连接，所述驱动电机B62固定连接有料箱1顶面。本发明使用的时候，先打开盖板30，将荞麦壳从料箱1的投料口加入到料箱1内；然后根据多要灌装荞麦壳的枕芯的灌料槽的容积，通过调节连接螺栓24上的螺母B26和螺母C27，从而调节下夹板A14与上夹板B15之间的间距、进而调节出料管与调节管所围成腔内的容积，并继续将上夹板B15、闸板B11、下夹板B16、出料管、调节管和聚料管在竖直方向上固定，再根据所要灌装荞麦壳的枕芯最外侧的灌装槽的容积通过调节螺栓A29进行微调，从而调节摆动调节板50，使最外侧的出料管B2’与对应的调节管B3’所围成腔内的容积与所要灌装荞麦壳的枕芯最外侧的灌装槽的容积匹配；另外根据所要灌装荞麦壳的枕芯的灌料槽的数量，将对应数量的导入头从下至下依次插入每组出料管组下方水平横板7的穿管通孔52；此时保持气缸A36和气缸B37分别带动闸板A10和闸板B11对应隔断第一出料口与出料管之间和调节管与聚料管之间；再将待灌装荞麦壳枕芯的灌料槽槽口一端向上、并将枕芯上端的两侧分别与每组出料管组下方对应的固定夹19固定，固定的同时，将导入头分别对应插入枕芯的各灌料槽；将导入头插入枕芯灌料槽的时候，操作工人先克服扭转弹簧56的作用力将条形板54相向摆动至条形板54底端靠拢接触，然后将条形板54的靠拢端插入枕芯灌料槽内，并松开条形板54，此时伸入灌料槽内的条形板54 在扭转弹簧的作用下将灌料槽的槽口撑开；并将该组出料管组的出料管对应的灌料软管6通过刚性插管17依次向下穿过对应的扩大头55的导入口57、导入管61的导入孔53以及条形板54之间并伸入灌料槽；再将顶紧螺栓C38旋松之后，将升降立板20上下调节至枕芯拍打辊8位于固定于固定夹19的枕芯中部。然后启动驱动电机B62，使得搅拌辊61对料箱1内的荞麦壳进行搅拌，进而使料箱1内的荞麦壳保持松散的状态、便于荞麦壳通过出料管从料箱1内出料；接着其中准备先灌料的一组出料管组所对应的空气放大器5的压缩空气进气接口35所连接的压缩空气进气管向空气放大器5进行脉冲进气，此时由于闸板B11隔断了调节管与聚料管之间，所以空气放大器5能够将脉冲进气直接放大后向下吹向该空气放大器5所对应的灌料软管6和刚性插管17伸入的灌料槽内，从而使该灌料槽被吹出的空气完全捋直撑开；接着气缸A36带动闸板A10移动至将第一出料口与出料管之间通过通料口A32连通，此时料箱1内的荞麦壳进入到对应出料管和调节管所围成的腔内；待出料管和调节管所围成的腔内充满荞麦壳之后，气缸A36带动闸板A10移动至将第一出料口与出料管之间再次隔断；然后气缸B37带动闸板B11移动至将调节管与聚料管之间通料口B34连通，并且组出料管组所对应的空气放大器5的压缩空气进气接口35所连接的压缩空气进气管向空气放大器5进行持续进气，并且驱动电机A21驱动枕芯拍打辊8转动后对枕芯进行不断地拍打；在空气放大器5的作用下、位于出料管和调节管所围成的腔内的荞麦壳快速通过灌料软管6通过刚性插管17进入枕芯灌料槽内，并且由于枕芯拍打辊8的拍打、使得进入至灌料槽内的荞麦壳能够快速向下掉落至灌料槽的底部、避免荞麦壳堵塞在灌料槽的中部或上部而无法使所有的荞麦壳灌料至灌料槽内；当出料管和调节管所围成腔内的荞麦壳完全出料灌料至枕芯的灌料槽内之后，气缸B37带动闸板B11移动至再次将调节管与聚料管之间隔断，另外压缩空气进气管持续保持向空气放大器5持续进气，以便灌料软管6内和刚新茶馆17内的残余荞麦壳完全进入灌料槽内；最后压缩空气进气管不再进气，驱动电机A21停止转动。接着，另一组出料管组重复上述过程对枕芯进行荞麦壳的灌料；在这个过程中，操作工将完成灌料的枕芯直接从固定夹19取下，并再将另一个待灌料的枕芯与该固定夹19固定，以便进行下一个枕芯的灌料。周而复始，从而实现枕芯的持续灌料。如图7所示，料箱1的盖板30上设有投料进料管，投料进料管与螺旋绞龙输送吸料上料装置的上料管端部连通连接，所述螺旋绞龙输送吸料上料装置的吸料管伸入储料装置内的底部，直接通过螺旋绞龙输送吸料上料装置便可以将储料装置内的荞麦壳轻松输送至料箱1内。
