标题title
一种葡萄种植的智能化浇灌系统
摘要abst
本发明涉及葡萄种植技术领域，公开了包括机架、设置于机架上的多个喷头、设置于机架上的灌溉装置、设置于机架一侧的供水装置；灌溉装置沿机架的长度方向设置有多个，每个灌溉装置与对应的一个喷头相连通；供水装置与多个灌溉装置相连通。本发明通过设置多个灌溉装置对应多个喷头，能够对应浇灌多个葡萄植株，根据葡萄植株的生长情况，采用不同的灌溉量，实现了智能化浇灌葡萄植株，便于控制灌溉的水量的效果。
权利要求书clms
1.一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，包括机架、设置于机架上的多个喷头、设置于机架上的灌溉装置、设置于机架一侧的供水装置；所述灌溉装置沿机架的长度方向设置有多个，每个灌溉装置与对应的一个喷头相连通；所述供水装置与多个灌溉装置相连通。2.如权利要求1所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述机架包括并排设置的多个台板、连接相邻两个台板的固定杆、设置于台板下端的支腿；每个所述台板与一个葡萄植株对应设置；所述灌溉装置与所述台板一一对应设置。3.如权利要求1所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述灌溉装置包括设置于机架上的出水管、设置于机架上的固定筒、插接于固定筒内的活塞杆、设置于固定筒一侧的进水管；所述出水管的一端与喷头相连通，出水管的另一端与所述固定筒靠近顶部的位置相连通；所述出水管的另一端与所述供水装置相连通；所述进水管与所述固定筒的一侧相连通；所述进水管与固定筒的连接点低于所述出水管与固定筒的连接点；所述活塞杆的底部靠近固定筒的底部；所述机架上设置有用于驱动活塞杆升降的驱动机构。4.如权利要求3所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述驱动机构包括竖直插接于机架上的第一齿条、转动设置于机架上的传动齿轮、竖直插接于机架上的第二齿条、设置于机架一侧的驱动气缸；所述第一齿条和第二齿条均与机架滑动配合，且第一齿条和第二齿条分别与所述传动齿轮的两侧相啮合；所述活塞杆的上端穿过固定筒并与第一齿条固定连接；所述驱动气缸的输出端与所述第二齿条相连接。5.如权利要求4所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述第二齿条的下端位于机架下方，所述第二齿条的下端固定有用于插接土壤内的探针。6.如权利要求5所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述机架上设置有导向杆；所述导向杆上滑动设置有第一导向套和第二导向套；所述导向杆上套设有连接弹簧；所述第一导向套与所述第二齿条的上端固定；所述第二导向套与所述驱动气缸的输出端固定；所述连接弹簧的两端分别固定连接第一导向套和第二导向套。7.如权利要求2所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述供水装置包括设置于机架上方的连接水管、设置于机架一侧的供水箱；所述所述连接水管的两端分别设置有第一循环管和第二循环管；所述第一循环管的另一端与所述供水箱的一侧相连通；所述第二循环管的另一端与所述供水箱的另一侧相连通；所述第一循环管上设置有水泵。8.如权利要求7所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述台板的两侧均开设有多个插孔；两个所述台板相对一侧的插孔一一对应设置；所述固定杆的两端分别插接于相邻两个台板的插孔内，并通过螺栓从台板的上端面固定；所述连接水管包括多个固定管和多个波纹伸缩管；多个所述固定管与多个所述波纹伸缩管沿着机架的长度方向交错设置，且相邻两个固定管和波纹伸缩管相连通。9.如权利要求3所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述出水管与所述喷头通过引水管相连通；所述引水管围绕于葡萄植株的周向。10.如权利要求9所述的一种葡萄种植的智能化浇灌系统，其特征在于，所述引水管包括与出水管相连通的竖管、设置于竖管下端的环形管；所述竖管与环形管的上表面相连通；所述环形管远离机架的一侧设置有缺口，且所述环形管设置有缺口的两端部封闭；所述喷头沿环形管的下端面均匀分布有多个。
说明书desc
技术领域本发明涉及葡萄种植技术领域，尤其涉及一种葡萄种植的智能化浇灌系统。背景技术在种植葡萄的过程中，必须供给作物以充足的水分。在水分灌溉中原则是灌溉量、灌溉次数和时间要根据葡萄的需水特性、生育阶段、气候、土壤条件而定，要适时、适量，合理灌溉。现有技术中常常通过人工拖动水管对葡萄植株进行浇灌。针对上述相关技术，本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现至少存在以下技术问题：在对葡萄植株进行浇灌时，采用人工通过水管喷淋，容易造成水资源浪费，且灌溉效果不好，不容易控制灌溉的水量，而且阀门控制的大面积自来水管路中，往往产生供水不均匀的现象。发明内容本申请实施例通过提供一种葡萄种植的智能化浇灌系统，解决了现有技术中采用人工拖动水管对葡萄植株进行浇灌，使得浇灌效果不好的问题，实现了智能化浇灌葡萄植株，便于控制灌溉的水量的效果。本申请实施例提供了一种葡萄种植的智能化浇灌系统，包括机架、设置于机架上的多个喷头、设置于机架上的灌溉装置、设置于机架一侧的供水装置；所述灌溉装置沿机架的长度方向设置有多个，每个灌溉装置与对应的一个喷头相连通；所述供水装置与多个灌溉装置相连通。进一步的，所述机架包括并排设置的多个台板、连接相邻两个台板的固定杆、设置于台板下端的支腿；每个所述台板与一个葡萄植株对应设置；所述灌溉装置与所述台板一一对应设置。进一步的，所述灌溉装置包括设置于机架上的出水管、设置于机架上的固定筒、插接于固定筒内的活塞杆、设置于固定筒一侧的进水管；所述出水管的一端与喷头相连通，出水管的另一端与所述固定筒靠近顶部的位置相连通；所述出水管的另一端与所述供水装置相连通；所述进水管与所述固定筒的一侧相连通；所述进水管与固定筒的连接点低于所述出水管与固定筒的连接点；所述活塞杆的底部靠近固定筒的底部；所述机架上设置有用于驱动活塞杆升降的驱动机构。进一步的，所述驱动机构包括竖直插接于机架上的第一齿条、转动设置于机架上的传动齿轮、竖直插接于机架上的第二齿条、设置于机架一侧的驱动气缸；所述第一齿条和第二齿条均与机架滑动配合，且第一齿条和第二齿条分别与所述传动齿轮的两侧相啮合；所述活塞杆的上端穿过固定筒并与第一齿条固定连接；所述驱动气缸的输出端与所述第二齿条相连接。进一步的，所述第二齿条的下端位于机架下方，所述第二齿条的下端固定有用于插接土壤内的探针。进一步的，所述机架上设置有导向杆；所述导向杆上滑动设置有第一导向套和第二导向套；所述导向杆上套设有连接弹簧；所述第一导向套与所述第二齿条的上端固定；所述第二导向套与所述驱动气缸的输出端固定；所述连接弹簧的两端分别固定连接第一导向套和第二导向套。进一步的，所述供水装置包括设置于机架上方的连接水管、设置于机架一侧的供水箱；所述所述连接水管的两端分别设置有第一循环管和第二循环管；所述第一循环管的另一端与所述供水箱的一侧相连通；所述第二循环管的另一端与所述供水箱的另一侧相连通；所述第一循环管上设置有水泵。进一步的，所述台板的两侧均开设有多个插孔；两个所述台板相对一侧的插孔一一对应设置；所述固定杆的两端分别插接于相邻两个台板的插孔内，并通过螺栓从台板的上端面固定；所述连接水管包括多个固定管和多个波纹伸缩管；多个所述固定管与多个所述波纹伸缩管沿着机架的长度方向交错设置，且相邻两个固定管和波纹伸缩管相连通。进一步的，所述出水管与所述喷头通过引水管相连通；所述引水管围绕于葡萄植株的周向。进一步的，所述引水管包括与出水管相连通的竖管、设置于竖管下端的环形管；所述竖管与环形管的上表面相连通；所述环形管远离机架的一侧设置有缺口，且所述环形管设置有缺口的两端部封闭；所述喷头沿环形管的下端面均匀分布有多个。本申请实施例中提供的一个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、由于采用了多个灌溉装置配置多个喷头，能够针对每个葡萄植株进行针对浇灌，通过供水装置同时对多个灌溉装置进行同步供水，能够提高浇灌供水均匀性，智能化浇灌葡萄植株，便于控制灌溉的水量。2、由于采用了灌溉装置，所以能够通过驱动机构带动活塞杆进行升降，进而能够对调节固定筒内部压力，挤压固定筒内的液体，使得液体通过进水管进入固定筒内，通过活塞杆挤压液体至出水管，通过喷头对葡萄植株进行浇灌，能够对葡萄植株进行定量浇灌。3、由于采用了驱动机构以及探针，所以能够通过探针插接于土壤内，以此判定土壤内的湿度，进而通过驱动机构带动活塞杆上升一定的距离，对葡萄植株进行浇灌，当土壤内的湿度较大时，土壤较为松散，控制探针下降较小距离，从而能够使得活塞杆上升较小的距离，减少浇灌量，当土壤内的湿度较小，土壤较为紧实，控制探针下降较大距离，提高浇灌量。附图说明图1为本申请实施例中的整体的结构示意图；图2为图1中A处的放大示意图；图3为本申请实施例中的灌溉装置的剖面示意图；图4为图1中B处的放大示意图；图5为本申请实施例中的供水装置的结构示意图；图中：1、机架；11、台板；12、固定杆；13、支腿；14、插孔；15、滑槽；2、喷头；3、灌溉装置；31、出水管；32、固定筒；33、活塞杆；34、进水管；35、单向阀；36、引水管；361、竖管；362、环形管；4、葡萄架；5、驱动机构；51、第一齿条；52、传动齿轮；53、第二齿条；54、驱动气缸；55、导向杆；56、第一导向套；57、第二导向套；58、连接弹簧；59、探针；6、供水装置；61、连接水管；611、固定管；612、波纹伸缩管；62、供水箱；63、第一循环管；64、第二循环管；65、水泵。具体实施方式本申请实施例公开提供了一种葡萄种植的智能化浇灌系统，通过设置多个灌溉装置3对应多个喷头2，能够对应浇灌多个葡萄植株，根据葡萄植株的生长情况，采用不同的灌溉量，有效解决了现有技术中采用人工拖动水管对葡萄植株进行浇灌，使得浇灌效果不好的问题，实现了智能化浇灌葡萄植株，便于控制灌溉的水量的效果。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照图1，一种葡萄种植的智能化浇灌系统，包括机架1、喷头2、灌溉装置3、供水装置6，机架1呈长条状，与种植葡萄植株的葡萄架4对应设置。喷头2的喷水面朝向葡萄架4上的葡萄植株下方。灌溉装置3安装在机架1上并沿机架1的长度方向间隔设置有多个，供水装置6安装在机架1的一侧，灌溉装置3的一侧与供水装置6连接，通过供水装置6提供灌溉的液体，灌溉装置3的另一侧与喷头2连接，对应多个葡萄植株，能够根据葡萄植株的不同生长状况进行灌溉。参照图2，机架1包括台板11、固定杆12、支腿13，台板11沿葡萄架4的长度方向间隔设置有多个，每个台板11对应一个葡萄植株，台板11的两侧均开设有多个插孔14，在本申请实施例中，每侧的插孔14数量优先选择为两个，两个台板11相对一侧的插孔14一一对应设置，固定杆12的两端分别插接于相邻两个台板11的插孔14内，并通过螺栓从台板11的上端面将固定杆12与台板11进行固定，能够根据葡萄植株的种植情况布置台板11的位置，使得该灌溉系统具有更大的适用性。参照图2、图3和图4，灌溉装置3包括出水管31、固定筒32、活塞杆33、进水管34，固定筒32固定安装于台板11上，并位于台板11远离葡萄架4的一侧，出水管31的一端固定于固定筒32的一侧并与固定筒32内相连通，出水管31的另一端沿着台板11向靠近葡萄架4的方向延伸并向台板11下方伸出。活塞杆33的活塞头与固定筒32的内壁滑动配合，活塞杆33本体的直径小于固定筒32的内径，且活塞杆33的上端穿过固定筒32的顶部并与固定筒32滑动配合，进水管34固定安装于固定筒32远离葡萄架4的一侧并与固定筒32内相连通，进水管34上安装有单向阀35，单向阀35的进水口与供水装置6相连通，单向阀35的出水口与固定筒32相连通，使得供水装置6将浇灌的液体由单向阀35的进水口导向出水口，使得固定筒32内只能进水不能出水，出水管31的一端与固定筒32靠近顶部的位置相连通，出水管31的另一端与喷头2通过引水管36相连通，引水管36包括竖管361、环形管362，竖管361与出水管31靠近葡萄架4的一端相连通，环形管362套设于葡萄架4外侧，环形管362远离机架1的一侧成型有缺口，且环形管362设置有缺口的两端部封闭，竖管361与环形管362的上表面相连通，喷头2沿环形管362的下端面均匀分布有多个。进水管34与固定筒32的连接点低于出水管31与固定筒32的连接点，活塞杆33的底部靠近固定筒32的底部。在机架1上安装有驱动机构5，用于驱动活塞杆33升降，驱动活塞杆33上升时，能够挤压固定筒32内的液体，使得固定筒32内的液体沿着出水管31流出，方便对葡萄植株进行浇灌，驱动活塞杆33下降时，使得供水装置6内的水流入固定筒32内。参照图2、图3，驱动机构5包括第一齿条51、传动齿轮52、第二齿条53、驱动气缸54，在台板11的中心处开设有两个间隔设置的滑槽15，第一齿条51和第二齿条53分别竖直插接于两个滑槽15内并与滑槽15滑动配合，传动齿轮52转动连接于台板11上，并位于两个滑槽15之间的位置，传动齿轮52的轴线水平延伸并与机架1的长度方向一致，第一齿条51靠近固定筒32，第二齿条53靠近葡萄架4，第一齿条51和第二齿条53分别与传动齿轮52的两侧相啮合，活塞杆33的上端穿过固定筒32并与第一齿条51固定连接，机架1上且靠近葡萄架4的一侧固定安装有竖直的导向杆55，导向杆55上滑动设置有第一导向套56和第二导向套57，导向杆55上套设有连接弹簧58，第一导向套56与第二齿条53的上端固定，第二导向套57与驱动气缸54的输出端固定，连接弹簧58的两端分别固定连接第一导向套56和第二导向套57。第二齿条53的下端位于机架1下方，第二齿条53的下端固定有探针59，探针59的尖头处安装有土壤湿度传感器，通过驱动气缸54控制探针59插接于土壤内，首次插接于土壤内的距离较小，该距离为固定距离，优先选择为3-6cm，用于探测到土壤的湿度，根据探测到的土壤湿度，再次控制驱动气缸54伸出较大距离，该距离根据土壤的湿度决定，湿度越大，探针59下降距离越小，进而控制活塞杆33上升距离较小，减少葡萄植株的灌溉量，湿度越小，探针59下降距离越大，控制活塞杆33上升距离较大，增大葡萄植株的灌溉量。参照图1和图5，供水装置6包括连接水管61、供水箱62、第一循环管63和第二循环管64，连接水管61位于机架1一侧的上方，并与多个灌溉装置3的进水管34相对应，连接水管61沿机架1的长度方向设置，连接水管61包括多个固定管611和多个波纹伸缩管612，多个固定管611与多个波纹伸缩管612沿着机架1的长度方向交错设置，且相邻两个固定管611和波纹伸缩管612相连通。多个固定管611分别与多个进水管34相连通。第一循环管63的一端与连接水管61的一端相连通，第一循环管63的另一端与供水箱62的一侧相连通，第二循环管64的一端与连接水管61的另一端相连通，第二循环管64的另一端与供水箱62的另一侧相连通，第一循环管63上安装有水泵65，通过水泵65抽水，使得连接水管61充满液体，进而使得多个进水管34的进水液面平齐。本申请实施例的工作原理是：在需要对葡萄植株进行浇灌时，首先启动驱动气缸54缩回一段较小距离，带动探针59下降较小距离，通过探针59端部的土壤传感器对土壤的湿度进行检测，若检测的土壤湿度较大，则控制驱动气缸54继续缩回一小段距离，为葡萄植株提供较少的灌溉量，若检测的土壤湿度较小，则控制驱动气缸54继续缩回一大段距离，为葡萄植株提供较大的灌溉量，灌溉量根据土壤湿度决定。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
