标题title
智能外引流监测装置
摘要abst
本发明公开了一种智能外引流监测方法及装置，包括固定连接件、称重传感器、柔性波纹管套件、血液探测传感器和监测控制电路。其中，称重传感器固定在固定连接件上；柔性波纹管套件上下两端分别与固定连接件和称重传感器可拆卸地连接，并串联于外引流管与引流袋之间。称重传感器用于实时精确监测引流液的重量；血液探测传感器用于监控引流液中是否含有血液；监测控制电路用于对称重传感器和血液探测传感器的数据信号进行自动采集、分析和处理，得到并上传引流量、引流量变化率和引流液是否含有血液等信息，对引流异常实时报警。本发明的智能外引流监测装置可以对引流液的引流量、流量变化率和颜色进行自动精确监测，减轻了医护人员的工作负担。
权利要求书clms
1.一种智能外引流监测装置，其特征在于，包括：固定连接件；称重传感器，所述称重传感器固定在所述固定连接件上；柔性波纹管套件，所述柔性波纹管套件用于可拆卸地串联于外引流管与引流袋之间；所述柔性波纹管套件的上端与所述固定连接件可拆卸地相连，所述柔性波纹管套件的下端与所述称重传感器可拆卸地连接；其中，所述称重传感器用于实时精确监测引流液的重量；监测控制电路模块，所述监测控制电路模块用于自动采集所述称重传感器监测的引流液的重量数据信号，并对重量数据信号进行分析处理，得到并上传引流量及引流量变化率，并对引流异常实时报警。2.根据权利要求1所述的智能外引流监测装置，其特征在于，还包括血液探测传感器，所述血液探测传感器固定在所述固定连接件的支架上且位于所述称重传感器的上方；所述柔性波纹管套件的上端与所述固定连接件的所述支架可拆卸地相连；所述血液探测传感器用于对引流液的颜色实时监控；所述监测控制电路模块还用于自动采集所述血液探测传感器的颜色信号，对颜色信号进行分析处理，上传颜色信号处理结果，对出血实时报警。3.根据权利要求2所述的智能外引流监测装置，其特征在于，所述称重传感器包括竖向基板、两个力敏弹性变形悬臂梁和两组电阻应变片；其中，所述竖向基板固定在所述固定连接件上，两个所述力敏弹性变形悬臂梁分别为上力敏弹性变形悬臂梁和下力敏弹性变形悬臂梁且在上下方向上间隔开地设置，两个所述力敏弹性变形悬臂梁一端与所述竖向基板的一侧面固定连接，两个所述力敏弹性变形悬臂梁的另一端与所述柔性波纹管套件的下端可拆卸地相连；两组所述电阻应变片分别对应地设置在两个所述力敏弹性变形悬臂梁上并且彼此相对，两组所述电阻应变片与所述监测控制电路模块电连接。4.根据权利要求3所述的智能外引流监测装置，其特征在于，所述上力敏弹性变形悬臂梁的上表面上设有第一卡勾，所述下力敏弹性变形悬臂梁的下表面上设有第三卡勾；所述称重传感器还包括上板和下板，所述上板的一端固定在所述竖向基板的一侧面上，所述上板靠近地位于所述上力敏弹性变形悬臂梁的上方，所述上板的下表面上设有第二卡勾，所述第二卡勾与所述第一卡勾适配地卡扣配合，且所述第二卡勾和所述第一卡勾均远离于所述竖向基板；所述下板的一端固定在所述竖向基板的一侧面上，所述下板靠近地位于所述下力敏弹性变形悬臂梁的下方，所述下板的上表面上设有第四卡勾，所述第四卡勾与所述第三卡勾适配地卡扣配合，且所述第四卡勾和所述第三卡勾均远离于所述竖向基板，以限制所述上力敏弹性变形悬臂梁和所述下力敏弹性变形悬臂梁的弹性变形范围，防止所述上力敏弹性变形悬臂梁和所述下力敏弹性变形悬臂梁因过度变形造成损坏。5.根据权利要求4所述的智能外引流监测装置，其特征在于，所述称重传感器还包括连接板，所述连接板连接于所述上力敏弹性变形悬臂梁与所述下力敏弹性变形悬臂梁之间，且所述连接板大致地位于所述上板及所述下板的另一端处。6.根据权利要求3所述的智能外引流监测装置，其特征在于，两个所述力敏弹性变形悬臂梁的另一端端部上设有用于卡住所述柔性波纹管套件的下端的第一卡口。7.根据权利要求6所述的智能外引流监测装置，其特征在于，所述柔性波纹管套件包括自上而下顺次相连的上接头、柔性波纹管和下接头；其中，所述上接头与所述外引流管连通，所述下接头与所述引流袋连通；所述上接头与所述固定连接件的所述支架可拆卸地相连；所述下接头卡设在两个所述力敏弹性变形悬臂梁的另一端端部上的第一卡口中。8.根据权利要求7所述的智能外引流监测装置，其特征在于，所述下接头的外周壁上在上下方向上间隔开地设有第一上限挡部和第一下限挡部，所述第一上限挡部抵挡在所述上力敏弹性变形悬臂梁的另一端上方处，所述第一下限挡部抵挡在所述下力敏弹性变形悬臂梁的另一端下方处。9.根据权利要求7所述的智能外引流监测装置，其特征在于，所述上接头的外周壁上在上下方向上间隔开地设有第二上限挡部和第二下限挡部；所述固定连接件的所述支架上设有第二卡口，所述上接头卡设在所述支架的所述第二卡口中，所述第二上限挡部抵挡在所述固定连接件的支架上方处，所述第二下限挡部抵挡在所述固定连接件的所述支架下方处。10.根据权利要求2所述的智能外引流监测装置，其特征在于，所述监测控制电路模块包括信号放大与采集单元、微处理器、无线通信单元、报警单元、输入单元、显示单元和供电单元；其中，所述信号放大与采集单元用于分别自动采集所述称重传感器的重量数据信号和所述血液探测传感器的颜色信号并反馈给所述微处理器；所述微处理器用于分别对接收到的重量数据信号和颜色信号进行分析处理，得到引流量、引流量变化率和颜色处理结果；所述无线通信模块用于上传引流量、引流量变化率和颜色处理结果；所述报警单元用于对引流异常及出血发出报警；所述输入单元用于输入指令；所述显示单元用于显示引流量、引流量变化率和颜色处理结果；所述供电单元用于向所述微处理器供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及外科引流监测技术领域，尤其是涉及一种智能外引流监测装置。背景技术外引流是临床上将患者手术部位、伤口处多余或有害的各种液体引出体外的一种常见术后过程，这些液体包括体内积液、渗出液或其他流体，如血液、血清、脓液、胆汁、淋巴甚至尿液等。通常由外科医师或介入性放射科医师通过在患者体内置入外引流管来将这些液体引出体外，完成外引流过程。外引流的两个主要目的是治疗和预防。治疗性引流是将患者组织间或体腔中积聚的脓液、渗出血液、组织液及其他液体导引至体外，以防止液体淤积导致感染，起到促进伤口愈合和患者康复的作用。治疗性引流的指征明确，包括腹腔有积液、积血、积脓、积气、坏死组织、异物或瘘，主要适应症有感染性疾病、肝胆疾病、胃肠道疾病；预防性引流是以监测为目的，一般用来观察是否有活动性出血，或者是否有胃、肠、胆道和胰渗漏等术后并发症发生，以方便医生及时采取有效的治疗措施，预防性引流常应用于腹部大手术如肝切除术，胰十二指肠切除术，胃癌及结直肠癌根治术等。为了准确观察和判断患者的康复进程，在患者引流过程中必须仔细测量和记录引流液的流量与特征，并监测引流液性状或体积的变化，以便识别导致液体或血液渗漏的各种并发症，或计算体液流失的量来协助静脉补液，目前上述观察和测量的过程都是人工间歇性进行的。目前临床外引流存在以下几个问题，第一，外引流管在使用过程中经常发生堵塞或脱落的状况，且很难及时发现和处置。当外引流管发生堵塞或脱落时，蓄积于体内的液体无法排出从而很可能导致感染或者其他的并发症；第二，引流液为血液时，在引流过程中如果出现血液流速快或量多等异常情况，医护人员常常不能及时发现并处理，特别是在夜间光线不好、医护人员人手不够的时候；第三，目前引流量的计量是护士将引流液从引流袋中倒入量杯中手工测量并记录的。这种人工测量和记录的方式，不但费时费力，且外露的引流液还易与周边空气、环境或人员接触，增加了病人与病人之间、病人与护士之间交叉感染的风险。由于引流液可能是间歇性地从体内流出的，且部分情况下量很少，此时很难用常规的流量传感器对引流液的流量进行直接测量，同时流量传感器的体积较大，价格昂贵，也不适合一次性使用。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种智能外引流监测装置，可以对引流液的引流量及引流量变化率进行自动精确监测，减轻医护人员的工作负担，并达到术后有效治疗和预防并发症的目的。根据本发明实施例的智能外引流监测装置，包括：固定连接件；称重传感器，所述称重传感器固定在所述固定连接件上；柔性波纹管套件，所述柔性波纹管套件用于可拆卸地串联于外引流管与引流袋之间；所述柔性波纹管套件的上端与所述固定连接件可拆卸地相连，所述柔性波纹管套件的下端与所述称重传感器可拆卸地连接；其中，所述称重传感器用于实时精确监测引流液的重量；监测控制电路模块，所述监测控制电路模块用于自动采集所述称重传感器监测的引流液的重量数据信号，并对重量数据信号进行分析处理，得到并上传引流量及引流量变化率，并对引流异常实时报警。根据本发明实施例的智能外引流监测装置，具有如下优点，第一、可以实时获得引流液的引流量及引流量变化率，医护人员无需手动用量杯量取引流液的量，省时省力，可以极大地减少因引流液外露而导致的交叉感染风险；第二，采用称重传感器对引流液的重量进行监测，相对于常规的流量传感器有效提高了测量的精度并降低了外引流监测的使用成本；第三、可以自动实时监控外引流管堵塞、脱落等引流异常状况并报警，使医护人员可以及时发现异常情况，并及时采取相关措施，无需医护人员人工实时观察引流液的流出情况，可有效减轻医护人员的负担，同时也降低了因外引流管脱落使引流液泄露而导致的交叉感染的风险；第四、可以实现实时打包自动上传引流液的引流量及引流量变化率，使医护人员可以远程实时监控引流过程，也使医护人员、患者本人或家属可随时随地从云端获取引流液的引流量及引流量变化率，极大地方便了医护人员、患者本人或家属对患者病情地掌控。根据本发明的一些实施例，所述智能外引流监测装置还包括血液探测传感器，所述血液探测传感器固定在所述固定连接件的支架上且位于所述称重传感器的上方；所述柔性波纹管套件的上端与所述固定连接件的所述支架可拆卸地相连；所述血液探测传感器用于对引流液的颜色实时监控；所述监测控制电路模块还用于自动采集所述血液探测传感器的颜色信号，对颜色信号进行分析处理，上传颜色处理结果，对出血实时报警。根据本发明的一些实施例，所述称重传感器包括竖向基板、两个力敏弹性变形悬臂梁和两组电阻应变片；其中，所述竖向基板固定在所述固定连接件上，两个所述力敏弹性变形悬臂梁分别为上力敏弹性变形悬臂梁和下力敏弹性变形悬臂梁且在上下方向上间隔开地设置，两个所述力敏弹性变形悬臂梁一端与所述竖向基板的一侧面固定连接，两个所述力敏弹性变形悬臂梁的另一端与所述柔性波纹管套件的下端可拆卸地相连；两组所述电阻应变片分别对应地设置在两个所述力敏弹性变形悬臂梁上并且彼此相对，两组所述电阻应变片与所述监测控制电路模块电连接。根据本发明的一些实施例，所述上力敏弹性变形悬臂梁的上表面上设有第一卡勾，所述下力敏弹性变形悬臂梁的下表面上设有第三卡勾；所述称重传感器还包括上板和下板，所述上板的一端固定在所述竖向基板的一侧面上，所述上板靠近地位于所述上力敏弹性变形悬臂梁的上方，所述上板的下表面上设有第二卡勾，所述第二卡勾与所述第一卡勾适配地卡扣配合，且所述第二卡勾和所述第一卡勾均远离于所述竖向基板；所述下板的一端固定在所述竖向基板的一侧面上，所述下板靠近地位于所述下力敏弹性变形悬臂梁的下方，所述下板的上表面上设有第四卡勾，所述第四卡勾与所述第三卡勾适配地卡扣配合，且所述第四卡勾和所述第三卡勾均远离于所述竖向基板，以限制所述上力敏弹性变形悬臂梁和所述下力敏弹性变形悬臂梁的弹性变形范围，防止所述上力敏弹性变形悬臂梁和所述下力敏弹性变形悬臂梁因过度变形造成损坏。根据本发明的一些实施例，所述称重传感器还包括连接板，所述连接板连接于所述上力敏弹性变形悬臂梁与所述下力敏弹性变形悬臂梁之间，且所述连接板大致地位于所述上板及所述下板的另一端处。根据本发明的一些实施例，两个所述力敏弹性变形悬臂梁的另一端端部上设有用于卡住所述柔性波纹管套件的下端的第一卡口。根据本发明的一些实施例，所述柔性波纹管套件包括自上而下顺次相连的上接头、柔性波纹管和下接头；其中，所述上接头与所述外引流管连通，所述下接头与所述引流袋连通；所述上接头与所述固定连接件的所述支架可拆卸地相连；所述下接头卡设在两个所述力敏弹性变形悬臂梁的另一端端部上的第一卡口中。根据本发明的一些实施例，所述下接头的外周壁上在上下方向上间隔开地设有第一上限挡部和第一下限挡部，所述第一上限挡部抵挡在所述上力敏弹性变形悬臂梁的另一端上方处，所述第一下限挡部抵挡在所述下力敏弹性变形悬臂梁的另一端下方处。根据本发明的一些实施例，所述上接头的外周壁上在上下方向上间隔开地设有第二上限挡部和第二下限挡部；所述固定连接件的所述支架上设有第二卡口，所述上接头卡设在所述支架的所述第二卡口中，所述第二上限挡部抵挡在所述固定连接件的支架上方处，所述第二下限挡部抵挡在所述固定连接件的所述支架下方处。根据本发明的一些实施例，所述监测控制电路模块包括信号放大与采集单元、微处理器、无线通信单元、报警单元、输入单元、显示单元和供电单元；其中，所述信号放大与采集单元用于分别自动采集所述称重传感器的重量数据信号和所述血液探测传感器的颜色信号并反馈给所述微处理器；所述微处理器用于分别对接收到的重量数据信号和颜色信号进行分析处理，得到引流量、引流量变化率和颜色处理结果；所述无线通信模块用于上传引流量、引流量变化率和颜色处理结果；所述报警单元用于对引流异常及出血发出报警；所述输入单元用于输入指令；所述显示单元用于显示引流量、引流量变化率和颜色处理结果；所述供电单元用于向所述微处理器供电。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例的智能外引流监测装置的结构示意图。图2为本发明实施例的智能外引流监测装置的局部结构示意图。图3为本发明实施例的智能外引流监测装置中称重传感器的结构示意图。图4为本发明实施例的智能外引流监测装置中柔性波纹管套件的结构示意图。图5为本发明实施例的智能外引流监测装置中支架与血液探测传感器的结构示意图。图6为本发明实施例的智能外引流监测装置中血液探测传感器的结构示意图。图7为本发明实施例的智能外引流监测装置中固定连接件的结构示意图。附图标记：智能外引流监测装置1000固定连接件1支架101 第二卡口1011 开孔102称重传感器2竖向基板201 力敏弹性变形悬臂梁202上力敏弹性变形悬臂梁2021 下力敏弹性变形悬臂梁2022第一卡勾2023 第三卡勾2024 电阻应变片203 上板204第二卡勾2041 下板205 第四卡勾2051 连接板206第一卡口207柔性波纹管套件3上接头301 第二下限挡部3011 柔性波纹管302 下接头303第一上限挡部3031 第一下限挡部3032监测控制电路模块4 血液探测传感器5 引流袋6 外引流管7具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合图1至图7来描述根据本发明实施例的智能外引流监测装置1000。如图1至图7所示，根据本发明实施例的智能外引流监测装置1000包括固定连接件1、称重传感器2、柔性波纹管套件3和监测控制电路模块4，称重传感器2固定在固定连接件1上；柔性波纹管套件3用于可拆卸地串联于外引流管7与引流袋6之间；柔性波纹管套件3的上端与固定连接件1可拆卸地相连，柔性波纹管套件3的下端与称重传感器2可拆卸地连接；其中，称重传感器2用于实时精确监测引流液的重量；监测控制电路模块4用于自动采集称重传感器2监测的引流液的重量数据信号，并对重量数据信号进行分析处理，得到并上传引流量及引流量变化率，并对引流异常实时报警。其中，如图2所示，固定连接件1主要用于提供方便安装的功能，如可以安装称重传感器2及柔性波纹管套件3等功能部件。此外，固定连接件1还可以可移动悬挂于其他外部物体上，例如通过固定连接件1上的开孔102或挂钩、挂环等悬挂在轮椅、拐杖或者病床等其他外部物体上，以实现智能外引流监测装置1000的可移动可悬挂的功能，方便了患者的使用。称重传感器2固定在固定连接件1上，例如可以通过螺纹连接件进行固定。柔性波纹管套件3用于可拆卸地串联于外引流管7与引流袋6之间；柔性波纹管套件3的上端与固定连接件1可拆卸地相连，柔性波纹管套件3的下端与称重传感器2可拆卸地连接；其中，称重传感器2用于实时精确监测引流液的重量。可以理解的是，一方面，柔性波纹管套件3串联于外引流管7与引流袋6之间，也就是说，柔性波纹管套件3的上端与外引流管7的末端出口连接，柔性波纹管套件3的下端与引流袋6的进口连接，这样，外引流管7中的引流液可以经过柔性波纹管套件3后进入引流袋6中，通过引流袋6收集和存储引流液；另一方面，由于柔性波纹管套件3与外引流管7、引流袋6、固定连接件1和称重传感器2可拆卸地连接，柔性波纹管套件3只能一次性使用，这样可以方便地对柔性波纹管套件3进行拆卸更换，使用方便，可以很好地避免交叉感染。此外，固定连接件1和称重传感器2可以重复使用，降低了智能外引流监测装置1000的使用成本。将柔性波纹管套件3的上端与固定连接件1相连，这样可以避免外引流管7在发生运动或受力时通过柔性波纹管套件3影响到称重传感器2的监测过程，提高称重传感器2的监测准确度；柔性波纹管套件3的下端与称重传感器2连接，这样，在将引流袋6的进口与柔性波纹管套件3的下端连接后，引流袋6的重力就会传递到称重传感器2上，从而使称重传感器2可以监测到引流袋6及引流袋6中的引流液的重量。称重传感器2用于实时精确监测引流液的重量，这样医护人员在需要得知引流袋6中引流液的量时，无需手动用量杯量取，省时省力，可以极大地减少因引流液外露而导致的交叉感染的风险。需要说明的是，柔性波纹管套件3可自由弯曲和伸缩，采用可自由弯曲和伸缩的柔性波纹管套件3一方面可以降低柔性波纹管套件3的轴向刚度对称重传感器2灵敏度的影响，使称重传感器2能正常工作，准确测量引流液的重量；另一方面，也可以方便地安装和取下柔性波纹管套件3。监测控制电路模块4用于自动采集称重传感器2监测的引流液的重量数据信号，并对重量数据信号进行分析处理，得到并上传引流量及引流量变化率，并对引流异常实时报警。可以理解的是，监测控制电路模块4对称重传感器2监测的引流液的重量数据信号进行分析处理的过程包括，根据引流液主要成分为水，比重与水近似且引流液的重量与体积成正比的原理，来计算获得引流袋6中引流液的实时体积，即引流液的引流量，然后通过计算给定时间内引流液的体积的变化来得到引流液的体积变化率，即引流量变化率，最后将计算获得的引流量和引流量变化率进行分析和上传，例如分析引流量变化率是否为零或者是否过大，从而判断引流是否异常。监测控制电路模块4将引流液的引流量及引流量变化率上传，使医护人员可以远程实时监控引流过程，也使医护人员、患者本人或家属可随时随地从云端获取引流量及引流量变化率等引流数据，极大地方便了医护人员、患者本人或家属对患者病情的掌控以及医疗数据的集成与获取。与此同时，监测控制电路模块4可以对引流异常情况进行实时报警。例如当外引流管7阻塞或脱落时，引流液的引流量变化率会变为零，此时监测控制电路模块4会分析引流量变化率后迅速实时报警，使医护人员可以及时发现异常情况，并及时采取相关措施，无需医护人员人工实时观察引流液的流出情况，可有效减轻医护人员的负担，同时也降低了因外引流管7脱落使引流液泄露而导致的交叉感染的风险。本发明实施例的智能外引流监测装置1000在使用时，首先将柔性波纹管套件3的下端与引流袋6的进口连接，柔性波纹管套件3的上端与外引流管7的末端出口连接，然后将柔性波纹管套件3的上端固定在固定连接件1上，将柔性波纹管套件3的下端固定在称重传感器2上，以完成本发明实施例的智能外引流监测装置1000的组装；然后将整个智能外引流监测装置1000沿竖直方向固定或悬挂，并确保引流袋6沿柔性波纹管套件3轴向、自由悬吊在称重传感器2上；接着引流液会依次流经外引流管7和柔性波纹管套件3地进入到引流袋6时，引流袋6中的引流液重量将会增加，在此过程中，称重传感器2会实时精确监测引流液的重量，监测控制电路模块4会自动采集称重传感器2监测到的引流液的重量数据信号，并对重量数据信号进行分析处理，得到并上传引流量及引流量变化率，当出现引流异常时，例如外引流管7脱落或者阻塞时进行实时报警，从而引起医护人员的注意。根据本发明实施例的智能外引流监测装置1000，具有如下优点，第一、可以实时获得引流液的引流量及引流量变化率，医护人员无需手动用量杯量取引流液的量，省时省力，可以极大地减少因引流液外露而导致的交叉感染的风险；第二，采用称重传感器2对引流液的重量进行监测，相对于常规的流量传感器有效提高了测量的精度并降低了外引流监测的使用成本；第三、可以自动实时监控外引流管7堵塞、脱落等引流异常状况并报警，使医护人员可以及时发现异常情况，并及时采取相关措施，无需医护人员人工实时观察引流液的流出情况，可有效减轻医护人员的负担，同时也降低了因外引流管7脱落使引流液泄露而导致的交叉感染的风险；第四、可以实现实时打包自动上传引流液的引流量及引流量变化率，使医护人员可以远程实时监控引流过程，也使医护人员、患者本人或家属可随时随地从云端获取引流液的引流量及引流量变化率，极大地方便了医护人员、患者本人或家属对患者病情地掌控。根据本发明的一些实施例，如图1、图2、图5和图6所示，所述智能外引流监测装置1000还包括血液探测传感器5，血液探测传感器5固定在固定连接件1的支架101上且位于称重传感器2的上方；柔性波纹管套件3的上端与固定连接件1的支架101可拆卸地相连；血液探测传感器5用于对柔性波纹管套件3中引流液的颜色实时监控；监测控制电路模块4还用于自动采集血液探测传感器5的颜色信号，对颜色信号进行分析处理，上传颜色处理结果，对出血实时报警。可以理解的是，血液探测传感器5和柔性波纹管套件3的上端均设置在固定连接件1的支架101上，监测控制电路模块4通过对血液探测传感器5监控获得的引流液的颜色信号进行分析处理，来判断引流液中是否含有血液成分，从而实现对引流出血的及时检出。监测控制电路模块4上传颜色信号处理结果，从而使医护人员可以远程实时监控引流出血情况，也使医护人员、患者本人或家属可随时随地从云端获取引流出血情况信息，极大地方便了医护人员、患者本人或家属对患者病情地掌控；监测控制电路模块4对出血实时报警，例如当监测控制电路模块4采集分析血液探测传感器5的颜色信号后，发现出血情况时或者引流液中的血液量超过限度时，监测控制电路模块4会进行实时报警，提醒医护人员及时采取对应措施，无需医护人员人工监控，可有效减轻医护人员的负担。需要说明的是，血液探测传感器5用于检测流过透明管件液体颜色变化。也就是说，在本实施例中，柔性波纹管套件3为透明管件或设置有血液探测传感器5的位置为透明的。当柔性波纹管套件3中的引流液经过血液探测传感器5时，引流液中的物质将影响血液探测传感器5内光线的穿透率和吸收率，从而可检测流过柔性波纹管套件3中的引流液颜色变化，并对引流液的颜色变化进行实时监控并输出颜色信号。具体的，血液探测传感器5是一种非侵入式光学探测传感器，可以为专为透析机、输液泵等医疗设备而设计的血液泄漏检测传感器，也可以采用透过式颜色识别传感器，可以多次重复使用，使用成本低。根据本发明的一些实施例，如图3所示，称重传感器2包括竖向基板201、两个力敏弹性变形悬臂梁202和两组电阻应变片203；其中，竖向基板201固定在固定连接件1上，两个力敏弹性变形悬臂梁202分别为上力敏弹性变形悬臂梁2021和下力敏弹性变形悬臂梁2022且在上下方向上间隔开地设置，两个力敏弹性变形悬臂梁202一端与竖向基板201的一侧面固定连接，两个力敏弹性变形悬臂梁202的另一端与柔性波纹管套件3的下端可拆卸地相连；两组电阻应变片203分别对应地设置在两个力敏弹性变形悬臂梁202上并且彼此相对，两组电阻应变片203与监测控制电路模块4电连接。在使用时，称重传感器2的两个力敏弹性变形悬臂梁202在引流袋6的重力作用下，两个力敏弹性变形悬臂梁202的另一端会向下倾斜，使安装在两个力敏弹性变形悬臂梁202上的电阻应变片203发生对应应变，电阻应变片203的应变的大小和电阻应变片203阻值的变化与引流袋6的重量成正比，通过惠斯通电桥将电阻应变片203阻值的变化转换为可采样测量的电压变化，从而可以实现对引流袋6及引流袋6中的引流液的重量进行测量，以获得的重量数据信号，然后称重传感器2会将获得的重量数据信号传输给监测控制电路模块4，监测控制电路模块4对重量数据信号分析处理以获得引流液引流量及引流量变化率，相较于利用常规的流量传感器来进行引流液引流量的测量的方式，称重传感器2测量准确度更高的同时，引流液的引流量监测成本大大降低。根据本发明的一些实施例，如图3所示，上力敏弹性变形悬臂梁2021的上表面上设有第一卡勾2023，下力敏弹性变形悬臂梁2022的下表面上设有第三卡勾2024；称重传感器2还包括上板204和下板205，上板204的一端固定在竖向基板201的一侧面上，上板204靠近地位于上力敏弹性变形悬臂梁2021的上方，上板204的下表面上设有第二卡勾2041，第二卡勾2041与第一卡勾2023适配地卡扣配合，且第二卡勾2041和第一卡勾2023均远离于竖向基板201；下板205的一端固定在竖向基板201的一侧面上，下板205靠近地位于下力敏弹性变形悬臂梁2022的下方，下板205的上表面上设有第四卡勾2051，第四卡勾2051与第三卡勾2024适配地卡扣配合，且第四卡勾2051和第三卡勾2024均远离于竖向基板201，以限制所述上力敏弹性变形悬臂梁和所述下力敏弹性变形悬臂梁的弹性变形范围，防止所述上力敏弹性变形悬臂梁和所述下力敏弹性变形悬臂梁因过度变形造成损坏。在称重传感器2的工作过程中，第二卡勾2041与第一卡勾2023适配地卡扣配合，第四卡勾2051与第三卡勾2024适配地卡扣配合，上板204和下板205就可以对上力敏弹性变形悬臂梁2021和下力敏弹性变形悬臂梁2022的运动进行限位和过载保护，防止称重传感器2由于过载或者由于柔性波纹管套件3在与称重传感器2的反复连接和断开过程中用力不当而造成损坏。根据本发明的一些实施例，如图3所示，称重传感器2还包括连接板206，连接板206连接于上力敏弹性变形悬臂梁2021与下力敏弹性变形悬臂梁2022之间，且连接板206大致地位于上板204及下板205的另一端处。可以理解的是，在上力敏弹性变形悬臂梁2021与下力敏弹性变形悬臂梁2022之间设置连接板206可以增加上力敏弹性变形悬臂梁2021与下力敏弹性变形悬臂梁2022的使用强度，分散受力，从而进一步防止上力敏弹性变形悬臂梁2021与下力敏弹性变形悬臂梁2022因使用不当而容易出现损坏的情况。根据本发明的一些实施例，两个力敏弹性变形悬臂梁202的另一端端部上设有用于卡住柔性波纹管套件3的下端的第一卡口207。可以理解的是，第一卡口207用于与柔性波纹管套件3的下端快速连接，以方便柔性波纹管套件3的安装和拆卸。选的，第一卡口207可以为半圆形结构，卡接方便。根据本发明的一些实施例，如图2和图4所示，柔性波纹管套件3包括自上而下顺次相连的上接头301、柔性波纹管302和下接头303；其中，上接头301与外引流管7连通，下接头303与引流袋6连通；上接头301与固定连接件1上的支架101可拆卸地相连；下接头303卡设在两个力敏弹性变形悬臂梁202的另一端端部上的第一卡口207中。需要说明的是，上接头301和下接头303的设置用于柔性波纹管302的两端与外引流管7和引流袋6进行连接和方便对柔性波纹管302的两端进行固定，例如下接头303通过与第一卡口207卡接的方式来快速固定柔性波纹管套件3的下端。可以理解的是，柔性波纹管302具有引导引流液进入引流袋6的作用的同时还可以最大限度地消除由于自身刚度和上端外引流管7因运动或受力而对称重传感器2称重测量的干扰。需要说明的是，柔性波纹管302轴向刚度应远远小于两个力敏弹性变形悬臂梁202的弯曲刚度，从而可以避免因柔性波纹管302轴向刚度过大而影响称重传感器2的灵敏度的情况出现，使称重传感器2可以准确测量引流液的重量。具体的，柔性波纹管302可以由医用硅胶、软塑料等聚合物材料制成，上接头301和下接头303可以由医用塑料等材料制成，满足使用需求。根据本发明的一些实施例，上接头301上设置有用于与外引流管7的一端部密封可拆卸连接的鲁尔型母接头，下接头303上设置有用于与引流袋6密封可拆卸连接的鲁尔型公接头。可以理解的是，鲁尔型母接头和鲁尔型公接头的设置在方便对柔性波纹管套件3进行连接和更换的同时也保证了外引流管7、智能外引流监测装置1000和引流袋6之间的密封性，减少或避免引流液出现泄露的情况，从而降低交叉感染的风险。根据本发明的一些实施例，如图2和图4所示，下接头303的外周壁上在上下方向上间隔开地设有第一上限挡部3031和第一下限挡部3032，第一上限挡部3031抵挡在上力敏弹性变形悬臂梁2021的另一端上方处，第一下限挡部3032抵挡在下力敏弹性变形悬臂梁2022的另一端下方处。这样，上力敏弹性变形悬臂梁2021和下力敏弹性变形悬臂梁2022就可以很好地对下接头303进行限位，换句话说也就是可以将柔性波纹管套件3下端固定住，引流袋6的重力也可以通过第一上限挡部3031传递给上力敏弹性变形悬臂梁2021和下力敏弹性变形悬臂梁2022，使上力敏弹性变形悬臂梁2021和下力敏弹性变形悬臂梁2022发生应变。根据本发明的一些实施例，称重传感器2除两组电阻应变片203以外，其他结构部件可以选用弹簧钢、不锈钢等材料通过线切割的加工工艺制备而成。根据本发明的一些实施例，如图2和图4所示，上接头301的外周壁上在上下方向上间隔开地设有第二上限挡部和第二下限挡部3011；固定连接件1的支架101上设有第二卡口1011，上接头301卡设在固定连接件1的支架101的第二卡口1011中，第二上限挡部抵挡在固定连接件1的支架101上方处，第二下限挡部3011抵挡在固定连接件1的支架101下方处。可以理解的是，上接头301可以快速反复地卡设在第二卡口1011，以实现将柔性波纹管套件3快速地安装在固定连接件1的支架101上或快速地从固定连接件1的支架101上快速拆卸下来；设置第二上限挡部和第二下限挡部3011可以很好地将上接头301限位在固定连接件1的支架101上，从而固定上接头301的位置，由于连接在上接头301上的外引流管7在使用过程中不可避免地会发生运动或受力，因此将上接头301固定住就可以避免外引流管7的受力或运动通过柔性波纹管套件3传递至称重传感器2，从而减少或避免因外引流管7运动或受力而对称重传感器2测量过程造成的干扰。可选的，第二卡口1011为半圆形，卡合更加方便。根据本发明的一些实施例，如图1所示，监测控制电路模块4包括信号放大与采集单元、微处理器、无线通信单元、报警单元、输入单元、显示单元和供电单元；其中，信号放大与采集单元用于分别自动采集称重传感器2的重量数据信号和血液探测传感器5的颜色信号并反馈给微处理器；微处理器用于分别对接收到的重量数据信号和颜色信号进行分析处理，得到引流量、引流量变化率和颜色处理结果；无线通信模块用于上传引流量、引流量变化率和颜色处理结果；可以理解的是，引流量、引流量变化率和颜色处理结果等引流数据与状态的实时远程上传与监控，有效地减轻了医护人员的工作负担，使医护人员、患者本人或家属可随时随地从云端获取引流数据，极大地方便了医护人员、患者本人或家属对患者病情地掌控以及医疗数据的获取。报警单元用于对引流异常及出血发出报警；例如，当称重传感器2检测到引流异常时，微处理器将会控制报警单元进行报警，提醒医护人员及时对引流异常情况进行处理；当血液探测传感器5检测到引流液中含有血液，即患者出现出血症状时，微处理器也会控制报警单元进行报警，从而可以及时提醒医护人员采取相应措施，无需医护人员人工实时观察引流液的流出情况，可有效减轻医护人员的负担。输入单元用于输入指令；例如输入最大重量限度，当引流液的重量达到一定值后，可以提醒医护人员及时更换引流袋6。显示单元用于显示引流量、引流量变化率和颜色处理结果；也就是说，本发明的智能外引流监测装置1000自带数据与状态显示与提示功能，患者和医护人员也可以直接通过显示单元获知患者的引流状态，容易使用和操作。供电单元用于向微处理器供电；可以理解的是，供电单元不仅可以向微处理器供电而且还可以向称重传感器2、血液探测传感器5以及报警单元等部件进行供电。具体的，信号放大与采集单元、无线通信单元、系统供电单元、声光报警单元、输入单元和显示单元均与微处理器连接，其中信号放大与采集单元包括重量数据信号放大与采集单元和颜色信号放大与采集单元，分别用于对重量数据信号的放大与采集和颜色信号的放大与采集。根据本发明的一些实施例，固定底板和支架101采用金属、工程塑料等材料制成，使用寿命长。下面给出本发明智能外引流监测装置1000的一个具体的实施例。在该实施例中，如图1至图7所示，智能外引流监测装置1000包括固定连接件1、称重传感器2、柔性波纹管套件3、监测控制电路模块4和血液探测传感器5。固定连接件1上设置有用于将本实施例的智能外引流监测装置1000挂在外界支撑件上的开孔102。柔性波纹管套件3包括自上而下顺次相连的上接头301、柔性波纹管302和下接头303；其中，上接头301与外引流管7可拆卸地连接且连通，下接头303与引流袋6可拆卸地连接且连通；上接头301与固定连接件1的支架101可拆卸地相连；称重传感器2包括竖向基板201、上板204、下板205、两个力敏弹性变形悬臂梁202和两组电阻应变片203；其中，竖向基板201固定在固定连接件1上，两个力敏弹性变形悬臂梁202分别为上力敏弹性变形悬臂梁2021和下力敏弹性变形悬臂梁2022且在上下方向上间隔开地设置，两个力敏弹性变形悬臂梁202一端与竖向基板201的一侧面固定连接，两个力敏弹性变形悬臂梁202的另一端与下接头303可拆卸地相连；两组电阻应变片203分别对应地设置在两个力敏弹性变形悬臂梁202上并且彼此相对，两组电阻应变片203与监测控制电路模块4电连接。上力敏弹性变形悬臂梁2021的上表面上设有第一卡勾2023，下力敏弹性变形悬臂梁2022的下表面上设有第三卡勾2024；上板204的一端固定在竖向基板201的一侧面上，上板204靠近地位于上力敏弹性变形悬臂梁2021的上方，上板204的下表面上设有第二卡勾2041，第二卡勾2041与第一卡勾2023适配地卡扣配合，且第二卡勾2041和第一卡勾2023均远离于竖向基板201；下板205的一端固定在竖向基板201的一侧面上，下板205靠近地位于下力敏弹性变形悬臂梁2022的下方，下板205的上表面上设有第四卡勾2051，第四卡勾2051与第三卡勾2024适配地卡扣配合，且第四卡勾2051和第三卡勾2024均远离于竖向基板201。称重传感器2还包括连接板206，连接板206连接于上力敏弹性变形悬臂梁2021与下力敏弹性变形悬臂梁2022之间，且连接板206大致地位于上板204及下板205的另一端处。两个力敏弹性变形悬臂梁202的另一端端部上设有用于卡住柔性波纹管套件3的下端的第一卡口207，下接头303卡设在两个力敏弹性变形悬臂梁202的另一端端部上的第一卡口207中。下接头303的外周壁上在上下方向上间隔开地设有第一上限挡部3031和第一下限挡部3032，第一上限挡部3031抵挡在上力敏弹性变形悬臂梁2021的另一端上方处，第一下限挡部3032抵挡在下力敏弹性变形悬臂梁2022的另一端下方处。其中，称重传感器2用于实时精确监测引流液的重量；柔性波纹管套件3的上接头301与固定连接件1的支架101可拆卸地相连；上接头301的外周壁上在上下方向上间隔开地设有第二上限挡部和第二下限挡部3011；固定连接件1的支架101上设有第二卡口1011，上接头301卡设在支架101的第二卡口1011中，第二上限挡部抵挡在固定连接件1的支架101上方处，第二下限挡部3011抵挡在固定连接件1的支架101下方处。血液探测传感器5固定在固定连接件1的支架101上且位于称重传感器2的上方；血液探测传感器5用于对引流液的颜色实时监控。监测控制电路模块4用于自动采集称重传感器2监测的引流液的重量数据信号，并对重量数据信号进行分析处理，得到并上传引流量及引流量变化率，并对引流异常实时报警；监测控制电路模块4还用于自动采集血液探测传感器5的颜色信号，对颜色信号进行分析处理，上传颜色处理结果，对出血实时报警。监测控制电路模块4包括信号放大与采集单元、微处理器、无线通信单元、报警单元、输入单元、显示单元和供电单元；其中，信号放大与采集单元用于分别自动采集称重传感器2的重量数据信号和血液探测传感器5的颜色信号并反馈给微处理器；微处理器用于分别对接收到的重量数据信号和颜色信号进行分析处理，得到引流量、引流量变化率和颜色处理结果；无线通信模块用于上传引流量、引流量变化率和颜色处理结果。可以理解的是，引流数据与状态实时远程上传与监控，有效地减轻了医护人员的工作负担，使医护人员、患者本人或家属可随时随地从云端获取引流量及引流量变化率等引流数据，极大地方便了医护人员、患者本人或家属对患者病情地掌控以及医疗数据地集成与获取。报警单元用于对引流异常及出血发出报警；也就是说，当称重传感器2检测到引流异常时，微处理器将会控制报警单元进行报警，提醒医护人员及时对引流异常进行处理；当血液探测传感器5检测到引流液中含有血液，即患者出现出血症状时，微处理器也会控制报警单元进行报警，从而可以及时提醒医护人员采取相应措施，无需医护人员人工实时观察引流液的流出情况，可有效减轻医护人员的负担。输入单元用于输入指令，例如输入最大重量限度，当引流液的重量达到一定值后，可以提醒医护人员及时更换引流袋6。显示单元用于显示引流量、引流量变化率和颜色处理结果，也就是说，本发明的智能外引流监测装置1000自带数据与状态显示与提示，患者和医护人员容易使用和操作。供电单元用于向微处理器供电，可以理解的是，供电单元不仅可以向微处理器供电而且还可以向称重传感器2、血液探测传感器5以及报警单元等部件进行供电。具体的，信号放大与采集单元、无线通信单元、系统供电单元、声光报警单元、输入单元和显示单元均与微处理器连接。其中信号放大与采集单元包括重量数据信号放大与采集单元和颜色信号放大与采集单元，分别用于对重量信号的放大与采集和颜色信号的放大与采集。该具体的实施例在使用时，首先使柔性波纹管套件3的下接头303与引流袋6连接，上接头301与外引流管7的末端出口连接紧固后，将下接头303和上接头301分别推入称重传感器2的第一卡口207和固定连接件1的支架101上的第二卡口1011内；然后，将整个智能外引流监测装置1000沿竖直方向固定或悬挂，并确保引流袋6沿柔性波纹管302轴向、自由悬吊在称重传感器2上，接着引流液会依次流经外引流管7和柔性波纹管套件3地进入到引流袋6时，引流袋6中的引流液重量将会增加，在此过程中，称重传感器2的两个力敏弹性变形悬臂梁202在引流袋6的重力作用下，两个力敏弹性变形悬臂梁202的另一端会向下倾斜，使安装在两个力敏弹性变形悬臂梁202上的电阻应变片203发生对应应变，电阻应变片203的应变的大小和电阻应变片203阻值的变化与引流袋6的重量成正比，通过惠斯通电桥将电阻应变片203阻值的变化转换为可采样测量的电压变化，从而可以实现对引流袋6及引流袋6中的引流液的重量进行测量，以获得的重量数据信号，血液探测传感器5用于对流过柔性波纹管套件3的引流液的颜色进行监测，以获得引流液颜色信号，监测控制电路模块4会自动采集称重传感器2监测到的引流液的重量数据信号和血液探测传感器5监测到的颜色信号，并对重量数据信号和颜色信号进行分析处理，得到并上传引流量、引流量变化率和引流出血状况，当出现引流异常时，例如外引流管7脱落或者阻塞时进行实时报警，从而引起医护人员的注意。根据本发明实施例的智能外引流监测装置1000，具有如下优点，第一、可以实时获得引流液的引流量及引流量变化率，医护人员无需手动用量杯量取引流液的量，省时省力，可以极大地减少因引流液外露而导致的交叉感染风险；第二，采用称重传感器2对引流液的重量进行监测，相对于常规的流量传感器有效提高了测量的精度并降低了外引流监测的成本；第三、可以自动实时监控外引流管7堵塞、脱落等引流异常状况并报警，使医护人员可以及时发现异常情况，并及时采取相关措施，无需医护人员人工实时观察引流液的流出情况，可有效减轻医护人员的负担，同时也降低了因外引流管7脱落使引流液泄露而导致的交叉感染的风险；第四、可以实现实时打包自动上传引流液的引流量及引流量变化率，使医护人员可以远程实时监控引流过程，也使医护人员、患者本人或家属可随时随地从云端获取引流液的引流量及引流量变化率，极大地方便了医护人员、患者本人或家属对患者病情地掌控。第五、通过血液探测传感器5来检测引流液的颜色变化，从而可以判断引流液中是否含有血液成分，进而判断伤口是否有内出血，实现了对引流出血的及时检出；当引流液中的血液量超过限度时，血液探测传感器5输出的颜色信号将使监测控制电路模块4控制报警单元发出报警信号，例如声光信号等，从而可以及时提醒医护人员采取相应措施，无需医护人员人工监控，可有效减轻医护人员的负担。本发明实施例的智能外引流监测装置1000在将患者组织间或体腔中积聚的脓液、渗出血液、组织液及其他液体有效导引至体外的同时，还可以用于实时自动监测是否有活动性出血或胃、肠、胆道和胰渗漏等术后并发症发生，防止液体淤积导致术后感染，方便医生及时采取有效的治疗措施，促进伤口愈合和患者康复。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
