标题title
一种零排放生猪养殖秸秆垫料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种零排放生猪养殖秸秆垫料及其制备方法，其中零排放生猪养殖秸秆垫料包括如下组分：以秸秆100质量份计，加入复合有益微生物菌剂发酵液0.1‑0.5份、水50‑150份、辅料1.3‑4.7份；所述复合有益微生物菌剂发酵液，是由包括巨大芽孢杆菌、干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌、副干酪乳杆菌的发酵液混合制备而成，各菌种发酵液混合体积比为1:1:1:1:1。本发明生态垫料在解决生猪健康问题中发挥重要作用，能够分解生猪排泄粪污并合成微生物自身所需营养成分，实现粪污零排放，降低养殖场内氨、氮、VOCs等含有臭味的气体排放，实现臭气准零排放。
权利要求书clms
1.一种零排放生猪养殖秸秆垫料，其特征在于包括如下组分：以秸秆100质量份计，加入复合有益微生物菌剂发酵液0.1-0.5份、水50-150份、辅料1.3-4.7份；所述复合有益微生物菌剂发酵液，是由包括巨大芽孢杆菌、干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌、副干酪乳杆菌的发酵液混合制备而成，各菌种发酵液混合体积比为1:1:1:1:1。2.根据权利要求1所述的零排放生猪养殖秸秆垫料，其特征在于：所述复合微生物益生菌剂的有效活菌含量为1.0×108～1.0×1010cfu/mL。3.根据权利要求2所述的零排放生猪养殖秸秆垫料，其特征在于所述复合有益微生物菌剂发酵液通过包括如下步骤的方法发酵制备获得：在温度37℃、pH4.0条件下，将干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌及副干酪乳杆菌分别以MRS培养基进行高密度发酵，当发酵进行30h后结束发酵，分别获得各菌种发酵液；在温度37℃、pH6.0、转速200rpm条件下，将巨大芽孢杆菌以LB培养基进行高密度发酵，当发酵进行30h后结束发酵，获得巨大芽孢杆菌发酵液。4.根据权利要求1所述的零排放生猪养殖秸秆垫料，其特征在于：所述辅料为艾草粉、葡萄糖粉、乳粉和粗盐一种或多种。5.根据权利要求4所述的零排放生猪养殖秸秆垫料，其特征在于：所述辅料按质量份数构成如下：艾草粉1.0-3.0份，葡萄糖粉0.1-0.6份，乳粉0.1-0.5份，粗盐0.1-0.6份。6.一种权利要求1-5中任一项所述零排放生猪养殖生物垫料的制备方法，其特征在于是通过包括如下步骤的方法制备获得：步骤1：将复合有益微生物菌剂发酵液、葡萄糖粉、乳粉、粗盐溶解于水中，充分搅拌混匀，获得辅料混合液；步骤2：将秸秆粉碎至3-5cm，同时将粉碎秸秆产生的碎末保留备用；步骤3：将秸秆粉末、艾草粉和秸秆分别分为4-5等份，辅料混合液分为8-10等份；采用分层铺设法，取一份秸秆铺设在水泥地面上，均匀喷洒一份辅料混合液至秸秆表面，再取一份秸秆作为第二层铺设在第一层秸秆上，继续喷洒一份辅料混合液至第二层秸秆的表面，重复以上操作，直至秸秆铺设完，在每层秸秆的铺设过程中，同时均匀撒入秸秆粉末和艾草粉；步骤4：按层翻抛铺设的秸秆，每翻抛一层时喷洒一份辅料混合液，直至辅料混合液喷洒完，垫料铺设时无需加入当地泥土；步骤5：翻抛秸秆4-5次，使秸秆和辅料混合液混合均匀；将秸秆堆成条垛式，高度为1-1.5m，长度根据所用秸秆量而定，以塑料薄膜覆盖并压实四周进行发酵，发酵过程中无需翻抛，维持发酵兼性厌氧环境；持续发酵3-5天即可完成垫料制备，此时可将垫料转移至猪舍进行养殖使用或装袋存储。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种零排放生猪养殖生物垫料及其制备方法，属于生物垫料技术领域。背景技术我国是生猪生产和猪肉消费大国，生猪养殖始终是我国最主要的畜禽养殖类型。当前我国生猪养殖业面临较大挑战，主要有两大问题亟待解决：1、生猪养殖环境污染日益突出，猪粪中不仅氮磷含量较高，且散发硫化氢、VOCs等臭气导致臭味较大，即如何在生猪养殖中改善环境污染的问题；2、在养殖业全面实行禁抗的要求下，如何保障生猪健康养殖，是养殖业面临的第二大问题。因此，迫切需求新的生猪养殖模式以解决现存问题。秸秆发酵垫料生态养猪是以油菜、玉米等农作物秸秆为主要垫料，加入辅料、专用菌种微生物，经发酵构建健康微生态养殖环境后，作为猪日常生活垫料的养殖技术，也是对微生物学、生态学、发酵工程学原理的综合利用。生猪的整个养殖过程都在垫料上完成，垫料中的有益功能微生物复合菌群可将生猪粪尿快速降解，不需要对生猪粪尿进行人工处理，能够有效清除猪舍异味，可实现养殖粪污零排放，臭气准零排放，同时降低了生猪发病率、提高了猪肉品质，在改善生猪养殖业一直存在的两大问题中具有重要的作用。现有垫料制备技术存在各种缺点，无法规模化推广。如：传统垫料主要采用锯末谷壳为主，成本较大，增加农户养殖负担；传统垫料厚度较大，约80cm的厚度不利于透气，尤其在夏季能够其温度达到45℃以上，不利于生猪养殖福利；传统垫料技术一般运行两到三个月后易造成有益功能微生物大部分死亡发生“死床”现象；传统的垫料制备阶段，常添加辅料培养基以便于有益功能微生物代谢繁殖，其中常用碳源是甜味较浓的葡萄糖粉易吸引蚊虫，增加了疾病传播，不利于生猪健康养殖；传统的垫料制备技术存在不足，如缺乏科学性指导，不够规范且操作繁琐，常导致有益功能微生物无法繁殖代谢引起垫料制作失败。发明内容目前传统秸秆发酵垫料制作存在成本较大、操作复杂、技术不够科学规范等缺点，导致垫料制备无法规模化推广。为解决这些技术问题，本发明提供了一种零排放生猪养殖生物垫料及其制备方法，采用该技术所制备的垫料在使用中，具有较强的吸水、除臭等作用。我国农作物秸秆资源丰富，为可再生能源，随着环境治理及禁止焚烧的要求，开发农作物秸秆的资源化利用迫在眉睫。本方法不仅可以达到秸秆综合利用与畜禽粪污资源化利用的有机结合，还能改善现有养殖问题，实现粪污零排放臭气准零排放，净化养殖环境，提高猪肉品质，使用后的垫料还可以深加工作为有机肥料使用。本发明零排放生猪养殖生物垫料，包括如下组分：以秸秆100质量份计，加入复合有益微生物菌剂发酵液0.1-0.5份、水50-150份、辅料1.3-4.7份。所述秸秆为玉米秸秆或油菜秸秆。所述复合有益微生物菌剂发酵液，是由包括巨大芽孢杆菌、干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌、副干酪乳杆菌的发酵液混合制备而成，各菌种发酵液混合体积比为1:1:1:1:1。优选的，所述复合微生物益生菌剂的有效活菌含量为1.0×108～1.0×1010cfu/mL。所述辅料为艾草粉、葡萄糖粉、乳粉和粗盐一种或多种。优选的，所述辅料按质量份数构成如下：艾草粉1.0-3.0份，葡萄糖粉0.1-0.6份，乳粉0.1-0.5份，粗盐0.1-0.6份。所述复合有益微生物菌剂发酵液通过包括如下步骤的方法发酵制备获得：在温度37℃、pH4.0条件下，将干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌及副干酪乳杆菌分别以MRS培养基进行高密度发酵，当发酵进行30h后结束发酵，分别获得各菌种发酵液，此时其活菌数CFU均为1.0×1010。在温度37℃、pH6.0、转速200rpm条件下，将巨大芽孢杆菌以LB培养基进行高密度发酵，当发酵进行30h后结束发酵，获得巨大芽孢杆菌发酵液，此时其活菌数CFU为1.0×1010。本发明零排放生猪养殖生物垫料是通过包括如下步骤的方法制备获得：步骤1：将复合有益微生物菌剂发酵液、葡萄糖粉、乳粉、粗盐溶解于水中，充分搅拌混匀，获得辅料混合液；步骤2：将秸秆粉碎至3-5cm，同时将粉碎秸秆产生的碎末保留备用；步骤3：将秸秆粉末、艾草粉和秸秆分别分为4-5等份，辅料混合液分为8-10等份；采用分层铺设法，取一份秸秆铺设在水泥地面上，均匀喷洒一份辅料混合液至秸秆表面，再取一份秸秆作为第二层铺设在第一层秸秆上，继续喷洒一份辅料混合液至第二层秸秆的表面，重复以上操作，直至秸秆铺设完，在每层秸秆的铺设过程中，同时均匀撒入秸秆粉末和艾草粉；步骤4：按层翻抛铺设的秸秆，每翻抛一层时喷洒一份辅料混合液，直至辅料混合液喷洒完，垫料铺设时无需加入当地泥土；步骤5：翻抛秸秆4-5次，使秸秆和辅料混合液混合均匀；将秸秆堆成条垛式，高度为1-1.5m，长度根据所用秸秆量而定，以塑料薄膜覆盖并压实四周进行发酵，发酵过程中无需翻抛，维持发酵兼性厌氧环境；持续发酵3-5天即可完成垫料制备，此时可将垫料转移至猪舍进行养殖使用或装袋存储。垫料制备效果以秸秆表面菌斑生长情况作为评价标准，有益微生物菌斑呈小而密形态在秸秆表面分布均匀，杂菌在秸秆表面分布不均呈绿色或白色聚集形态，且菌斑较大。本发明零排放生猪养殖生物垫料的应用方法，包括如下步骤：步骤1：在猪舍中，分三层铺设垫料，第一层铺设40-50cm厚度的原木层，第二层铺设30-40cm厚度的整株秸秆，最上层铺设30-40cm厚度的发酵生物垫料；步骤2：当最上层发酵生物垫料被消耗10-15cm厚度时，需立即补充新的发酵生物垫料，恢复至原厚度。与现有技术相比，本发明提供的发酵生物垫料改进了原有垫料制作技术，建立了垫料制备工艺，避免了如发酵中翻堆、泥土添加等不科学的操作增加成本及破坏发酵环境，采用分层铺设法更加利于各组分充分混匀，并明确了发酵周期、水分含量等参数，提高了垫料制备效率，利于该技术的推广使用。本发明的垫料配方搭配合理，所用材料为农业废弃物秸秆，产量大成本低。对农作物秸秆的充分资源化利用，也避免了因焚烧、遗弃等造成的严重污染环境和资源浪费，同时秸秆经发酵后松软，可被生猪拱食，从而也能够节省部分饲料降低养殖成本。本发明所选辅料可在发酵起始阶段为有益微生物菌剂的生长提供营养，促进菌体快速繁殖形成优势菌种，对秸秆霉菌、养殖致病菌等形成拮抗效应，同时能够快速分解生猪粪污，提高生猪抗病能力。本发明在垫料制备中选择加入中草药艾草粉，使垫料在具有一定的保健、药用价值时，还具有驱虫、驱蚊、祛除异味等功效，使生猪的氧化环境更加健康，增强生猪的免疫力，提高了生猪对饲料的食量和消化率，从而促进生猪生长，改善生猪肉质。本发明所制备的生态垫料，在解决生猪健康问题中发挥重要作用，能够分解生猪排泄粪污并合成微生物自身所需营养成分，实现粪污零排放，降低养殖场内氨、氮、VOCs等含有臭味的气体排放，实现臭气准零排放。使用后的垫料能够用于有机肥生产，在解决秸秆闲置、焚烧等问题的同时，也解决了养殖场粪污利用问题，促进了农业废弃物的资源化利用。附图说明图1是随发酵进程秸秆表面菌斑生长情况，左：含辅料试验组；右：不含辅料试验组。结果显示含辅料组秸秆表明有益微生物菌斑分布均匀，生长状况良好，无辅料组杂菌较多，垫料发酵效果较差。图2是发酵环境控制比对菌斑生长情况，左：严格控制发酵过程厌氧环境，右：发酵中间翻堆。结果显示在发酵过程中控制厌氧环境有利于垫料的发酵制备，否则会使杂菌生长出现霉变。图3是油菜发酵生物垫料生猪养殖猪舍内臭气含量检测结果。结果显示猪舍内臭气含量较低，无明显异味，随养殖时间延长，臭气含量略有上升，当补加垫料后，臭气含量下降。具体实施方式以下结合具体的实施例对本发明技术方案作进一步分析说明，本发明是以油菜或玉米秸秆作为原料进行发酵制备生物垫料。本发明以下所述的具体实施例，是对本发明的目的、技术方案及效果等进行补充说明，但其并不用于限定本发明的保护范围，在本发明的说明范围内，可以做出简单的变化、修改或替换，均视为本发明保护范围内。实施例1：秸秆生物垫料的制备1、在温度37℃、pH4.0条件下，将干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌及副干酪乳杆菌分别以MRS培养基进行高密度发酵，当发酵进行30h后结束发酵，分别获得各菌种发酵液，此时其活菌数CFU均为1.0×1010。在温度37℃、pH6.0、转速200rpm条件下，将巨大芽孢杆菌以LB培养基进行高密度发酵，当发酵进行30h后结束发酵，获得巨大芽孢杆菌发酵液，此时其活菌数CFU为1.0×1010。取巨大芽孢杆菌发酵液、干酪乳杆菌发酵液、粪肠球菌发酵液、植物乳杆菌发酵液及副干酪乳杆菌发酵液按照1:1:1:1:1的比例配制成复合有益微生物菌剂。取粉碎至3cm的油菜秸秆100份，粉碎秸秆时产生的碎末10份、艾草粉1份。称取粗盐0.15份、葡萄糖粉0.2份、乳粉0.1份、0.1份复合有益微生物菌剂溶解于50份水中，充分搅拌均匀制备辅料混合液，并等分为10次剂量。2、以分层铺设法将油菜秸秆和辅料混匀，取20份油菜秸秆铺设在地面上，在秸秆上方均匀撒入2份秸秆粉末、0.2份艾草粉、1次剂量的辅料混合液，再取20份油菜秸秆铺设在上方，并均匀撒入2份秸秆粉末、0.2份艾草粉、1次剂量的辅料混合液，重复操作至秸秆和粉末用完；将秸秆堆翻抛，每翻抛一层同时加入1次剂量的辅料混合液，至辅料混合液用完；继续翻抛秸秆堆4次，使各组分充分混匀，作为实验A组。3、另取100份油菜秸秆，秸秆碎末10份、0.1份复合有益微生物菌剂发酵液、50份水，不添加辅料作为对照B组，其余制备操作均完全相同，堆垛铺设秸秆发酵堆。4、使用塑料薄膜覆盖秸秆堆，并压实四周，持续发酵中间无操作。通过连续观测秸秆垫料发酵情况，以秸秆表面菌斑生长情况验证菌斑固着度，其中有益微生物菌斑呈小而密形态在秸秆表面分布均匀，杂菌在秸秆表面分布不均呈绿色或白色聚集形态，菌斑较大。结果显示随发酵时间的延长，实施例A中油菜秸秆表面有益微生物菌斑逐渐增多，秸秆未发生霉变，且菌斑分布均匀效果良好说明该技术制作下有益微生物菌剂能够在垫料中完成固着，存活性能良好，实施例B中油菜秸秆表明有益微生物菌斑较少且杂菌霉变部位相对较多。在秸秆发酵中，复合微生物菌种的繁殖代谢会产热使温度快速上升并使发酵秸秆pH下降，实施例A的温度增加幅度和最高值均大于实施例B，秸秆发酵pH检测显示实施例A也低于实施例B。上述结果说明，本发明所述秸秆发酵垫料制备能够有效抑制杂菌生长，可形成优势有益微生物菌群，利于生猪健康养殖。表1复合微生物菌剂试验组与对照组玉米秸秆发酵参数变化实施例2：垫料制备有益复合微生物菌剂的选择在温度37℃、pH4.0条件下，将干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌及副干酪乳杆菌分别以MRS培养基进行高密度发酵，当发酵进行30h后结束发酵，分别获得各菌种发酵液，此时其活菌数CFU均为1.0×1010。在温度37℃、pH6.0、转速200rpm条件下，将巨大芽孢杆菌以LB培养基进行高密度发酵，当发酵进行30h后结束发酵，获得巨大芽孢杆菌发酵液，此时其活菌数CFU为1.0×1010。在一个实施例C中，玉米秸秆发酵生物垫料的制备，包括以下成分：100份玉米秸秆、10份秸秆粉末；辅料含1份艾草粉、0.15份粗盐、0.2份葡萄糖粉、0.1份乳粉；水100份。0.1份复合有益微生物菌剂发酵液，其中含巨大芽孢杆菌、干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌、副干酪乳杆菌，各菌种发酵液比例为1:1:1:1:1，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。在一个实施例D中，玉米秸秆发酵生物垫料的制备，包括以下成分：100份玉米秸秆、10份秸秆粉末；辅料含1份艾草粉、0.15份粗盐、0.2份葡萄糖粉、0.1份乳粉；水100份。0.1份复合有益微生物菌剂发酵液，其中含巨大芽孢杆菌、干酪乳杆菌、粪肠球菌，各菌种发酵液比例为1:1:1，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。在一个实施例E中，玉米秸秆发酵生物垫料的制备，包括以下成分：100份玉米秸秆、10份秸秆粉末；辅料含1份艾草粉、0.15份粗盐、0.2份葡萄糖粉、0.1份乳粉；水100份。0.1份复合有益微生物菌剂，其中含巨大芽孢杆菌、植物乳杆菌、副干酪乳杆菌，各菌种发酵液比例为1:1:1，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。玉米垫料发酵制备结果显示，在上述实施例中，实施例C在发酵第二天即在秸秆表面出现少量菌斑，第三天时菌斑明显，分布均匀，第四天时各组玉米秸秆表面有益微生物菌斑逐渐增多，呈密集分布，均无杂菌生长，实施例D、E在发酵第三天玉米秸秆表面出现菌斑，在达到相同的秸秆发酵效果时，均比实施例C晚一天。玉米秸秆发酵中复合微生物菌种的繁殖代谢会产热使温度快速上升并使发酵秸秆pH下降，各组实施例玉米秸秆发酵参数检测显示，实施例C的秸秆温度上升幅度和最高值在发酵前期高于实施例D、E，在最终第五天时趋于一致，实施例C的秸秆pH变化趋势与温度相同，说明按照本发明规定的垫料制备中，不同有益微生物组合最终均可达到理想的发酵效果，当所选菌种组合越多时，发酵时间大大缩短，提高了秸秆垫料的制备效率，节约了养殖劳动成本和时间，利于本发明零排放生猪养殖秸秆垫料技术的推广应用。表2玉米秸秆垫料制备不同实施例发酵参数变化实施例3：本发明发酵生物垫料与常规制作垫料方法对比分别取100份玉米秸秆、10份秸秆粉末；辅料含1份艾草粉、0.2份粗盐、0.3份葡萄糖粉、0.2份乳粉；水100份；0.3份复合有益微生物菌剂发酵液，其中含巨大芽孢杆菌、干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌、副干酪乳杆菌，各菌种发酵液比例为1:1:1:1:1，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。其中一组加入10份泥土，另一组加入10份秸秆粉末，其余操作相同。连续检测不同设置组油菜秸秆垫料温度、pH等参数变化及秸秆表面微生物生长情况，确定垫料制作最适条件。结果由菌斑生长情况对比显示，秸秆粉末可替代泥土，且菌体发酵效果更优，有益微生物菌斑分布更为均匀，并且在室温条件下，持续发酵3天即可完成垫料制作，利于发酵床技术的普遍推广。实施例4：发酵过程厌氧环境控制对比分别取100份玉米秸秆、10份秸秆粉末；辅料含1份艾草粉、0.3份粗盐、0.3份葡萄糖粉、0.3份乳粉；水50份；0.5份复合有益微生物菌剂发酵液，其中含巨大芽孢杆菌、干酪乳杆菌、粪肠球菌、植物乳杆菌、副干酪乳杆菌，各菌种发酵液比例为1:1:1:1:1，根据本发明操作制备油菜秸秆发酵垫料。在秸秆铺设完成后，一组覆盖塑料薄膜并压实四周，发酵过程无操作，一组覆盖塑料薄膜后，于发酵第3天进行翻堆4次处理后继续发酵，其余操作两组均相同。结果显示，翻堆组秸秆出现发霉现象，未翻堆处理组发酵正常，菌斑生长情况良好。实施例5：油菜发酵生物垫料生猪养殖应用将发酵好的玉米垫料铺设在猪舍发酵床最上层，厚度约30cm，生猪在垫料上生活，养殖中无需处理粪污，当垫料厚度下8-10cm时，向猪舍中的垫料层补充新鲜发酵好的垫料至30cm厚度，继续养殖，在此过程中，以臭气检测仪持续检测猪舍内NH3、H2S、VOCs等臭气含量变化。检测结果显示，臭气各项数值均较低，且未检测到H2S，在养殖进行第5天时才检测到VOCs，NH3浓度随养殖时间的延长而略微增加，但其值均远远低于国家排放标准要求。在第6天检测数值后补充新鲜发酵好的垫料，持续检测各项参数均降低，整个养殖过程无需处理粪污。
