标题title
一种投掷手持两用灭火器
摘要abst
本发明涉及消防设备领域，具体公开了一种投掷手持两用灭火器，包括圆柱形的外壳，外壳内部设置有用于放置碳酸氢钠溶液的反应仓，反应仓周侧开有若干竖向设置的滑槽，滑槽内均竖向滑动连接有与外壳周侧固定的支撑杆；反应仓顶部开设有连接孔，连接孔内设置有用于放置硫酸铝水溶液的储存仓，储存仓与外壳顶部固定，储存仓周侧开设有若干通孔，储存仓竖向滑动连接有环形的封闭套，封闭套周侧固定有若干连接杆，连接孔周侧开设容纳连接杆的连接槽；反应仓顶部固定有贯穿壳体顶部的导管，导管内设置有连通反应仓的金属软管，金属软管端部固定有与导管顶部可拆卸连接的喷头；本发明意在解决现有投掷型灭火器在火势小时无法精确灭火的问题。
权利要求书clms
1.一种投掷手持两用灭火器，其特征在于：包括圆柱形的外壳，外壳内部设置有用于放置碳酸氢钠溶液的反应仓，反应仓周侧开有若干竖向设置的滑槽，滑槽内均竖向滑动连接有与外壳周侧固定的支撑杆；反应仓顶部开设有连接孔，连接孔内设置有用于放置硫酸铝水溶液的储存仓，储存仓与外壳顶部固定，储存仓周侧开设有若干通孔，储存仓竖向滑动连接有环形的封闭套，所述封闭套周侧固定有若干连接杆，所述连接孔周侧开设容纳连接杆的连接槽；所述反应仓顶部固定有贯穿壳体顶部的导管，导管内设置有连通反应仓的金属软管，金属软管长度长于导管，金属软管端部固定有与导管顶部可拆卸连接的喷头，喷头处设置有阀门；所述外壳底部竖向滑动连接有与反应仓固定的支撑块，支撑块底部设置有撞击块，撞击块与外壳之间设置有支撑弹簧，所述支撑块周侧开设有若干锁止孔，所述外壳底部周侧设置有若干与支撑块侧壁相抵的限位杆，限位杆沿外壳径向滑动连接于外壳底部，且限位杆与外壳之间固定有推动弹簧。2.根据权利要求1所述的一种投掷手持两用灭火器，其特征在于：所述导管顶部转动连接有同轴线的环形块，所述环形块侧壁上开设有发射槽，且发射槽与环形块圆心之间具有夹角，所述喷头水平朝向发射槽，所述喷头两侧开设有凹槽，凹槽内均滑动连接有U型的限位板，且限位板与凹槽之间固定有复位弹簧，所述环形块内壁周侧开设有若干与限位板端部对应的限位孔。3.根据权利要求2所述的一种投掷手持两用灭火器，其特征在于：所述外壳底部开设有若干导向槽，所述撞击块顶部周侧铰接有与对应导向槽卡和的卡块。4.根据权利要求3所述的一种投掷手持两用灭火器，其特征在于：所述外壳上固定有提手。5.根据权利要求4所述的一种投掷手持两用灭火器，其特征在于：所述封闭套内壁上设置有密封垫层。6.根据权利要求5所述的一种投掷手持两用灭火器，其特征在于：所述外壳顶部开设有容纳环形块的卡和孔，卡和孔处卡和有密封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设备技术领域，具体公开了一种投掷手持两用灭火器。背景技术灭火器是消防必备物品，在当今社会，城市之中高楼林立，室内的装潢、生活器具、生活用品等具有大量采用木材、塑料、织物，一旦发生火情，在没有灭火器的情况下极易引发重大火灾；因此，公众场合及火灾易发区域必须存放灭火器。不同种类的灭火器内装填的成分不一样，在火灾起因不同的情况下需要选取对应的种类的灭火器，混乱使用不仅起不到灭火效果反而容易引发爆炸等危险。现有灭火器的灭火范围一般为5～6米，在火势较大的情况下，灭火人员无法手持灭火器靠近火场，因此，诞生了投掷型灭火器，将灭火器投入火场后，灭火器即可自行灭火，无需灭火人员靠近火场，极大的保障了灭火人员的安全；但在火势较小时，将投掷型灭火器投掷后，灭火器无法移动，不能对火源进行精确灭火，灭火效果较差。发明内容本发明意在提供一种投掷手持两用灭火器，以解决现有投掷型灭火器在火势小时无法精确灭火的问题。为了达到上述目的，本发明的基础方案为：一种投掷手持两用灭火器，包括圆柱形的外壳，外壳内部设置有用于放置碳酸氢钠溶液的反应仓，反应仓周侧开有若干竖向设置的滑槽，滑槽内均竖向滑动连接有与外壳周侧固定的支撑杆；反应仓顶部开设有连接孔，连接孔内设置有用于放置硫酸铝水溶液的储存仓，储存仓与外壳顶部固定，储存仓周侧开设有若干通孔，储存仓竖向滑动连接有环形的封闭套，所述封闭套周侧固定有若干连接杆，所述连接孔周侧开设容纳连接杆的连接槽；所述反应仓顶部固定有贯穿壳体顶部的导管，导管内设置有连通反应仓的金属软管，金属软管长度长于导管，金属软管端部固定有与导管顶部可拆卸连接的喷头，喷头处设置有阀门；所述外壳底部竖向滑动连接有与反应仓固定的支撑块，支撑块底部设置有撞击块，撞击块与外壳之间设置有支撑弹簧，所述支撑块周侧开设有若干锁止孔，所述外壳底部周侧设置有若干与支撑块侧壁相抵的限位杆，限位杆沿外壳径向滑动连接于外壳底部，且限位杆与外壳之间固定有推动弹簧。如需使用灭火器时，将喷头上的阀门打开；如火势较大无法靠近时，即可将灭火器投掷到火场中，由于底部的撞击块与支撑块，导致灭火器底部较重，导致其底部首先落地；灭火器落地时产生的撞击使撞击块推动支撑块向上滑动，支撑块则推动反应仓向上运动，通过滑槽与支撑杆对反应仓的移动起到导向作用；反应仓移动时则带动导管伸出外壳，将喷头露出，做好灭火准备；由于储存仓与外壳顶部固定，反应仓向上移动时，储存仓底部插入反应仓内，此时，反应仓通过连接杆与连接槽带动环形套同步上移，将储存仓周侧的通孔露出，储存仓内的硫酸铝水溶液流入反应仓内并与碳酸氢钠溶液反应，所生成的泡沫由金属软管导流至喷头处喷出，进行灭火作业；在支撑块向上移动的过程中，当锁止孔正对限位杆时，限位杆在推动弹簧的作用滑入锁止孔内，将支撑块固定住，防止灭火过程中支撑块带动反应仓反向移动，导致喷头收回至外壳内，影响灭火效果。当火势较小时，灭火人员仅需向下按压移动外壳，外壳同样将导管与喷头露出；外壳向下移动过程中带动限位杆正对锁止孔，限位杆在推动弹簧的作用滑入锁止孔内，将外壳固定住，此时即可将喷头取下正对火场，同时打开阀门，金属软管保证喷头与反应仓保持连通；此时外壳则带动储存仓插入反应仓内，反应仓通过连接杆与连接槽限制环形套移动，从而将储存仓底部的通孔露出，使储存仓内的硫酸铝水溶液与碳酸氢钠溶液接触反应，产生的泡沫经金属软管导流至喷头处喷出，进行灭火作业。在本方案中，火势较大的情况，仅需将灭火器投入火场中，无需灭火人员过多的靠近火场，在确保灭火效果的同时保证灭火人员的安全；而火势较小的情况，可手持喷头正对火场，使灭火剂精确喷射到火场中，提高灭火效果。可选地，所述导管顶部转动连接有同轴线的环形块，所述环形块侧壁上开设有发射槽，且发射槽与环形块圆心之间具有夹角，所述喷头水平朝向发射槽，所述喷头两侧开设有凹槽，凹槽内均滑动连接有U型的限位板，且限位板与凹槽之间固定有复位弹簧，所述环形块内壁周侧开设有若干与限位板端部对应的限位孔。当灭火器投入火场中时，喷头沿发射槽将泡沫喷出，此时复位弹簧保持限位板与限位孔的卡和，确保喷头与环形块的连接；由于发射槽与环形块圆心之间具有夹角，而喷头正对发射槽，所以喷头与环形块圆心之间具有夹角，喷头喷射泡沫时产生的作用力与环形块圆心之间同样具有夹角，通过作用力带动环形块转动，从而驱动喷头转动，极大的提高了该状态下的灭火范围；当灭火器手持时，仅需手握喷头按压其两侧的限位板，将限位板按压至滑槽内，限位板脱离与限位孔的卡和，即可将喷头取下正对火场，操作过程简单快捷。可选地，所述外壳底部开设有若干导向槽，所述撞击块顶部周侧铰接有与对应导向槽卡和的卡块。常态下，卡块通过与导向槽之间的卡和，限制了撞击块与外壳的相对位移，避免储存灭火器时误触外壳或撞击块，导致硫酸铝水溶液与碳酸氢钠溶液接触反应；灭火作业时，仅需将卡块取下即可使用。可选地，所述外壳上固定有提手。可选地，所述封闭套内壁上设置有密封垫层。可选地，所述外壳顶部开设有容纳环形块的卡和孔，卡和孔处卡和有密封盖。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例常态下的纵向剖视图；图3为图2中A处的放大示意图；图4为本发明实施例使用状态下的纵向剖视图；图5为本发明实施例中环形块的横向剖视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：外壳1、反应仓2、滑槽3、支撑杆4、储存仓5、通孔6、封闭套7、连接杆8、导管9、金属软管10、喷头11、支撑块12、撞击块13、支撑弹簧14、锁止孔15、限位杆16、推动弹簧17、环形块18、发射槽19、限位板20、复位弹簧21、凹槽22、导向槽23、卡块24、提手25、密封盖26。实施例如图1、图2、图3、图4与图5所示：一种投掷手持两用灭火器，包括圆柱形的外壳1，外壳1也可为球形等结构；外壳1内部设置有用于放置碳酸氢钠溶液的反应仓2，反应仓2周侧开有若干竖向设置的滑槽3，滑槽3内均竖向滑动连接有与外壳1周侧焊接固定的支撑杆4；反应仓2顶部开设有连接孔，外壳1顶部固定有插入连接孔内的储存仓5，储存仓5用于放置硫酸铝水溶液，储存仓5周侧开设有若干通孔6，储存仓5竖向滑动连接有环形的封闭套7，所述封闭套7周侧焊接有若干连接杆8，所述连接孔周侧开设容纳连接杆8的连接槽；所述反应仓2顶部固定有贯穿壳体顶部的导管9，导管9内折叠放置有连通反应仓2的金属软管10，金属软管10长度长于导管9，金属软管10端部固定有与导管9顶部可拆卸连接的喷头11，喷头11处设置有阀门；所述外壳1底部竖向滑动连接有与反应仓2固定的支撑块12，支撑块12底部设置有撞击块13，撞击块13与外壳1之间设置有支撑弹簧14，所述支撑块12周侧开设有若干锁止孔15，所述外壳1底部周侧设置有若干与支撑块12侧壁相抵的限位杆16，限位杆16沿外壳1径向滑动连接于外壳1底部，且限位杆16与外壳1之间固定有推动弹簧17。如需使用灭火器时，将喷头11上的阀门打开；如火势较大无法靠近时，即可将灭火器投掷到火场中，由于底部的撞击块13与支撑块12，导致灭火器底部较重，导致其底部首先落地；灭火器落地时产生的撞击使撞击块13推动支撑块12向上滑动，支撑块12则推动反应仓2向上运动，通过滑槽3与支撑杆4对反应仓2的移动起到导向作用；反应仓2移动时则带动导管9伸出外壳1，将喷头11露出，做好灭火准备；由于储存仓5与外壳1顶部固定，反应仓2向上移动时，储存仓5底部插入反应仓2内，此时，反应仓2通过连接杆8与连接槽带动环形套同步上移，将储存仓5周侧的通孔6露出，储存仓5内的硫酸铝水溶液流入反应仓2内并与碳酸氢钠溶液反应，所生成的泡沫由金属软管10导流至喷头11处喷出，进行灭火作业；在支撑块12向上移动的过程中，当锁止孔15正对限位杆16时，限位杆16在推动弹簧17的作用滑入锁止孔15内，将支撑块12固定住，防止灭火过程中支撑块12带动反应仓2反向移动，导致喷头11收回至外壳1内，影响灭火效果。当火势较小时，灭火人员仅需向下按压移动外壳1，外壳1同样将导管9与喷头11露出；外壳1向下移动过程中带动限位杆16正对锁止孔15，限位杆16在推动弹簧17的作用滑入锁止孔15内，将外壳1固定住，此时即可将喷头11取下正对火场，同时打开阀门，金属软管10保证喷头11与反应仓2保持连通；此时外壳1则带动储存仓5插入反应仓2内，反应仓2通过连接杆8与连接槽限制环形套移动，从而将储存仓5底部的通孔6露出，使储存仓5内的硫酸铝水溶液与碳酸氢钠溶液接触反应，产生的泡沫经金属软管10导流至喷头11处喷出，进行灭火作业。在本方案中，火势较大的情况，仅需将灭火器投入火场中，无需灭火人员过多的靠近火场，在确保灭火效果的同时保证灭火人员的安全；而火势较小的情况，可手持喷头11正对火场，使灭火剂精确喷射到火场中，提高灭火效果。可选地，所述导管9顶部转动连接有同轴线的环形块18，所述环形块18侧壁上开设有发射槽19，且发射槽19与环形块18圆心之间具有夹角，所述喷头11水平朝向发射槽19，所述喷头11两侧开设有凹槽22，凹槽22内均滑动连接有U型的限位板20，且限位板20与凹槽22之间固定有复位弹簧21，所述环形块18内壁周侧开设有若干与限位板20端部对应的限位孔。当灭火器投入火场中时，喷头11沿发射槽19将泡沫喷出，此时复位弹簧21保持限位板20与限位孔的卡和，确保喷头11与环形块18的连接；由于发射槽19与环形块18圆心之间具有夹角，而喷头11正对发射槽19，所以喷头11与环形块18圆心之间具有夹角，喷头11喷射泡沫时产生的作用力与环形块18圆心之间同样具有夹角，通过作用力带动环形块18转动，从而驱动喷头11转动，极大的提高了该状态下的灭火范围；当灭火器手持时，仅需手握喷头11按压其两侧的限位板20，将限位板20按压至滑槽3内，限位板20脱离与限位孔的卡和，即可将喷头11取下正对火场，操作过程简单快捷。可选地，所述外壳1底部开设有若干导向槽23，所述撞击块13顶部周侧铰接有与对应导向槽23卡和的卡块24。常态下，卡块24通过与导向槽23之间的卡和，限制了撞击块13与外壳1的相对位移，避免储存灭火器时误触外壳1或撞击块13，导致硫酸铝水溶液与碳酸氢钠溶液接触反应；灭火作业时，仅需将卡块24取下即可使用。可选地，所述外壳1上固定有提手25；通过提手25，便于投掷或手持灭火器。可选地，所述封闭套7内壁上设置有密封垫层；通过密封垫层提高封闭套7对储存仓5通孔6的密封效果，放置硫酸铝水溶液流出。可选地，所述外壳1顶部开设有容纳环形块18的卡和孔，卡和孔处卡和有密封盖26。常态下通过密封盖26将喷头11等结构与外界隔绝，防止灰尘堵塞喷头11；使用时将密封盖26取下，导管9与环形块18通过卡和孔伸出外壳1即可。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和本发明的实用性。
