标题title
一种抑制草地贪夜蛾龄期的方法及其应用
摘要abst
本发明属于生物防治利用寄生蜂防御害虫领域，涉及草地贪夜蛾的防治，特别是指一种抑制草地贪夜蛾龄期的方法及其应用。步骤为：喂食3龄第一天的草地贪夜蛾含有环孢素A的饲料一天，随后让棉铃虫齿唇姬蜂寄生，转喂正常饲料。本申请发明人发现草地贪夜蛾取食环孢素A后能显著的抑制草地贪夜蛾的龄期；在利用棉铃虫齿唇姬蜂后，并会显著的提高棉铃虫齿唇姬蜂的结茧率，这对于利用棉铃虫齿唇姬蜂防治草地贪夜蛾，实现田间草地贪夜蛾的长治久安具有重要的意义。
权利要求书clms
1.一种抑制草地贪夜蛾龄期的方法，其特征在于，步骤为：喂食3龄第一天的草地贪夜蛾含有环孢素A的饲料，使草地贪夜蛾仍处于三龄期，转喂正常饲料。2. 根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述饲料中环孢素A的浓度为40 μM。3. 根据权利要求1所述的方法，其特征在于：喂食含有环孢素A的饲料的时间是24 h。4.利用权利要求1-3任一项所述的方法培养的草地贪夜蛾，其特征在于：转喂正常饲料后3天内，26%以上的草地贪夜蛾仍处于三龄期。5.权利要求4所述的草地贪夜蛾在提高棉铃虫齿唇姬蜂寄生率中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，步骤为：将棉铃虫齿唇姬蜂寄生在权利要求4所述的草地贪夜蛾上，达到提高其结茧率的目的。7.权利要求4所述的草地贪夜蛾在提高棉铃虫齿唇姬蜂结茧率中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，步骤为：将棉铃虫齿唇姬蜂寄生在权利要求4所述的草地贪夜蛾上，达到提高其结茧率的目的。
说明书desc
技术领域本发明属于生物防治利用寄生蜂防御害虫领域，涉及草地贪夜蛾的防治，特别是指一种抑制草地贪夜蛾龄期的方法及其应用。背景技术草地贪夜蛾Spodoptera frugiperda是2019年入侵我国的重大成灾性害虫。目前，该虫已入侵我国26个省份，扩散速度极快，危害面积大。因其典型的多食性，可取食危害 300 多种植物，尤其偏嗜玉米、水稻、小麦等粮食作物，且繁殖能力强，已对中国的农业生产造成巨大损失并呈加重态势。当前，除了密切监测草地贪夜蛾在我国的迁飞路线和发生动态外，如何对其采取有效防治成为农业生产的当务之急。作为入侵种，草地贪夜蛾的危害具有显著的特点，那就是随着草地贪夜蛾的迁飞，会在某一地区集中产卵，迅速繁殖，然后差不多3-5天后孵化出幼虫，再过大约1周后，幼虫进入4龄期开始暴食，会对该地区造成巨大的经济损失。更糟糕的是，这些迁飞来的入侵害虫还对常用的杀虫剂存在抗药性，据报道草地贪夜蛾已对毒死蜱、二氯苯醚菊酯、高效氯氟氰菊酯等药剂产生了抗药性。鉴于草地贪夜蛾的危害特点，需深入探索和研究对该虫持续防治的有效措施。棉铃虫齿唇姬蜂Campoletischlorideae Uchida作为优良天敌资源，在中国分布广泛，适生性强，能寄生30多种鳞翅目夜蛾类害虫,包括灰夜蛾属Spodoptera昆虫，具备优良寄生蜂特征。我们前期的室内研究发现棉铃虫齿唇姬蜂能成功寄生 1～3 龄草地贪夜蛾幼虫，偏好 2～3 龄幼虫。棉铃虫齿唇姬蜂对2龄草地贪夜蛾具有高达80%以上的寄生率和结茧率。这么高的寄生率和结茧率归因于室内实验，给与了足够多的蜂，和足够长的时间及较小的空间让蜂有机会找到寄主并完成寄生和结茧。伴随着草地贪夜蛾的发育，尤其到3龄后，虽然其仍可以寄生，但是由于寄主草地贪夜蛾幼虫的体内排斥增强，会导致棉铃虫齿唇姬蜂在草地贪夜蛾3龄幼虫体内面临着严重的排异和排斥响应，较难完成生长发育并存活育出后代。鉴于草地贪夜蛾集中爆发的特点，那么如何给棉铃虫齿唇姬蜂足够的时间找到寄主并完成寄生，并且最重要的时繁育较多的后代实现防治的延续性，给生物防治带来的巨大的挑战。发明内容本发明针对如何延缓草地贪夜蛾的生长发育并提高棉铃虫齿唇姬蜂寄生草地贪夜蛾后结茧率的问题，提出了一种抑制草地贪夜蛾龄期的方法及其应用，所涉及到的药剂是环孢素A，英文名为Cyclosporine A，分子式为C62H111N11O12，相对分子质量为1202.61。本发明通过给3龄第一天的草地贪夜蛾饲喂40 μM的环孢素A一天，然后让棉铃虫齿唇姬蜂寄生取食了环孢素A的棉铃虫，统计结茧率，评价寄生取食环孢素A处理的草地贪夜蛾的结茧率。通过实验确定环孢素A用于延长草地贪夜蛾的发育历期的效果和剂量，确定寄生取食了环孢素A的草地贪夜蛾后对提高棉铃虫齿唇姬蜂结茧率的贡献，为田间延缓入侵害虫的生长发育进而增强寄生蜂的选择寄生时间，并提高结茧率提供一种潜在的生防方案，这对于实现入侵害虫草地贪夜蛾的长治久安提供一种新方法及具体的实施方案和涉及药剂的有效浓度。本发明的技术方案是这样实现的：一种抑制草地贪夜蛾龄期的方法，步骤为：1、准备浓度为40 μM的环保素A饲料和对照试料，饲喂3龄第一天的草地贪夜蛾1天，随后转到正常饲料；2天后，统计草地贪夜蛾的龄期变化。每个处理24头，分4次生物学重复进行。2、挑选3龄第一天的草地贪夜蛾幼虫用含40 μM环孢素A的饲料饲喂1天，每组24头幼虫，4次重复。4、待全部寄生完全后，把被寄生的草地贪夜蛾在正常饲料上饲养大约一周时间。5、数据整理：统计每组的结茧数量，计算每组结茧率。本发明具有以下有益效果：1、本发明利用环孢素A延缓草地贪夜蛾的生长发育，一方面给与害虫暴食前更多的时间来进行防治，也给与了棉铃虫齿唇姬蜂更充足的时间来找到寄主进行寄生，同时这种处理显著的增加了棉铃虫齿唇姬蜂寄生较高发育阶段幼虫后的成活率，这对与棉铃虫齿唇姬蜂种群在自然界的定殖是有极大的促进作用的，为实现以虫治虫提供了生态的，绿色的和延续性方法方案。同时，促进更多棉铃虫齿唇姬蜂的繁殖，对其他鳞翅目昆虫的防治也是很有益处的，会促使更多的良性循环，满足提高农作物产量，又提高农作物质量的需求，实现农业经济效益和环境效益的共赢。2、本申请通过先用40 μM的环孢素A处理3龄1天的草地贪夜蛾一天后转正常饲料饲养，2天后能使26%的草地贪夜蛾幼虫仍处于三龄期。同时，棉铃虫齿唇姬蜂寄生取食环孢素A一天后可以显著的提高棉铃虫齿唇姬蜂寄生草地贪夜蛾后的结茧率。本申请发明人发现草地贪夜蛾取食环孢素A后能显著的抑制草地贪夜蛾的龄期，并会显著的提高棉铃虫齿唇姬蜂的结茧率，这对于利用棉铃虫齿唇姬蜂防治草地贪夜蛾，实现田间草地贪夜蛾的长治久安具有重要的意义。3、本申请喂食1天的环孢素A可以显著的延缓草地贪夜蛾的正常发育，这给与了棉铃虫齿唇姬蜂更长的时间和更大概率的寄生。此外，统计被寄生草地贪夜蛾的结茧率，其结茧率提高了13.788%。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为取食环孢素A的三龄第一天的草地贪夜蛾幼虫3天后进入发育阶段分布。图2为取食环孢素A的草地贪夜蛾幼虫被棉铃虫齿唇姬蜂寄生后的结茧率。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请采用的药剂为环孢素A，分子式为C62H111N11O12，相对分子质量为1202.61。实施例1：探究环孢素A处理草地贪夜蛾对其生长发育的影响延缓草地贪夜蛾生长发育的方法，步骤为：1、准备浓度为40 μM的环孢素A饲料和对照试料；2、挑选3龄第一天的草地贪夜蛾幼虫用含40 μM环孢素A的饲料饲喂1天，每组24头幼虫，4次重复。2、待全部寄生完全后，把草地贪夜蛾在正常饲料上饲养大约一周时间。3、数据整理：统计每组的结茧数量，计算每组结茧率。结果如图2所示，由图2可知棉铃虫齿唇姬寄生取食环孢素A的草地贪夜蛾后，结茧率显著增加。实施效果分析上述实验共做4次重复实验，数据分析如下：4龄期幼虫的分布：。此外，统计被寄生草地贪夜蛾的结茧率，其结茧率提高了13.788%。由此可见，本发明中的草地贪夜蛾在取食药剂环孢素A后，可以显著的延缓幼虫的历期，并可以显著的提高棉铃虫齿唇姬蜂的结茧率，为实现以虫治虫的可控性和延续性提供了一种技术手段。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
