标题title
防止人为重复注油的雾化器及包括其的电子雾化装置
摘要abst
本申请涉及一种防止人为重复注油的雾化器及包括其的电子雾化装置，其包括烟嘴以及设置在烟嘴下方的雾化器本体，雾化器本体内设置有雾化液仓，雾化器本体上设置有注油通孔，注油通孔与雾化液仓相连通，雾化器本体上连接有注油块，注油块上开设有注油总通道以及与注油总通道连通的注油分通道，注油分通道用于与注油通孔相连通，雾化器本体上设置有定位件。本申请中的雾化器当注油完成之后可以转动注油块，注油块转动到合适的位置之后，雾化器本体上的定位件可以对注油块进行定位，使得注油块无法与雾化器本体相分离，并且注油通孔与注油分通道相分离，从而能够对注油通孔起到封堵的作用。
权利要求书clms
1.一种防止人为重复注油的雾化器，包括烟嘴以及设置在烟嘴下方的雾化器本体，所述雾化器本体内设置有雾化液仓，所述雾化器本体上设置有注油通孔，所述注油通孔与所述雾化液仓相连通，其特征在于：所述雾化器本体上连接有注油块，所述注油块上开设有注油总通道以及与注油总通道连通的注油分通道，所述注油分通道用于与注油通孔相连通，所述雾化器本体上设置有定位件；当所述注油分通道与所述注油通孔相连通时，所述注油块处于可转动状态，当注油完成之后，转动注油块，所述注油分通道与所述注油通孔错位，可利用定位件对注油块进行定位。2.根据权利要求1所述的防止人为重复注油的雾化器，其特征在于：所述雾化器本体上开设有安装定位槽以及与安装定位槽相连通的环槽，所述安装定位槽的轴线竖直设置，所述环槽水平设置，所述注油块上固接有定位凸块，所述定位凸块与安装定位槽以及环槽均滑移配合，所述注油块上开设有操作孔。3.根据权利要求1所述的防止人为重复注油的雾化器，其特征在于：所述注油块上开设有卡接槽，所述雾化器本体上开设有容置槽，所述定位件包括滑移设置在容置槽内的定位杆以及用于连接定位杆和容置槽的复位弹簧，所述复位弹簧的一端与定位杆固接，另一端与容置槽的内壁固接，所述定位杆用于与卡接槽相卡合，所述定位杆上设置有方便注油块安装的导引面。4.根据权利要求3所述的防止人为重复注油的雾化器，其特征在于：所述注油块外侧壁上固接有封堵片，当所述定位杆与卡接槽卡接配合时，所述封堵片与注油通孔的一端相贴合，所述封堵片为边缘薄中间厚的异形结构。5.根据权利要求1所述的防止人为重复注油的雾化器，其特征在于：所述注油总通道内设置有封堵件，所述封堵件包括固定连接在注油总通道内的第一封堵块和第二封堵块，所述第一封堵块和第二封堵块的外侧设置有渗油孔，所述第一封堵块和第二封堵块内均开设有装填封堵溶液的溶液腔，所述注油总通道内安装有用于释放封堵溶液的安装杆。6.根据权利要求5所述的防止人为重复注油的雾化器，其特征在于：所述安装杆包括沿轴线方向依次设置在安装部、连接部以及穿刺部，所述连接部的直径小于穿刺部靠近连接部一端的直径，所述穿刺部远离连接部的一端为尖刺状。7.根据权利要求6所述的防止人为重复注油的雾化器，其特征在于：所述第一封堵块和第二封堵块沿轴线方向的两端均连接有柔性穿刺片。8.根据权利要求6所述的防止人为重复注油的雾化器，其特征在于：所述注油总通道内设置有安装板，所述安装板上开设有螺孔，所述安装部外侧设置有螺纹，所述安装部与螺孔螺纹配合。9.一种电子雾化装置，其特征在于：包括壳体，所述壳体内安装有权利要求1-8中任意一项所述的防止人为重复注油的雾化器。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子雾化设备的领域，尤其是涉及一种防止人为重复注油的雾化器及包括其的电子雾化装置。背景技术电子雾化装置因其安全性，便利性，健康性和环保性而成为卷烟的替代品，因此越来越受到人们的欢迎和喜爱。通常，商用电子雾化装置包括雾化器和电池模块，电池模块包括雾化芯和用于存储电子雾化液的存储腔。通过采用加热方法将电子雾化液雾化以产生烟雾。相关技术中公开了一种电子烟雾化器，公告号为CN204273246U，包括烟嘴以及设于烟嘴下方的雾化器本体，雾化器本体内部设有导油装置和发热装置，雾化器本体内部设有烟油仓，烟油仓靠近雾化器本体顶部的一端设有注油孔，注油孔上设有密封塞，烟油仓与导油装置连接的一端设有可使所述烟油仓封闭或开放的控油开关。上述技术方案中的避免认为注油的结构仅为设置在注油孔上的密封塞，虽然密封塞为不可拆卸结构，但是通过人为的破坏仍然能够使密封塞与注油孔相分离，无法防止人为添加烟油的情况。发明内容为了解决上述问题，本申请提供一种防止人为重复注油的雾化器及包括其的电子雾化装置。第一方面，本申请提供一种防止人为重复注油的雾化器，采用如下的技术方案：一种防止人为重复注油的雾化器，包括烟嘴以及设置在烟嘴下方的雾化器本体，所述雾化器本体内设置有雾化液仓，所述雾化器本体上设置有注油通孔，所述注油通孔与所述雾化液仓相连通，所述雾化器本体上连接有注油块，所述注油块上开设有注油总通道以及与注油总通道连通的注油分通道，所述注油分通道用于与注油通孔相连通，所述雾化器本体上设置有定位件；当所述注油分通道与所述注油通孔相连通时，所述注油块处于可转动状态，当注油完成之后，转动注油块，所述注油分通道与所述注油通孔错位，可利用定位件对注油块进行定位。通过采用上述技术方案，注油块安装在雾化器本体内时，注油分通道可以与注油通孔相匹配连通，通过注油总通道向注油块内注油，雾化液体可以进入到注油分通道中，注油分通道内的雾化液体可以进入到注油通孔中，因此雾化液体可顺利进入到雾化液仓中。当注油完成之后可以转动注油块，注油块转动到合适的位置之后，雾化器本体上的定位件可以对注油块进行定位，使得注油块无法与雾化器本体相分离，并且注油通孔与注油分通道相分离，从而能够对注油通孔起到封堵的作用。优选的，所述雾化器本体上开设有安装定位槽以及与安装定位槽相连通的环槽，所述安装定位槽的轴线竖直设置，所述环槽水平设置，所述注油块上固接有定位凸块，所述定位凸块与安装定位槽以及环槽均滑移配合，所述注油块上开设有操作孔。通过采用上述技术方案，在安装注油块时，定位凸块可以与安装定位槽相卡合，注油块安装之后，定位凸块与环槽相卡合，再转动注油块，定位凸块可以在环槽内移动，实现对注油块的定位。优选的，所述注油块上开设有卡接槽，所述雾化器本体上开设有容置槽，所述定位件包括滑移设置在容置槽内的定位杆以及用于连接定位杆和容置槽的复位弹簧，所述复位弹簧的一端与定位杆固接，另一端与容置槽的内壁固接，所述定位杆用于与卡接槽相卡合，所述定位杆上设置有方便注油块安装的导引面。通过采用上述技术方案，在安装注油块时，在导引面的作用下，注油块可以顺利安装至雾化器本体上，此时复位弹簧处于压缩状态，当注油块转动至卡接槽的位置时，在复位弹簧的作用下，定位杆向容置槽外伸出，使得定位杆与卡接槽相卡合，实现对注油块的多重定位。优选的，所述注油块外侧壁上固接有封堵片，当所述定位杆与卡接槽卡接配合时，所述封堵片与注油通孔的一端相贴合，所述封堵片为边缘薄中间厚的异形结构。通过采用上述技术方案，注油完成之后，封堵片可以与注油通孔相配合，在封堵片的作用下，注油通孔的进油端被堵住，可以防止人为添加雾化液。优选的，所述注油总通道内设置有封堵件，所述封堵件包括固定连接在注油总通道内的第一封堵块和第二封堵块，所述第一封堵块和第二封堵块的外侧设置有渗油孔，所述第一封堵块和第二封堵块内均开设有装填封堵溶液的溶液腔，所述注油总通道内安装有用于释放封堵溶液的安装杆。通过采用上述技术方案，在注油的过程中，第一封堵块和第二封堵块上的渗油孔可以保证雾化液的顺利注入，当注油完成之后，将安装杆安装至注油总通道内，安装杆可以将第一封堵块和第二封堵块内的封堵液释放出来，封堵液可以对注油总通道和注油分通道进行封堵，可以防止人为添加雾化液。优选的，所述安装杆包括沿轴线方向依次设置在安装部、连接部以及穿刺部，所述连接部的直径小于穿刺部靠近连接部一端的直径，所述穿刺部远离连接部的一端为尖刺状。通过采用上述技术方案，在安装安装杆时，安装杆上的穿刺部可以刺穿第一封堵块和第二封堵块，可以将封堵液释放出来，顺利对注油总通道和注油分通道进行封堵。优选的，所述第一封堵块和第二封堵块沿轴线方向的两端均连接有柔性穿刺片。通过采用上述技术方案，柔性穿刺片的设置可以使安装杆更加便利的进行穿刺。优选的，所述注油总通道内设置有安装板，所述安装板上开设有螺孔，所述安装部外侧设置有螺纹，所述安装部与螺孔螺纹配合。通过采用上述技术方案，安装杆上的安装部可以与安装板上的螺孔螺纹配合，在装配的过程中可以使安装杆更加牢固的安装在注油块内。第二方面，本申请提供一种电子雾化装置，采用如下的技术方案：一种电子雾化装置，包括壳体，所述壳体内安装有上述的防止人为重复注油的雾化器。通过采用上述技术方案，该雾化器能够防止人为添加雾化液，更加的安全。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.注油块安装在雾化器本体内时，注油分通道可以与注油通孔相匹配连通，通过注油总通道向注油块内注油，雾化液体可以进入到注油分通道中，注油分通道内的雾化液体可以进入到注油通孔中，因此雾化液体可顺利进入到雾化液仓中。当注油完成之后可以转动注油块，注油块转动到合适的位置之后，雾化器本体上的定位件可以对注油块进行定位，使得注油块无法与雾化器本体相分离，并且注油通孔与注油分通道相分离，从而能够对注油通孔起到封堵的作用；2.在安装注油块时，在导引面的作用下，注油块可以顺利安装至雾化器本体上，此时复位弹簧处于压缩状态，当注油块转动至卡接槽的位置时，在复位弹簧的作用下，定位杆向容置槽外伸出，使得定位杆与卡接槽相卡合，实现对注油块的多重定位；3.在注油的过程中，第一封堵块和第二封堵块上的渗油孔可以保证雾化液的顺利注入，当注油完成之后，将安装杆安装至注油总通道内，安装杆可以将第一封堵块和第二封堵块内的封堵液释放出来，封堵液可以对注油总通道和注油分通道进行封堵，可以防止人为添加雾化液。附图说明图1是雾化器本体的整体结构示意图。图2是雾化器本体与注油块的具体结构剖视图。图3是雾化器本体的俯视图。图4是图3中A-A向的结构剖视图。图5是图4中B部分的结构放大示意图。附图标记说明：1、烟嘴；2、雾化器本体；21、安装定位槽；22、环槽；3、雾化液仓；4、注油通孔；5、注油块；51、注油总通道；52、注油分通道；53、定位凸块；54、卡接槽；6、定位杆；7、复位弹簧；8、封堵片；9、封堵件；91、第一封堵块；92、第二封堵块；10、渗油孔；11、溶液腔；12、安装杆；121、安装部；122、连接部；123、穿刺部；13、柔性穿刺片；14、安装板。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种防止人为重复注油的雾化器。参照图1和图2，防止人为重复注油的雾化器包括烟嘴1以及设置在烟嘴1下方的雾化器本体2，雾化器本体2内设置有雾化液仓3，雾化液仓3内可以填充雾化液体。参照图1和图2，雾化器本体2上设置有注油通孔4，注油通孔4与雾化液仓3相连通，雾化器本体2上活动连接有注油块5，注油块5上开设有注油总通道51以及与注油总通道51连通的注油分通道52，注油分通道52用于与注油通孔4相连通。在生产过程中，需要注入雾化液体时，先向注油总通道51内注入雾化液体，雾化液体流向注油分通道52，再流动至注油通孔4内，实现注油。雾化器本体2上设置有定位件，定位件可以对注油块5进行定位，当注油分通道52与注油通孔4相连通时，注油块5处于可转动状态，当注油完成之后，转动注油块5，注油分通道52与注油通孔4错位，可利用定位件对注油块5进行定位。参照图2和图3，雾化器本体2上开设有安装定位槽21以及与安装定位槽21相连通的环槽22，安装定位槽21的轴线竖直设置，环槽22的轴线水平设置，注油块5上固接有定位凸块53，定位凸块53与安装定位槽21以及环槽22均滑移配合，注油块5上开设有操作孔。安装过程中，将注油块5安装至雾化器本体2上，将注油块5上的定位凸块53对准安装定位槽21，使注油块5向下移动，定位凸块53移动至环槽22内，此时注油分通道52与注油通孔4相连通。当注油完成之后，利用操作孔转动注油块5，使定位凸块53在环槽22内移动，此时注油分通道52与注油通孔4错位。参照图2、图4和图5，注油块5上开设有卡接槽54，雾化器本体2上开设有容置槽，定位件包括滑移设置在容置槽内的定位杆6以及用于连接定位杆6和容置槽的复位弹簧7，复位弹簧7的一端与定位杆6固接，另一端与容置槽的内壁固接，定位杆6用于与卡接槽54相卡合，定位杆6上设置有方便注油块5安装的导引面。安装注油块5时，在导引面的作用下，复位弹簧7处于压缩状态，当定位凸块53在环槽22内移动至移动位置之后，卡接槽54移动至定位杆6的位置，在复位弹簧7的作用下，定位杆6复位，可以对注油块5进行卡紧限位。参照图2，注油块5外侧壁上固接有封堵片8，当定位杆6与卡接槽54卡接配合时，封堵片8与注油通孔4的一端相贴合，封堵片8为边缘薄中间厚的异形结构，封堵片8采用橡胶材质，可以对注油通孔4起到抵紧的作用，可以封堵注油通孔4。参照图2和图5，注油总通道51内设置有封堵件9，封堵件9包括固定连接在注油总通道51内的第一封堵块91和第二封堵块92，第一封堵块91和第二封堵块92的外侧设置有渗油孔10，在注入雾化液体时，雾化液体可以从渗油孔10中流动至注油通孔4内，不会影响正常的注油操作。第一封堵块91和第二封堵块92内均开设有装填封堵溶液的溶液腔11，第一封堵块91和第二封堵块92沿轴线方向的两端均连接有柔性穿刺片13。溶液腔11内可以填充有密封胶水，在正常状态下，柔性穿刺片13可以将密封胶水封堵住，使密封胶水相对封闭的填充在溶液腔11内。参照图2和图5，注油总通道51内安装有用于释放封堵溶液的安装杆12，安装杆12包括沿轴线方向依次设置在安装部121、连接部122以及穿刺部123，连接部122的直径小于穿刺部123靠近连接部122一端的直径，穿刺部123远离连接部122的一端为尖刺状。注油总通道51内设置有安装板14，安装板14上开设有螺孔，安装部121外侧设置有螺纹，安装部121与螺孔螺纹配合。当定位杆6与卡接槽54卡接配合之后，注油通孔4处于密封状态，可以将安装杆12安装在安装板14上，穿刺部123依次穿过第一封堵块91和第二封堵块92，由于穿刺部123底部呈尖刺状，可以将柔性穿刺片13刺破，溶液腔11内的密封胶水流出，使密封胶水与注油总通道51内的空气接触，密封胶水逐渐凝固可以将注油分通道52封堵住，并且安装杆12与安装板14螺纹连接，同时安装杆12与密封胶水粘连在一起，安装杆12无法与注油块5相分离，可以避免人为注油。本申请公开的一种防止人为通过注油孔重复注油的雾化器的实施原理为：在生产过程中，需要注入雾化液体时，先向注油总通道51内注入雾化液体，雾化液体流向注油分通道52，再流动至注油通孔4内，实现注油。生产完成之后需要对注油通孔4进行封堵，安装过程中，将注油块5安装至雾化器本体2上，将注油块5上的定位凸块53对准安装定位槽21，使注油块5向下移动，定位凸块53移动至环槽22内，此时注油分通道52与注油通孔4相连通。当注油完成之后，利用操作孔转动注油块5，使定位凸块53在环槽22内移动，此时注油分通道52与注油通孔4错位。安装注油块5时，在导引面的作用下，复位弹簧7处于压缩状态，当定位凸块53在环槽22内移动至移动位置之后，卡接槽54移动至定位杆6的位置，在复位弹簧7的作用下，定位杆6复位，可以对注油块5进行卡紧限位，同时封堵片8可以对注油通孔4进行封堵。当定位杆6与卡接槽54卡接配合之后，注油通孔4处于密封状态，可以将安装杆12安装在安装板14上，穿刺部123依次穿过第一封堵块91和第二封堵块92，由于穿刺部123底部呈尖刺状，可以将柔性穿刺片13刺破，溶液腔11内的密封胶水流出，使密封胶水与注油总通道51内的空气接触，密封胶水逐渐凝固可以将注油分通道52封堵住，并且安装杆12与安装板14螺纹连接，同时安装杆12与密封胶水粘连在一起，安装杆12无法与注油块5相分离，可以避免人为注油。本申请实施例还公开一种电子雾化装置，包括壳体，壳体内安装有前述的雾化器。
