标题title
一种眼科手术器械自动清洗装置
摘要abst
本发明涉及一种清洗装置，尤其涉及一种眼科手术器械自动清洗装置。本发明的技术问题是：提供一种省时省力并且具有消毒功能的眼科手术器械自动清洗装置。本发明提供了这样一种眼科手术器械自动清洗装置，包括有底座和支撑板，底座顶部对称设有支撑板；安装箱，支撑板内侧上部之间设有安装箱；第一转轴，安装箱一侧下部转动式设有第一转轴；安装板，第一转轴上设有安装板，安装板与安装箱接触配合；固定装置，安装箱内部设有固定装置；清洗装置，安装箱一侧设有清洗装置；喷嘴，清洗装置上设有多个喷嘴。本发明通过喷嘴、固定装置和清洗装置的配合，能够对手术器械进行夹紧固定，然后自动对手术器械进行清洗，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种眼科手术器械自动清洗装置，其特征是，包括有：底座和支撑板，底座顶部对称设有支撑板；安装箱，支撑板内侧上部之间设有安装箱；第一转轴，安装箱一侧下部转动式设有第一转轴；安装板，第一转轴上设有安装板，安装板与安装箱接触配合；固定装置，安装箱内部设有固定装置；清洗装置，安装箱一侧设有清洗装置；喷嘴，清洗装置上设有多个喷嘴。2.按照权利要求1所述的一种眼科手术器械自动清洗装置，其特征是，固定装置包括有：第一圆杆，安装箱两侧中部均转动式设有第一圆杆；安装框，第一圆杆内侧之间设有安装框；夹紧块，安装框内部上下两侧均滑动式设有夹紧块；螺杆，安装框一侧的两侧均上下对称螺纹式设有螺杆，螺杆与夹紧块接触配合；第一皮带轮，螺杆一侧均设有第一皮带轮；第一平皮带，纵向同侧的两个第一皮带轮之间均绕有第一平皮带；第二皮带轮，螺杆一侧均设有第二皮带轮，第二皮带轮位于第一皮带轮一侧；第二平皮带，横向同侧的两个第二皮带轮之间均绕有第二平皮带；旋钮，一侧的螺杆一端设有旋钮；防水盖，安装框一侧设有防水盖，螺杆均与防水盖转动式连接。3.按照权利要求2所述的一种眼科手术器械自动清洗装置，其特征是，清洗装置包括有：抽水泵，安装箱一侧上部设有抽水泵；进水管，抽水泵底部设有进水管；运水管，抽水泵顶部设有运水管，运水管上部位于安装箱内侧上部；分流管架，运水管底部间隔设有三个分流管架；连接管，三个分流管架两侧之间均设有连接管，喷嘴均与同侧的连接管底部连接。4.按照权利要求3所述的一种眼科手术器械自动清洗装置，其特征是，还包括有旋转装置，旋转装置包括有：安装台，安装箱一侧上部设有安装台；电机，安装台顶部设有电机；第二转轴，一侧的第一圆杆一侧设有第二转轴；第三皮带轮，第二转轴一侧和电机输出轴上均设有第三皮带轮；第三平皮带，第三皮带轮之间绕有第三平皮带。5.按照权利要求4所述的一种眼科手术器械自动清洗装置，其特征是，还包括有洗涤液出液装置，洗涤液出液装置包括有：转轮，一侧的第一圆杆一侧转动式设有转轮；第二圆杆，安装箱内壁一侧中部滑动式设有第二圆杆，第二圆杆位于一侧的第一圆杆一侧，第二圆杆与转轮滑动配合；推杆，第二圆杆一侧设有推杆；固定槽板，安装箱内壁一侧中部设有固定槽板，固定槽板位于一侧的第一圆杆一侧；小圆板，转轮一侧设有小圆板，小圆板在固定槽板内滑动；第一弹簧，小圆板与固定槽板之间设有第一弹簧；储液盒，安装板一侧设有储液盒；吸水管，储液盒一侧上部均匀间隔设有多个吸水管；出液管，吸水管上部一侧均滑动式设有出液管；第二弹簧，出液管一侧与同侧的吸水管之间均设有第二弹簧；固定连接板，推杆一侧设有固定连接板，出液管与固定连接板配合；旋转板，一侧的第一圆杆一侧设有旋转板，旋转板位于转轮一侧；磁铁，旋转板一侧和转轮一侧均设有磁铁，磁铁相互配合。6.按照权利要求5所述的一种眼科手术器械自动清洗装置，其特征是，还包括有消毒装置，消毒装置包括有：固定框架，安装箱内壁一侧设有固定框架；紫外线灯管，固定框架内部均匀间隔设有多根紫外线灯管；透明玻璃板，固定框架一侧设有透明玻璃板。7.按照权利要求6所述的一种眼科手术器械自动清洗装置，其特征是，还包括有排水装置，排水装置包括有：排水斜斗，安装箱底部设有排水斜斗；支撑柱，底座顶部一侧设有两个支撑柱；排水管，支撑柱上部之间设有排水管，排水管上端与排水斜斗底部中间连通。8.按照权利要求1所述的一种眼科手术器械自动清洗装置，其特征是，安装板一侧上部设有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清洗装置，尤其涉及一种眼科手术器械自动清洗装置。背景技术眼科大夫在对病人进行手术治疗时，会使用到多种手术器械，每次手术完成后，需要医护人员对手术器械进行清洗，然后还需要对手术器械进行消毒，避免传染病的感染。由于手术器械的数量较多，医护人员在手动清洗时，需要耗费较多的时间和人力，且工作效率不高，而且人工不能保证每个手术器械都清洗干净，手术器械在清洗结束后，还需要人工对其进行消毒，较为麻烦，针对上述问题，设计了一种省时省力并且具有消毒功能的眼科手术器械自动清洗装置。发明内容为了克服人工清洗手术器械需要耗费较多的时间和人力，而且后续需要人工消毒，较为麻烦的缺点，本发明的技术问题是：提供一种省时省力并且具有消毒功能的眼科手术器械自动清洗装置。一种眼科手术器械自动清洗装置，包括有：底座和支撑板，底座顶部对称设有支撑板；安装箱，支撑板内侧上部之间设有安装箱；第一转轴，安装箱一侧下部转动式设有第一转轴；安装板，第一转轴上设有安装板，安装板与安装箱接触配合；固定装置，安装箱内部设有固定装置；清洗装置，安装箱一侧设有清洗装置；喷嘴，清洗装置上设有多个喷嘴。进一步说明，固定装置包括有：第一圆杆，安装箱两侧中部均转动式设有第一圆杆；安装框，第一圆杆内侧之间设有安装框；夹紧块，安装框内部上下两侧均滑动式设有夹紧块；螺杆，安装框一侧的两侧均上下对称螺纹式设有螺杆，螺杆与夹紧块接触配合；第一皮带轮，螺杆一侧均设有第一皮带轮；第一平皮带，纵向同侧的两个第一皮带轮之间均绕有第一平皮带；第二皮带轮，螺杆一侧均设有第二皮带轮，第二皮带轮位于第一皮带轮一侧；第二平皮带，横向同侧的两个第二皮带轮之间均绕有第二平皮带；旋钮，一侧的螺杆一端设有旋钮；防水盖，安装框一侧设有防水盖，螺杆均与防水盖转动式连接。进一步说明，清洗装置包括有：抽水泵，安装箱一侧上部设有抽水泵；进水管，抽水泵底部设有进水管；运水管，抽水泵顶部设有运水管，运水管上部位于安装箱内侧上部；分流管架，运水管底部间隔设有三个分流管架；连接管，三个分流管架两侧之间均设有连接管，喷嘴均与同侧的连接管底部连接。进一步说明，还包括有旋转装置，旋转装置包括有：安装台，安装箱一侧上部设有安装台；电机，安装台顶部设有电机；第二转轴，一侧的第一圆杆一侧设有第二转轴；第三皮带轮，第二转轴一侧和电机输出轴上均设有第三皮带轮；第三平皮带，第三皮带轮之间绕有第三平皮带。进一步说明，还包括有洗涤液出液装置，洗涤液出液装置包括有：转轮，一侧的第一圆杆一侧转动式设有转轮；第二圆杆，安装箱内壁一侧中部滑动式设有第二圆杆，第二圆杆位于一侧的第一圆杆一侧，第二圆杆与转轮滑动配合；推杆，第二圆杆一侧设有推杆；固定槽板，安装箱内壁一侧中部设有固定槽板，固定槽板位于一侧的第一圆杆一侧；小圆板，转轮一侧设有小圆板，小圆板在固定槽板内滑动；第一弹簧，小圆板与固定槽板之间设有第一弹簧；储液盒，安装板一侧设有储液盒；吸水管，储液盒一侧上部均匀间隔设有多个吸水管；出液管，吸水管上部一侧均滑动式设有出液管；第二弹簧，出液管一侧与同侧的吸水管之间均设有第二弹簧；固定连接板，推杆一侧设有固定连接板，出液管与固定连接板配合；旋转板，一侧的第一圆杆一侧设有旋转板，旋转板位于转轮一侧；磁铁，旋转板一侧和转轮一侧均设有磁铁，磁铁相互配合。进一步说明，还包括有消毒装置，消毒装置包括有：固定框架，安装箱内壁一侧设有固定框架；紫外线灯管，固定框架内部均匀间隔设有多根紫外线灯管；透明玻璃板，固定框架一侧设有透明玻璃板。进一步说明，还包括有排水装置，排水装置包括有：排水斜斗，安装箱底部设有排水斜斗；支撑柱，底座顶部一侧设有两个支撑柱；排水管，支撑柱上部之间设有排水管，排水管上端与排水斜斗底部中间连通。进一步说明，安装板一侧上部设有把手。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明通过喷嘴、固定装置和清洗装置的配合，能够对手术器械进行夹紧固定，然后自动对手术器械进行清洗，提高工作效率。2、本发明通过旋转装置和洗涤液出液装置的配合，能够自动对手术器械喷涂洗涤液并旋转，从而使得手术器械清洗的更加干净。3、本发明通过消毒装置，能够自动对手术器械进行消毒，不需要人们后续操作，省时省力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖视立体结构示意图。图3为本发明的固定装置、清洗装置和消毒装置立体结构示意图。图4为本发明的旋转装置和洗涤液出液装置立体结构示意图。图5为本发明的部分立体结构示意图。图6为本发明的A部分的放大示意图。图7为本发明的B部分的放大示意图。附图中的标记：1：底座，2：支撑板，3：安装箱，4：第一转轴，5：安装板，6：喷嘴，7：固定装置，71：第一圆杆，72：安装框，73：夹紧块，74：螺杆，75：第一皮带轮，76：第一平皮带，77：第二皮带轮，78：第二平皮带，79：旋钮，710：防水盖，8：清洗装置，81：抽水泵，82：进水管，83：运水管，84：分流管架，85：连接管，9：旋转装置，91：安装台，92：电机，93：第二转轴，94：第三皮带轮，95：第三平皮带，10：洗涤液出液装置，101：转轮，102：第二圆杆，103：推杆，104：固定槽板，105：小圆板，106：第一弹簧，107：储液盒，108：吸水管，109：第二弹簧，1010：出液管，1011：固定连接板，1012：旋转板，1013：磁铁，11：消毒装置，111：固定框架，112：紫外线灯管，113：透明玻璃板，12：排水装置，121：排水斜斗，122：支撑柱，123：排水管。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1一种眼科手术器械自动清洗装置，如图1、图2和图3所示，包括有底座1、支撑板2、安装箱3、第一转轴4、安装板5、喷嘴6、固定装置7和清洗装置8，底座1顶部左右对称设有支撑板2，支撑板2内侧上部之间设有安装箱3，安装箱3前侧下部转动式设有第一转轴4，第一转轴4上设有安装板5，安装板5与安装箱3接触配合，安装箱3内部设有固定装置7，安装箱3右侧设有清洗装置8，清洗装置8上设有多个喷嘴6。固定装置7包括有第一圆杆71、安装框72、夹紧块73、螺杆74、第一皮带轮75、第一平皮带76、第二皮带轮77、第二平皮带78、旋钮79和防水盖710，安装箱3左右两侧中部均转动式设有第一圆杆71，第一圆杆71内侧之间设有安装框72，安装框72内部上下两侧均滑动式设有夹紧块73，安装框72前侧的左右两侧均上下对称螺纹式设有螺杆74，螺杆74与夹紧块73接触配合，螺杆74前侧均设有第一皮带轮75，纵向同侧的两个第一皮带轮75之间均绕有第一平皮带76，螺杆74前侧均设有第二皮带轮77，第二皮带轮77位于第一皮带轮75后侧，横向同侧的两个第二皮带轮77之间均绕有第二平皮带78，右上侧的螺杆74前端设有旋钮79，安装框72前侧设有防水盖710，螺杆74均与防水盖710转动式连接。清洗装置8包括有抽水泵81、进水管82、运水管83、分流管架84和连接管85，安装箱3右侧上部设有抽水泵81，抽水泵81底部设有进水管82，抽水泵81顶部设有运水管83，运水管83上部位于安装箱3内侧上部，运水管83底部间隔设有三个分流管架84，三个分流管架84前后两侧之间均设有连接管85，喷嘴6均与同侧的连接管85底部连接。当人们需要对手术器械进行清洗时，首先将安装板5往前转动打开，然后将手术器械依次放入安装框72和夹紧块73之间，再转动旋钮79，从而带动螺杆74、第一皮带轮75、第一平皮带76、第二皮带轮77和第二平皮带78转动，此时螺杆74往后运动，带动夹紧块73往后运动，使得安装框72和夹紧块73将手术器械夹紧，然后停止转动旋钮79，再将安装板5往后转动关闭，然后将进水管82外接水管，启动抽水泵81，抽水泵81对水进行加压，然后通过运水管83、分流管架84、连接管85和喷嘴6将水喷在手术器械上，从而对手术器械进行清洗，防水盖710能够避免螺杆74、第一皮带轮75、第一平皮带76、第二皮带轮77和第二平皮带78沾水，废水会直接往下掉落，清洗结束后，关闭抽水泵81，将进水管82外接的水管拔出，喷嘴6停止喷水，然后将安装板5往前转动打开，反转旋钮79，从而带动螺杆74、第一皮带轮75、第一平皮带76、第二皮带轮77和第二平皮带78反转，使得螺杆74往前运动与夹紧块73分离，此时安装框72和夹紧块73将手术器械松开，然后停止转动旋钮79，手动将清洗好的手术器械取出，最后将安装板5往后转动关闭即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7所示，还包括有旋转装置9，旋转装置9包括有安装台91、电机92、第二转轴93、第三皮带轮94和第三平皮带95，安装箱3左侧上部设有安装台91，安装台91顶部设有电机92，左侧的第一圆杆71左侧设有第二转轴93，第二转轴93左侧和电机92输出轴上均设有第三皮带轮94，第三皮带轮94之间绕有第三平皮带95。当喷嘴6在喷水对手术器械进行清洗时，人们可以启动电机92，电机92输出轴带动第三皮带轮94、第三平皮带95、第二转轴93、第一圆杆71和安装框72转动，安装框72带动其上所有部件转动，从而带动手术器械转动，清洗结束后，关闭电机92，上述转动全部停止，如此可以使手术器械全方位进行清洗。还包括有洗涤液出液装置10，洗涤液出液装置10包括有转轮101、第二圆杆102、推杆103、固定槽板104、小圆板105、第一弹簧106、储液盒107、吸水管108、第二弹簧109、出液管1010、固定连接板1011、旋转板1012和磁铁1013，左侧的第一圆杆71右侧转动式设有转轮101，安装箱3内壁左侧中部滑动式设有第二圆杆102，第二圆杆102位于左侧的第一圆杆71前侧，第二圆杆102与转轮101滑动配合，第二圆杆102左侧设有推杆103，安装箱3内壁左侧中部设有固定槽板104，固定槽板104位于左侧的第一圆杆71后侧，转轮101左侧后部设有小圆板105，小圆板105在固定槽板104内滑动，小圆板105与固定槽板104之间设有第一弹簧106，安装板5后侧设有储液盒107，储液盒107后侧上部均匀间隔设有多个吸水管108，吸水管108上部后侧均滑动式设有出液管1010，出液管1010前侧与同侧的吸水管108之间均设有第二弹簧109，推杆103前侧设有固定连接板1011，出液管1010与固定连接板1011配合，左侧的第一圆杆71右侧设有旋转板1012，旋转板1012位于转轮101右侧，旋转板1012左侧和转轮101右侧均设有磁铁1013，磁铁1013相互配合。初始状态下，储液盒107中含有一定量的洗涤液，当第一圆杆71转动时，带动旋转板1012和右侧的磁铁1013转动，当磁铁1013相互靠近时，在磁力的作用下，会带动左侧的磁铁1013、转轮101和小圆板105转动，第一弹簧106压缩，转轮101带动第二圆杆102、推杆103和固定连接板1011往前运动，当固定连接板1011与出液管1010接触时，带动出液管1010往前运动，第二弹簧109压缩，当第一弹簧106无法压缩时，左侧的磁铁1013、转轮101和小圆板105停止转动，此时旋转板1012和右侧的磁铁1013继续转动，使得磁铁1013相互远离，磁力消失，第一弹簧106恢复原状，带动左侧的磁铁1013、转轮101和小圆板105反转复位，转轮101带动第二圆杆102、推杆103和固定连接板1011往后运动复位，此时固定连接板1011与出液管1010分离，第二弹簧109恢复原状，带动出液管1010往后运动复位，在大气压强的作用下，使得储液盒107中的小部分洗涤液会通过吸水管108和出液管1010喷在手术器械上，使得手术器械能够清洗的更加干净。还包括有消毒装置11，消毒装置11包括有固定框架111、紫外线灯管112和透明玻璃板113，安装箱3内壁后侧设有固定框架111，固定框架111内部均匀间隔设有多根紫外线灯管112，固定框架111前侧设有透明玻璃板113。当手术器械在清洗时，人们可以启动紫外线灯管112，从而对手术器械进行紫外线消毒，透明玻璃板113能够避免紫外线灯管112沾水，清洗结束后，关闭紫外线灯管112即可。还包括有排水装置12，排水装置12包括有排水斜斗121、支撑柱122和排水管123，安装箱3底部设有排水斜斗121，底座1顶部后侧设有两个支撑柱122，支撑柱122上部之间设有排水管123，排水管123上端与排水斜斗121底部中间连通。当手术器械在清洗时，废水会通过排水斜斗121和排水管123排出，方便人们后续的处理。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
