标题title
一种智慧农业饵料自动投喂设备
摘要abst
本发明提供一种智慧农业饵料自动投喂设备，包括浮座，所述浮座的上端固定安装有基座，所述基座的顶部安装有环形储料箱，所述基座的周向侧壁设有多个安装槽，所述多个安装槽内均通过扭力弹簧转动连接有浮板，所述附板的外侧端向浮座的四周延伸，所述基座的中部设有与环形储料箱的环口对齐连通的柱形槽，所述柱形槽的内底部弹性安装有折叠气囊，所述折叠气囊的伸缩端固定连接有安装块，所述安装块的顶部安装有可旋转的接料盒，所述接料盒的盒底周向设有多个出料孔，所述环形储料箱的周向内侧设有多个下料口。该设备可在鱼群在水面游动时自动的进行投喂，一次装载能够满足多次的投喂，并且向四周抛洒均匀。
权利要求书clms
1.一种智慧农业饵料自动投喂设备，包括浮座，其特征在于，所述浮座的上端固定安装有基座，所述基座的顶部安装有环形储料箱，所述基座的周向侧壁设有多个安装槽，所述多个安装槽内均通过扭力弹簧转动连接有浮板，所述附板的外侧端向浮座的四周延伸，所述基座的中部设有与环形储料箱的环口对齐连通的柱形槽，所述柱形槽的内底部弹性安装有折叠气囊，所述折叠气囊的伸缩端固定连接有安装块，所述安装块的顶部安装有可旋转的接料盒，所述接料盒的盒底周向设有多个出料孔，所述环形储料箱的周向内侧设有多个下料口，所述基座内周向设有与多个浮板一一对应的多个气腔，所述气腔内安装有可向折叠气囊内泵气的泵气机构。2.根据权利要求1所述的一种智慧农业饵料自动投喂设备，其特征在于，所述安装块的形状为柱形，且直径适配柱形槽的直径。3.根据权利要求1所述的一种智慧农业饵料自动投喂设备，其特征在于，所述基座内安装有蓄电池，所述环形储料箱的顶部通过多根支撑腿安装有太阳能板，所述太阳能板与蓄电池电性连接。4.根据权利要求3所述的一种智慧农业饵料自动投喂设备，其特征在于，所述安装块内安装有电机，所述电机的输出轴末端与接料盒的底部固定，所述太阳能板的底部安装有触发开关，所述触发开关分别与蓄电池以及电机电性连接。5.根据权利要求3所述的一种智慧农业饵料自动投喂设备，其特征在于，所述泵气机构包括泵气组件和触发组件，所述触发组件包括两个相互配合的导电板，其中一个导电板固定在对应安装槽的内壁上并与蓄电池电性连接，另一个导电板固定在浮板的侧壁上。6.根据权利要求5所述的一种智慧农业饵料自动投喂设备，其特征在于，所述泵气组件包括活塞和连接杆，所述活塞设置在气腔内，活塞顶部与连接杆固定，所述连接杆上套设有弹簧，所述弹簧与所述另一个导电板电性连接，所述气腔的底部连接有吸气管和出气管，所述吸气管和出气管内均安装有单向阀，所述折叠气囊连接有进气管和排气管，所述进气管与出气管连接。7.根据权利要求6所述的一种智慧农业饵料自动投喂设备，其特征在于，所述排气管内安装有单向阀，排气管的管径远小于进气管的管径。8.根据权利要求5所述的一种智慧农业饵料自动投喂设备，其特征在于，所述连接杆的上端延伸至环形储料箱内，所述连接杆延伸段上固定有多个混合杆。9.根据权利要求8所述的一种智慧农业饵料自动投喂设备，其特征在于，所述环形储料箱的顶部环口周向设有多个凹槽，所述凹槽内转动连接有导向板，所述连接杆的延伸端延伸至凹槽内并转动连接有滑块，所述滑块与导向板的底部滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动投喂技术领域，尤其涉及一种智慧农业饵料自动投喂设备。背景技术现代农业智能化包含了智能化养殖、育种育苗、植物栽种管理、土壤及环境管理、农业科技设施等多个方面实施程序化和计算机软件的参与，在鱼类养殖过程中，需要定时定点进行喂食。目前进行喂食时，需要人为将颗粒状的饵料混合好，再置于鱼塘中间位置的喂食台上，向四周均匀抛洒，一天需要投喂多次，大大增加了工作负担。发明内容针对上述问题，本发明提供一种智慧农业饵料自动投喂设备，该设备可在鱼群在水面游动时自动的进行投喂，一次装载能够满足多次的投喂，并且向四周抛洒均匀。为解决上述问题，本发明所采用的技术方案是：一种智慧农业饵料自动投喂设备，包括浮座，所述浮座的上端固定安装有基座，所述基座的顶部安装有环形储料箱，所述基座的周向侧壁设有多个安装槽，所述多个安装槽内均通过扭力弹簧转动连接有浮板，所述附板的外侧端向浮座的四周延伸，所述基座的中部设有与环形储料箱的环口对齐连通的柱形槽，所述柱形槽的内底部弹性安装有折叠气囊，所述折叠气囊的伸缩端固定连接有安装块，所述安装块的顶部安装有可旋转的接料盒，所述接料盒的盒底周向设有多个出料孔，所述环形储料箱的周向内侧设有多个下料口，所述基座内周向设有与多个浮板一一对应的多个气腔，所述气腔内安装有可向折叠气囊内泵气的泵气机构。优选地，所述安装块的形状为柱形，且直径适配柱形槽的直径。优选地，所述基座内安装有蓄电池，所述环形储料箱的顶部通过多根支撑腿安装有太阳能板，所述太阳能板与蓄电池电性连接。优选地，所述安装块内安装有电机，所述电机的输出轴末端与接料盒的底部固定，所述太阳能板的底部安装有触发开关，所述触发开关分别与蓄电池以及电机电性连接。优选地，所述泵气机构包括泵气组件和触发组件，所述触发组件包括两个相互配合的导电板，其中一个导电板固定在对应安装槽的内壁上并与蓄电池电性连接，另一个导电板固定在浮板的侧壁上。优选地，所述泵气组件包括活塞和连接杆，所述活塞设置在气腔内，活塞顶部与连接杆固定，所述连接杆上套设有弹簧，所述弹簧与所述另一个导电板电性连接，所述气腔的底部连接有吸气管和出气管，所述吸气管和出气管内均安装有单向阀，所述折叠气囊连接有进气管和排气管，所述进气管与出气管连接。优选地，所述排气管内安装有单向阀，排气管的管径远小于进气管的管径。优选地，所述连接杆的上端延伸至环形储料箱内，所述连接杆延伸段上固定有多个混合杆。优选地，所述环形储料箱的顶部环口周向设有多个凹槽，所述凹槽内转动连接有导向板，所述连接杆的延伸端延伸至凹槽内并转动连接有滑块，所述滑块与导向板的底部滑动连接。本发明的有益效果为：1.通过安装环形储料箱，能够一次装载较多的颗粒饵料，颗粒饵料能够从多个下料口自动落入接料盒内，装满接料盒后停止下料，装满的接料盒即为一次投喂量。2.通过安装多个用于感应的浮板，能够浮于投喂设备四周的水面上，当鱼群饥饿时，会在投喂区域的水面游动，使投喂区域内水面浪花起伏的频率加快，配合鱼群在水面上下游动，能够使多个感应的浮板上下起伏的范围以及频率加快，触发组件频繁启动，泵气组件的工作频率加快，使折叠气囊的进气量大于出气量，进而折叠气囊充气膨胀带动接料盒上移至环形储料箱的顶部，触发开关打开，电机启动带动接料盒转动，在离心力的作用下，颗粒饵料从多个出料孔内向四周水面抛洒，实现自动投喂。3.通过安装蓄电池和太阳能板，能够在有阳光时持续为蓄电池充电，保证电量的充足。4.通过安装多根混合杆，能够在泵气组件工作时，连接杆往复的上下移动，进而带动多根混合杆上下移动，可将多种不同种类的饵料颗粒置于环形储料箱内，实现自动的混合过程。5.通过安装多个导向板，由于同时，投喂区域的各处水面的起伏程度不同，多根连接杆上下移动的程度也不同，进而使多个导向板的倾斜角度不同，从出料孔甩出的饵料经不同角度导向板的导向，以不同的抛物线抛向四周，进而实现投料的均匀。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中的A处结构放大示意图；图3为图1中的B处结构放大示意图；图4为本发明的俯视图；图5为本发明提出的接料盒立体图；图6为本发明的投喂状态图。图中：1浮座、2浮板、3导电板、4扭力弹簧、5安装槽、6进气管、7折叠气囊、8排气管、9蓄电池、10安装块、11电机、12接料盒、13柱形槽、14太阳能板、15触发开关、16环形储料箱、17 混合杆、18连接杆、19导向板、20气腔、21弹簧、22活塞、23吸气管、24出气管、25基座、26凹槽、27出料孔。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”，“水平的”，“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。参照图1-6，一种智慧农业饵料自动投喂设备，包括浮座1，浮座1的上端固定安装有基座25，基座25的顶部安装有环形储料箱16，基座25的周向侧壁设有多个安装槽5，多个安装槽5内均通过扭力弹簧4转动连接有浮板2，附板2的外侧端向浮座1的四周延伸，基座25的中部设有与环形储料箱16的环口对齐连通的柱形槽13，柱形槽13的内底部弹性安装有折叠气囊7，折叠气囊7的伸缩端固定连接有安装块10，安装块10的顶部安装有可旋转的接料盒12，接料盒12的盒底周向设有多个出料孔27，环形储料箱16的周向内侧设有多个下料口，基座25内周向设有与多个浮板2一一对应的多个气腔20，气腔20内安装有可向折叠气囊7内泵气的泵气机构。进一步的，安装块10的形状为柱形，且直径适配柱形槽13的直径，可在上移过程中，始终处于堵住多个下料口的状态。进一步的，基座25内安装有蓄电池9，环形储料箱16的顶部通过多根支撑腿安装有太阳能板14，太阳能板14与蓄电池9电性连接，能够在有阳光时持续为蓄电池充电，保证电量的充足。进一步的，安装块10内安装有电机11，电机11的输出轴末端与接料盒12的底部固定，太阳能板14的底部安装有触发开关15，触发开关15分别与蓄电池9以及电机11电性连接，电机11启动带动接料盒12转动，在离心力的作用下，颗粒饵料从多个出料孔27内向四周甩出至水面上，实现自动投喂。具体的，泵气机构包括泵气组件和触发组件，触发组件包括两个相互配合的导电板3，其中一个导电板3固定在对应安装槽5的内壁上并与蓄电池9电性连接，另一个导电板3固定在浮板2的侧壁上。具体的，泵气组件包括活塞22和连接杆18，活塞22设置在气腔20内，活塞22顶部与连接杆18固定，连接杆18上套设有弹簧 21，弹簧21与另一个导电板3电性连接，气腔20的底部连接有吸气管23和出气管24，吸气管23和出气管24内均安装有单向阀，折叠气囊7连接有进气管6和排气管8，进气管6与出气管24连接。进一步的，排气管8内安装有单向阀，排气管8的管径远小于进气管6的管径。进一步的，连接杆18的上端延伸至环形储料箱16内，连接杆 18延伸段上固定有多个混合杆17，连接杆18往复的上下移动，进而带动多根混合杆17上下移动，实现多种不同种类的饵料颗粒的自动混合过程。进一步的，环形储料箱16的顶部环口周向设有多个凹槽26，凹槽26内转动连接有导向板19，连接杆18的延伸端延伸至凹槽26内并转动连接有滑块，滑块与导向板19的底部滑动连接。投喂设备通过浮座1置于鱼塘的中部位置，多根浮板2浮于水面上，将鱼类生长需的不同种类的饵料装满环形储料箱16，能够一次装载较多的颗粒饵料，颗粒饵料能够从多个下料口自动落入接料盒 12内，装满接料盒12后的饵料将下料口堵住，停止下料，装满的接料盒12即为一次投喂量。当鱼群饥饿时，会在经常投喂区域的水面游动，使投喂区域内水面浪花起伏的频率加快，配合鱼群在水面上下游动，能够使多个浮板 2上下起伏的频率加快，两个导电板3接触频率加快，进而使电路的通断频率同时加快，弹簧21通电时收缩，拉动活塞22上移，断电时，活塞22复位，进而活塞22上下往复移动的频率加快，活塞22上移通过吸气管23吸气，活塞22下移将气腔20内的气体通过出气管24 挤入进气管6内，再进入折叠气囊7内，由于进气管6的管径远大于排气管8的管径，使折叠气囊7的进气量大于出气量，进而折叠气囊 7充气膨胀带动接料盒12上移至环形储料箱16的顶部环口处，太阳能板14盖住盒口，同时触发开关15打开，电机11启动带动接料盒 12转动，在离心力的作用下，颗粒饵料从多个出料孔27内向四周甩出至水面上，实现自动投喂，进食期间，鱼群保持在水面游动，所以接料盒12在投喂结束前始终保持在顶部。通过安装多个导向板19，由于在同一时刻，投喂区域各处水面的起伏程度不同，会使得多个触发组件触发得时机不同，进而会使多根连接杆18上下移动的程度也不同，进而使多个导向板19的倾斜角度不同，从出料孔27甩出的饵料经不同角度导向板19的导向，以不同的抛物线抛向四周水面，使投喂区域内无论远近均可得到均匀抛洒。喂食结束后，鱼群散去，多个浮板2的起伏频率下降，进而使泵气频率下降，进气量小于排气量，折叠气囊7自动收缩，接料盒12 下降至低于下料口的位置，实现下一次的自动装料过程，日常多个浮板2正常的起伏，连接杆18往复的上下移动，进而带动多根混合杆 17上下移动，实现多种不同种类的饵料颗粒的自动混合过程。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
