标题title
一种建筑消防通道用防火门
摘要abst
本发明涉及消防设备技术领域，且公开了一种建筑消防通道用防火门，包括固定框架，所述固定框架的内部固定安装有固定轴管，所述固定轴管的横截面呈正方型，所述固定框架上活动套接有转动轴。通过固定轴管、限位柱和限位卡条的设置，使得可利用消防水压的冲击力进入转动轴中，对限位柱进行抵压，迫使转动轴转动，进而带动防火门板进行关闭，同时提供一定的抵压力，保证防火门板在关闭状态，并具有一定的抗推力，并且当发生火灾时，增加消防水管中水压，并通过增强的水压，提高对限位柱的压力，加强防火门板的封闭性能，加强对烟气的封锁效果，延长烟气进入消防通道的时间，增加人们的逃生时间。
权利要求书clms
1.一种建筑消防通道用防火门，包括固定框架，其特征在于：所述固定框架的内部固定安装有固定轴管，所述固定轴管的横截面呈正方型，所述固定框架上活动套接有转动轴，所述转动轴与固定轴管活动套接，所述转动轴的右侧固定安装有防火门板，所述固定轴管上且位于转动轴的内部活动套接有限位柱，所述转动轴的内部的均匀固定安装有限位卡条，所述限位柱与限位卡条活动卡接，所述固定轴管上且位于限位柱的下方活动套接有弹簧Ⅰ，所述固定轴管的顶部与外部消防水管接通，所述固定轴管上且位于限位柱的上方开设有出水孔。2.根据权利要求1所述的一种建筑消防通道用防火门，其特征在于：所述转动轴的右侧且位于限位柱的上方固定安装有进水阀，所述转动轴的内腔通过进水阀与防火门板连通，所述防火门板的内部呈中空状态，所述防火门板的外部由不锈钢铁皮制成。3.根据权利要求1所述的一种建筑消防通道用防火门，其特征在于：所述固定框架左部开设有排水孔，所述排水孔的内部活动套接有活塞，所述排水孔的顶部固定连接有活塞，所述活塞与固定轴管连通，所述转动轴的底端开设有通孔与排水孔的内腔连通，所述转动轴的顶部开设有通孔与排水孔的顶部连通。4.根据权利要求1所述的一种建筑消防通道用防火门，其特征在于：所述固定轴管的内部活动安装有拉动杆，所述拉动杆上活动套接有弹簧Ⅱ，所述弹簧Ⅱ的两端分别与固定轴管和拉动杆固定连接，所述拉动杆上且位于弹簧Ⅱ的下方固定连接有阻水块，所述拉动杆的底端固定连接有钢丝绳，所述防火门板上对称活动安装有按压板，两个所述按压板之间对称活动连接有齿条杆，所述齿条杆与防火门板活动连接，所述防火门板的内部活动安装有卷轮，所述卷轮两端分别固定套接有齿轮，两个所述齿轮分别与两个齿条杆啮合，所述卷轮的内部活动安装有涡卷弹簧，所述涡卷弹簧的两端分别与卷轮的内壁和防火门板固定连接，所述钢丝绳的一端与卷轮的外壁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种建筑消防通道用防火门，其特征在于：所述防火门板的内部且位于齿条杆的右侧固定安装有锁止装置，所述锁止装置与齿条杆活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设备技术领域，具体为一种建筑消防通道用防火门。背景技术防火门是指在一定时间内能够满足耐火性、完整性和隔热性要求的门，是设置在防火分区间、疏散楼梯间、垂直竖井等具有一定耐火性的防火分隔物，其中防火门的类型分为：一是由全钢板门制成的甲级防火门，其耐火极限为1.2h；二是由全钢制成，但在门上开一个小玻璃窗，或者是一些由较好木质制成的乙级防火门，其耐火极限为0.9h；三是由一般木质材料制成的乙级防火门，其耐火极限在0.6h，防火门可对火势的蔓延起到一定的阻隔作用，有效增加了被困人员的逃生时间和空间，但目前所使用的防火门存在一些不足，如下：防火门上一般安装有闭门器，通过闭门器对防火门进行关闭，由于需要良好开关的性能，保证能够方便人们的逃生，防火门是不能够进行锁定的，故而在起火时，闭门器的使用并不能够有效的对高温高压气体进行有效的阻挡，阻挡烟雾进入消防通道，同时，在耐火极限方面，若为了提高防火门的耐火时限，则需要阻火性能好的钢材，这意味着制作成本更高，防火门也越笨重，导致开关困难。发明内容本发明提供了一种建筑消防通道用防火门，具备轻便，防火效果好的优点，解决了上述背景技术中的问题。本发明提供如下技术方案：一种建筑消防通道用防火门，包括固定框架，所述固定框架的内部固定安装有固定轴管，所述固定轴管的横截面呈正方型，所述固定框架上活动套接有转动轴，所述转动轴与固定轴管活动套接，所述转动轴的右侧固定安装有防火门板，所述固定轴管上且位于转动轴的内部活动套接有限位柱，所述转动轴的内部的均匀固定安装有限位卡条，所述限位柱与限位卡条活动卡接，所述固定轴管上且位于限位柱的下方活动套接有弹簧Ⅰ，所述固定轴管的顶部与外部消防水管接通，所述固定轴管上且位于限位柱的上方开设有出水孔。优选的，所述转动轴的右侧且位于限位柱的上方固定安装有进水阀，所述转动轴的内腔通过进水阀与防火门板连通，所述防火门板的内部呈中空状态，所述防火门板的外部由不锈钢铁皮制成。优选的，所述固定框架左部开设有排水孔，所述排水孔的内部活动套接有活塞，所述排水孔的顶部固定连接有活塞，所述活塞与固定轴管连通，所述转动轴的底端开设有通孔与排水孔的内腔连通，所述转动轴的顶部开设有通孔与排水孔的顶部连通。优选的，所述固定轴管的内部活动安装有拉动杆，所述拉动杆上活动套接有弹簧Ⅱ，所述弹簧Ⅱ的两端分别与固定轴管和拉动杆固定连接，所述拉动杆上且位于弹簧Ⅱ的下方固定连接有阻水块，所述拉动杆的底端固定连接有钢丝绳，所述防火门板上对称活动安装有按压板，两个所述按压板之间对称活动连接有齿条杆，所述齿条杆与防火门板活动连接，所述防火门板的内部活动安装有卷轮，所述卷轮两端分别固定套接有齿轮，两个所述齿轮分别与两个齿条杆啮合，所述卷轮的内部活动安装有涡卷弹簧，所述涡卷弹簧的两端分别与卷轮的内壁和防火门板固定连接，所述钢丝绳的一端与卷轮的外壁固定连接。优选的，所述防火门板的内部且位于齿条杆的右侧固定安装有锁止装置，所述锁止装置与齿条杆活动连接。本发明具备以下有益效果：1、通过固定轴管、限位柱和限位卡条的设置，使得可利用消防水压的冲击力进入转动轴中，对限位柱进行抵压，迫使转动轴转动，进而带动防火门板进行关闭，同时提供一定的抵压力，保证防火门板在关闭状态，并具有一定的抗推力，并且当发生火灾时，增加消防水管中水压，并通过增强的水压，提高对限位柱的压力，加强防火门板的封闭性能，加强对烟气的封锁效果，延长烟气进入消防通道的时间，增加人们的逃生时间。2、通过防火门板和进水阀的设置，可将水注入防火门板中，首先对防火门板进行降温，使得火对防火门板的灼蚀降低，随着水的注入，水可有效的对防火门板进行保护，在水蒸发完全之间，使得火无法突破防火门板的防线进入消防通道，同时，在为发生火灾时，减轻防火门板的重量，保证日常使用，并且降低防火门板的制造费用。3、通过按压板和钢丝绳的设置，使得在发生火灾时，若固定轴管中水压过大时，人们用力推不开防火门板时，故可以按压按压板，通过钢丝绳的传动，利用拉动杆对固定轴管进行封堵，隔断消防水管中的水压继续灌入，继而在弹簧Ⅰ的抵压和人的推动下，使得限位柱快速上升，使防火门板得以轻松打开，故能够保障在发生火灾时，高温高压气体不能够轻易的抵推防火门板，向消防通道中蔓延，增加人们的逃生时间内，并保证人们能够轻易的推开防火门板，进入消防通道，保证逃生的通行道路，提高安全性能。附图说明图1为本发明结构正视示意图；图2为本发明结构固定轴管内部安装示意图；图3为本发明结构俯视局部示意图；图4为本发明结构图1中A处放大示意图；图5为本发明结构图2中B-B处示意图。图中：1、固定框架；2、固定轴管；3、转动轴；4、防火门板；5、限位柱；6、限位卡条；7、弹簧Ⅰ；8、排水孔；9、单向阀；10、活塞；11、出水孔；12、进水阀；13、按压板；14、拉动杆；15、弹簧Ⅱ；16、阻水块；17、钢丝绳；18、齿条杆；19、卷轮；20、齿轮；21、涡卷弹簧；22、锁止装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1,一种建筑消防通道用防火门，包括固定框架1，固定框架1的内部固定安装有固定轴管2，固定轴管2的横截面呈正方型，固定框架1上活动套接有转动轴3，转动轴3与固定轴管2活动套接，转动轴3的右侧固定安装有防火门板4，固定轴管2上且位于转动轴3的内部活动套接有限位柱5，转动轴3的内部的均匀固定安装有限位卡条6，限位柱5与限位卡条6活动卡接，固定轴管2上且位于限位柱5的下方活动套接有弹簧Ⅰ7，固定轴管2的顶部与外部消防水管接通，固定轴管2上且位于限位柱5的上方开设有出水孔11，利用消防水压的冲击力进入转动轴3中，对限位柱5进行抵压，限位柱5在固定轴管2上向下滑动，由于固定轴管2与限位卡条6的限位，带动转动轴3转动，进而带动防火门板4进行关闭，同时提供一定的抵压力，保证防火门板4在关闭状态，并具有一定的抗推力，当发生火灾时，增加消防水管中水压，并通过增强的水压，提高对限位柱5的压力，加强防火门板4的封闭性能；转动轴3的右侧且位于限位柱5的上方固定安装有进水阀12，转动轴3的内腔通过进水阀12与防火门板4连通，防火门板4的内部呈中空状态，防火门板4的外部由不锈钢铁皮制成，当火灾发生时，消防水管的水压加大，通过固定轴管2和出水孔11向转动轴3内增压，随着压力的增长，可以抵开进水阀12，将水注入防火门板4中，首先对防火门板4进行降温，使得火对防火门板4的灼蚀降低，延长防火门板4的耐火极限，提高阻火性能；请参阅图2-图5，固定框架1左部开设有排水孔8，排水孔8的内部活动套接有活塞10，排水孔8的顶部固定连接有活塞10，活塞10与固定轴管2连通，转动轴3的底端开设有通孔与排水孔8的内腔连通，转动轴3的顶部开设有通孔与排水孔8的顶部连通，在对防火门板4进行开关的同时，将限位柱5上方多余的水排向排水孔8中且位于活塞10的上方，随后在限位柱5下降时，将下方的空气压向排水孔8中，抵推活塞10上升，将水通过单向阀9压向固定轴管2中，进行重复利用，避免浪费；固定轴管2的内部活动安装有拉动杆14，拉动杆14上活动套接有弹簧Ⅱ15，弹簧Ⅱ15的两端分别与固定轴管2和拉动杆14固定连接，拉动杆14上且位于弹簧Ⅱ15的下方固定连接有阻水块16，拉动杆14的底端固定连接有钢丝绳17，防火门板4上对称活动安装有按压板13，两个按压板13之间对称活动连接有齿条杆18，齿条杆18与防火门板4活动连接，防火门板4的内部活动安装有卷轮19，卷轮19两端分别固定套接有齿轮20，两个齿轮20分别与两个齿条杆18啮合，卷轮19的内部活动安装有涡卷弹簧21，涡卷弹簧21的两端分别与卷轮19的内壁和防火门板4固定连接，钢丝绳17的一端与卷轮19的外壁固定连接，当发生火灾时，若固定轴管2中水压过大时，导致防火门板4推不开，故可以按压按压板13，进而推动齿条杆18带动齿轮20转动，故通过卷轮19对钢丝绳17进行收束，随后通过钢丝绳17拉动拉动杆14下降，利用拉动杆14对固定轴管2进行封堵，隔断消防水管中的水压继续灌入，继而在弹簧Ⅰ7的抵压和人的推动下，使得限位柱5快速上升，继而防火门板4得以打开，故能够保障在发生火灾时，高温高压气体不能够轻易的抵推防火门板4，向消防通道中蔓延，增加人们的逃生时间内，并保证人们能够轻易的推开防火门板4，进入消防通道，保证逃生的通行，同时利用阻水块16对出水孔11进行封堵，防止转动轴3中水回流，进而推开拉动杆14对固定轴管2的封堵；防火门板4的内部且位于齿条杆18的右侧固定安装有锁止装置22，锁止装置22与齿条杆18活动连接，利用锁止装置22对齿条杆18进行固定，增加一道限位锁，增加防火门板4抗高温高压烟气的推力效果，有效封锁烟气进入消防通道。工作原理，利用消防水压的冲击力进入转动轴3中，对限位柱5进行抵压，限位柱5在固定轴管2上向下滑动，由于固定轴管2与限位卡条6的限位，带动转动轴3转动，进而带动防火门板4进行关闭，同时提供一定的抵压力，保证防火门板4在关闭状态，并具有一定的抗推力，当发生火灾时，增加消防水管中水压，并通过增强的水压，提高对限位柱5的压力，加强防火门板4的封闭性能，当火势蔓延到防火门板4上时，通过固定轴管2和出水孔11向转动轴3内继续增压，随着压力的增长，可以抵开进水阀12，或者通过电磁控制，直接打开进水阀12，将水注入防火门板4中，首先对防火门板4进行降温，使得火对防火门板4的灼蚀降低，随着水的注入，水可有效的对防火门板4进行保护，在水蒸发完全之间，使得火无法突破防火门板4的防线进入消防通道；当人需要通过防火门板4时，若固定轴管2中水压过大时，导致防火门板4推不开，故可以按压按压板13，进而推动齿条杆18带动齿轮20转动，故通过卷轮19对钢丝绳17进行收束，随后通过钢丝绳17拉动拉动杆14下降，利用拉动杆14对固定轴管2进行封堵，隔断消防水管中的水压继续灌入，继而在弹簧Ⅰ7的抵压和人的推动下，使得限位柱5快速上升，继而防火门板4得以打开，同时利用阻水块16对出水孔11进行封堵，防止转动轴3中水回流，进而推开拉动杆14对固定轴管2的封堵。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
