标题title
艾叶陈化均一性调控方法
摘要abst
本发明的艾叶陈化均一性调控方法，包括以下步骤：水分扩散：将达到预定含水量的干艾叶密封并加热，至使艾叶中水分扩散均匀，任选地通过施加含水的喷洒液使干艾叶达到所述预定总含水量；厌氧发酵：水分扩散后艾叶于密封条件下厌氧发酵以降低艾叶中C/N比至预定水平；及红外辐照：将经厌氧发酵的艾叶暴露于空气，并用红外线均匀照射以调控艾叶颜色。本发明的方法不仅能大幅提升艾叶陈化程度的均一性，而且可极大缩短陈化时间，对于克服当前艾加工产业中面临的普遍性问题具有积极意义。
权利要求书clms
1.一种艾叶陈化均一性调控方法，包括以下步骤，水分扩散：将达到预定含水量的干艾叶密封并加热，至使艾叶中水分扩散均匀，任选地通过施加含水的喷洒液使干艾叶达到所述预定含水量；厌氧发酵：水分扩散后艾叶于密封条件下厌氧发酵以降低艾叶中C/N比至预定水平；红外辐照：将经厌氧发酵的艾叶暴露于空气，并用红外线均匀照射以调控艾叶颜色。2.如权利要求1所述的方法，其中所述预定含水量为9.5～13％重量，优选为10～12％重量；并且/或者，其中所述加热温度为40～60℃。3.如权利要求1所述的方法，其中所述水分扩散步骤中还向干艾叶施加乳酸菌，优选地还施加促进厌氧发酵的低级脂肪酸、单糖或双糖、或者它们的组合。4.如权利要求1所述的方法，其中厌氧发酵时间为20～60天，优选抽真空后进行厌氧发酵；并且/或者，其中所述C/N比的预定水平为：C/N比下降20～40％或者C/N比不高于14。5.如权利要求1所述的方法，其中经厌氧发酵的艾叶在红外辐照前或红外辐照后进行独立的空气吹扫步骤，以及/或者在红外辐照期间进行空气吹扫。6.如权利要求1-5任一项所述的方法，其中红外辐照步骤中，将艾叶平铺至料层厚度3～10cm，艾叶上层距离波长为760nm～2μm的红外光源15～60cm，以180～1000/m2的强度红外辐照，使艾叶颜色指标达到预定值。7.如权利要求6所述的方法，其中辐照时间为10～30天；并且/或者，其中使艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值不低于2.2，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值不低于2.0。8.如权利要求3所述的方法，其中，基于所述干艾叶质量，施加的喷洒液中包含0.5～4％的水、0.05～3.50％的甲酸、0.02～0.20％的葡萄糖和0.2～1.50％的乳酸菌冻干粉；优选0.5～2.0％的甲酸、0.05～0.15％的葡萄糖和0.5～1.50％的乳酸菌冻干粉。9.如权利要求5所述的方法，其中独立的空气吹扫步骤中，通气量为每公斤艾叶空气流量4～10L/小时，通气时间4～40小时；其中红外辐照期间的空气吹扫中，通气温度小于30℃，保持红外辐照时艾叶温度不高于50℃，同时开启抽气冷凝系统回收精油。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药材处理方法，具体涉及一种改进的艾叶陈化方法。背景技术艾叶为菊科多年生草本植物艾的干燥叶，是久负盛名的传统中药材，更是国内外著名艾灸疗法及有关产品的原材料。灸法所用的主要材料艾条，就是利用艾叶经过一系列加工得到的软细如棉的艾绒作为主要原料制作而成。艾绒质地以陈年者为佳,其原因是新鲜艾中的挥发油含量较高，可导致艾绒燃烧较为猛烈并大量发烟，且由于燃烧温度较高而易于烫伤受灸者皮肤；而充分陈化的艾叶中不仅挥发性精油下降到适宜含量，而且发生一系列生物化学变化，色泽趋于金黄、燃烧温和且发烟较少。传统上，陈化处理是将采收的艾叶在阳光下晒干后，在干燥的仓库中堆放实施自然陈化。这种方式耗时长达3-5年，不仅占用大量资金和仓储空间，而且易于发生霉变。由于仓库中各处湿度、温度、空气湿度、辐照条件各不相同，艾叶很难获得均一的陈化效果，可导致陈化艾叶色泽及化学组成大幅波动，对艾绒产品加工造成很大影响。一些研究者报道了加速陈化的方法，但对于艾叶陈化的化学特征及控制指标未提出准确描述，其实施方法也缺乏针对性，因此仍无法解决艾叶陈化转变缓慢且非均一化的问题。马文晓等人在“一种酵陈艾绒制品及其制备工艺”中采用赤霉素、叶黄素进行发酵来进行陈化45天后，并通过医生的感官评价，认为性状达到1-3年陈艾之间占比为40-54％左右；王文丽等人在“一种艾草催陈化工艺及陈艾的制备方法”中，采用芽孢杆菌、以及60Co射线以及存在一定浓度氧气和环氧乙烷联合操作进行陈化，通过烟雾、色泽、火力等感官以及精油含量指标判别陈化效果。但这些方法多采用感官评价作为陈化指标，未充分应用可定量的客观指标，难以稳定且均一地控制艾草陈化程度。发明内容本发明的目的是为了解决当前艾叶陈化过程中的上述技术问题，提供一种控制指标明确、处理手段针对性强、工艺过程简单易控的艾叶陈化处理方法。本发明的艾叶均一化陈化方法，包括以下步骤：水分扩散：将达到预定含水量的干艾叶密封并加热，至使艾叶中水分扩散均匀，任选地通过施加含水的喷洒液使干艾叶达到所述预定含水量，该预定含水量为易于艾叶厌氧发酵；厌氧发酵：水分扩散后艾叶于密封条件下厌氧发酵以降低艾叶中C/N比至预定水平；及红外辐照：将经厌氧发酵的艾叶暴露于空气，并用红外线均匀照射以调控艾叶颜色。具体地，本发明方法中所述预定含水量为9.5～13％重量，优选为10～12％重量；并且/或者，其中所述加热温度为40～60℃。具体地，本发明方法中的水分扩散步骤中还包括向干艾叶施加乳酸菌，优选地还施加促进厌氧发酵的低级脂肪酸、单糖或双糖，优选地，所施加物质包含在所述喷洒液中。具体地，本发明方法中厌氧发酵时间为20～60天，优选抽真空后进行厌氧发酵；并且/或者，其中所述C/N比的预定水平为：C/N比下降20～40％或者C/N比不高于14。具体地，本发明方法中经厌氧发酵的艾叶在红外辐照前或红外辐照后进行独立的空气吹扫步骤，以及/或者在红外辐照期间进行空气吹扫。具体地，本发明方法中红外辐照步骤中，将艾叶平铺至料层厚度3～10cm，艾叶上层距离波长为760nm～2μm的红外光源15～60cm，以180～1000/m2的强度红外辐照，使艾叶颜色指标达到预定值。具体地，本发明方法中辐照时间为10～30天；并且/或者，其中使艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值不低于2.2，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值不低于2.0。具体地，本发明方法中，基于艾叶原料质量，施加的喷洒液中包含0.5～4％的水、0.05～3.50％的甲酸、0.02～0.20％的葡萄糖和0.2～1.50％的乳酸菌冻干粉；优选0.5～2.0％的甲酸、0.05～0.15％的葡萄糖和0.5～1.50％的乳酸菌冻干粉。具体地，本发明方法中独立的空气吹扫步骤中，通气量为每公斤艾叶空气流量4～10L/小时，通气时间4～40小时；其中红外辐照期间的空气吹扫中，通气温度小于30℃，保持红外辐照时艾叶温度不高于50℃，同时开启抽气冷凝系统回收精油。本发明的方法不仅能大幅提升艾叶陈化程度的均一性，而且可极大缩短陈化时间，对于克服当前艾加工产业中面临的普遍性问题具有积极意义。具体实施方式发明人在对大量陈化艾叶和新鲜艾叶实施对比分析的基础上，提出艾叶陈化程度的定量控制指标包括颜色、挥发性精油含量、精油中氧化石竹烯成分的相对含量、艾叶C/N比等，进而提出包括多个针对性操作步骤的艾叶陈化程度的调控方法。本发明的具体实施例中，所述方法可包括以下操作步骤：润湿扩散，采收的干艾叶原料根据实际实际需要经喷水达到预定含水量，并在密封和加热条件下促进水汽扩散，使艾叶物料水分含量分布均匀。厌氧发酵，密封条件下，优选抽真空后，利用艾叶中厌氧微生物的厌氧代谢活动降低艾叶C/N比。优选地可额外添加乳酸菌作为厌氧微生物，且还可添加糖和/或酸促进厌氧发酵。通风排气，利用空气流吹扫加速艾叶精油挥发，尤其是低沸点组分的挥发，降低总精油含量并增加氧化石竹烯组分在精油中的相对含量。和红外辐照，通过红外辐照使艾叶颜色转变为金黄色，在Lab颜色空间中表现为a值显著升高。以下说明本发明方法采用上述各操作步骤的有益效果：在传统艾叶陈化处理中，新鲜艾叶是经日光晒干后，把压实打捆或散装在编织袋中，放置在仓库中自然陈化的。由于日照条件很难稳定控制，且艾叶放置方式不同，仓库内外通风、辐照程度不一，导致艾叶原料的水分含量不均。艾叶水分含量对于其经历陈化期中的一系列物理、化学和生物转变影响很大，因此水分含量不均对于实现均一性陈化处理是不利的。此外，为了避免因艾叶水分含量过高而霉变，通常业内人士会将艾叶晒得比较干，可导致艾叶陈化期生化转变十分缓慢。为此，在本发明方法中所述润湿扩散是指采用边翻动、边喷水的方式增加艾叶水分；进而升温使水汽化而使空气饱和，并在封闭环境中通过气相扩散，从而实现水分的均一化调控。此外，升温操作可使艾叶中原生微生物部分失活，为后续厌氧发酵中乳酸菌处于优势地位创造条件。在所述的厌氧发酵是指利用乳酸菌在无氧条件下的厌氧活性，把艾叶中的有机物分解为CO2和CH4，同时使部分精油成分转化为小分子，而氮元素不会挥发，因此可降低艾叶中的C/N比。为了加速这一进程，可添加乳酸菌菌种，并补充葡萄糖、甲酸为乳酸菌提供有利条件，使其成为主导性活跃微生物。在所述的通风排气中，通过一定流量的空气吹扫艾叶，加速艾叶挥发性精油中低沸点组分的挥发；同时空气中的氧气可加速氧化石竹烯的累积，从而达到降低总精油含量并增加氧化石竹烯组分在精油中的含量。在所述红外辐照中，利用红外线辐射加速艾叶颜色转变为金黄色，在Lab颜色空间中表现为a值显著升高。下面进一步说明本发明方法的具体工艺条件。在前述润湿扩散操作步骤中，要求在其表面均匀喷洒水并使艾叶总水分含量达到9.5％-13％，优选10-12％，然后密封加热至40-60℃并保持2-8h使水汽扩散均匀；通常，新鲜艾叶经晾晒可使水分含量降低到10％以内，但并不均一；为了防止长期存放时霉变，通常会进一步降低水分至8-9％，但这样对艾叶陈化过程中生化反应是不利的，所以需要补充水分；但过高的水分仍存在霉变风险。本发明操作中，通过喷洒操作增加艾叶水分到10-12％的适宜区间，把艾叶装入密封袋之类的密封装置中，于40-60℃恒温室中放置2-8h，使水汽饱和并扩散均匀。同时通过升温处理可杀灭大部分艾叶中原有微生物，不仅有利于后续乳酸菌主导厌氧发酵过程，而且对霉变也可起到抑制作用。对于经晾晒后干艾叶含水量较高的情况，加水润湿步骤将不是必需的，例如含水量大于9.5％，尤其是10％以上时，补水不是必需的，可以只进行上述水汽扩散操作使水分均一。优选地，在喷洒水的同时，可添加0.05-3.50％的甲酸、0.02-0.20％的葡萄糖、0.2-2.50％的乳酸菌冻干粉。艾叶的厌氧发酵需要满足厌氧菌所需的条件，乳酸菌的加入可以加速厌氧发酵，甲酸、葡糖糖的加入为艾叶的发酵过程提供有利条件，加入的甲酸防止艾叶霉变的同时，也有利于形成对乳酸菌活跃有利的酸性环境。但酸加入过多，不仅费用提高且反而抑制乳酸菌发酵；葡萄糖加入过多，会使乳酸菌发酵主要利用葡萄糖而不是艾叶组分为基质，不利于艾叶C/N比的降低。经过实验筛选，在喷洒水的同时，加入葡萄糖、甲酸、乳酸菌冻干粉的量优选为：甲酸0.05-2.0％,葡萄糖添加0.50-0.150％，添加0.50-1.50％的乳酸菌冻干粉。所述厌氧发酵步骤是将润湿扩散处理后的艾叶，在-0.1MPa到-0.08MPa真空条件下，置于20-35℃下静置20-60天，并使艾叶的C/N比达到不大于15，通常为10-15，优选14以下；厌氧发酵要满足隔绝氧气，真空环境为乳酸菌更好地进行厌氧发酵提供条件。真空度低，会导致发酵时间延长才能达到C/N降低的要求。优选的厌氧条件是在喷洒水的同时，添加含甲酸1.00％，葡萄糖0.15％，添加1.00％的乳酸菌冻干粉，-0.1MPa真空条件下，30℃静置存放40天。虽然抽真空有利于加快厌氧发酵进程，但抽真空操作不是必须的，艾叶在密闭状态下经过一段时间自然发酵消耗氧气后也可进入厌氧发酵状态。所述通风排气即空气吹扫处理步骤可以是将空气通入厌氧发酵处理后的艾叶。通气时可把艾叶密封袋解封，将空气从袋的底部鼓入使之流经艾叶料层；或者把艾叶取出密封袋，铺设在多孔支撑板上，采用风机通入支撑板下方完成吹扫。具体实施时，每公斤艾叶的通气流量4-10L/h，通气时间4-40h。艾叶中的精油分子量大小不一，厌氧发酵过程会把艾叶精油中的部分大分子转化为挥发性较高的小分子。空气流的吹扫，可以加快精油的挥发，同时空气中的氧气也有助于提高氧化石竹烯的相对含量。此外，吹扫处理可快速降低艾叶中甲烷、精油等易燃成分的含量，有利于提高后续红外辐照操作的安全性。例如，优选的空气吹扫条件为，通气温度为30℃，每公斤艾叶通气流量为6L/h，通气时间为24h。虽然强制通风吹扫极大加快艾叶中精油挥发和石竹烯相对含量提高，但其暴露于空气也能达到类似效果，尤其在后续红外辐照步骤中同时进行通气的情况下，可省略独立的吹扫步骤，例如，可以在下面描述的红外辐照步骤中，同时用空气吹扫，既能降温，又能降低精油含量。在所述红外辐照中，艾叶平铺至料层厚度3-10cm之间，艾叶上层距离光源15-60cm，以180-1000W/m2光强的红外光辐照10-15天。使艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值不低于2.0，优选不低于2.2，例如2.2-3.0，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值不低于1.5，优选不低于2.0，例如1.5-2.8，优选2.0-2.5；艾叶在传统陈化放置中，艾叶堆积较厚，红外线的照射可使得艾叶的颜色改变，但由于红外线的穿透能力弱，导致艾草堆内外颜色不均一。艾叶平铺可以利用更好地利用红外辐照达到颜色的均一化调控，艾叶平铺厚度过厚，光强度过低，艾叶上层距离光源过远，都会延长艾叶颜色达到要求所需要的时间。例如，优选的红外辐照条件为，艾叶平铺5cm，艾叶上层距离光源25cm，辐照强度为450W/m2，辐照时间10天。根据需要，可在红外辐照时通入空气，如温度10-20℃的冷空气。保持红外辐照时艾叶温度不高于50℃，优选不高于40℃。还可同时开启抽气冷凝系统回收精油。红外辐照艾叶会使得艾叶温度升高，热量的累积可能会带来安全隐患，同时温度的升高会加速艾叶精油的挥发，可以通过冷空气降低艾叶辐照环境的温度，抽气冷凝系统可以回收挥发出来的精油。本发明方法通过以上4个操作步骤，可对艾叶各项陈化程度指标实施针对性调控，从而使不同来源、不同陈化程度的艾叶原料在短时间内各项指标趋向于统一的定量数值，以实现艾叶陈化程度的均一化控制，并大大缩短艾叶陈化时间。实施例在按常规采收的干艾叶上喷洒艾叶一定比例的含甲酸、葡萄糖及乳酸菌的水溶液并翻动至含水量为10-12％，把艾叶装入密封袋中，于40-60℃恒温室中放置2-8h，使水分受热扩散均匀；然后抽真空，静置发酵20-60天后，再在每公斤艾叶中通入4-10L/h的空气，20-35℃下保持通气4-40h，最后把艾叶平铺3-10cm的厚度，光源离上层艾叶的高度为15-60cm。光强为100-1000/m2的红外线照射8-40天。若光源离上层艾草艾叶的距离低于15cm，辐照密度不得高于500W/m2,避免出现冒烟糊化。通常，经以上步骤处理后的艾叶C/N比不大于14，总挥发性精油含量不大于3.8uL/g艾叶，氧化石竹烯在挥发性精油中的占比不低于8.0％，艾叶正反面颜色在Lab空间中的a通道值分别不低于2.2和2.0。实施例1在艾叶连续翻动状态下，将含水喷洒液喷洒到干艾叶中，使艾叶含水量达到11.35％。装入密闭袋后，置于45℃恒温室中放置24h。取出置于室温下，抽真空至-0.1MPa后再次密封。置于30℃恒温室中存放40天后将密封袋解封，再以每公斤艾叶通入流量6L/h的空气吹扫24h。将所得艾叶取出并平铺为厚度5cm的料层，采用红外光源辐照，光源距离艾叶上层40cm，辐照强度为360W/m2，光照15天后，艾叶的正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由-0.4升高到1.8，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由-0.5升高到1.7，精油含量由6.15μL/g降低为4.471μL/g，精油中氧化石竹烯的含量由4.27％升高到5.82％，C/N比由20.14降为15.61。艾叶颜色变化、精油含量、氧化石竹烯含量优于艾叶传统自然陈化12个月的效果，C/N比降低至自然陈化20个月的水平。采用上述条件进一步延长红外辐照时间15天，精油含量降为3.63μL/g，艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为2.7，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为2.4，氧化石竹烯的含量为11.84％，C/N比为13.17，全面达到三年陈化艾叶的各项指标。该案例表明，对于当年新收艾叶原料，采用本发明所述的四步骤处理可在72天内使艾叶各项指标达到自然陈化3年的水平。不仅大幅缩减了陈化时间，而且所得艾叶的各项指标均一性良好。实施例2在艾叶连续翻动状态下，将含水喷洒液喷洒到干艾叶中，使艾叶含水量达到10.86％。装入密闭袋后，置于45℃恒温室中放置6h。取出置于室温下，抽真空至-0.1MPa后再次密封。置于30℃恒温室中存放40天后将密封袋解封，再以每公斤艾叶通入流量6L/h的空气吹扫15h。将所得艾叶取出并平铺为厚度5cm的料层，采用红外辐照12天，辐照强度为300W/m2，光源距离艾叶上层40cm。处理后艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由1.2升高到3.2，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.9升高到2.8，精油含量由5.13μL/g降为3.31μL/g，精油中氧化石竹烯的含量由5.78％增加为12.45％，C/N比由17.61降为12.70。艾叶颜色变化、精油含量达到了艾叶传统自然陈化3年的效果。该案例表明，对于自然陈化12个月的室外散装的艾叶原料，采用本发明所述的四个步骤处理可在50多天内使艾叶各项指标达到自然陈化3年的水平。不仅大幅缩减了陈化时间，而且所得艾叶的各项指标均一性良好。实施例3：在艾叶连续翻动状态下，将含水喷洒液喷洒到干艾叶中，使艾叶含水量达到11.24％。装入密闭袋后，置于45℃恒温室中放置8h。取出置于室温下，抽真空至-0.1MPa后再次密封。置于35℃恒温室中存放30天后将密封袋解封，再以每公斤艾叶通入流量8L/h的空气吹扫15h。将所得艾叶取出并平铺为厚度3cm的料层，采用红外辐照12天，辐照强度为450W/m2，光源距离艾叶上层50cm。处理后艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.8升高到2.8，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.6升高到2.5，精油含量由5.24μL/g降为3.18μL/g，精油中氧化石竹烯的含量由5.43％增加为13.52％，C/N比由18.36降为13.25。艾叶颜色变化、精油含量达到了艾叶传统自然陈化3年的效果。该案例表明，对于自然陈化12个月的室内打包的艾叶原料，采用本发明所述的四个步骤处理可在35天内使艾叶各项指标达到自然陈化3年的水平。不仅大幅缩减了陈化时间，而且所得艾叶的各项指标均一性良好。以上实施例说明针对采收后不同时期的原料，经本发明四个操作步骤处理可以大幅度缩短陈化时间。通过过程中某些参数的调整，可对精油含量、氧化石竹烯含量、颜色或C/N中若干指标实施针对性调控。下面通过对比试验，以进一步理解本发明各个步骤所带来的有益效果。对照试验一：在艾叶连续翻动状态下，将含水喷洒液喷洒到干艾叶中，使艾叶含水量达到11.27％。装入密闭袋后，置于45℃恒温室中放置8h。取出置于室温下，抽真空至-0.1MPa后再次密封。置于35℃恒温室中存放20天后将密封袋解封，再以每公斤艾叶通入流量6L/h的空气吹扫24h。将所得艾叶取出并平铺为厚度5cm的料层，采用红外光源辐照，光源距离艾叶上层40cm，辐照强度为300W/m2，光照18天。处理后的艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.8升到2.3，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.6升高为2.1，精油含量由5.24μL/g降为3.68μL/g，精油中氧化石竹烯的含量由5.43％升为13.02％，C/N比由18.36降为13.70。对照1：与上述过程不同之处仅在于省略了人为抽真空操作。处理后的艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为2.1，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为2.0，精油含量为4.31μL/g，精油中氧化石竹烯的含量为13.92％，C/N比为15.54。对照2：与上述过程不同之处仅在于：置于45℃恒温室中放置8h后，取出解封后进行其他操作，即省去了厌氧发酵步骤。处理后的艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为1.5，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为1.2，精油含量为4.29μL/g，精油中氧化石竹烯的含量为14.27％，C/N比为16.67。本对照试验结果说明：抽真空密闭利于厌氧发酵，可显著降低精油含量和C/N比。而在密闭而未抽真空的情况下，氧气也可逐步消耗至无氧状态，但达成厌氧条件较晚，C/N下降缓慢；在通气情况下，无法达成厌氧条件，即便能降低精油含量，但C/N仅略微下降。对照试验二：在艾叶连续翻动状态下，将含水喷洒液喷洒到干艾叶中，使艾叶含水量达到11.72％。装入密闭袋后，置于45℃恒温室中放置6h。取出置于室温下，抽真空至-0.1MPa后再次密封。真空下40℃存放40天后，再以每公斤艾叶通入流量为8L/h的空气，通气时间24h；再把艾叶平铺5cm，光源距离艾叶上层40cm，采用红外辐照，辐照强度为300W/m2，辐照15天后。处理后艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.6增加为2.4，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.5增加为2.2；精油含量由5.41μL/g降为3.78μL/g，精油中氧化石竹烯的含量由5.02％增加为9.47％；C/N比由18.72降为12.88。对照1：前述操作中，把红外辐照改为D65可见光，处理后艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为1.7，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为1.4，精油含量为4.14μL/g，精油中氧化石竹烯的含量为3.54％，C/N比为12.94。对照2：前述操作中，把红外辐照改为紫外光辐照，处理后艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为1.6，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值为1.4，精油含量为4.21μL/g，精油中氧化石竹烯的含量为3.70％，C/N比为13.01。本对照试验结果说明：人工光源和紫外光源光照对于艾叶颜色变化和氧化石竹烯含量的增加没有明显效果，而红外辐照对于颜色有明显调控作用并显著增加氧化石竹烯含量，同时红外辐照的热效应也促进了精油挥发，可显著降低总精油含量。对照试验三：在艾叶连续翻动状态下，将含水喷洒液喷洒到干艾叶中，使艾叶含水量达到11.58％。状入密闭袋后，置于45℃恒温室中放置6h。取出置于室温下，抽真空至-0.1MPa后再次密封。真空下20℃存放30天后，再以每公斤艾叶通入流量为4L/h的空气，通气时间24h。然后艾叶平铺5cm，光源距离艾叶上层40cm，增加红外辐照，辐照强度为450W/m2，辐照10天。处理后相对于原料的来说艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道由0.7升为3.3，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.6升为3.0，精油含量由5.36μL/g降为3.3μL/g。精油中氧化石竹烯的含量由5.16％升为14.19％，C/N比由19.13降为12.74。对照：根据上述操作但没有红外光照处理，处理后艾叶正面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.7为2.2，艾叶反面颜色在Lab颜色空间中的a通道值由0.1增加为1.7，精油含量为4.24μL/g，精油中氧化石竹烯的含量为4.51％，C/N比为13.68。本对照试验结果说明：红外辐照艾叶可有效增加艾叶精油中氧化石竹烯的含量、降低精油含量，同时在原来的基础上进一步调控艾叶的颜色。
