标题title
一种用于脓毒血症的血液净化材料及其制备方法
摘要abst
本发明属于医疗器械领域，公开了一种用于脓毒血症的血液净化材料及其制备方法和应用。血液净化材料的载体为中空纤维，其表面共价偶联修饰有阳离子配基、含氨基的抗凝剂和多糖。本发明一些血液净化材料的实例，基质、偶联基团与配体相互配合，协同提高吸附作用，最终得到的吸附材料相较于传统吸附材料，对于致病成分的吸附效果明显增强且更全面。
权利要求书clms
1.一种血液净化材料，其载体为中空纤维，其特征在于：所述中空纤维表面共价偶联修饰有如下3种功能配基：A) 阳离子配基：选自带正电荷的氨基酸聚合物，或含叔胺/季胺基团的聚合物；B) 含氨基的抗凝剂；以及C) 透明质酸、水杨酸或具有甘露糖序列的多糖中的至少一种。2.根据权利要求1所述的血液净化材料，其特征在于：所述氨基酸聚合物中的氨基酸单体选自赖氨酸、精氨酸和组氨酸中至少一种；所述含叔胺/季胺基团的聚合物选自聚乙烯亚胺和硫酸多粘菌素中的至少一种；所述含氨基的抗凝剂选自甲磺酸萘莫司他、肝素、硫酸乙酰肝素和阿加曲班中的至少一种；所述具有甘露糖序列的多糖选自氨基甘露糖；所述中空纤维选自聚酰胺、聚砜、聚醚砜、聚乙烯、聚丙烯、纤维素、改性纤维素、聚苯乙烯、聚乙烯醇类、或这些聚合物的衍生物和/或混合物制造的中空纤维膜、平板膜、管式膜或这些中空纤维膜的编织材料；优选的，所述中空纤维表面共价偶联修饰有如下3种功能配基：A) 硫酸多粘菌素；B) 甲磺酸萘莫司他；C) 氨基甘露糖。3.根据权利要求1或2所述的血液净化材料，其特征在于：所述中空纤维的孔径为0.01μm～0.699μm。4.一种用于脓毒症和/或脓毒性休克的血液净化器，其特征在于：所述血液净化器中含有权利要求1～3任一项所述的血液净化材料。5.根据权利要求4所述的血液净化器，其特征在于：所述血液净化器选自透析器、血液滤过器、血液透析滤过器、血浆分离器、吸附柱、灌流器，或这些产品的组合。6.根据权利要求4或5所述的应用，其特征在于：所述血液净化材料结合革兰氏阴性杆菌及其释放的内毒素、革兰氏阳性杆菌及其释放的外毒素、真菌、病毒以及炎症因子。7.一种血液净化材料的制备方法，其特征在于：所述血液净化材料如权利要求1～3任一项所述，包括如下步骤：通过对载体依次进行乙酰化反应和氧化反应，制备羧基改性的载体并将载体进一步制备成为中空纤维；通过酰化反应和/或酯化反应在所述中空纤维共价偶联功能配基，后处理得到血液净化材料；其中：乙酰化反应具有如下特性中的至少一种：乙酰化试剂选自乙酰氯、乙酰溴、乙酰碘中的至少一种或者替代物乙酸酐、冰醋酸中的至少一种；乙酰化反应的温度为25℃～100℃；乙酰化反应的时间为1h～5h；乙酰化反应中采用的溶剂为有机溶剂，所述有机溶剂选自二甲基亚砜、N-甲基吡咯烷酮以及N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；乙酰化反应催化剂选自氯化铝、氯化亚铁、氯化亚铜、离子液体中的至少一种；氧化反应具有如下特性中的至少一种：氧化反应的温度为70℃～100℃；氧化反应的时间为4h～10h；氧化反应中的氧化剂选自高锰酸盐；氧化反应中采用的溶剂为有机溶剂，所述有机溶剂选自二甲基亚砜、N-甲基吡咯烷酮以及N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；氧化反应催化剂选自碱金属氢氧化物；共价偶联功能配基的反应具有如下特性中的至少一种：功能配基化合物以缓冲溶液的形式加入；功能配基化合物由甲磺酸萘莫司他、硫酸多粘菌素B和氨基甘露糖组成；功能配基化合物以缓冲溶液的形式加入，功能配基化合物由甲磺酸萘莫司他、硫酸多粘菌素B和氨基甘露糖组成，缓冲溶液中甲磺酸萘莫司他的浓度为50～100mg/mL、硫酸多粘菌素B的浓度为25～150mg/mL，氨基甘露糖的浓度为25～100mg/mL；共价偶联反应的温度为20℃～30℃；共价偶联反应的pH为4.5～9.5；共价偶联反应的时间为8h～24h。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于：所述乙酰化反应中，将聚醚砜与乙酰化试剂和乙酰化反应催化剂混合后，再与N-甲基吡咯烷酮混合，聚醚砜与乙酰化试剂及乙酰化反应催化剂的质量比为1：:，聚醚砜与有机溶剂的用量比为1g：mL；和/或所述氧化反应中，将乙酰化聚醚砜与氧化试剂和氧化反应催化剂混合后，再与N-甲基吡咯烷酮混合，乙酰化聚醚砜与氧化试剂及氧化反应催化剂的质量比为1：:；乙酰化聚醚砜与有机溶剂的用量比为1g：mL。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于：所述乙酰化反应的温度为25℃～100℃，乙酰化反应的时间为1h～5h；和/或所述氧化反应的温度为70～100℃，反应的时间为4h～10h。10.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：将聚醚砜、乙酰化试剂、乙酰化催化剂质量比为1：: 混合，聚醚砜与有机溶剂的用量比为1g：mL进行乙酰化反应，乙酰化反应的温度为25℃～100℃，乙酰化反应的时间为1h～5h；然后进行氧化反应，乙酰化聚醚砜与氧化剂及氧化反应催化剂的质量比为1：:，乙酰化聚醚砜与有机溶剂的用量比为1g：mL，反应温度为70～100℃，反应的时间为4h～10h；将所述羧基化聚醚砜制膜得到羧基化聚醚砜中空纤维，将获得的中空纤维膜的模块，纤维在两端均用聚氨酯胶互相隔离，通过切除束的端部而在封装端部处重新打开纤维；然后加入50mg/mL～100mg/mL的甲磺酸萘莫司他，25～150mg/mL的硫酸多粘菌素B以及25～100mg/mL的甘露糖缓冲溶液，调节pH为4.5～9.5，在20℃～30℃的温度下循环共价偶联反应8～24h，后处理得到血液净化材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体涉及一种用于脓毒血症的血液净化材料及其制备方法和应用。背景技术血液净化技术是一种适用于多种疑难病症的有效治疗技术，例如急性药物或毒物中毒、脓毒症、终末期肾脏疾病和急慢性肝功能衰竭等。这是因为这类疾病会导致血液中有害物质过量积聚，而病人又无法通过自身保护系统进行解毒、去除或中和。因此，治疗这类疾病需要人为的高效清除血液中的有害物质，以达到快速调节机体内环境的稳定性、缓解病情的目的。由于血液净化技术突出的疗效，目前已成为急性中毒、重症肝肾脏疾病和危重症患者的主要治疗方法。目前临床常应用的血液净化方法主要包括血液透析、血液滤过、血液灌流、血浆吸附、血浆置换等。脓毒血症是指继发于感染的威胁生命的多器官功能衰竭，它是重症监护病房中导致患者急性肾损伤的最主要原因，其在全球范围内发病人数超过3150万，每年致死人数超530万。脓毒血症的传统治疗方式包括广谱抗生素的使用、及时的液体复苏及必要时血管升压药的应用。然而，及时广谱抗生素已在脓毒血症患者的治疗中广泛应用，脓毒血症患者死亡率仍高达20～50%。在脓毒血症中，血液中较高的内毒素浓度和细菌负荷均与患者多器官衰竭严重程度及病死率均密切相关。既往研究证实，包括内毒素吸附在内的诸多血液净化技术是脓毒血症患者危重状况下重要的辅助治疗。目前商业化的用于脓毒症的血液净化产品包括日本东丽的Toraymyxin，百特的oXiris以及美国的Cytosorb，这些产品大规模双盲随机对照试验暂未有阳性结果文献报道，具体原因可能是这些产品在治疗过程中无法同时实现对病原相关分子模式，如细菌、真菌、病毒与寄生虫等，和损伤相关分子模式，如外毒素、内毒素与炎症因子等有效清除，单一或不全面的吸附治疗模式可能严重影响其对脓毒血症的治疗效果。解决脓毒血症血液净化难点的突破点可能在于研发可同时从血液有效清除DAMPS和PAMPS致病物质的血液净化材料。这种杂合的治疗模式可最大程度地通过血液净化减少脓毒血症发病及进展中的两个关键致病因子：内毒素及致病细菌。同时，在传统的血液净化治疗过程中，需要注射肝素来防止血液抗凝，这不仅增加了治疗成本，而且更重要的是增加了患者因全身抗凝导致的严重大出血的风险；考虑到脓毒血症患者病程中常常并发凝血功能障碍这一特殊的临床问题，具有自抗凝性的血液净化材料具有更好的血液相容性，能更小程度地影响患者凝血系统功能，更好地防止血液净化过程中或血液净化后严重大出血的发生。因此，研发具有同时清除DAMPS和PAMPS致病物质且自身具有抗凝性的血液净化材料及产品对脓毒症的治疗具有重要的临床意义及巨大的经济社会价值。传统的血液透析或血液透析滤过仅能清除中小分子，对于大分子致病物质都不能有效清除，需再进行血液灌流。并且传统的血液灌流技术研究使用的偶联试剂一般为溴化氰、三氯三嗪、羰基二咪唑、高碘酸钠和环氧氯丙烷等，其中，溴化氰是一种剧毒物质，合成过程对人体和环境危害较大，并且用溴化氰方法偶联配体容易脱落进入人体，对病人产生较大的副作用。此外，还有传统方法采用环氧氯丙烷和羰基二咪唑作为偶联试剂活化载体偶联PMB，虽然避免了使用剧毒物质溴化氰，但其制备过程反应步骤较多，需要经过五步化学反应才能合成吸附材料，方法复杂，因此得到的吸附材料产品批间差异大，性能不稳定。还有传统方法制备一种内毒素吸附材料，其为表面带多粘菌素B的聚苯乙烯编织纤维，其技术路线中用到容易导致强烈刺激性化学物质氯甲醚的残留，且氯甲醚为强烈致癌物，存在极大的安全隐患。因此，急需开发一种能全面吸附脓毒症的致病因子，同时工艺路线简单，安全高效的血液净化吸附材料。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的至少一个不足，提供一种用于脓毒血症的血液净化材料及其制备方法和应用。本发明所采取的技术方案是：本发明的第一个方面，提供：一种血液净化材料，其载体为中空纤维，所述中空纤维表面共价偶联修饰有如下3种功能配基：A) 阳离子配基：选自带正电荷的氨基酸聚合物，或含叔胺/季胺基团的聚合物；B) 含氨基的抗凝剂；C) 透明质酸、水杨酸或具有甘露糖序列的多糖中的至少一种。在一些实例中，所述氨基酸聚合物中的氨基酸单体选自赖氨酸、精氨酸和组氨酸中至少一种。在一些实例中，所述含叔胺/季胺基团的聚合物选自聚乙烯亚胺和硫酸多粘菌素中的至少一种。在一些实例中，所述含氨基的抗凝剂选自甲磺酸萘莫司他、肝素、硫酸乙酰肝素和阿加曲班中的至少一种。在一些实例中，所述具有甘露糖序列的多糖选自氨基甘露糖。在一些实例中，所述中空纤维选自聚酰胺、聚砜、聚醚砜、聚乙烯、聚丙烯、纤维素、改性纤维素、聚苯乙烯、聚乙烯醇类、或这些聚合物的衍生物和/或混合物制造的中空纤维膜、平板膜、管式膜或这些中空纤维膜的编织材料。在一些实例中，所述中空纤维表面共价偶联修饰有如下3种功能配基：A) 硫酸多粘菌素；B) 甲磺酸萘莫司他；C) 氨基甘露糖。在一些实例中，所述中空纤维的孔径为0.01 μm～0.699μm。本发明的第二个方面，提供：一种用于脓毒症和/或脓毒性休克的血液净化器，所述血液净化器中含有本发明第一个方面所述的血液净化材料。在一些实例中，所述血液净化器选自透析器、血液滤过器、血液透析滤过器、血浆分离器、吸附柱、灌流器，或这些产品的组合。在一些实例中，所述血液净化材料结合革兰氏阴性杆菌及其释放的内毒素、革兰氏阳性杆菌及其释放的外毒素、真菌、病毒以及炎症因子。本发明的第三个方面，提供：本发明第一个方面所述血液净化材料的制备方法，包括如下步骤：通过对载体依次进行乙酰化反应和氧化反应，制备羧基改性的载体并将载体进一步制备成为中空纤维；通过酰化反应和/或酯化反应在所述中空纤维共价偶联功能配基，后处理得到血液净化材料。在一些实例中，乙酰化试剂选自乙酰氯、乙酰溴、乙酰碘中的至少一种或者替代物乙酸酐、冰醋酸中的至少一种。在一些实例中，乙酰化反应的温度为25℃～100℃在一些实例中，乙酰化反应的时间为1h～5h在一些实例中，乙酰化反应中采用的溶剂为有机溶剂，所述有机溶剂选自二甲基亚砜、N-甲基吡咯烷酮以及N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种在一些实例中，乙酰化反应催化剂选自氯化铝、氯化亚铁、氯化亚铜、离子液体中的至少一种在一些实例中，氧化反应的温度为70℃～100℃在一些实例中，氧化反应的时间为4h～10h在一些实例中，氧化反应中的氧化剂选自高锰酸盐在一些实例中，氧化反应中采用的溶剂为有机溶剂，所述有机溶剂选自二甲基亚砜、N-甲基吡咯烷酮以及N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种在一些实例中，氧化反应催化剂选自碱金属氢氧化物。在一些实例中，共价偶联功能配基的反应中，功能配基化合物以缓冲溶液的形式加入。在一些实例中，功能配基化合物由甲磺酸萘莫司他、硫酸多粘菌素B和氨基甘露糖组成。在一些实例中，功能配基化合物以缓冲溶液的形式加入，功能配基化合物由甲磺酸萘莫司他、硫酸多粘菌素B和氨基甘露糖组成，缓冲溶液中甲磺酸萘莫司他的浓度为50～100mg/mL、硫酸多粘菌素B的浓度为25～150mg/mL，氨基甘露糖的浓度为25～100mg/mL。在一些实例中，共价偶联反应的温度为20℃～30℃。在一些实例中，共价偶联反应的pH为4.5～9.5在一些实例中，共价偶联反应的时间为8h～24h。本发明的有益效果是：本发明一些血液净化材料的实例，基质、偶联基团与配体相互配合，协同提高吸附作用，最终得到的吸附材料相较于传统吸附材料，对于致病成分的吸附效果明显增强且更全面。本发明一些血液净化材料的实例，功能配基与血液或血浆中至少一种致病成分结合。更具体地，致病成分包括病原相关分子模式，如细菌、真菌、病毒与寄生虫等，和损伤相关分子模式，如外毒素、内毒素与炎症因子等，且具有自抗凝性。本发明一些血液净化材料的实例，以聚醚砜为特定基质，同时筛选出乙酰化试剂以及氧化剂对其活化，引入了特定的羧基与氨基化合物配体偶联，上述基质、偶联基团与配体相互配合，协同提高吸附作用，最终得到的吸附材料相较于传统吸附材料，对于致病成分的吸附效果明显增强且更全面。附图说明图1是本发明血液净化材料制备方法的原理示意图，图中，NH2-R代表配基，-CONH-R1、-CONH -R2和-CONH -R3分别代表三种不同配基。具体实施方式本发明提供一种血液净化材料，其载体为中空纤维，所述中空纤维表面共价偶联修饰有如下3种功能配基：A) 阳离子配基：选自带正电荷的氨基酸聚合物，或含叔胺/季胺基团的聚合物；B) 含氨基的抗凝剂；以及C) 透明质酸、水杨酸或具有甘露糖序列的多糖中的至少一种。在一个具体的示例中，所述氨基酸聚合物中的氨基酸单体选自赖氨酸、精氨酸和组氨酸中至少一种。在一个具体的示例中，所述含叔胺/季胺基团的聚合物选自聚乙烯亚胺和硫酸多粘菌素中的至少一种。在一个具体的示例中，所述含氨基的抗凝剂选自甲磺酸萘莫司他、肝素、硫酸乙酰肝素和阿加曲班中的至少一种。在一个具体的示例中，所述具有甘露糖序列的多糖选自氨基甘露糖。在一个具体的示例中，所述中空纤维表面共价偶联修饰有如下3种功能配基：A) 硫酸多粘菌素；B) 甲磺酸萘莫司他；C) 氨基甘露糖。在一个具体的示例中，所述中空纤维选自聚酰胺、聚砜、聚醚砜、聚乙烯、聚丙烯、纤维素、改性纤维素、聚苯乙烯、聚乙烯醇类、或这些聚合物的衍生物和/或混合物制造的中空纤维膜、平板膜、管式膜或这些中空纤维膜的编织材料。在一个具体的示例中，聚醚砜中空纤维基质为中空纤维编织管、中空纤维编织网或中空纤维管状非织造材料。中空纤维编织管为以中空纤维编织而成的管状物材料，中空纤维编织网为以中空纤维编织而成的网状材料，中空纤维管状非织造材料为长中空纤维裁剪成短中空纤维不进行任何编织的管状材料。在一个具体的示例中，所述中空纤维的孔径为0.01 μm～0.699μm。在一个具体的示例中，聚醚砜中空纤维膜的孔径为0.01 μm～0.699μm。可以理解地，在本发明中，聚醚砜中空纤维膜的孔径包括但不限于0.01μm、0.02μm、0.03μm、0.1μm、0.2μm、0.3μm、0.4μm、0.5μm、0.6μm、0.699μm。本发明还提供一种上述用于血液净化材料的制备方法，包括如下步骤：将聚醚砜中空纤维基质分别与乙酰化试剂以及氧化试剂进行活化反应，再与功能配基混合，进行共价偶联反应。反应原理如图1所示。在本发明中，在聚醚砜基质表面通过乙酰化试剂以及氧化试剂活化引入活性基团羧基基团，制膜后共价偶联时，功能配基的亲核基团氨基与羧基发生酰胺化反应。在一个具体的示例中，乙酰化试剂选自乙酰氯、乙酰溴、乙酰碘中的至少一种或者替代物乙酸酐、冰醋酸中的至少一种。在一个具体的示例中，乙酰化反应的温度为25℃～100℃。可以理解地，在本发明中，乙酰化反应的温度包括但不限于25℃、35℃、45℃、55℃、65℃、75℃、85℃、95℃、100℃。在一个具体的示例中，乙酰化反应的时间为1h～5h。可以理解地，在本发明中，乙酰化反应的时间包括但不限于1h、2 h、3 h 、4 h、5 h。在一个具体的示例中，乙酰化反应中采用的溶剂为有机溶剂。更具体地，乙酰化反应中采用的溶剂为二甲基亚砜、N-甲基吡咯烷酮以及N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种。所述的乙酰化反应催化剂为氯化铝、氯化亚铁、氯化亚铜、离子液体中的至少一种。在一个具体的示例中，将聚醚砜与乙酰化试剂和乙酰化反应催化剂混合后，再与N-甲基吡咯烷酮混合；聚醚砜与乙酰化试剂及乙酰化反应催化剂的质量比为1：:；聚醚砜与有机溶剂的用量比为1g：mL。可以理解地，在本发明中，聚醚砜、乙酰化试剂与乙酰化反应催化剂的质量比包括但不限于：1:0.8:0.2、1:0.8:0.3、1:0.8:0.4、1:0.8:0.5、1:0.8:0.6、1:1:0.2、1:1:0.3、1:1:0.4、1:1:0.5、1:1:0.6、1:1.2:0.2、1:1.2:0.3、1:1.2:0.4、1:1.2:0.5、1:1.2:0.6、1:1.5:0.2、1:1.5:0.3、1:1.5:0.4、1:1.5:0.5、1:1.5:0.6。聚醚砜与有机溶剂的用量比包括但不限于1g：5mL、1g：6mL、1g：7mL、1g：8mL、1g：9mL、1g：10mL、1g：11mL、1g：12mL、1g：13mL、1g：14mL、1g：15mL。在一个具体的示例中，氧化反应的温度为70℃～100℃。可以理解地，在本发明中，乙酰化反应的温度包括但不限于70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃、100℃。在一个具体的示例中，氧化反应的时间为4h～10h。可以理解地，在本发明中，乙酰化反应的时间包括但不限于4h、5 h、6 h 、7 h、8 h、9 h、10 h。在一个具体的示例中，氧化反应中的氧化剂为高锰酸盐；氧化反应中采用的溶剂为有机溶剂。更具体地，氧化反应中采用的溶剂为二甲基亚砜、N-甲基吡咯烷酮以及N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种。所述的氧化反应催化剂为碱金属氢氧化物。在一个具体的示例中，将乙酰化聚醚砜与氧化试剂和氧化反应催化剂混合后，再与N-甲基吡咯烷酮混合；乙酰化聚醚砜与氧化试剂及氧化反应催化剂的质量比为1：:；乙酰化聚醚砜与有机溶剂的用量比为1g：mL。可以理解地，在本发明中，乙酰化聚醚砜、氧化试剂与氧化反应催化剂的质量比包括但不限于：1:0.05:0.1、1:0.05:0.2、1:0.05:0.3、1:0.05:0.4、1:0.05:0.1、1:0.1:0.2、1:0.1:0.3、1:0.1:0.4、1:0.15:0.1、1:0.15:0.2、1:0.15:0.3、1:0.15:0.4。乙酰化聚醚砜与有机溶剂的用量比包括但不限于：1g：10mL、1g：11mL、1g：12mL、1g：13mL、1g：14mL、1g：15mL。将所述羧基化聚醚砜制膜得到羧基化聚醚砜中空纤维，将获得的中空纤维膜加工处理，两端均用聚氨酯胶互相隔离，通过切除束的端部而在封装端部处重新打开纤维，得到中空纤维膜装置，在一个具体的示例中，功能配基化合物以缓冲溶液的形式加入，缓冲溶液中甲磺酸萘莫司他的浓度范围为50mg/mL～100mg/mL，硫酸多粘菌素B的浓度范围为25～150mg/mL，甘露糖的浓度范围为25～100mg/mL。可以理解地，在本发明中，甲磺酸萘莫司他的浓度包括但不限于50 mg/mL、60mg/mL、70 mg/mL、80 mg/mL、90 mg/mL、100 mg/mL；硫酸多粘菌素B的浓度包括但不限于25mg/mL、50 mg/mL、75 mg/mL、100 mg/mL、125mg/mL、150mg/mL；甘露糖的浓度范围包括但不限于25mg/mL、50 mg/mL、75 mg/mL、100 mg/mL、125mg/mL、150mg/mL。羧基化聚醚砜与甲磺酸萘莫斯他、硫酸多粘菌素B以及甘露糖的质量比包括但不限于1：0.05：0.025：0.025、1：0.05：0.025：0.05、1：0.05：0.025：0.075、1：0.05：0.025：0.1、1：0.05：0.05：0.025、1：0.05：0.075：0.025、1：0.05：0.1：0.025、1：0.05：0.15：0.025、1：0.06：0.025：1：0.05：0.025：0.025、1：0.06：0.025：0.05、1：0.07：0.025：0.075、1：0.08：0.025：0.1、1：0.09：0.025：0.075、1：0.1：0.025：0.1。在一个具体的示例中，共价偶联反应的温度为20℃～30℃。可以理解地，在本发明中，共价偶联反应的温度包括但不限于20℃、22℃、25℃、27℃、30℃。在一个具体的示例中，共价偶联反应的时间为8h～24h。可以理解地，在本发明中，共价偶联反应的时间包括但不限于8h、9 h、10 h、11 h、12 h、13 h、14 h、15 h、16 h、17 h、18 h、19 h、20 h、21 h、22 h、23 h、24 h。在一个具体的示例中，共价偶联反应的pH为4.5～9.5。可以理解地，在本发明中，共价偶联反应的pH包括但不限于4.5、5.5、6.5、7.5、8.5、9.5。以下结合具体实施例对本发明的改性纤维膜的血液净化材料制备方法及应用做进一步详细的说明。以下实施例中所用的原料，如无特别说明，均为市售产品。实施例1本实施例提供一种乙酰化、羧基化且加工处理得到中空纤维膜装置，具体如下：将无水氯化铝30g，400mL N-甲基吡咯烷酮，40g 乙酰氯加入三颈烧瓶中，低温水浴搅拌均匀后，加入溶解在250mL N-甲基吡咯烷酮中的50g聚醚砜，将反应体系温度调整为90℃，反应3h。反应结束后用注射用水清洗数遍除去残留溶剂得到乙酰化的聚醚砜，并标记为A1。在上述乙酰化的聚醚砜中加入240mL N-甲基吡咯烷酮，搅拌均匀后，依次加入2.4g KMnO4、7.4g NaOH和18g注射用水，80℃反应6h。用pH为1的稀盐酸沉降，抽滤清洗后得到羧基化聚醚砜，并标记为A2。将所述羧基化聚醚砜制膜得到羧基化聚醚砜中空纤维，将获得的中空纤维膜加工处理，两端均用聚氨酯胶互相隔离，通过切除束的端部而在封装端部处重新打开纤维，得到中空纤维膜装置，并标记为A3。实施例2本实施例提供一种以甲磺酸萘莫司他、硫酸多粘菌素B和氨基甘露糖为组合功能配基的血液净化材料，具体如下：将50g上述制备得到的A3置于100mL含50mg/mL甲磺酸萘莫司他、25mg/mL PMB溶液、25mg/mL氨基甘露糖中，加入10g EDC、1.5g NHS 25℃ 闭环循环反应24h，再用20倍体积的注射用水清洗，得到改性纤维膜材料，标记为A4。实施例3本实施例提供一种以甲磺酸萘莫司他为功能配基的血液净化材料，具体如下：将50g上述制备得到的A3置于100mL含50mg/mL甲磺酸萘莫司他中，加入10g EDC、1.5g NHS 25℃ 闭环循环反应24h，再用20倍体积的注射用水清洗，得到改性纤维膜材料，标记为B4。实施例4本实施例提供一种以硫酸多粘菌素B为功能配基的血液净化材料，具体如下：将50g上述制备得到的A3置于100mL含25mg/mL PMB溶液中，加入10g EDC、1.5gNHS 25℃ 闭环循环反应24h，再用20倍体积的注射用水清洗，得到改性纤维膜材料，标记为C4。实施例5本实施例提供一种以氨基甘露糖为功能配基的血液净化材料，具体如下：将50g上述制备得到的A3置于100mL含25mg/mL氨基甘露糖中，加入10g EDC、1.5g NHS 25℃ 闭环循环反应24h，再用20倍体积的注射用水清洗，得到改性纤维膜材料，标记为D4。实施例6本实施例提供一种以甲磺酸萘莫司他、硫酸多粘菌素B和透明质酸为组合功能配基的血液净化材料，具体如下：将50g上述制备得到的A3置于100mL含50mg/mL甲磺酸萘莫司他、25mg/mL PMB溶液、25mg/mL透明质酸中，加入10g EDC、1.5g NHS 25℃ 闭环循环反应24h，再用20倍体积的注射用水清洗，得到改性纤维膜材料，标记为E4。实施例7本实施例提供一种以乙酰肝素、硫酸多粘菌素B和透明质酸为组合功能配基的血液净化材料，具体如下：将50g上述制备得到的A3置于100mL含50mg/mL乙酰肝素、25mg/mL PMB溶液、25mg/mL透明质酸中，加入10g EDC、1.5g NHS 25℃ 闭环循环反应24h，再用20倍体积的注射用水清洗，得到改性纤维膜材料，标记为F4。实施例8本实施例提供一种以甲磺酸萘莫司他、聚赖氨酸和氨基甘露糖为组合功能配基的血液净化材料，具体如下：将50g上述制备得到的A3置于100mL含50mg/mL甲磺酸萘莫司他、25mg/mL 聚赖氨酸溶液、25mg/mL氨基甘露糖中，加入10g EDC、1.5g NHS 25℃ 闭环循环反应24h，再用20倍体积的注射用水清洗，得到改性纤维膜材料，标记为G4。效果验证试验一：吸附性能测试对上述实施例2～实施例8制备得到的血液净化材料A4～D4进行性能测试，具体操作如下：在直立的支架上固定纤维膜装置，分别使用蠕动泵将体积为500mL的加有5×107CFU金黄色葡萄球菌，5×107CFU绿脓杆菌，1EU/mL内毒素以及10000pg/mL IL-6的牛血浆溶液进行循环，流速为200mL/min，循环2小时，停止实验，并通过使用TSA生长培养基的血液培养来分别测定血浆中的金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌、内毒素以及IL-6的残留浓度。根据残留浓度，计算吸附在模块的膜上的细菌、内毒素和IL-6百分比。结果总结在表1中。表1 改性纤维膜对致病物质的清除效果验证试验二：血液相容性测试对上述实施例2～实施例8制备得到的血液净化材料A4～G4进行血液相容性测试，具体操作如下：溶血实验：根据《GB/T16886.4-2003 医疗器械生物学评价 第4部分与血液相互作用试验选择》、《GB/T16175-2008 医用有机硅材料生物学评价试验方法》进行溶血实验。取样品组管分别加入实施例2～实施例8中制得的血液净化材料A4～G4 1 g，再加入氯化钠注射液10 ml；阴性对照组每管加入氯化钠注射液10ml；阳性对照组每管加入蒸馏水10ml。每组平行操作3管。全部试管放入恒温水浴中℃保温30min 后，每支试管加入0.2ml稀释兔血，轻轻混匀，置℃水浴中继续保温60 min。倒出管内液体以800g 离心5min。吸取上清液移入比色皿内，用分光光度计在545nm 波长处测定吸光度。样品组合对照组吸光度均取3 管的平均值。阴性对照管的吸光度应不大于0.03，阳性对照管的吸光度应为0.8±0.3，否则应重新试验。溶血率=/×100%，其中A为样品组吸光度；B为阴性对照组吸光度；C为阳性对照组吸光度。血液相容性实验：取上述实施例2～实施例8制备得到的血液净化材料A4～G4 1g，经生理盐水浸泡10 小时后装入柱子内，用注射器注入10mL经过未经肝素钠抗凝的兔子全血，以20mL/min 的流速吸附2小时，同时加一支空柱子进行对照实验。经过Beckman LH750血细胞分析仪测定吸附前后血液各组分的变化。结果显示：实施例2～实施例8制备得到的血液净化材料A4～G4的溶血率均小于1%，低于国家标准要求的低于5%。实施例2、实施例3、实施例6、实施例8制备得到的血液净化材料A4、B4、E4、G4吸附前后血液中各主要组分的变化不大，下降的百分数均小于2%；实施例7制备得到的血液净化材料F4吸附前后血液中各主要组分的变化下降的百分数为4.5%；但实施例4和实施例5制备得到的血液净化材料C4和D4吸附后出现严重凝血，吸附前后血液中各主要组分的变化下降的百分数远超5%。上述结果说明本发明制备得到的自抗凝血液净化材料均具有良好的血液相容性。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上是对本发明所作的进一步详细说明，不可视为对本发明的具体实施的局限。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的简单推演或替换，都在本发明的保护范围之内。
