标题title
一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置及其使用方法，装置包括腹膜透析输换液系统、腹透管、腹腔接口、碘伏帽和超细纤维软物质丝束，腹膜透析输换液系统包括透析液袋、输液管、密封塞、废液袋、废液管和三通球阀。具有一定长度的超细纤维软物质丝束的纤维表面会不断吸附腹腔透析液中的尿素等物质，从而降低透析液中尿素的浓度，小硅胶球之间的纤维束还可以散开，增加了丝束的吸附效率，从而使透析液中尿素在较长时间内保持较低的浓度，使血液中的毒素在渗透压的驱动下穿过血管壁不断传质到腹腔渗透液中，并可大幅度延长透析液的使用时间，从而达到减少透析液更换频率，进而提高透析液使用时间，降低腹透频率，延长腹透周期的有益效果。
权利要求书clms
1.一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，其特征在于：包括腹膜透析输换液系统、腹透管、腹腔接口、碘伏帽和超细纤维软物质丝束，腹膜透析输换液系统包括透析液袋、输液管、密封塞、废液袋、废液管和三通球阀；透析液袋密封良好，确保透析液不被外部环境污染，密封塞位于透析液袋的出口，密封透析液袋，折断密封塞，可使透析液流入输液管，三通球阀连接在输液管的末端及连接腹腔接口和废液管，三通球阀控制着三支管路的连接；废液管末端连接废液袋，与三通球阀相连的腹腔接头为钛合金材质，具有强度高、耐腐蚀、无磁性的优点，腹透管体外的一端与腹腔接头相连，另一端通过微创手术置入到腹腔中，腹透管由具有良好生物相容性的聚合物制备；输液管的末端部分有超细纤维软物质丝束储藏结构，超细纤维软物质丝束由超细纤维、多个小硅胶球和一个大硅胶球组成，大硅胶球位于超细纤维软物质丝束的一端，多个小硅胶球位于超细纤维软物质丝束的另一端及中间段，大硅胶球的直径稍大于腹腔接头的内孔；超细纤维软物质丝束随腹透液流动时，大硅胶球在腹透接口腹腔接头处卡住，小硅胶球随腹透液流入腹腔；碘伏帽与腹腔接口螺纹密封连接，可完全盖住大硅胶球，保证密封；超细纤维软物质丝束由具有生物安全性的聚合物制备，超细纤维软物质丝束纤维表面含有尿素等代谢废物的吸附材料。2.根据权利要求1所述的一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，其特征在于：输液管的末端部分有超细纤维软物质丝束储藏结构，截面为四分之三圆，可将超细纤维软物质丝束卡在结构内。3.根据权利要求2所述的一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，其特征在于：超细纤维软物质丝束的原料为具有生物安全性的聚合物与氧化锌共混物，通过熔体微分静电纺丝加工方法制备超细纤维。4.根据权利要求3所述的一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，其特征在于：超细纤维软物质丝束长度为腹透管长度的1.5-3倍，超细纤维软物质丝束的中间段由均匀分布的多个小硅胶球约束。5.根据权利要求1所述的一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，其特征在于：大硅胶球的表面设有孔洞。6.根据权利要求4所述的一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，其特征在于：超细纤维软物质丝束的中间含有直径在100-300微米的支撑丝，支撑丝具有与超细纤维软物质丝束相同的材料，支撑丝为长丝也可以为纱线。7.根据权利要求6所述的一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，其特征在于：支撑丝由具有生物安全性的强度较高的与超细纤维软物质丝束不同材料制成，直径根据所需承担的拉力确定。8.一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置的使用方法，其特征在于：采用权利要求6所述的一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，步骤一，折断透析液袋出口处的密封塞，使透析液从透析液袋流入输液管，转动三通球阀使腹透管与输液管相连通；步骤二，当输液管内透析液流动稳定时，将丝束储藏结构内的前端小硅胶球按压到输液管内，当前端小硅胶球随透析液流动并带动超细纤维和支撑丝在液流中完全展开时，依次将中端小硅胶球按压至输液管中；步骤三，当腹腔内腹透液的量达到预定值时，将大硅胶球按压至输液管中，大硅胶球随透析液流动，当大硅胶球在腹腔接口处卡住时，转动三通球阀关闭输液管；步骤四，拔出腹膜透析输换液系统，用碘伏帽盖住大硅胶球，此时超细纤维软物质丝束在腹腔内吸附尿素等物质；步骤五，当透析液在体内存放规定的时间后预进行第二次腹膜透析时，取下腹腔接口处的碘伏帽，用镊子夹持大硅胶球上的孔洞，将超细纤维软物质丝束取出，随后将新的腹膜透析输换液系统接在腹腔接口上；步骤六，转动三通球阀使腹透管与废液管相连，将废液袋放置在地上，通过重力势能的作用，将废液引入废液袋中，废液引流完毕后转动三通球阀，使废液管闭合，重复步骤一至步骤四。
说明书desc
技术领域本发明涉及临床医疗领域，尤其涉及一种在腹膜透析中使用的透析装置及方法。背景技术肾衰竭是人体肾功能衰退的一种病理状态，会造成病人无法排泄体内毒素、保持人体系统的钠、钾、钙等电解质的稳定和酸碱平衡。早期的慢性肾衰竭可以通过药物治疗，但当病情恶化到尿毒症状态时，除了肾移植治疗外，需要患者终生采用血液透析或腹膜透析的治疗方法。血液透析是将患者的血液和透析液同时引进体外透析装置，利用透析装置的半透膜，将血中蓄积的过多毒素和过多的水分清除，并补充碱基以纠正酸中毒，调整电解质紊乱，替代肾脏的排泄功能。在透析治疗过程中，血液透析能快速地清除小分子的溶质和水分，但血液透析会使残肾功能快速丢失，且对体内血液循环影响较大，不适合心力衰竭、血管条件不佳及患有精神障碍等人群。因此，当患者腹膜功能完好、不适宜做血液透析时，要考虑腹膜透析的方法。腹膜透析是利用腹膜作半透膜，通过腹透管向腹腔注入透析液，通过弥散作用清除毒素，纠正电解质及酸碱平衡紊乱，通过渗透原理以达到超滤脱水，替代肾脏的排泄功能。腹膜透析相比于血液透析，透析过程是居家进行，可自己或者家属进行腹膜透析的人工操作，只需通过腹透管向腹腔注入透析液，透析设备相对简单，并且对患者残余肾功能保护较好，对心功能的影响与要求较小。但进行腹膜透析的患者需要面临长期、高频率的治疗困扰。相比于每周进行3-4次的治疗血液透析，腹膜透析每天都需要进行，甚至有些情况下需要一天进行3-4次，严重影响了患者正常的生活。因此，如何降低腹膜透析的频率、延长腹膜透析的周期，在保证患者治疗效果的同时，不影响患者的正常生活，是目前腹膜透析治疗方法需要解决的关键问题。发明内容本发明针对现有腹膜透析技术的不足，对腹膜透析的方法及装置进行创新，在传统的重力式腹膜透析的基础上，向腹腔内引入一种超细纤维软物质丝束，超细纤维表面含有可吸附尿素等有毒物质的材料，不断吸附透析液中的尿素等物质，降低透析液中尿素的浓度，从而使透析液在较长时间内保持较大的渗透压，延长透析液的使用时间，降低透析频率。本发明的技术方案：一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，包括腹膜透析输换液系统、腹透管、腹腔接口、碘伏帽和超细纤维软物质丝束，腹膜透析输换液系统包括透析液袋、输液管、密封塞、废液袋、废液管和三通球阀。透析液袋密封良好，确保透析液不被外部环境污染，密封塞位于透析液袋的出口，密封透析液袋，折断密封塞，可使透析液流入输液管，三通球阀连接在输液管的末端，同时可连接腹腔接口和废液管，控制着三支管路的连接。废液管末端连接废液袋，废液袋要求密封良好，不会使废液流入外部环境，污染环境。与三通球阀相连的腹腔接头为钛合金材质，具有强度高、耐腐蚀、无磁性的优点，腹透管体外的一端与腹腔接头相连，另一端通过微创手术置入到腹腔中，腹透管由具有良好生物相容性的聚合物制备。输液管的末端部分有超细纤维软物质丝束储藏结构，该结构的截面为四分之三圆，可将超细纤维软物质丝束卡在结构内。超细纤维软物质丝束由超细纤维、支撑丝、多个小硅胶球和一个大硅胶球组成，大硅胶球的直径稍大于腹腔接头。超细纤维软物质丝束随腹透液流动时，大硅胶球在腹透接口处卡住，小硅胶球随腹透液流入腹腔。碘伏帽与腹腔接口连接，可完全盖住大硅胶球，保证密封。纤维由具有生物安全性的聚合物制备，纤维表面含有尿素等代谢废物的吸附材料，小硅胶球间约束的纤维不断吸附腹腔内透析液中的代谢废物，使腹腔透析液中的尿毒始终保持较低的浓度，大幅度延长了透析液的使用时间，从而达减少透析液更换频率，降低腹透频率，延长腹透周期。本发明一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置中的纤维丝束的原料为具有生物安全性的聚合物与氧化锌等可吸附代谢废物的材料共混物，该共混物通过熔体微分静电纺丝等安全可靠的加工方法制备超细纤维，使纤维基体与吸附材料颗粒可靠结合不发生脱落。丝束长度约为腹透管长度的1.5-3倍，可以保证当大硅胶球卡在腹腔接口处时，腹腔内的丝束具有足够的长度，从而增加纤维扫过腹腔内的面积，增加纤维束吸附代谢废物的效率。纤维束的中间段由多个小硅胶球约束，使其经透析液流过或浸泡时，不会相互缠绕，保证丝束顺利进入腹腔，并可以在腹腔内展开。大硅胶球的表面设有孔洞，从而便于大硅胶球被镊子夹持，从而方便整个丝束从腹腔中取出。超细纤维丝束的中间含有直径在100-300微米的支撑丝，支撑丝具有与超细纤维相同的材料，支撑丝可以为长丝也可以为纱线，使超细纤维软物质丝束从腹腔中取出时，可承受较大的断裂力，保证丝束不会断裂在腹腔内。支撑丝也可以由具有生物安全性的强度较高的其他材料制成，直径根据所需承担的拉力确定。本发明一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置的使用方法，腹透管一端通过微创手术置入到腹腔中，腹透管体外的一端与腹腔接头相连，折断密封塞使透析液从透析液袋中流出，转动三通球阀使腹透管与输液管相连通，当输液管内有稳定的透析液流时，挤压输液管上储藏结构，从输液管末端将小硅胶球依次挤入输液管中，每挤入一个小硅胶球，当小硅胶球间丝束完全展开后，再挤压下一个小硅胶球，当腹腔内的透析液注入量足够时，挤压大硅胶球，大硅胶球随透析液流动并卡在腹腔接口处，转动三通球阀关闭输液管，拔出腹膜透析输换液系统，用碘伏盖盖住大硅胶球，并与腹腔接口紧密连接。当透析液在体内存放规定的时间后，取下碘伏帽，用镊子夹持大硅胶球的孔洞，将超细纤维软物质丝束取出，随后将新的腹膜透析输换液系统接在腹腔接口上，转动三通球阀使腹透管与废液管相连，将废液袋放在地上，通过重力势能的作用，将废液引入废液袋中，废液引流完毕后转动三通接口，使输液管与腹透管相连，重新向腹腔内注入透析液和超细纤维软物质丝束。本发明一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置及其使用方法，因为超细纤维表面含有氧化锌等可吸附尿素的吸附材料，会不断吸附腹腔透析液中的尿素等物质，从而降低透析液中尿素的浓度。腹腔内的纤维束具有充足的长度，小硅胶球之间的纤维束还可以散开，这些都增加了丝束的吸附效率，从而使透析液中尿素在较长时间内保持较低的浓度，使血液中的毒素在渗透压的驱动下穿过血管壁不断传质到腹腔渗透液中，并可大幅度延长透析液的使用时间，从而达到减少透析液更换频率，从而提高透析液使用时间，降低腹透频率，延长腹透周期的有益效果。附图说明图1为本发明一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置的示意图。图2为本发明一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置的腹膜透析输换液系统的示意图。图3为本发明一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置的超细纤维软物质丝束的示意图。图4为本发明一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置的输液管上的丝束储藏结构示意图。图5为本发明一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置输液完毕后超细纤维软物质丝束在腹腔内吸附尿毒等物质的示意图图中：1—腹透管；2—腹腔接口；3—碘伏帽；4—超细纤维软物质丝束；4-1—前端小硅胶球；4-2—中间小硅胶球；4-3—后端小硅胶球；4-4—超细纤维；4-5—支撑丝；4-6—大硅胶球；5—腹腔；6—三通球阀；7—丝束储藏结构；8—透析液袋；9—密封塞；10—输液管；11—废液管；12—废液袋。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提出一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置，见图1所示，主要包括腹膜透析输换液系统、腹透管1、腹腔接口2和超细纤维软物质丝束4。其中腹膜透析输换液系统由三通球阀6、丝束储藏结构7、透析液袋8、密封塞9、输液管10、废液管11和废液袋12组成，见图2所示，三通球阀6位于腹腔接口2、输液管10和废液管11相连接处，控制腹透管1、输液管10和废液管11的相互连通，输液管10的末端部分含有丝束储藏结构7，用于储藏超细纤维软物质丝束4，输液管10的另一端连接透析液袋8，透析液袋8的袋口处有密封塞9，控制透析液袋8袋口的开关。与三通球阀6相连的废液管11，另一端连接废液袋12。超细纤维软物质丝束4由前端小硅胶球4-1、中间小硅胶球4-2、后端小硅胶球4-3、超细纤维4-4、支撑丝4-5和大硅胶球4-6组成，见图3所示。输液管10上有丝束储藏结构7，见图4所示，丝束储藏结构7的截面为四分之三的圆，前端小硅胶球4-1位于丝束储藏结构7靠近三通球阀6的一端，大硅胶球4-6位于丝束储藏结构7的另一端，整个超细纤维软物质丝束4被丝束储藏结构7卡住。本发明提出一种超细纤维软物质丝束吸附尿毒的装置的使用方法，步骤一，折断透析液袋8出口处的密封塞9，使透析液从透析液袋8流入输液管10，转动三通球阀6使腹透管1与输液管10相连通。步骤二，当输液管10内透析液流动稳定时，将丝束储藏结构7内的前端小硅胶球4-1按压到输液管10内，当前端小硅胶球4-1随透析液流动并带动超细纤维4-4和支撑丝4-5在液流中完全展开时，依次将中端小硅胶球4-2按压至输液管10中。步骤三，当腹腔5内腹透液的量达到预定值时，将大硅胶球4-6按压至输液管10中，大硅胶球4-6随透析液流动，当大硅胶球4-6在腹腔接口2处卡住时，转动三通球阀6关闭输液管10。步骤四，拔出腹膜透析输换液系统，用碘伏帽3盖住大硅胶球4-6，此时超细纤维软物质丝束4在腹腔5内吸附尿素等物质，该吸附过程可保持较长时间，见图5所示。步骤五，当透析液在体内存放规定的时间后预进行第二次腹膜透析时，取下腹腔接口2处的碘伏帽3，用镊子夹持大硅胶球4-6上的孔洞，将超细纤维软物质丝束4取出，随后将新的腹膜透析输换液系统接在腹腔接口2上。步骤六，转动三通球阀6使腹透管1与废液管11相连，将废液袋12放置在地上，通过重力势能的作用，将废液引入废液袋12中，废液引流完毕后转动三通球阀6，使废液管11闭合，重复步骤一至步骤四。
