标题title
可移动牧草青贮设备
摘要abst
本发明公开一种可移动牧草青贮设备，包括箱体及压实装置，其中，箱体中空形成有存储仓，箱体的顶部还设有与存储仓连通的进料口；压实装置包括压板、第一滑轮组及驱动板，压板设于存储仓，并可沿箱体的上下方向升降，驱动板可活动地箱体的外侧，驱动板远离箱体的一侧抵接于地面，驱动板靠近箱体的一侧通过第一滑轮组与压板连接，驱动板靠近箱体的一侧可相较于地面升起或下降，当驱动板靠近箱体的一侧相较于地面下降时，在第一滑轮组的带动下，压板向箱体的底部移动，以压实存储仓中的牧草。本发明的可移动牧草青贮设备具有可自由移动青贮牧草的优点。
权利要求书clms
1.一种可移动牧草青贮设备，其特征在于，包括：箱体，所述箱体中空形成有存储仓，所述箱体的顶部还设有与所述存储仓连通的进料口；以及压实装置，所述压实装置包括压板、第一滑轮组及驱动板，所述压板设于所述存储仓，并可沿所述箱体的上下方向升降，所述驱动板可活动地所述箱体的外侧，所述驱动板远离所述箱体的一侧抵接于地面，所述驱动板靠近所述箱体的一侧通过所述第一滑轮组与所述压板连接，所述驱动板靠近所述箱体的一侧可相较于地面升起或下降，当所述驱动板靠近所述箱体的一侧相较于所述地面下降时，在所述第一滑轮组的带动下，所述压板向所述箱体的底部移动，以压实所述存储仓中的牧草。2.如权利要求1所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述第一滑轮组包括第一绳索、第一导向轮组及至少两个定滑轮，其中，第一绳索的两端分别与所述压板及所述驱动板连接，且所述第一绳索绕过所述第一导向轮组及所述至少两个定滑轮；所述至少两个定滑轮用以使所述第一绳索的两端同向移动；所述第一导向轮组用以改变所述第一绳索的缠绕方向。3.如权利要求2所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述压实装置还包括张紧组件，所述张紧组件包括张紧轮及弹性伸缩杆，其中，所述弹性伸缩杆的一端固定于所述箱体、另一端与所述张紧轮转动连接，所述张紧轮抵接于所述第一绳索。4.如权利要求2所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述第一绳索朝向所述驱动板的一端设有挂钩，所述驱动板上设有多个与所述挂钩可拆配合的挂扣，多个所述挂扣沿远离箱体的方向依次间隔设置。5.如权利要求2所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述驱动板可密封盖合于所述箱体的开口处。6.如权利要求2至5中任一项所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述可移动牧草青贮设备还包括提升装置，所述提升装置包括第二导向轮组及第二绳索，所述第二导向轮组安装于所述箱体，所述第二绳索的一端与所述压板连接、另一端绕过所述第二导向轮组延伸至箱体的外侧，所述压板可在所述第二绳索的牵引下升起；其中，所述第二绳索被设置为在所述压板下降时处于松弛状态。7.如权利要求6所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述压板包括主板体及翻转板体，所述主板体及所述翻转板体均与所述第一绳索连接，所述主板体还与所述第二绳索连接，所述翻转板体转动连接于主板体背向所述驱动板的一侧；所述提升装置还包括地第三导向轮组及第三绳索，所述第三绳索的一端与所述翻转板体连接、另一端绕过所述第三导向轮组延伸至所述箱体的外侧，所述翻转板体可在所述第三绳索的牵引下向所述驱动板的方向转动；其中，所述第三绳索被设置为在所述压板升起时牵引所述翻转板体转动，在所述压板下降时处于松弛状态。8.如权利要求7所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述箱体包括第一底板，所述第一底板形成所述存储仓的底壁，所述第一底板靠近所述驱动板的一侧与所述箱体的侧壁转动连接；所述提升装置还第四绳索，所述第四绳索的一端所述第一底板连接、另一端绕与所述翻转板体连接，所述第一底板可在所述第四绳索的牵引下转动至倾斜状态；其中，所述第四绳索被设置在所述翻转板体翻转的同时牵引所述第一底板翻转。9.如权利要求8所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述箱体还包括第二底板，所述第二底板设于所述第一底板的下侧，并与所述第一底板间隔设置，所述第一底板与所述第二底板之间形成有释放腔，所述释放腔与所述存储仓连通，所述释放仓还通过排水口及排气口与箱体的外侧连通，所述排水口及排气口上均设有控制阀门。10.如权利要求1所述的可移动牧草青贮设备，其特征在于，所述可移动牧草青贮设备还包括湿度传感器、气压计及报警器；其中，所述湿度传感器用以检测所述存储仓的平均湿度，并在所述平均湿度超过预设湿度值时，向所述报警器发送报警信号；所述气压计用以检测所述箱体内的气压强度，并在所述气压强度超过预设气压值时，向所述报警器发送报警信号；所述报警器用以根据接收到的报警信号发出对应的报警信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及牧草储存技术领域，特别涉及一种可移动牧草青贮设备。背景技术青贮是指把鲜棵植物品种压实封闭起来，使贮存的青饲料与外部空气隔绝，造成内部缺氧、致使厌氧发酵，从而产生有机酸，可使鲜棵饲料保存经久不坏，既可减少养分损失又有利于动物消化吸收的一种贮存技术或方法。目前的青贮通常是在固定场所，如地窖中进行的，这种方式虽然保证了青贮牧草的数量，但是在转移青贮时，就需要打开地窖，而这会改变地窖中的湿度及氧气浓度，进而破坏牧草的存储环境，进而导致牧草变质。发明内容本发明的主要目的是提出一种可移动牧草青贮设备，旨在解决青贮牧草转移时的变质问题。为实现上述目的，本发明提出的可移动牧草青贮设备，包括箱体及压实装置，其中，所述箱体中空形成有存储仓，所述箱体的顶部还设有与所述存储仓连通的进料口；所述压实装置包括压板、第一滑轮组及驱动板，所述压板设于所述存储仓，并可沿所述箱体的上下方向升降，所述驱动板可活动地所述箱体的外侧，所述驱动板远离所述箱体的一侧抵接于地面，所述驱动板靠近所述箱体的一侧通过所述第一滑轮组与所述压板连接，所述驱动板靠近所述箱体的一侧可相较于地面升起或下降，当所述驱动板靠近所述箱体的一侧相较于所述地面下降时，在所述第一滑轮组的带动下，所述压板向所述箱体的底部移动，以压实所述存储仓中的牧草。在一实施例中，所述第一滑轮组包括第一绳索、第一导向轮组及至少两个定滑轮，其中，第一绳索的两端分别与所述压板及所述驱动板连接，且所述第一绳索绕过所述第一导向轮组及所述至少两个定滑轮；所述至少两个定滑轮用以使所述第一绳索的两端同向移动；所述第一导向轮组用以改变所述第一绳索的缠绕方向。在一实施例中，所述压实装置还包括张紧组件，所述张紧组件包括张紧轮及弹性伸缩杆，其中，所述弹性伸缩杆的一端固定于所述箱体、另一端与所述张紧轮转动连接，所述张紧轮抵接于所述第一绳索。在一实施例中，所述第一绳索朝向所述驱动板的一端设有挂钩，所述驱动板上设有多个与所述挂钩可拆配合的挂扣，多个所述挂扣沿远离箱体的方向依次间隔设置。在一实施例中，所述驱动板可密封盖合于所述箱体的开口处。在一实施例中，所述可移动牧草青贮设备还包括提升装置，所述提升装置包括第二导向轮组及第二绳索，所述第二导向轮组安装于所述箱体，所述第二绳索的一端与所述压板连接、另一端绕过所述第二导向轮组延伸至箱体的外侧，所述压板可在所述第二绳索的牵引下升起；其中，所述第二绳索被设置为在所述压板下降时处于松弛状态。在一实施例中，所述压板包括主板体及翻转板体，所述主板体及所述翻转板体均与所述第一绳索连接，所述主板体还与所述第二绳索连接，所述翻转板体转动连接于主板体背向所述驱动板的一侧；所述提升装置还包括地第三导向轮组及第三绳索，所述第三绳索的一端与所述翻转板体连接、另一端绕过所述第三导向轮组延伸至所述箱体的外侧，所述翻转板体可在所述第三绳索的牵引下向所述驱动板的方向转动；其中，所述第三绳索被设置为在所述压板升起时牵引所述翻转板体转动，在所述压板下降时处于松弛状态。在一实施例中，所述箱体包括第一底板，所述第一底板形成所述存储仓的底壁，所述第一底板靠近所述驱动板的一侧与所述箱体的侧壁转动连接；所述提升装置还第四绳索，所述第四绳索的一端所述第一底板连接、另一端绕与所述翻转板体连接，所述第一底板可在所述第四绳索的牵引下转动至倾斜状态；其中，所述第四绳索被设置在所述翻转板体翻转的同时牵引所述第一底板翻转。在一实施例中，所述箱体还包括第二底板，所述第二底板设于所述第一底板的下侧，并与所述第一底板间隔设置，所述第一底板与所述第二底板之间形成有释放腔，所述释放腔与所述存储仓连通，所述释放仓还通过排水口及排气口与箱体的外侧连通，所述排水口及排气口上均设有控制阀门。在一实施例中，所述可移动牧草青贮设备还包括湿度传感器、气压计及报警器；其中，所述湿度传感器用以检测所述存储仓的平均湿度，并在所述平均湿度超过预设湿度值时，向所述报警器发送报警信号；所述气压计用以检测所述箱体内的气压强度，并在所述气压强度超过预设气压值时，向所述报警器发送报警信号；所述报警器用以根据接收到的报警信号发出对应的报警信息。本申请技术方案的可移动牧草青贮设备，通过在箱体中设置存储仓，再于该存储仓中设置压板、于箱体外设置驱动板，再通过第一滑轮组连接驱动板与压板，以使驱动板能够驱动压板下压，进而可完成牧草的压实，如此，便可在箱体内完成的牧草的青贮。这其中，在牧草青贮前后，箱体均可自由移动，从而不仅可摆脱地域限制以随时随地青贮牧草，还可在不改变牧草存储环境的前提下自由转移青贮中的牧草。可见，本申请的可移动牧草青贮设备具有牧草青贮限制低、青贮牧草可自由转移的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明可移动牧草青贮设备一实施例的结构示意图；图2为本发明可移动牧草青贮设备翻转板体及第一底板翻转时的结构示意图；图3为图1中A处的局部放大图；图4为本发明可移动牧草青贮设备中湿度传感器、气压计及报警器的模块结构图。附图标号说明：10、箱体；10a、存储仓；10b、释放腔；11、第一底板；12、第二底板；13、排水口；14、排气口；20、压实装置；21、压板；211、主板体；212、翻转板体；22、第一滑轮组；221、定滑轮；222、第一绳索；2221、挂钩；223、第一导向轮组；23、驱动板；231、挂扣；24、张紧组件；241、张紧轮；242、弹性伸缩杆；30、提升装置；31、第二导向轮组；32、第二绳索；33、第三导向轮组；34、第三绳索；35、第四绳索；40、湿度传感器；50、气压计；60、报警器。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种可移动牧草青贮设备。在本发明实施例中，如图1至图4所示，该可移动牧草青贮设备包括箱体10及压实装置20。该箱体10中空形成有存储仓10a，该存储仓10a用以储存牧草。该箱体10的顶部还设有与存储仓10a连通的进料口，经预处理后的牧草可通过该进料口投入存储仓10a，该预处理是指切割、晾晒等。该压实装置20包括压板21、第一滑轮组22及驱动板23，其中，压板21设于存储仓10a，并可沿箱体10的上下方向升降。这其中，本申请的可移动牧草青贮设备在使用时是放置于地面上的，因此该箱体10的上下方向是以地面作为参照物所得出的方向。该驱动板23可活动地箱体10的外侧，驱动板23远离箱体10的一侧抵接于地面，驱动板23靠近箱体10的一侧通过第一滑轮组22与压板21连接，驱动板23靠近箱体10的一侧可相较于地面升起或下降，当驱动板23靠近箱体10的一侧相较于地面下降时，在第一滑轮组22的带动下，压板21向箱体10的底部移动，以压实存储仓10a中的牧草。在实际使用过程中，在向存储仓10a填充牧草时，驱动板23远离箱体10的一侧抵接于地面，且靠近箱体10的一侧升起，此时，压板21在存储仓10a内处于升起状态，在该状态下，压板21与箱体10之间存有间隙，以使进料口露出。在使用时，可将预处理后牧草自进料口投入存储仓10a，待当次投放牧草投放完毕后，可驱使驱动板23靠近箱体10的一侧下降，进而通过第一滑轮组22带动压板21下压，以将存储仓10a中的当前牧草压实，进而实现牧草的青贮。这其中，在实际操作时，可驾驶车辆从驱动板23抵触地面的一侧形式上驱动板23，以利用车辆的自重驱使驱动板23下降，如此，无需额外的驱动设备便可实现对牧草的压实操作，进而可降低本申请的可移动牧草青贮设备的使用成本与使用要求。值得说明的是，由于牧草压实后直接贮藏于箱体10中，因此可通过移动箱体10以实现青贮牧草的转移，并无需担心青贮牧草因转移而出现的变质问题。可以理解，本申请技术方案的可移动牧草青贮设备，通过在箱体10中设置存储仓10a，再于该存储仓10a中设置压板21、于箱体10外设置驱动板23，再通过第一滑轮组22连接驱动板23与压板21，以使驱动板23能够驱动压板21下压，进而可完成牧草的压实，如此，便可在箱体10内完成的牧草的青贮。这其中，在牧草青贮前后，箱体10均可自由移动，从而不仅可摆脱地域限制以随时随地青贮牧草，还可在不改变牧草存储环境的前提下自由转移青贮中的牧草。可见，本申请的可移动牧草青贮设备具有牧草青贮限制低、青贮牧草可自由转移的优点。在一实施例中，第一滑轮组22包括第一绳索222、第一导向轮组223及至少两个定滑轮221，其中，第一绳索222的两端分别与所述压板21及所述驱动板23连接，且所述第一绳索222绕过所述第一导向轮组223及所述至少两个定滑轮221；所述至少两个定滑轮221用以使所述第一绳索222的两端同向移动；所述第一导向轮组223用以改变所述第一绳索222的缠绕方向。具体而言，第一导向轮组223及至少两个定滑轮221均安装于箱体10上，其中，该定滑轮221设有两个，两个定滑轮221均设于压板21朝向定滑轮221的一侧，该两个定滑轮221在箱体10的上下方向上间隔设置；该第一导向轮组223包括设于驱动板23下侧的导向轮及设于定滑轮221与驱动板23之间的导向轮。这其中，为了提高压板21各点受力的均匀性，压板21的四角均与第一绳索222连接，相应的，压板21的四角下侧各设有一个导向轮。通过上述结构，不仅可实现驱动板23与压板21之间连接，还有助于提高压板21受力的均匀性，以提高青贮牧草的质量。值得说明的是，本申请的设计不限于此在，在其他实施例中，定滑轮221的数量也可设置为四个、六个等。进一步地，为节约安装空间，在一实施例中，该至少两个定滑轮221的转轴位于同一直线方向上。在一实施例中，压实装置20还包括张紧组件24，该张紧组件24包括张紧轮241及弹性伸缩杆242，其中，弹性伸缩杆242的一端固定于箱体10、另一端与张紧轮241转动连接，张紧轮241抵接于第一绳索222可以理解，由于压板21随驱动板23的升降而发生升降，在驱动板23升降的过程中，第一绳索222的张紧力会发生变化，这种变化会影响压板21与驱动板23之间运动的同步性。此时，通过上述张紧组件24，能够根据压板21位置的变化实时张紧第一绳索222，进而有助于保证压板21与驱动板23之间运动的同步性。在一实施例中，第一滑轮组仅包括两个定滑轮，张紧组件包括张紧轮及连杆，其中，连杆的一端与压板转动连接、另一端与张紧轮转动连接，该张紧轮抵接于第一绳索。在该实施例中，箱体上还设有一滑轨，该两个滑轮的连线方向与滑轨的延伸方向相交。具体地，当压板沿上下方向升降时，可通过连杆带动张紧轮在滑轨内移动，以张紧第一绳索。可以理解，通过该连杆及滑轨，能够根据压板的位置变化，实时地调节张紧轮的位置，进而可实时地确保第一绳索的张紧力处于合适的状态。这其中，通过该连杆能够实现压板与张紧轮的刚性连接，进而可避免弹性张紧所存在的弹性疲劳的问题，从而有助于延长张紧组件的使用寿命，并降低张紧组件的维护成本。在一实施例中，第一绳索222朝向驱动板23的一端设有挂钩2221，驱动板23上设有多个与挂钩2221可拆配合的挂扣231，多个挂扣231沿远离箱体10的方向依次间隔设置。可以理解，通过该挂钩2221与挂扣231的可拆配合可实现第一绳索222与驱动板23之间的可拆连接，进而可便于本申请的可移动牧草青贮设备的拆装与运输。此外，由于驱动板23沿远离箱体10的方向设有多个挂扣231，因此，通过将挂钩2221勾接于不同的挂扣231上，可实现第一绳索222有效使用长度的调节，进而提高本申请的可移动牧草青贮设备的适用性。可选地，为更便于第一伸缩牵引压板21，该挂扣231设于驱动板23的底部。此外，为避免挂钩2221与地面接触，驱动板23底部还设有容置槽以容置挂钩2221与挂扣231。当然，于其他实施例中，该挂扣231也可设于驱动板23的顶部或侧部。在一实施例中，驱动板23可密封盖合于箱体10的开口处。通过上述结构，不仅可便于本申请的可移动牧草青贮设备的运输，还可通过该驱动板23进一步地提高存储仓10a的密封性，以更好地青贮牧草。当然，本申请的设计不限于此，于其他实施例中，该驱动板23也可设置为可拆卸地安装于箱体10的侧面。在一实施例中，本申请的可移动牧草青贮设备还包括提升装置30，该提升装置30包括第二导向轮组31及第二绳索32，其中，第二导向轮组31安装于箱体10，第二绳索32的一端与压板21连接、另一端绕过第二导向轮组31延伸至箱体10的外侧，压板21可在第二绳索32的牵引下升起。具体而言，该第二导向轮组31包括设于压板21朝向驱动板23一侧的导向轮，该第二绳索32绕过该第二导向轮组31后延伸至箱体10设置驱动板23的一侧，通过在箱体10的外侧牵引该第二绳索32，便能够将压板21拉起。通过该提升装置30以提升压板21，使得压板21能够反复升起和下降，如此，便可在存储仓10a中分多次添加牧草，进而可实现牧草的多层压实。这样，能够提高牧草的压实效果，从而能够更充分的去除牧草中水分和氧气，进而有助于提高青贮牧草的品质。进一步地，该第二绳索32被设置为在压板21下降时处于松弛状态。这样设置，在实际使用可移动牧草青贮设备时，可将第二绳索32及第一绳索222同时绑定于同一车辆上，如此，当车辆靠近箱体10以驶入驱动板23时，压板21会逐渐下压，而当车辆远离箱体10时，压板21可逐渐上升。这样，压板21的上升与下压不会相互干扰，同时，也仅需将第一绳索222及第二绳索32固定于车辆之后，无需其余操作，仅需驾驶车辆靠近或远离箱体10即可实现牧草的添加与压实，进而可极大地方便作业人员的操作。在一实施例中，压板21包括主板体211及翻转板体212，主板体211及翻转板体212均与第一绳索222连接，主板体211还与第二绳索32连接，翻转板体212转动连接于主板体211背向驱动板23的一侧；提升装置30还包括地第三导向轮组33及第三绳索34，第三绳索34的一端与翻转板体212连接、另一端绕过第三导向轮组33延伸至箱体10的外侧，翻转板体212可在第三绳索34的牵引下向驱动板23的方向转动。具体而言，该第三导向轮组33包括设于压板21朝向驱动板23一侧的导向轮，该第三绳索34绕过该第三导向轮组33后延伸至箱体10设置驱动板23的一侧，通过在箱体10的外侧牵引该第三绳索34，便能牵引翻转板体212翻转打开。通过该第三绳索34和第三导向轮组33，能够在添加牧草时使翻转板体212打开，如此，无需压板21完全脱离箱体10，便可实现牧草地添加，可极大地方便作业人员作业。进一步地，第三绳索34被设置为在压板21升起时牵引翻转板体212转动，在压板21下降时处于松弛状态这样设置，在实际使用可移动牧草青贮设备时，可将第三绳索34、第二绳索32及第一绳索222同时绑定于同一车辆上，如此，当车辆靠近箱体10以驶入驱动板23时，主板体211及翻转板体212会逐渐下压，而当车辆远离箱体10时，主板体211与翻转板体212逐渐上升，且翻转板体212逐渐打开以便于作业人员添加牧草。这样，仅需将第一绳索222、第二绳索32及第三绳索34固定于车辆之后，无需其余操作，仅需驾驶车辆靠近或远离箱体10即可实现牧草的添加与压实，进而可极大地方便作业人员的操作。在一实施例中，箱体10包括第一底板11，第一底板11形成存储仓10a的底壁，第一底板11靠近驱动板23的一侧与箱体10的侧壁转动连接。在该实施例中，提升装置30还包括第四绳索35，第四绳索35的一端固定于第一底板11、另一端固定于翻转板体212，第一底板11可在第四绳索35的牵引下转动至倾斜状态；该第四绳索被设置在所述翻转板体翻转的同时牵引第一底板翻转。可以理解，通过该第四绳索35，能够在添加牧草时使第一底板11翻转，如此，能够使新添加的牧草向存储仓10a靠近驱动板23的一侧移动，进而在第一底板11翻转至水平状态时候，使存储仓10a内底部的牧草能够尽可能平均的分布，进而使压实后牧草的水分保持一致，以提高青贮牧草的质量。在一实施例中，箱体10还包括第二底板12，该第二底板12设于第一底板11的下侧，并与第一底板11间隔设置，第一底板11与第二底板12之间形成有释放腔10b，释放腔10b与存储仓10a连通，释放仓还通过排水口13及排气口14与箱体10的外侧连通，排水口13及排气口14上均设有控制阀门。可以理解，通过该释放腔10b及排水口13，能够将压实牧草过程中产生的多余水分排除，而通过释放腔10b与排气口14能够确保存储仓10a的厌氧环境，以确保青贮牧草的质量。值得说明的是，释放腔10b可通过第一底板11与箱体10侧壁之间的间隙而与存储仓10a连通。在一实施例中，本申请的可移动牧草青贮设备还包括湿度传感器40、气压计50及报警器60；其中，湿度传感器40用以检测存储仓10a的平均湿度，并在平均湿度超过预设湿度值时，向报警器60发送报警信号。具体而言，可通过在存储仓10a内设置多个湿度传感器40，再根据该多个湿度传感器40的检测值计算平均值以获取存储仓10a的平均湿度。气压计50用以检测箱体10内的气压强度，并在气压强度超过预设气压值时，向报警器60发送报警信号。报警器60用以根据接收到的报警信号发出对应的报警信息。可以理解，通过湿度传感器40、气压计50及报警器60的配合，能够在存储仓10a的环境发生变化时，及时提醒工作人员，以保证青贮牧草的质量。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
