标题title
妇产科工具清洗用浸泡设备
摘要abst
本发明公开了妇产科工具清洗用浸泡设备，涉及医疗器械技术领域。妇产科工具清洗用浸泡设备，包括液体仓，液体仓顶部固定连接有设备仓，设备仓顶部固定连接有浸泡仓，浸泡仓包括液仓，液仓顶部固定连接有防护仓，防护仓侧壁之间安装有转移机构，转移机构底端转动连接有承料板，防护仓顶部固定连接有顶板。本发明通过设置在设备仓内部的抽液泵进行浸泡液的定量抽取，并临时存储在循环水箱中，通过增压泵箱对浸泡仓内部的中心方仓进行高压注液，配合透水底孔板的多孔设计能够利用液体压力将工具顶起，使得工具处于悬浮状态，并配合叶辊转动在中心方仓四周形成向内的水流，从而能够有效的减少工具的接触面，提高清洁程度。
权利要求书clms
1.一种妇产科工具清洗用浸泡设备，包括液体仓，所述液体仓顶部固定连接有设备仓，其特征在于：所述设备仓顶部固定连接有浸泡仓，所述浸泡仓包括液仓，液仓顶部固定连接有防护仓，防护仓侧壁之间安装有转移机构，转移机构底端转动连接有承料板，所述防护仓顶部固定连接有顶板，转移机构顶部与顶板相连接，顶板底部四角分别安装有升降推杆，升降推杆底部输出端共同固定连接有栅格板；所述液仓底部内壁中心固定连接有中心方仓，中心方仓位于栅格板正下方，中心方仓侧壁均开设有竖孔，中心方仓内壁底部固定连接有透水底孔板，透水底孔板与所述液仓底部内壁之间留有空隙，所述液仓底部位于中心方仓四周的位置均固定连接有成对的边架，位于同侧的所述边架之间转动连接有叶辊，液仓侧面安装有驱动电机，驱动电机输出端贯穿液仓后与其中一个所述叶辊固定连接，其余所述叶辊之间通过正交锥齿轮相互传动，液仓顶部位于中心方仓内部的位置贯穿开设有增压孔，液仓顶部位于中心方仓外侧的位置贯穿开设有循环孔，所述液仓顶部固定连接有回形盖板，中心方仓顶部固定连接有穿过回形盖板中心的延伸边框，回形盖板顶部正面位置固定连接有回收罩斗，回收罩斗与液仓相连通，回收罩斗顶部固定连接有控水板。2.根据权利要求1所述的妇产科工具清洗用浸泡设备，其特征在于：所述转移机构包括半圆导轨和转动推杆，转动推杆设置有两对分别固定于所述防护仓背面内壁两侧，转动推杆输出端固定连接有限位架，所述半圆导轨设置有两个且分别固定于所述防护仓两侧内壁，半圆导轨与限位架交汇处设置有导轮，两导轮相对侧通过连接柱共同固定连接有顶转架，顶转架顶部通过连接转轴与所述顶板相连接，顶转架底部两侧转动连接有边滑架，两边滑架顶部共同固定连接有横板，边滑架之间滑动连接有调节板，所述横板顶部安装有伸缩推杆，伸缩推杆另一端与所述调节板固定连接，调节板另一端与所述承料板转动连接。3.根据权利要求1所述的妇产科工具清洗用浸泡设备，其特征在于：所述设备仓包括仓盒，仓盒底部内壁安装有抽液泵，抽液泵抽吸端固定连接有抽液管，抽液泵输出端固定连接有传液管，传液管另一端固定连接有循环水箱，循环水箱正面底部固定连接有吸液管，吸液管另一端固定连接有固定在仓盒底部的增压泵，增压泵的输出端固定连接有增压管，增压管与所述增压孔相连接，循环水箱顶部与所述循环孔相连接，循环水箱正面安装有微型水泵，微型水泵抽吸端与循环水箱相连通，微型水泵的另一端固定连接有除废管。4.根据权利要求3所述的妇产科工具清洗用浸泡设备，其特征在于：所述循环水箱包括储液箱，储液箱顶部开设有与传液管相连接的进液口，储液箱正面底部开设有与吸液管相连接的出液口，储液箱顶部嵌入式安装有分水盒，分水盒底部内壁开设有条形口，分水盒顶部等距固定连接有与循环孔连接的循环管，储液箱侧壁之间固定连接有横孔板，横孔板顶部滑动连接有抽拉罩，抽拉罩一端分别贯穿储液箱和仓盒后固定连接有把手，抽拉罩侧壁等距开设有孔洞，抽拉罩侧壁之间固定连接有滤片。5.根据权利要求1所述的妇产科工具清洗用浸泡设备，其特征在于：所述液体仓包括底仓，底仓底部内壁固定连接有隔板，底仓顶部内壁位于隔板两侧的位置分别固定连接有软管，软管底部分别固定连接有螺纹管，两个螺纹管另一端分别固定连接有回收箱和原液箱，位于原液箱一侧的所述软管顶端与抽液管相连接，位于回收箱一侧的所述软管与除废管相连接，所述底仓底部安装有万向轮，底仓正面转动连接有可开合的观察门。6.根据权利要求5所述的妇产科工具清洗用浸泡设备，其特征在于：所述回收箱包括底部内壁为斜面的第一箱体，第一箱体顶部固定连接有管头，管头外壁套接有第一螺纹连接套，第一箱体正面下方开设有除废孔，除废孔内部塞接有除废塞。7.根据权利要求6所述的妇产科工具清洗用浸泡设备，其特征在于：所述原液箱包括第二箱体，第二箱体顶部贯穿设置有吸管，吸管顶部外壁滑动连接有第二螺纹连接套，第二箱体顶部位于吸管侧方的位置开设有注液孔，注液孔内部塞接有注液塞，所述第一箱体和第二箱体顶部均安装有气阀，第一箱体和第二箱体正面均设置有液位窗，第一箱体和第二箱体正面和顶部均设置有提手。8.根据权利要求1所述的妇产科工具清洗用浸泡设备，其特征在于：所述液仓侧壁固定连接有隔水仓，所述驱动电机和叶辊的连接位置位于隔水仓内部，所述承料板顶部固定连接有防护海绵框。9.根据权利要求1所述的妇产科工具清洗用浸泡设备，其特征在于：所述防护仓正面固定连接有消毒罩，消毒罩顶部和两侧内壁均等距安装有紫外线灯管，所述回收罩斗位于消毒罩下方，防护仓侧壁之间位于所述消毒罩后方的位置等距安装有热风机，所述液体仓侧面安装有控制面板，所述设备仓和浸泡仓分别与控制面板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种妇产科工具清洗用浸泡设备。背景技术妇产科是临床医学四大主要学科之一，主要研究女性生殖器官疾病的病因、病理、诊断及防治，妊娠、分娩的生理和病理变化，高危妊娠及难产的预防和诊治，女性生殖内分泌，计划生育及妇女保健等。妇产科使用的工具都需要进行清洗，尤其是手术结束后所用的器械工具，为了使器械工具清洗更加彻底，在清洗前都需要进行浸泡。专利公开号为CN109570127A的中国发明专利，公开了一种妇产科工具清洗用浸泡设备，能够自动添加多酶清洗剂，充分浸泡后自动排放，浸泡过程不需要人工操作，有效提高了浸泡效率，节约了劳动力，整个浸泡工作结束后设备自动提示，将浸泡后的工具取出即可，只需要操作人员放入和取出工具，自动化程度高，而且能够自动调节浸泡温度，充分发挥出多酶清洗剂的活性，提高浸泡效果。但是上述的专利中还存在以下问题：1、无论工具是通过摆放还是被夹持的方式放置在浸泡装置中，其与夹持件或浸泡箱之间始终存在接触面，接触面是无法与浸泡液相互接触的，由此导致接触位置无法得到清洁；2、在使用该浸泡装置时浸泡后需要将使用物品直接从浸泡液中捞取出来，这样残留的水渍较多，容易对周边环境造成影响。发明内容本发明的目的在于提供一种妇产科工具清洗用浸泡设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种妇产科工具清洗用浸泡设备，包括液体仓，所述液体仓顶部固定连接有设备仓，所述设备仓顶部固定连接有浸泡仓，所述浸泡仓包括液仓，液仓顶部固定连接有防护仓，防护仓侧壁之间安装有转移机构，转移机构底端转动连接有承料板，所述防护仓顶部固定连接有顶板，转移机构顶部与顶板相连接，顶板底部四角分别安装有升降推杆，升降推杆底部输出端共同固定连接有栅格板；所述液仓底部内壁中心固定连接有中心方仓，中心方仓位于栅格板正下方，中心方仓侧壁均开设有竖孔，中心方仓内壁底部固定连接有透水底孔板，透水底孔板与所述液仓底部内壁之间留有空隙，所述液仓底部位于中心方仓四周的位置均固定连接有成对的边架，位于同侧的所述边架之间转动连接有叶辊，液仓侧面安装有驱动电机，驱动电机输出端贯穿液仓后与其中一个所述叶辊固定连接，其余所述叶辊之间通过正交锥齿轮相互传动，液仓顶部位于中心方仓内部的位置贯穿开设有增压孔，液仓顶部位于中心方仓外侧的位置贯穿开设有循环孔，所述液仓顶部固定连接有回形盖板，中心方仓顶部固定连接有穿过回形盖板中心的延伸边框，回形盖板顶部正面位置固定连接有回收罩斗，回收罩斗与液仓相连通，回收罩斗顶部固定连接有控水板。更进一步地，所述转移机构包括半圆导轨和转动推杆，转动推杆设置有两对分别固定于所述防护仓背面内壁两侧，转动推杆输出端固定连接有限位架，所述半圆导轨设置有两个且分别固定于所述防护仓两侧内壁，半圆导轨与限位架交汇处设置有导轮，两导轮相对侧通过连接柱共同固定连接有顶转架，顶转架顶部通过连接转轴与所述顶板相连接，顶转架底部两侧转动连接有边滑架，两边滑架顶部共同固定连接有横板，边滑架之间滑动连接有调节板，所述横板顶部安装有伸缩推杆，伸缩推杆另一端与所述调节板固定连接，调节板另一端与所述承料板转动连接。更进一步地，所述设备仓包括仓盒，仓盒底部内壁安装有抽液泵，抽液泵抽吸端固定连接有抽液管，抽液泵输出端固定连接有传液管，传液管另一端固定连接有循环水箱，循环水箱正面底部固定连接有吸液管，吸液管另一端固定连接有固定在仓盒底部的增压泵，增压泵的输出端固定连接有增压管，增压管与所述增压孔相连接，循环水箱顶部与所述循环孔相连接，循环水箱正面安装有微型水泵，微型水泵抽吸端与循环水箱相连通，微型水泵的另一端固定连接有除废管。更进一步地，所述循环水箱包括储液箱，储液箱顶部开设有与传液管相连接的进液口，储液箱正面底部开设有与吸液管相连接的出液口，储液箱顶部嵌入式安装有分水盒，分水盒底部内壁开设有条形口，分水盒顶部等距固定连接有与循环孔连接的循环管，储液箱侧壁之间固定连接有横孔板，横孔板顶部滑动连接有抽拉罩，抽拉罩一端分别贯穿储液箱和仓盒后固定连接有把手，抽拉罩侧壁等距开设有孔洞，抽拉罩侧壁之间固定连接有滤片。更进一步地，所述液体仓包括底仓，底仓底部内壁固定连接有隔板，底仓顶部内壁位于隔板两侧的位置分别固定连接有软管，软管底部分别固定连接有螺纹管，两个螺纹管另一端分别固定连接有回收箱和原液箱，位于原液箱一侧的所述软管顶端与抽液管相连接，位于回收箱一侧的所述软管与除废管相连接，所述底仓底部安装有万向轮，底仓正面转动连接有可开合的观察门。更进一步地，所述回收箱包括底部内壁为斜面的第一箱体，第一箱体顶部固定连接有管头，管头外壁套接有第一螺纹连接套，第一箱体正面下方开设有除废孔，除废孔内部塞接有除废塞。更进一步地，所述原液箱包括第二箱体，第二箱体顶部贯穿设置有吸管，吸管顶部外壁滑动连接有第二螺纹连接套，第二箱体顶部位于吸管侧方的位置开设有注液孔，注液孔内部塞接有注液塞，所述第一箱体和第二箱体顶部均安装有气阀，第一箱体和第二箱体正面均设置有液位窗，第一箱体和第二箱体正面和顶部均设置有提手。更进一步地，所述液仓侧壁固定连接有隔水仓，所述驱动电机和叶辊的连接位置位于隔水仓内部，所述承料板顶部固定连接有防护海绵框。更进一步地，所述防护仓正面固定连接有消毒罩，消毒罩顶部和两侧内壁均等距安装有紫外线灯管，所述回收罩斗位于消毒罩下方，防护仓侧壁之间位于所述消毒罩后方的位置等距安装有热风机，所述液体仓侧面安装有控制面板，所述设备仓和浸泡仓分别与控制面板电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该妇产科工具清洗用浸泡设备，在进行工具清洗时，首先将工具放置在承料板上的防护海绵框内部，随后通过转移机构将工具转移到栅格板上方，栅格板随着升降推杆的控制下放到中心方仓内部，通过设置在设备仓内部的抽液泵进行浸泡液的定量抽取，并临时存储在循环水箱中，通过增压泵箱对浸泡仓内部的中心方仓进行高压注液，配合透水底孔板的多孔设计能够利用液体压力将工具顶起，使得工具处于悬浮状态，并配合叶辊转动在中心方仓四周形成向内的水流，并配合防护海绵框的限制让工具发生碰撞，从而能够有效的减少工具的接触面，提高清洁程度。同时，通过能够跟随升降气缸上下移动的栅格板和能够进行伸长和角度变换的转移机构，能够让放置在承料板上的物料进行自动的浸泡和出料，在出料过程中通过控水板和回收罩斗的回收作用能够消除大部分工具上的残留浸泡液，配合热风机的加热能够实现工具的快速烘干，从而能够避免浸泡液对周围环境造成污染。附图说明图1为本发明的正面结构示意图；图2为本发明的背面结构示意图；图3为本发明的浸泡仓结构示意图；图4为本发明的液仓内部结构示意图；图5为本发明的防护仓内部结构示意图；图6为本发明的转移机构结构示意图；图7为本发明的设备仓内部结构示意图；图8为本发明的循环水箱拆解结构示意图；图9为本发明的液体仓内部结构示意图；图10为本发明的回收箱结构示意图；图11为本发明的原液箱结构示意图。图中：1、液体仓；101、底仓；102、隔板；103、软管；104、螺纹管；105、回收箱；106、原液箱；107、观察门；108、万向轮；109、第一箱体；110、除废塞；111、第一螺纹连接套；112、气阀；113、液位窗；114、第二箱体；115、吸管；116、第二螺纹连接套；117、注液塞；118、提手；2、设备仓；201、仓盒；202、抽液泵；203、抽液管；204、传液管；205、循环水箱；206、增压泵；207、吸液管；208、增压管；209、微型水泵；210、除废管；211、储液箱；212、进液口；213、分水盒；214、条形口；215、循环管；216、横孔板；217、抽拉罩；218、滤片；219、把手；220、出液口；3、浸泡仓；301、液仓；302、防护仓；303、顶板；304、转移机构；305、升降推杆；306、栅格板；307、承料板；308、防护海绵框；309、热风机；310、消毒罩；311、紫外线灯管；312、增压孔；313、循环孔；314、中心方仓；315、透水底孔板；316、边架；317、叶辊；318、正交锥齿轮；319、驱动电机；320、隔水仓；321、回形盖板；322、延伸边框；323、回收罩斗；324、控水板；325、转动推杆；326、半圆导轨；327、限位架；328、导轮；329、连接柱；330、顶转架；331、边滑架；332、横板；333、伸缩推杆；334、调节板；335、连接转轴；4、控制面板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件所必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，应当理解，为了便于描述，附图中所示出的各个部件的尺寸并不按照实际的比例关系绘制，例如某些层的厚度或宽度可以相对于其他层有所夸大。应注意的是，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义或说明，则在随后的附图的说明中将不需要再对其进行进一步的具体讨论和描述。在进行妇产科工具清洗的过程中，使用了本发明提供的一种妇产科工具清洗用浸泡设备进行清洗前的浸泡工作，清洗前的浸泡工作能够有效的瓦解附着在工具上的强附着物，从而能够方便对工具的后续清洁，现有的浸泡设备只能进行设备的简单浸泡，浸泡液的上料和排出都需要手动进行，并且需要人工进行工具的取出，非常的不便。如图1-图11所示，本发明提供一种技术方案：一种妇产科工具清洗用浸泡设备，包括液体仓1，液体仓1顶部固定连接有设备仓2，设备仓2顶部固定连接有浸泡仓3，浸泡仓3包括液仓301，液仓301顶部固定连接有防护仓302，防护仓302侧壁之间安装有转移机构304，转移机构304底端转动连接有承料板307，防护仓302顶部固定连接有顶板303，转移机构304顶部与顶板303相连接，顶板303底部四角分别安装有升降推杆305，升降推杆305底部输出端共同固定连接有栅格板306；液仓301底部内壁中心固定连接有中心方仓314，中心方仓314位于栅格板306正下方，中心方仓314侧壁均开设有竖孔，中心方仓314内壁底部固定连接有透水底孔板315，透水底孔板315与液仓301底部内壁之间留有空隙，液仓301底部位于中心方仓314四周的位置均固定连接有成对的边架316，位于同侧的边架316之间转动连接有叶辊317，液仓301侧面安装有驱动电机319，驱动电机319输出端贯穿液仓301后与其中一个叶辊317固定连接，其余叶辊317之间通过正交锥齿轮318相互传动，液仓301顶部位于中心方仓314内部的位置贯穿开设有增压孔312，液仓301顶部位于中心方仓314外侧的位置贯穿开设有循环孔313，液仓301顶部固定连接有回形盖板321，中心方仓314顶部固定连接有穿过回形盖板321中心的延伸边框322，回形盖板321顶部正面位置固定连接有回收罩斗323，回收罩斗323与液仓301相连通，回收罩斗323顶部固定连接有控水板324；防护仓302正面固定连接有消毒罩310，消毒罩310顶部和两侧内壁均等距安装有紫外线灯管311，回收罩斗323位于消毒罩310下方，防护仓302侧壁之间位于消毒罩310后方的位置等距安装有热风机309，液仓301侧壁固定连接有隔水仓320，驱动电机319和叶辊317的连接位置位于隔水仓320内部，承料板307顶部固定连接有防护海绵框308，液体仓1侧面安装有控制面板4，设备仓2和浸泡仓3分别与控制面板4电性连接。需要注意的是，使用本设备时，首先需要将待浸泡的工具放置在承料板307上的防护海绵框308内，随后通过转移机构304将工具转移到栅格板306上方，栅格板306随着升降推杆305的控制下放到中心方仓314内部，设备仓2对液体仓1进行抽液，并以较大的液压注入到中心方仓314的内部，依靠较大的水压将工具略微进行抬起，使得设备处于悬浮状态，液仓301内部充满浸泡液后通过驱动电机319的驱动，使得多个叶辊317同向进行转动，在液仓301内部形成向中心方仓314的水流，从而能够保证工具处于活水浸泡冲洗状态，液仓301内部的浸泡液和设备仓2之间形成循环体系，从而能够保证增压孔312内部一直有高压水注入，保证工具的悬浮状态。转移机构304包括半圆导轨326和转动推杆325，转动推杆325设置有两对且分别固定于防护仓302背面内壁两侧，转动推杆325输出端固定连接有限位架327，半圆导轨326设置有两个且分别固定于防护仓302两侧内壁，半圆导轨326与限位架327交汇处设置有导轮328，两导轮328相对侧通过连接柱329共同固定连接有顶转架330，顶转架330顶部通过连接转轴335与顶板303相连接，顶转架330底部两侧转动连接有边滑架331，两边滑架331顶部共同固定连接有横板332，边滑架331之间滑动连接有调节板334，横板332顶部安装有伸缩推杆333，伸缩推杆333另一端与调节板334固定连接，调节板334另一端与承料板307转动连接。需要注意的是，转移机构304工作时主要是两种状态，一是控制承料板307的前后平移，实现工具的放置和浸泡，二是跟随承料板307上下移动，在控制承料板307平移的过程中，通过转动推杆325控制的限位架327和半圆导轨326的合作能够控制顶转架330到达合适的位置，其原理为，在转动推杆325的推动下，限位架327会推着与顶转架330连接的导轮328向前移动，由于半圆导轨326为圆形，其会在半圆导轨326上形成指向圆心的向心力，半圆导轨326能够在限位架327上进行上下移动，其能够分解为一个向上的力和水平方向的力，从而能够让整个限位架327进行旋转，方便伸缩推杆333控制的调节板334和边滑架331的配合，在顶转架330和边滑架331与调节板334的配合过程中实现承料板307的平移，具体为调节板334和承料板307为转动连接的关系，通过伸缩推杆333的伸长使得承料板能够顺着控水板324向前进行滑动，当承料板307处于栅格板306的上方时，通过伸缩推杆333和升降推杆305的共同伸长能够实现承料板307的下放动作。设备仓2包括仓盒201，仓盒201底部内壁安装有抽液泵202，抽液泵202抽吸端固定连接有抽液管203，抽液泵202输出端固定连接有传液管204，传液管204另一端固定连接有循环水箱205，循环水箱205正面底部固定连接有吸液管207，吸液管207另一端固定连接有固定在仓盒201底部的增压泵206，增压泵206的输出端固定连接有增压管208，增压管208与增压孔312相连接，循环水箱205顶部与循环孔313相连接，循环水箱205正面安装有微型水泵209，微型水泵209抽吸端与循环水箱205相连通，微型水泵209的另一端固定连接有除废管210，循环水箱205包括储液箱211，储液箱211顶部开设有与传液管204相连接的进液口212，储液箱211正面底部开设有与吸液管207相连接的出液口220，储液箱211顶部嵌入式安装有分水盒213，分水盒213底部内壁开设有条形口214，分水盒213顶部等距固定连接有与循环孔313连接的循环管215，储液箱211侧壁之间固定连接有横孔板216，横孔板216顶部滑动连接有抽拉罩217，抽拉罩217一端分别贯穿储液箱211和仓盒201后固定连接有把手219，抽拉罩217侧壁等距开设有孔洞，抽拉罩217侧壁之间固定连接有滤片218。需要注意的是，设备仓2中的抽液泵202是进行对液体仓1中浸泡液的定量抽取的，并将其存储在循环水箱205内部，增压泵206能以高水压的形式将循环水箱205内部的浸泡液注入到浸泡仓3中，微型水泵209是在浸泡完毕后将废液排出的，在浸泡过程中难免会出现杂质，通过滤片218的设置能够有效的进行杂质的阻隔，可抽拉的抽拉罩217方便滤片218的更换，设置的循环管215能够配合增压管208形成循环体系。液体仓1包括底仓101，底仓101底部内壁固定连接有隔板102，底仓101顶部内壁位于隔板102两侧的位置分别固定连接有软管103，软管103底部分别固定连接有螺纹管104，两个螺纹管104另一端分别固定连接有回收箱105和原液箱106，位于原液箱106一侧的软管103顶端与抽液管203相连接，位于回收箱105一侧的软管103与除废管210相连接，底仓101底部安装有万向轮108，底仓101正面转动连接有可开合的观察门107，回收箱105包括底部内壁为斜面的第一箱体109，第一箱体109顶部固定连接有管头，管头外壁套接有第一螺纹连接套111，第一箱体109正面下方开设有除废孔，除废孔内部塞接有除废塞110，原液箱106包括第二箱体114，第二箱体114顶部贯穿设置有吸管115，吸管115顶部外壁滑动连接有第二螺纹连接套116，第二箱体114顶部位于吸管115侧方的位置开设有注液孔，注液孔内部塞接有注液塞117，第一箱体109和第二箱体114顶部均安装有气阀112，第一箱体109和第二箱体114正面均设置有液位窗113，第一箱体109和第二箱体114正面和顶部均设置有提手118。需要注意的是，原液箱106是进行浸泡液放置的，回收箱105是进行废液回收的，在日常使用的过程中透过观察门107能够根据液位窗113观察到二者的内部液量，从而判断是否需要进行更换。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
