标题title
一种蔬菜育苗基质及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种蔬菜育苗基质，属于育苗基质领域。包括如下组分：草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠、吸水树脂颗粒和椰丝，且按体积份计：草炭10~20份、蛭石10~20份、珍珠岩10~20份、椰糠5~10份、吸水树脂颗粒3~5份、椰丝2~3份。本发明可以使松散的组分之间形成一个整体，利于成型尺寸的保持，在运输过程中，即使出现开裂，由于椰丝实现牵连，也不易粉碎；可以使孔隙度变大，利于蔬菜的根系生长。本发明还提供了一种蔬菜育苗基质的制备方法，可以获得上述基质。
权利要求书clms
1.一种蔬菜育苗基质，其特征在于，包括如下组分：草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠、吸水树脂颗粒和椰丝，且按体积份计：草炭10~20份、蛭石10~20份、珍珠岩10~20份、椰糠5~10份、吸水树脂颗粒3~5份、椰丝2~3份。2.如权利要求1所述的一种蔬菜育苗基质，其特征在于，所述椰丝的长度不低于10cm，所述椰丝的长度与所述吸水树脂颗粒的直径比为10:1~20：1。3.如权利要求1所述的一种蔬菜育苗基质，其特征在于，还包括肥料颗粒，所述肥料颗粒在所述基质内呈层状分布且整体呈倒三角形状布置。4.如权利要求3所述的一种蔬菜育苗基质，其特征在于，所述肥料颗粒包括：硼锌溶液、硼砂层、吸水膨胀层和缓释层，所述硼锌溶液、所述硼砂层、所述吸水膨胀层和所述缓释层由内到外依次布置；所述硼砂层为硼砂颗粒经第一粘合剂粘合而成的壳状结构；所述吸水膨胀层为吸水树脂颗粒和硼砂经第一粘合剂粘合而成的壳状结构；所述缓释层为多孔材料与硼砂经第二粘合剂粘合而成的壳状结构。5.如权利要求4所述的一种肥料颗粒，其特征在于，所述第二粘合剂为水溶性粘合剂。6.如权利要求5所述的一种肥料颗粒，其特征在于，所述第二粘合剂为凹凸棒土。7.如权利要求5所述的一种肥料颗粒，其特征在于，所述第一粘合剂为非水溶性粘合剂。8.如权利要求7所述的一种肥料颗粒，其特征在于，所述第一粘合剂为碳酸钙、硫酸钙或氯化钙中的一种或多种。9.如权利要求1或2所述的蔬菜育苗基质的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，铺洒吸水树脂颗粒；S3，在吸水树脂颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将吸水树脂颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的吸水树脂颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使吸水树脂颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。10.如权利要求3-8任意一项所述的蔬菜育苗基质的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，将吸水树脂颗粒和肥料颗粒按3:1的体积比混合，获得混合颗粒并铺洒；S3，在混合颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将混合颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的混合颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使混合颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及育苗基质领域，特别涉及一种蔬菜育苗基质及制备方法。背景技术无土育苗是近代培养植物所用的新技术。即不用土壤，而用非土壤的固体材料作基质，浇营养液，或不用任何基质，而利用水培或雾培的方式进行育苗。幼苗生长迅速，苗龄短，根系发育好，幼苗健壮、整齐，定植后缓苗时间短，易成活。无土栽培使农业生产摆脱了自然环境的制约，可以按照人的意志进行生产，所以是一种受控农业的生产方式。传统基质是原料混合后直接使用，但是对于有机质而言，其基质质地松散、轻质多粉，不利于贮存运输。因此先有技术中对成型基质进行了大量研究。目前市面上也出现了多种固态育苗块。但是这种基质由于是通过模具进行施压保压，使基质在一定的压力和温度下，实现物理性状的固定。但是由于基质对于孔隙度要求较高，基质孔隙度过小，也即基质过于致密，不利于水分的吸收和空气的进入，导致影响幼苗生长，而通过模具挤压成型的基质由于经过施压保压，质地较为紧密，尤其是当浇灌水后，基质比重变大，会导致基质下沉，进一步压实，导致基质孔隙度不断变小，不利于幼苗培养。另外，这种育苗块由于模具撤离压力后，其会存在一定的弹性回弹，使其尺寸不易固定，回弹的基质易由于受力不均而造成开裂，使得其在运输和贮存过程中容易松散粉碎。发明内容本发明提供一种蔬菜育苗基质及制备方法，可以解决现有技术中的育苗块基质孔隙度较小，不利于幼苗生长，容易开裂粉碎的问题。一种蔬菜育苗基质，包括如下组分：草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠、吸水树脂颗粒和椰丝，且按体积份计：草炭10~20份、蛭石10~20份、珍珠岩10~20份、椰糠5~10份、吸水树脂颗粒3~5份、椰丝2~3份。更优地，所述椰丝的长度不低于10cm，所述椰丝的长度与所述吸水树脂颗粒的直径比为10:1~20：1。更优地，还包括肥料颗粒，所述肥料颗粒在所述基质内呈层状分布且整体呈倒三角形状布置。更优地，所述肥料颗粒包括：硼锌溶液、硼砂层、吸水膨胀层和缓释层，所述硼锌溶液、所述硼砂层、所述吸水膨胀层和所述缓释层由内到外依次布置；所述硼砂层为硼砂颗粒经第一粘合剂粘合而成的壳状结构；所述吸水膨胀层为吸水树脂颗粒和硼砂经第一粘合剂粘合而成的壳状结构；所述缓释层为多孔材料与硼砂经第二粘合剂粘合而成的壳状结构。更优地，所述第二粘合剂为水溶性粘合剂。更优地，所述第二粘合剂为凹凸棒土。更优地，所述第一粘合剂为非水溶性粘合剂。更优地，所述第一粘合剂为碳酸钙、硫酸钙或氯化钙中的一种或多种。一种蔬菜育苗基质的制备方法，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，铺洒吸水树脂颗粒；S3，在吸水树脂颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将吸水树脂颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的吸水树脂颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使吸水树脂颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。一种蔬菜育苗基质的制备方法，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，将吸水树脂颗粒和肥料颗粒按3:1的体积比混合，获得混合颗粒并铺洒；S3，在混合颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将混合颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的混合颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使混合颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。本发明提供一种蔬菜育苗基质：通过添加椰丝，由于椰丝长度较长，且纵横交错，经模具挤压后，椰丝和其他组分之间产生较高的应力，使得椰丝成为“筋骨”的作用，使松散的组分之间形成一个整体，利于成型尺寸的保持，在运输过程中，即使出现开裂，由于椰丝实现牵连，也不易粉碎；通过吸水树脂颗粒的添加，当基质浇灌后，吸水树脂颗粒吸水膨大，对其他组分之间施加应力，由于椰丝的网络密布，吸水树脂颗粒膨大时会对椰丝形成应力，而单根椰丝又具有较大的分布空间，单点受力后，会使得整个椰丝都发生位移、形变，进而对基质的其他区域也传递应力，从而使得根系周侧的基质均受到吸水树脂颗粒和椰丝的应力，从而使得整体实现膨大，孔隙度变大，利于蔬菜的根系生长。本发明还提供了一种蔬菜育苗基质的制备方法，可以获得上述基质。附图说明图1为本发明提供的一种蔬菜育苗基质的状态示意图；图2为肥料颗粒的结构示意图；图3为另一实施例的肥料颗粒的结构示意图。附图标记说明：10 硼锌溶液；20 硼砂层；30 吸水膨胀层；40 缓释层；60 肥料颗粒。具体实施方式下面结合附图，对本发明的一个具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。实施例一：如图1所示，本发明实施例提供的一种蔬菜育苗基质，包括如下组分：草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠、吸水树脂颗粒和椰丝，且按体积份计：草炭10份、蛭石10份、珍珠岩10份、椰糠5份、吸水树脂颗粒3份、椰丝2份。进一步地，椰丝的长度为20cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为10:1。椰丝可以有效的将松散的组分形成一个有机整体，单纯的组分出现开裂时容易出现断裂进而松散，而椰丝的存在，使得基质整体形成内力，部分组分开裂时，椰丝可以提供内应力，从而使其不易断裂、松散。进一步地，还包括肥料颗粒60，肥料颗粒60在基质内呈层状分布且整体呈倒三角形状布置。如图1所示，由于蔬菜根系生长时，主根系向下生长且向下根系逐渐变细，主根系会向周侧生长分支根系，最终形成倒三角形结构的根系结构。而肥料颗粒60的分布形状刚好和蔬菜的根系分布相同，可以有效避免肥料浪费，促进根系吸收。另外，由于灌溉时，水流会将肥料颗粒60中的养分带走，溶进土壤。而水流在重力作用下，大致呈竖直向下方向流动，倒三角形分布的肥料颗粒60，可以使得位于上侧的肥料颗粒60被冲刷的养分能够尽可能多的流动在根系分布范围内，从而使得养分能够最大化的被根系吸收利用。进一步地，肥料颗粒60包括：硼锌溶液10，其中，该硼锌溶液10为硼锌液体肥料，可采用现有技术中的液体肥，硼锌溶液10外侧包覆有吸水膨胀层30，吸水膨胀层30的厚度可根据不同作物的生长习性、不同生长阶段对微量元素的需求量而设置，具体参数可通过实验的方式进行确定，吸水膨胀层30为固态壳体结构，吸水膨胀层30由吸水树脂颗粒和硼砂经第一粘合剂粘合而成。其中，吸水树脂颗粒与硼砂的总体积比为1:5，硼砂为细小的硼砂粉粒，本实施例中的硼砂粉粒的直径比和吸水膨胀颗粒的粒径比为1:5。其中，第一粘合剂为非水溶性粘合剂。第一粘合剂可采用碳酸钙、硫酸钙或氯化钙等中的一种或多种。固态的吸水膨胀层30，可以较好的包覆硼锌溶液10，防止硼锌溶液10在非施肥阶段，如运输、存放阶段的外溢。硼砂中硼元素的水溶性较好，易被作物吸收。作物生长早期对硼元素需求量较少，水流冲刷吸水膨胀层30时，将硼砂中的硼元素带入土壤，被作物吸收。由于吸水树脂颗粒的总体积远小于硼砂的总体积，因此大部分的吸水树脂颗粒被包覆在硼砂内部，少部分会产生外露或完全覆盖在硼砂内部。随着作物生长，雨水或浇灌后，外露的吸水膨胀颗粒吸水，体积膨胀，使得外侧的吸水膨胀层30呈层状崩解分裂。当初期吸水膨胀颗粒完全包覆在硼砂内时，由于水流的冲刷，外侧的硼砂也会逐步崩解或产生裂缝，使得内部的吸水膨胀颗粒也会随着时间的延续而逐步吸水膨胀。随着吸水膨胀层30的崩解，吸水膨胀层30内的硼砂中的硼元素逐步缓释至水体中，随着水流将硼元素带入根部被作物吸收。而当随着浇灌的次数增多，作物生长到后期，吸水膨胀颗粒逐渐增大，对吸水膨胀层30造成应力使其完全开裂、崩解，从而使内部的硼锌溶液10外溢，满足后期作物对微量元素的大量需求。进一步地，由于上述肥料颗粒60由于壳层较少，对于一些生长周期较短的作物较为适应，但对于一些生长周期较长的作物，由于其幼苗期和生长后期间隔时间较长，水流多次冲刷后容易导致吸水膨胀层30提前破裂，使得肥料流失而导致作物没有充分的养分或需要重新补肥。因此在上述肥料颗粒6060的基础上，肥料颗粒6060还包括硼砂层20、吸水膨胀层30和缓释层40；硼锌溶液10、硼砂层20、吸水膨胀层30和缓释层40由内到外依次布置，其中，硼砂层20、吸水膨胀层30和缓释层40均为固态壳状结构；硼砂层20为硼砂颗粒经第一粘合剂粘合而成的壳状结构，用于包覆硼锌溶液10，其中，硼砂颗粒为细小的硼砂粉粒；吸水膨胀层30为吸水树脂颗粒和硼砂经第一粘合剂粘合而成的壳状结构，硼砂颗粒为细小的硼砂粉粒，吸水树脂颗粒与硼砂的总体积比为1:5，本实施例中的硼砂粉粒的直径比和吸水膨胀颗粒的粒径比为1:5；缓释层40为多孔材料与硼砂经第二粘合剂粘合而成的壳状结构。其中，第二粘合剂为水溶性粘合剂。优选第二粘合剂为凹凸棒土。第一粘合剂为非水溶性粘合剂。第一粘合剂为碳酸钙、硫酸钙或氯化钙中的一种或多种。多孔材料优选为炉渣。非水溶性粘合剂可避免水渗入后导致的快速崩解，使得硼砂层20、吸水膨胀层30能够缓慢释放硼元素。炉渣具有环保、废物利用，其具有多孔的特性，利于吸附硼砂颗粒和第二粘合剂，硼砂颗粒在第二粘合剂的作用下，可充斥炉渣的空隙内。由于炉渣的多孔特性，吸水后在小孔和水表面张力的作用下，可较好的使水肥充斥在炉渣的空隙内，达到保水保肥的效果。由于第二粘合剂为水溶性粘合剂，因此水流冲刷后，外部水流会与空隙内的水流形成交换，从而将初始位于空隙内的硼元素带出，流入土壤被作物吸收，同时又不会导致缓释层40的快速崩解。由炉渣、硼砂和水溶性粘合剂组成的缓释层40，达到了缓慢释放硼元素的效果。当炉渣空隙中的水溶性粘合剂被冲刷殆尽，此后水分会逐步渗入吸水膨胀层30，对吸水膨胀层30中的硼砂进行溶解，使吸水膨胀层30中的硼元素被水流带出，之后随着硼砂的溶解、吸水膨胀颗粒吸水膨大，会对外侧的缓释层40和内侧的硼砂层20形成挤压，水流不断冲蚀硼砂层20和吸水膨胀层30，硼砂层20、吸水膨胀层30和缓释层40在吸水膨胀颗粒的挤压下，产生裂缝，从而使水分更快的渗入，不断的、缓慢的释放硼元素。当硼砂层20、吸水膨胀层30和缓释层40开裂到临界值，硼砂层20无法实现对硼锌溶液10的闭合包覆，内部的硼锌溶液10溢出，从而实现大量硼锌元素的供给。实施例二：本发明实施例提供的一种蔬菜育苗基质，包括如下组分：草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠、吸水树脂颗粒和椰丝，且按体积份计：草炭15份、蛭石15份、珍珠岩15份、椰糠7份、吸水树脂颗粒4份、椰丝2.5份。更优地，椰丝的长度为15cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为15：1。更优地，还包括肥料颗粒60，肥料颗粒60在基质内呈层状分布且整体呈倒三角形状布置。更优地，肥料颗粒60包括：硼锌溶液、硼砂层、吸水膨胀层和缓释层，硼锌溶液、硼砂层、吸水膨胀层和缓释层由内到外依次布置；硼砂层为硼砂颗粒经第一粘合剂粘合而成的壳状结构；吸水膨胀层为吸水树脂颗粒和硼砂经第一粘合剂粘合而成的壳状结构；缓释层为多孔材料与硼砂经第二粘合剂粘合而成的壳状结构。更优地，第二粘合剂为水溶性粘合剂。更优地，第二粘合剂为凹凸棒土。更优地，第一粘合剂为非水溶性粘合剂。更优地，第一粘合剂为碳酸钙、硫酸钙或氯化钙中的一种或多种。实施例三：如图1所示，本发明实施例提供的一种蔬菜育苗基质，包括如下组分：草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠、吸水树脂颗粒和椰丝，且按体积份计：草炭20份、蛭石20份、珍珠岩20份、椰糠10份、吸水树脂颗粒5份、椰丝3份。更优地，椰丝的长度为10cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为20：1。更优地，还包括肥料颗粒60，肥料颗粒60在基质内呈层状分布且整体呈倒三角形状布置。更优地，肥料颗粒60包括：硼锌溶液、硼砂层、吸水膨胀层和缓释层，硼锌溶液、硼砂层、吸水膨胀层和缓释层由内到外依次布置；硼砂层为硼砂颗粒经第一粘合剂粘合而成的壳状结构；吸水膨胀层为吸水树脂颗粒和硼砂经第一粘合剂粘合而成的壳状结构；缓释层为多孔材料与硼砂经第二粘合剂粘合而成的壳状结构。更优地，第二粘合剂为水溶性粘合剂。更优地，第二粘合剂为凹凸棒土。更优地，第一粘合剂为非水溶性粘合剂。更优地，第一粘合剂为碳酸钙、硫酸钙或氯化钙中的一种或多种。实施例四：一种蔬菜育苗基质的制备方法，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，铺洒吸水树脂颗粒；S3，在吸水树脂颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将吸水树脂颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的吸水树脂颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使吸水树脂颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。其中，S1中组分按体积份计：草炭10份、蛭石10份、珍珠岩10份、椰糠5份、吸水树脂颗粒3份、椰丝2份，椰丝长度20cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为10:1。实施例五：一种蔬菜育苗基质的制备方法，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，铺洒吸水树脂颗粒；S3，在吸水树脂颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将吸水树脂颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的吸水树脂颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使吸水树脂颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。其中，S1中组分按体积份计：草炭15份、蛭石15份、珍珠岩15份、椰糠7份、吸水树脂颗粒4份、椰丝2.5份，椰丝长度15cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为15:1。实施例六：一种蔬菜育苗基质的制备方法，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，铺洒吸水树脂颗粒；S3，在吸水树脂颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将吸水树脂颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的吸水树脂颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使吸水树脂颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。其中，S1中组分按体积份计：草炭20份、蛭石20份、珍珠岩20份、椰糠10份、吸水树脂颗粒5份、椰丝3份，椰丝长度20cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为10:1。实施例七：一种蔬菜育苗基质的制备方法，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，将吸水树脂颗粒和肥料颗粒60按3:1的体积比混合，获得混合颗粒并铺洒；S3，在混合颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将混合颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的混合颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使混合颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。其中，S1中组分按体积份计：草炭10份、蛭石10份、珍珠岩10份、椰糠5份、吸水树脂颗粒3份、椰丝2份，椰丝长度20cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为10:1。实施例八：一种蔬菜育苗基质的制备方法，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，将吸水树脂颗粒和肥料颗粒60按3:1的体积比混合，获得混合颗粒并铺洒；S3，在混合颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将混合颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的混合颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使混合颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。其中，S1中组分按体积份计：草炭15份、蛭石15份、珍珠岩15份、椰糠7份、吸水树脂颗粒4份、椰丝2.5份，椰丝长度15cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为15:1，肥料颗粒601.33份。实施例九：一种蔬菜育苗基质的制备方法，包括如下步骤：S1，将草炭、蛭石、珍珠岩、椰糠和椰丝进行混合，获得辅料，将辅料铺设在模具中，形成底层基质；S2，将吸水树脂颗粒和肥料颗粒60按3:1的体积比混合，获得混合颗粒并铺洒；S3，在混合颗粒上铺洒辅料，使辅料能够完全将混合颗粒覆盖；S4，重复S2-S3，且每次铺洒的混合颗粒在横向上的覆盖宽度大于上一层，使混合颗粒整体呈倒三角形状分布，直至获得预设深度；S5，通过模具进行挤压成型。其中，S1中组分按体积份计：草炭20份、蛭石20份、珍珠岩20份、椰糠10份、吸水树脂颗粒5份、椰丝3份，椰丝长度20cm，椰丝的长度与吸水树脂颗粒的直径比为10:1。上述肥料颗粒60的制备方法：一种肥料颗粒60的制备方法，包括如下步骤：S1，将硼锌溶液10冷冻，制成固态的硼锌颗粒；上述硼锌溶液10为液态肥料，采用现有技术中的液体肥料，由于液体肥料中含有水分，经冷冻凝固后，采用现有技术中的技术手段制成颗粒状；S2，将硼砂、吸水树脂颗粒和第一粘合剂混合，形成第一粘合粉，其中，第一粘合剂为非水溶性粘合剂；S3，将硼锌颗粒与第一粘合粉在常温下混合搅拌，硼锌颗粒位于常温下，硼锌颗粒融化后表面具有一定的粘性，使第一粘合粉附着在硼锌颗粒表面，形成吸水膨胀层30。随着硼锌颗粒中的水分渗出，不断的吸附第一粘合粉，第一粘合粉中的第一粘合剂将硼砂、吸水树脂颗粒进行粘合，包覆在硼锌颗粒外侧，得到肥料颗粒60。优选的，当需要提高吸水膨胀层30的厚度时，可以将肥料颗粒60与第一粘合粉分离后，通过在上述获得的肥料颗粒60外表喷施水雾或液体粘合剂，使其表面再次获得粘性，重复S3步骤，从而使得吸水膨胀层30厚度增大。为获得多层结构，提高微量元素的缓释效果，提供另一种上述肥料颗粒60的制备方法，包括如下步骤：S1，将硼锌溶液10冷冻，制成固态的硼锌颗粒；S2，将硼砂粉和第一粘合剂混合，形成第二粘合粉；S3，将硼锌颗粒与第二粘合粉在常温下混合搅拌，使第二粘合粉附着在硼锌颗粒表面，形成硼砂层20，得到第一中间体；S1步骤至S3步骤原理与实施例三相同；S4，将第一中间体与第二粘合粉筛分，使第一中间体和第二粘合粉分离，筛分可采用筛网的方式进行分离或采用其他现有技术中的手段，筛分的目的是为了防止直接对第二粘合粉喷施水雾或液体粘合剂导致第二粘合粉结块，影响生产过程；其中液体粘合剂可采用现有技术中肥料制作时常规的液体粘合剂；S5，对第一中间体喷洒水或液体粘合剂，再将第一中间体混合至第二粘合粉内，使第二粘合粉吸附在第一中间体表面；S6，重复步骤S4至S5，直至获得预设厚度的硼砂层20，得到第二中间体；S7，将吸水树脂颗粒、硼砂和第一粘合剂混合，形成第三粘合粉；S8，对第二中间体喷洒水或液体粘合剂后，再将第二中间体混合至第三粘合粉内，使第三粘合粉吸附在第二中间体表面；S9，重复步骤S8，直至获得预设厚度的吸水膨胀层30，得到第三中间体；S10，将多孔材料、硼砂和第二粘合剂混合，形成第四粘合粉，硼砂和第二粘合剂充斥在多孔材料的空隙内；上述多孔材料优选炉渣；S10，对第三中间体喷洒水或液体粘合剂后，再将第三中间体混合至第四粘合粉内；S11，将第三中间体与第四粘合粉筛分并重复S10，直至获得预设厚度的缓释层40，得到肥料颗粒60。以上公开的仅为本发明的几个具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
