标题title
一种机插秧水稻轻简化施肥装置
摘要abst
本发明公开了一种机插秧水稻轻简化施肥装置，涉及到农业设备技术领域，包括支撑车架、总料腔体、储气罐、防护机构、喷撒机构和分流机构，防护机构包括安装腔体、打料腔体和平衡板。上述方案，通过设置第二转动齿盘转动的同时带动转动杆进行同向转动，进而带动链条装配结构进行旋转，链条装配结构进行旋转的同时带动拨板进行相应的移动，拨板移动的同时带动滑动杆的一侧和平衡板的一侧铰接转动，进而带动滑动杆的另一侧沿拨板顶部滑动槽进行滑动，对拨板进行导向，向一侧伸展将泥土拨动于一侧，利用伸缩腔体的一侧带动安装腔体垂直状伸展于支撑车架的一侧，带动打料腔体的底部呈垂直状进行支撑于地面，防止泥土进入打料腔体内部产生堵塞。
权利要求书clms
1.一种机插秧水稻轻简化施肥装置，包括支撑车架、总料腔体、储气罐，其特征在于：还包括有防护机构、喷撒机构和分流机构，所述防护机构包括安装腔体、打料腔体和平衡板；所述安装腔体的顶部连接安装有转换器，所述转换器为电磁阀结构，且对所述储气罐和安装腔体内部的气体进行流通切断，所述转换器的一侧安装有导气管，所述导气管的一侧贯穿打料腔体的一侧，连接安装于打料腔体的内部，对所述打料腔体内部的炭基肥进行增压射入水稻秧苗的根部；所述储气罐内部的气体通过增压机构进行流通于所述导气管的内部，对所述打料腔体内部的炭基肥提供压力，所述支撑车架的一侧安装有伸缩腔体，所述伸缩腔体的一侧安装有摆动板，所述摆动板的一侧连接安装有拨板，所述拨板的运动方向和所述伸缩腔体的运动方向相等，所述摆动板的一侧滑动安装有拨板。2.根据权利要求1所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：所述防护机构的一侧活动安装于所述支撑车架的底部，所述喷撒机构和分流机构分别固定于所述支撑车架的两侧，所述安装腔体的内部为中空状结构，用于将储气罐内部的气体进行储存，所述打料腔体通过软管和所述总料腔体的一侧连接安装，且为所述插秧施肥时提供通道，所述平衡板对所述防护机构整体进行平衡稳定。3.根据权利要求2所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：所述拨板的顶部滑动安装有滑动杆，所述滑动杆的顶部和所述平衡板的顶部铰接安装，所述拨板的表面开设有与所述摆动板相适配的凹槽，所述拨板的底部对称开设有凸状板，所述拨板和凸状板对水稻秧苗根部施肥时底部的泥土进行拨动，所述拨板的顶部开设有与滑动杆一侧相适配的滑动槽，且对所述拨板拨动泥土的过程中进行导向。4.根据权利要求3所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：所述拨板顶部滑动槽的内部安装有限位块，对所述滑动杆滑动时进行限位，所述拨板的数量至少为两组，且通过链条装配结构转动安装，所述导气管的一侧连接安装有传感器。5.根据权利要求1所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：所述打料腔体的底部设有尖叉部，所述尖叉部呈“凹”状结构，所述尖叉部对所述打料腔体对水稻秧苗根部施肥时提供支撑，所述打料腔体的内部开设有隔断腔，所述隔断腔对所述尖叉部支撑时灌入的水源进行导向，所述打料腔体和隔断腔的一侧开设有溢流孔，所述溢流孔对所述尖叉部支撑时灌入的水源进行导向时，将水源溢出，所述打料腔体的内部开设有滑落腔，所述滑落腔对所述炭基肥提供施肥通道。6.根据权利要求1所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：所述喷撒机构包括第一支撑板、固定柱、第二支撑板和第一驱动气缸，所述固定柱呈对称状固定安装于所述第一支撑板和第二支撑板之间，所述第二支撑板的一侧转动安装有转动盘，所述转动盘的内部设有用于对所述炭基肥流通的通道，所述固定柱的表面滑动套接有衔接件，所述转动盘的一侧设有喷撒管；所述喷撒管的内部和所述转动盘内部的通道相连接，且对所述通道内的炭基肥流通导向，所述喷撒管的一侧通过螺纹装配结构转动安装有喷撒头，对所述喷撒管内部的炭基肥进行喷洒，所述喷撒头呈“锥”形状结构，所述支撑车架的顶部安装有肥料箱，所述肥料箱对所述炭基肥进行定量储存。7.根据权利要求6所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：所述肥料箱呈对称状设置，且所述肥料箱的一侧安装有用于对所述炭基肥转换的颗粒输送泵，所述颗粒输送泵的两侧分别通过颗粒输送管和所述肥料箱、转动盘的内部连接安装，所述转动盘内部的颗粒输送管和所述转动盘内部的通道相连接，所述颗粒输送泵的一侧将所述肥料箱内部的炭基肥输送至所述转动盘的内部；所述衔接件的顶部两两对称安装有环形槽，所述环形槽的内部转动安装有转动珠，所述转动珠的顶部固定安装有倾斜杆，所述转动珠和环形槽的数量为两组，且另一组所述转动珠和环形槽呈垂直状安装于所述转动盘的一侧，所述转动珠、倾斜杆的转动方向和所述转动盘的转动方向相适配。8.根据权利要求1所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：所述分流机构包括分流腔体、定量腔体和抑制筛筒，所述分流腔体的内部为中空状结构，且所述抑制筛筒安装于所述分流腔体的内部，所述抑制筛筒呈对称状设置，对所述炭基肥进行定量流通，所述分流腔体的一侧安装有气压腔体，所述气压腔体的内部安装有密封件，所述密封件对气压腔体内部流通的气流进行调节；所述密封件通过转动件呈倾斜状转动安装于所述气压腔体的内部，所述气压腔体的一侧和外界高压气源相连接，所述抑制筛筒的一侧开设有流孔，所述流孔的数量和所述抑制筛筒的数量相适配，所述流孔的一侧分别安装有第一输料管和第二输料管，所述第一输料管和第二输料管对所述炭基肥定量分流提供输送方向。9.根据权利要求2所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：还包括插秧机构，所述插秧机构包括秧苗箱、隔断柱和连接板，所述秧苗箱的内部设有秧苗，所述秧苗箱的底部开设有与所述连接板一侧相适配的出苗孔，所述连接板对秧苗提供滑向通道，所述隔断柱对所述秧苗箱内部秧苗通过所述出苗孔移动时进行限位导向，所述连接板的一侧设有承接板，所述承接板呈弧形状结构；所述连接板的一侧安装有调节机构，所述调节机构的一侧固定安装有第二驱动缸和直线滑轨，所述调节机构呈半贯穿中心状结构，所述第二驱动缸的滑动端贯穿调节机构的一侧滑动安装于所述调节机构的内部，所述第二驱动缸的滑动端滑动安装有升降安装板并带动所述升降安装板横向滑动，所述升降安装板的顶部固定有驱动件，所述驱动件的滑动端连接安装有秧苗针，所述秧苗针的运动方向随着所述驱动件的驱动方向变化而变化，且对所述连接板表面的秧苗进行插取，所述秧苗针的一端呈双向尖叉状结构，所述秧苗针的一侧安装有位置感应器，对所述秧苗针插秧时进行位置定位。10.根据权利要求4所述的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，其特征在于：还包括换向组件，所述换向组件包括驱动机、第一转动齿盘和链条，所述第一转动齿盘固定套接于所述驱动机输出端的表面，且转动方向和所述驱动机输出端的转动方向相等，所述第一转动齿盘的表面转动安装有链条，所述链条的一侧转动套接有第二转动齿盘，所述第二转动齿盘的直径大于所述第一转动齿盘的直径，且通过所述链条连接转动，所述第二转动齿盘的中心位置固定套接有转动杆，所述转动杆的转动方向随着第二转动齿盘的转动方向变化而变化；所述转动杆的表面安装有转动箱，所述转动杆贯穿转动箱通过轴承装配结构转动安装于所述转动杆的一侧，所述转动杆的一侧转动安装有锥形换向齿装配结构，且所述转动杆贯穿锥形换向齿装配结构进行传动换向，所述转动杆的一侧贯穿所述链条装配结构和摆动板的一侧，对所述摆动板提供动力源，所述转动杆的一侧安装有角状板。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业设备技术领域，特别涉及一种机插秧水稻轻简化施肥装置。背景技术水稻施穗肥，是水稻平衡施肥的重要步骤，平衡施肥既讲究各种营养元素的平衡，同时也讲究施肥时间的平衡周到。水稻是我国最主要的粮食作物之一，其总产量占全国粮食总产量的1/2，其种植面积占世界的1/5，在稻田生态系统中，氮素又是水稻生产的重要限制性大量元素，也是人类提高产量的巨大动力，我国近年来水稻种植面积占世界20％，而氮肥用量占世界水稻氮肥用量37％，并且在施肥过程中，需要专用的施肥机械进行作业，而常见的施肥机械，在插秧时进行多次施肥作业。经检索中国专利公开号CN103931318B公开了一种水稻定点定量深施肥装置，肥箱中的大颗粒尿素通过肥箱底部的排肥轮在设置的转动频率下定量进入输肥管中进行施肥，此外，中国专利公开号CN104221563A公开了一种气吹式插秧施肥装置，鼓风机将自然风吹入接合管中，并形成一定的风压，电动排肥器将肥箱中的肥料导出到三通管接头中，自然风通过三通管接头将肥料吹送至输肥管中，进而进入开沟器的导肥管，施入到开沟体开好沟的秧苗侧深位置。但在实际操作过程中，采用气枪或者鼓风原理将肥料打入秧苗附近的泥浆中时，管路的内部和泥水进行接触，泥水对管道形成吸附压力，随着管路的深度增加吸附力越大，泥浆经常将排肥口堵塞，使靠化肥重力自流的化肥不能排施在水稻秧苗根部的水田土壤中，且施肥过程中，需要进行对秧苗的二次施肥，无法进行定量分流达到最佳施肥效果。此外，在实际插秧过程中，由于水稻的生长环境在水中生长，开沟器的存在增加了秧苗和泥土插秧前进时的堆积，使插秧过程中的根基不稳定，泥土向前方推进，产生的深度增加，插秧间距的位置不能保证，不利于机器进行插秧作业。因此，本申请提供了一种机插秧水稻轻简化施肥装置来满足需求。发明内容本申请的目的在于提供一种机插秧水稻轻简化施肥装置，以解决上述背景提出的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种机插秧水稻轻简化施肥装置，包括支撑车架、总料腔体、储气罐，还包括有防护机构、喷撒机构和分流机构，所述防护机构包括安装腔体、打料腔体和平衡板。优选地，所述安装腔体的顶部连接安装有转换器，所述转换器为电磁阀结构，且对所述储气罐和安装腔体内部的气体进行流通切断，所述转换器的一侧安装有导气管，所述导气管的一侧贯穿打料腔体的一侧，连接安装于打料腔体的内部，对所述打料腔体内部的炭基肥进行增压射入水稻秧苗的根部。优选地，所述储气罐内部的气体通过增压机构进行流通于所述导气管的内部，对所述打料腔体内部的炭基肥提供压力，所述支撑车架的一侧安装有伸缩腔体，所述伸缩腔体的一侧安装有摆动板，所述摆动板的一侧连接安装有拨板，所述拨板的运动方向和所述伸缩腔体的运动方向相等，所述摆动板的一侧滑动安装有拨板。优选地，所述防护机构的一侧活动安装于所述支撑车架的底部，所述喷撒机构和分流机构分别固定于所述支撑车架的两侧，所述安装腔体的内部为中空状结构，用于将储气罐内部的气体进行储存，所述打料腔体通过软管和所述总料腔体的一侧连接安装，且为所述插秧施肥时提供通道，所述平衡板对所述防护机构整体进行平衡稳定。优选地，所述拨板的顶部滑动安装有滑动杆，所述滑动杆的顶部和所述平衡板的顶部铰接安装，所述拨板的表面开设有与所述摆动板相适配的凹槽，所述拨板的底部对称开设有凸状板，所述拨板和凸状板对水稻秧苗根部施肥时底部的泥土进行拨动，所述拨板的顶部开设有与滑动杆一侧相适配的滑动槽，且对所述拨板拨动泥土的过程中进行导向。优选地，所述拨板顶部滑动槽的内部安装有限位块，对所述滑动杆滑动时进行限位，所述拨板的数量至少为两组，且通过链条装配结构转动安装，所述导气管的一侧连接安装有传感器。优选地，所述打料腔体的底部设有尖叉部，所述尖叉部呈“凹”状结构，所述尖叉部对所述打料腔体对水稻秧苗根部施肥时提供支撑，所述打料腔体的内部开设有隔断腔，所述隔断腔对所述尖叉部支撑时灌入的水源进行导向，所述打料腔体和隔断腔的一侧开设有溢流孔，所述溢流孔对所述尖叉部支撑时灌入的水源进行导向时，将水源溢出，所述打料腔体的内部开设有滑落腔，所述滑落腔对所述炭基肥提供施肥通道。优选地，所述喷撒机构包括第一支撑板、固定柱、第二支撑板和第一驱动气缸，所述固定柱呈对称状固定安装于所述第一支撑板和第二支撑板之间，所述第二支撑板的一侧转动安装有转动盘，所述转动盘的内部设有用于对所述炭基肥流通的通道，所述固定柱的表面滑动套接有衔接件，所述转动盘的一侧设有喷撒管。优选地，所述喷撒管的内部和所述转动盘内部的通道相连接，且对所述通道内的炭基肥流通导向，所述喷撒管的一侧通过螺纹装配结构转动安装有喷撒头，对所述喷撒管内部的炭基肥进行喷洒，所述喷撒头呈“锥”形状结构，所述支撑车架的顶部安装有肥料箱，所述肥料箱对所述炭基肥进行定量储存。优选地，所述肥料箱呈对称状设置，且所述肥料箱的一侧安装有用于对所述炭基肥转换的颗粒输送泵，所述颗粒输送泵的两侧分别通过颗粒输送管和所述肥料箱、转动盘的内部连接安装，所述转动盘内部的颗粒输送管和所述转动盘内部的通道相连接，所述颗粒输送泵的一侧将所述肥料箱内部的炭基肥输送至所述转动盘的内部。优选地，所述衔接件的顶部两两对称安装有环形槽，所述环形槽的内部转动安装有转动珠，所述转动珠的顶部固定安装有倾斜杆，所述转动珠和环形槽的数量为两组，且另一组所述转动珠和环形槽呈垂直状安装于所述转动盘的一侧，所述转动珠、倾斜杆的转动方向和所述转动盘的转动方向相适配。优选地，所述分流机构包括分流腔体、定量腔体和抑制筛筒，所述分流腔体的内部为中空状结构，且所述抑制筛筒安装于所述分流腔体的内部，所述抑制筛筒呈对称状设置，对所述炭基肥进行定量流通，所述分流腔体的一侧安装有气压腔体，所述气压腔体的内部安装有密封件，所述密封件对气压腔体内部流通的气流进行调节。优选地，所述密封件通过转动件呈倾斜状转动安装于所述气压腔体的内部，所述气压腔体的一侧和外界高压气源相连接，所述抑制筛筒的一侧开设有流孔，所述流孔的数量和所述抑制筛筒的数量相适配，所述流孔的一侧分别安装有第一输料管和第二输料管，所述第一输料管和第二输料管对所述炭基肥定量分流提供输送方向。优选地，还包括插秧机构，所述插秧机构包括秧苗箱、隔断柱和连接板，所述秧苗箱的内部设有秧苗，所述秧苗箱的底部开设有与所述连接板一侧相适配的出苗孔，所述连接板对秧苗提供滑向通道，所述隔断柱对所述秧苗箱内部秧苗通过所述出苗孔移动时进行限位导向，所述连接板的一侧设有承接板，所述承接板呈弧形状结构。优选地，所述连接板的一侧安装有调节机构，所述调节机构的一侧固定安装有第二驱动缸和直线滑轨，所述调节机构呈半贯穿中心状结构，所述第二驱动缸的滑动端贯穿调节机构的一侧滑动安装于所述调节机构的内部，所述第二驱动缸的滑动端滑动安装有升降安装板并带动所述升降安装板横向滑动，所述升降安装板的顶部固定有驱动件，所述驱动件的滑动端连接安装有秧苗针，所述秧苗针的运动方向随着所述驱动件的驱动方向变化而变化，且对所述连接板表面的秧苗进行插取，所述秧苗针的一端呈双向尖叉状结构，所述秧苗针的一侧安装有位置感应器，对所述秧苗针插秧时进行位置定位。优选地，还包括换向组件，所述换向组件包括驱动机、第一转动齿盘和链条，所述第一转动齿盘固定套接于所述驱动机输出端的表面，且转动方向和所述驱动机输出端的转动方向相等，所述第一转动齿盘的表面转动安装有链条，所述链条的一侧转动套接有第二转动齿盘，所述第二转动齿盘的直径大于所述第一转动齿盘的直径，且通过所述链条连接转动，所述第二转动齿盘的中心位置固定套接有转动杆，所述转动杆的转动方向随着第二转动齿盘的转动方向变化而变化。优选地，所述转动杆的表面安装有转动箱，所述转动杆贯穿转动箱通过轴承装配结构转动安装于所述转动杆的一侧，所述转动杆的一侧转动安装有锥形换向齿装配结构，且所述转动杆贯穿锥形换向齿装配结构进行传动换向，所述转动杆的一侧贯穿所述链条装配结构和摆动板的一侧，对所述摆动板提供动力源，所述转动杆的一侧安装有角状板。综上，本发明的技术效果和优点：1、上述方案，通过设置第二转动齿盘转动的同时带动转动杆进行同向转动，进而带动链条装配结构进行旋转，链条装配结构进行旋转的同时带动拨板进行相应的移动，拨板移动的同时带动滑动杆的一侧和平衡板的一侧铰接转动，进而带动滑动杆的另一侧沿拨板顶部滑动槽进行滑动，对拨板进行导向，向一侧伸展将泥土拨动于一侧，利用伸缩腔体的一侧带动安装腔体垂直状伸展于支撑车架的一侧，带动打料腔体的底部呈垂直状进行支撑于地面，防止泥土进入打料腔体内部产生堵塞。2、上述方案，进一步设置总料腔体内部的炭基肥通过软管流入打料腔体的内部，通过电磁阀工作，使储气罐内部的气流射于导气管的内部，打料腔体和导气管相连通，进而带动炭基肥沿打料腔体的内部进行迸射，所述打料腔体和隔断腔的一侧开设有溢流孔，所述溢流孔对所述尖叉部支撑时灌入的水源进行导向时，将水源溢出完成对秧苗根部进行施肥。3、上述方案，通过设置第一输料管的一侧和总料腔体的一侧相连接，总料腔体内部的炭基肥在第一输料管的内部进行灌入，气压腔体和外部气源相连接，外部气源的气体吹入气压腔体的内部，向一侧转动密封件，使吹入的气源沿密封件横截面方向呈倾斜状吹入气压腔体的内部，其中，第一输料管的内腔和气压腔体的内腔相连通，进而将第一输料管内部的炭基肥通过流孔吹入抑制筛筒的内部，实现对炭基肥进行定量分流。4、上述方案，通过设置，第一驱动缸的滑动端沿转动盘的顶部进行滑动，进而带动转动盘向一侧进行旋转，转动盘旋转的同时带动喷撒管和喷撒头进行同向转动，第一驱动缸的滑动端反向滑动，带动转动盘沿上述转动方向进行转动，使两组喷撒管和喷撒头内部的炭基肥形成弧形喷撒结构面将，完成对地面的二次施肥作业，对秧苗地基部分进行施肥。5、通过设置秧苗针的一侧安装有位置传感器，当秧苗横向偏移时，位置传感器发生信号，启动第二驱动缸进行工作，升降安装板固定安装于第二驱动缸滑动端的表面带动升降安装板进行移动，当需要调节插秧深度时，启动升降安装板顶部的驱动件进行工作，其中，升降安装板和上述第二驱动缸为相同安装结构，进而通过控制驱动件滑动端完成深度调节的同时对高度不同连接板表面的秧苗进行插动，保证插秧间距，提升机器插秧效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体侧面内部的结构示意图；图3为本发明换向传动的结构示意图；图4为本发明防护机构的结构示意图；图5为本发明打料腔体剖面结构示意图；图6为本发明图5中B处放大结构示意图；图7为本发明分流机构的结构示意图；图8为本发明喷撒机构的结构示意图；图9为本发明插秧机构的结构示意图；图10为本发明横纵调节的结构示意图。图中：1、支撑车架；2、喷撒机构；3、防护机构；4、分流机构；5、插秧机构；6、换向组件；7、传感器；11、总料腔体；12、储气罐；21、第一支撑板；22、固定柱；23、第二支撑板；24、第一驱动缸；25、转动盘；26、衔接件；27、喷撒管；28、喷撒头；29、肥料箱；31、安装腔体；32、打料腔体；33、平衡板；34、转换器；35、导气管；36、伸缩腔体；37、摆动板；38、拨板；39、滑动杆；41、分流腔体；42、定量腔体；43、抑制筛筒；44、气压腔体；45、密封件；46、第一输料管；47、第二输料管；51、秧苗箱；52、隔断柱；53、连接板；54、承接板；55、调节机构；56、第二驱动缸；57、直线滑轨；58、升降安装板；59、秧苗针；61、驱动机；62、第一转动齿盘；63、链条；64、第二转动齿盘；65、转动杆；66、转动箱；67、角状板；261、转动珠；262、倾斜杆；321、尖叉部；322、隔断腔；323、溢流孔；324、滑落腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-10所示的一种机插秧水稻轻简化施肥装置，包括支撑车架1、总料腔体11、储气罐12，还包括有防护机构3、喷撒机构2和分流机构4，防护机构3包括安装腔体31、打料腔体32和平衡板33；在该实施例中，安装腔体31的内部为中空状结构为气体提供通道，用于将储气罐12内部的气体进行储存，打料腔体32通过软管和总料腔体11的一侧连接安装，且为插秧施肥时提供通道，保证总料腔体11内部的炭基肥流入打料腔体32的内部，平衡板33对防护机构3整体进行平衡稳定。在该实施例中，安装腔体31的顶部连接安装有转换器34，转换器34为电磁阀结构，且对储气罐12和安装腔体31内部的气体进行流通切断，转换器34的一侧安装有导气管35，导气管35的一侧贯穿打料腔体32的一侧，连接安装于打料腔体32的内部，对打料腔体32内部的炭基肥进行增压射入水稻秧苗的根部，其中，增压的前提为储气罐12内部的气流加压流通于导气管35的内部。在该实施例中，储气罐12内部的气体通过增压机构进行流通于导气管35的内部，对打料腔体32内部的炭基肥提供压力，支撑车架1的一侧安装有伸缩腔体36；在该实施例中，总料腔体11内部的炭基肥通过软管流入打料腔体32的内部，通过电磁阀工作，使储气罐12内部的气流射于导气管35的内部，打料腔体32和导气管35相连通，进而带动炭基肥沿打料腔体32的内部进行迸射，其中，在炭基肥迸射过程中，高压气体和打料腔体32通过软管的炭基肥处于同步状态。在该实施例中，防护机构3的一侧活动安装于支撑车架1的底部，喷撒机构2和分流机构4分别固定于支撑车架1的两侧，安装腔体31的内部为中空状结构，用于将储气罐12内部的气体进行储存，打料腔体32通过软管和总料腔体11的一侧连接安装，且为插秧施肥时提供通道，平衡板33对防护机构3整体进行平衡稳定，其中，总料腔体11的内部储存有炭基肥，储气罐12的内部为高压气体。在该实施例中，储气罐12内部的气体通过增压机构进行流通于导气管35的内部，对打料腔体32内部的炭基肥提供压力，支撑车架1的一侧安装有伸缩腔体36，伸缩腔体36的一侧安装有摆动板37，摆动板37的一侧连接安装有拨板38，拨板38的运动方向和伸缩腔体36的运动方向相等，摆动板37的一侧滑动安装有拨板38。在该实施例中，水稻插秧专用施肥装置还包括换向组件6，换向组件6包括驱动机61、第一转动齿盘62和链条63，第一转动齿盘62固定套接于驱动机61输出端的表面，且转动方向和驱动机61输出端的转动方向相等，第一转动齿盘62的表面转动安装有链条63，链条63的一侧转动套接有第二转动齿盘64，且呈三角状结构转动，第二转动齿盘64的直径大于第一转动齿盘62的直径，且通过链条63连接转动，增加转动力，第二转动齿盘64的中心位置固定套接有转动杆65，转动杆65的转动方向随着第二转动齿盘64的转动方向变化而变化。在该实施例中，伸缩腔体36的一侧安装有摆动板37，摆动板37的一侧连接安装有拨板38，拨板38的运动方向和伸缩腔体36的运动方向相等，摆动板37的一侧滑动安装有拨板38。在该实施例中，拨板38的顶部滑动安装有滑动杆39，滑动杆39的顶部和平衡板33的顶部铰接安装，其中，支撑车架1的一侧安装有与拨板38一侧相适配的卡槽，用于拨板38在平行状态下的平放作业，拨板38的表面开设有与摆动板37相适配的凹槽，拨板38的底部对称开设有凸状板，拨板38和凸状板对水稻秧苗根部施肥时底部的泥土进行拨动，拨板38的顶部开设有与滑动杆39一侧相适配的滑动槽，且对拨板38拨动泥土的过程中进行导向。在该实施例中，拨板38顶部滑动槽的内部安装有限位块，对滑动杆39滑动时进行限位防止滑动杆39滑动出滑动槽的内部，拨板38的数量至少为两组，拨板38安装的数量根据使用情况进行相应的增减，且通过链条装配结构转动安装，导气管35的一侧连接安装有传感器7。在该实施例中，转动杆65的表面安装有转动箱66，转动杆65贯穿转动箱66通过轴承装配结构转动安装于转动杆65的一侧，转动杆65的一侧转动安装有锥形换向齿装配结构，且转动杆65贯穿锥形换向齿装配结构进行传动换向，转动杆65的一侧贯穿链条装配结构和摆动板37的一侧，对摆动板37提供动力源，转动杆65的一侧安装有角状板67，角状板67对总料腔体11、储气罐12和转动杆65进行有效支撑。在该实施例中，驱动机61为电动机或者柴油机，不限于本方案所定性的名称，且转动方向为正转、反转两种工作状态，启动驱动机61进行工作，驱动机61的输出端转动带动第一转动齿盘62进行同向旋转，进而带动链条63沿第一转动齿盘62的旋转方向进行转动，进而带动第二转动齿盘64进行同向旋转，第二转动齿盘64转动的同时带动转动杆65进行同向转动，进而带动链条装配结构进行旋转。在该实施例中，链条装配结构进行旋转的同时带动拨板38进行相应的移动，拨板38移动的同时带动滑动杆39的一侧和平衡板33的一侧铰接转动，进而带动滑动杆39的另一侧沿拨板38顶部滑动槽进行滑动，对拨板38进行导向，向一侧伸展将泥土拨动于一侧；其中，驱动机61的启动通过传感器7进行信号探测，当施肥时水源将传感器7浸没发生信号，将信号传至驱动机61进行启动工作；在该实施例中，拨板38向一侧滑动摆动板37沿拨板38顶部凹槽的内部进行滑动，沿垂直状方向进行运动，进而带动伸缩腔体36进行伸缩，其中伸缩腔体36为伸缩减振结构，对摆动板37进行导向的同时进行限位，保证摆动板37滑动的稳定性，进而通过伸缩腔体36的一侧带动安装腔体31垂直状伸展于支撑车架1的一侧。在该实施例中，打料腔体32的底部设有尖叉部321，尖叉部321呈“凹”状结构，尖叉部321对打料腔体32对水稻秧苗根部施肥时提供支撑，打料腔体32的内部开设有隔断腔322，隔断腔322对尖叉部321支撑时灌入的水源进行导向，打料腔体32和隔断腔322的一侧开设有溢流孔323，溢流孔323对尖叉部321支撑时灌入的水源进行导向时，将水源溢出，打料腔体32的内部开设有滑落腔324，滑落腔324对炭基肥提供施肥通道。在该实施例中，分流机构4包括分流腔体41、定量腔体42和抑制筛筒43，分流腔体41的内部为中空状结构，且抑制筛筒43安装于分流腔体41的内部，抑制筛筒43呈对称状设置，对炭基肥进行定量流通，分流腔体41的一侧安装有气压腔体44，气压腔体44的内部安装有密封件45，密封件45对气压腔体44内部流通的气流进行调节。在该实施例中，密封件45通过转动件呈倾斜状转动安装于气压腔体44的内部，气压腔体44的一侧和外界高压气源相连接，抑制筛筒43的一侧开设有流孔，流孔的数量和抑制筛筒43的数量相适配，流孔的一侧分别安装有第一输料管46和第二输料管47，第一输料管46和第二输料管47对炭基肥定量分流提供输送方向。在该实施例中，第一输料管46的一侧和总料腔体11的一侧相连接，总料腔体11内部的炭基肥在第一输料管46的内部进行灌入，气压腔体44和外部气源相连接，外部气源的气体吹入气压腔体44的内部，向一侧转动密封件45，使吹入的气源沿密封件45横截面方向呈倾斜状吹入气压腔体44的内部，其中，第一输料管46的内腔和气压腔体44的内腔相连通，进而将第一输料管46内部的炭基肥通过流孔吹入抑制筛筒43的内部，其中，抑制筛筒43的外侧设有若干干燥孔，保持炭基肥的干燥性，进而通过定量腔体42流入底部抑制筛筒43的内部。在该实施例中，喷撒机构2包括第一支撑板21、固定柱22、第二支撑板23和第一驱动气缸24，固定柱22呈对称状固定安装于第一支撑板21和第二支撑板23之间，第二支撑板23的一侧转动安装有转动盘25，转动盘25的内部设有用于对炭基肥流通的通道，固定柱22的表面滑动套接有衔接件26，衔接件26的滑动方向和第一驱动缸24滑动端的滑动方向变化而变化，转动盘25的一侧设有喷撒管27。在该实施例中，喷撒管27的内部和转动盘25内部的通道相连接，且对通道内的炭基肥流通导向，喷撒管27的一侧通过螺纹装配结构转动安装有喷撒头28，快速对喷撒头28进行维护更换，且对喷撒管27内部的炭基肥进行喷洒，喷撒头28呈“锥”形状结构，支撑车架1的顶部安装有肥料箱29，肥料箱29对炭基肥进行定量储存。在该实施例中，肥料箱29呈对称状设置，且肥料箱29的一侧安装有用于对炭基肥转换的颗粒输送泵，颗粒输送泵的两侧分别通过颗粒输送管和肥料箱29、转动盘25的内部连接安装，转动盘25内部的颗粒输送管和转动盘25内部的通道相连接，颗粒输送泵的一侧将肥料箱29内部的炭基肥输送至转动盘25的内部。在该实施例中，衔接件26的顶部两两对称安装有环形槽，环形槽的内部转动安装有转动珠261，转动珠261的顶部固定安装有倾斜杆262，转动珠261和环形槽的数量为两组，且另一组转动珠261和环形槽呈垂直状安装于转动盘25的一侧，转动珠261、倾斜杆262的转动方向和转动盘25的转动方向相适配。在该实施例中，第二输料管47的一侧固定于肥料箱29的顶部，肥料箱29储存来自于第二输料管47内部的炭基肥，其中，肥料箱29的一侧安装有颗粒输送泵，颗粒输送泵的两侧分别通过颗粒输送管和肥料箱29的内部连接安装，产生的输送吸力作用于第二输料管47的内部，将第二输料管47内部的炭基肥吸入肥料箱29的内部进行流动转换。在该实施例中，转动盘25内部的颗粒输送管和转动盘25内部的通道相连接，颗粒输送泵的一侧将肥料箱29内部的炭基肥输送至转动盘25的内部，启动第一驱动缸24进行工作，第一驱动缸24的滑动端沿转动盘25的顶部进行滑动，其中，转动盘25的顶部安装有滑动套，且内部开设有螺旋槽，第一驱动缸24的滑动端开设有与螺旋槽相适配的螺旋块，进而带动转动盘25向一侧进行旋转，转动盘25旋转的同时带动喷撒管27和喷撒头28进行同向转动，第一驱动缸24的滑动端反向滑动，带动转动盘25沿上述转动方向进行转动，使两组喷撒管27和喷撒头28形成弧形喷撒结构面。在该实施例中，转动盘25转动带动转动珠261沿环形槽的内部进行转动，方向改变带动倾斜杆262呈错位状进行扭转，带动衔接件26沿固定柱22的表面进行滑动，抵消转动过程中产生的错位力，其中，喷撒机构2的数量和肥料箱29的安装数量相适配，完成二次施肥的喷撒作业，对秧苗地基部分进行施肥。在该实施例中，水稻插秧专用施肥装置还包括插秧机构5，插秧机构5包括秧苗箱51、隔断柱52和连接板53，秧苗箱51的内部设有秧苗，秧苗箱51的底部开设有与连接板53一侧相适配的出苗孔，连接板53对秧苗提供滑向通道，隔断柱52对秧苗箱51内部秧苗通过出苗孔移动时进行限位导向，连接板53的一侧设有承接板54，承接板54呈弧形状结构，贴合于地面进行滑动。在该实施例中，连接板53的一侧安装有调节机构55，调节机构55的一侧固定安装有第二驱动缸56和直线滑轨57，调节机构55呈半贯穿中心状结构，第二驱动缸56的滑动端贯穿调节机构55的一侧滑动安装于调节机构55的内部，第二驱动缸56的滑动端滑动安装有升降安装板58并带动升降安装板58横向滑动，升降安装板58的顶部固定有驱动件，驱动件的滑动端连接安装有秧苗针59，秧苗针59的运动方向随着驱动件的驱动方向变化而变化，且对连接板53表面的秧苗进行插取，秧苗针59的一端呈双向尖叉状结构，秧苗针59的一侧安装有位置感应器，对秧苗针59插秧时进行位置定位。在该实施例中，秧苗箱51的内部对秧苗进行输送，其中，秧苗箱51内部的输送为现有技术常规结构，不加以赘述，秧苗滑落于连接板53的表面通过隔断柱52进行隔断限位，其中，秧苗的根部和出苗孔的位置呈垂直相对结构，方便秧苗针59进行插取。在该实施例中，秧苗针59的一侧安装有位置传感器，当秧苗横向偏移时，位置传感器发生信号，启动第二驱动缸56进行工作，升降安装板58固定安装于第二驱动缸56滑动端的表面带动升降安装板58进行移动，当需要调节插秧深度时，启动升降安装板58顶部的驱动件进行工作，其中，升降安装板58和上述第二驱动缸56为相同安装结构，进而通过控制驱动件滑动端完成深度调节的同时对高度不同连接板53表面的秧苗进行插动。在该实施例中，上述位置传感器为的输出端分别和外部总控制器通讯连接，且总控制器控制第二驱动缸56、驱动机61和驱动件进行工作，其中，第二驱动缸56、驱动件的驱动源为液压系统。在该实施例中，位置传感器的输出端为探头式结构，且包裹有微防水透气膜，其中微防水透气膜允许空气通过，阻止固体污染物，水，液体的进入，确保传感器探头不受污染，也确保了传感器的灵敏度，同时，蒲微防水透气膜具有良好的透气性能也能及时平衡传感探头工作时的温度变化所引起的压差的变化，从而延长了探头的使用寿命。在该实施例中，传感器7为水压式传感型号，其中，水压传感器芯体通常选用扩散硅，被测水压的压力直接作用于传感器的膜片上，使膜片产生与水压成正比的微位移，使传感器的电阻值发生变化，和用电子线路检测这一变化，并转换输出一个相对应压力的标准测量信号发送至上述总控制器控制驱动机61进行工作，其中，传感器7的外侧包裹有同上述蒲微防水透气膜结构。在该实施例中，上述方案中，肥料采用谷壳和稻草为基质的炭基肥，制备过程中首先用谷壳和稻草制备生物质炭，制备过程以燃烧或者压缩方式进行制备，利用生物质碳的多孔结构和较大的比表面积吸附一定量的化肥，吸附前对化肥进行研磨处理进行吸附，吸附后形成碳基肥，其中，30％的炭基肥作为育秧肥施用，70％的炭基肥作为插秧肥施用，同时，在插秧时，将炭基肥施用到水稻根区附近，纵向距离田面7-10cm、横向距离根系5-7cm。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
