标题title
一种秸秆切割输送装置
摘要abst
本发明提供了一种秸秆切割输送装置，包括安装筒、驱动电机、拨料组件、粉碎组件、料仓和秸秆输送部件；安装筒的一端形成入料口，另一端连通料仓，驱动电机的输出轴自料仓的背离安装筒的一侧穿入料仓，并依次与秸秆输送部件、粉碎组件和拨料组件固定连接，秸秆输送部件和粉碎组件收容在料仓内；待处理的秸秆从安装筒的开口处送入，拨料组件将秸秆进行初步切割并将切割后的秸秆输送至粉碎空间，随后粉碎组件在粉碎空间内进一步切割秸秆，最后秸秆输送部件将粉碎组件切割后的秸秆输送至外部装置，通过两次切割来使秸秆满足切割要求，提高了切割质量；并及时将秸秆通过输送部件输出至外部装置，防止秸秆堆积。
权利要求书clms
1.一种秸秆切割输送装置，其特征在于，包括安装筒、驱动电机、拨料组件、粉碎组件、料仓和秸秆输送部件；所述安装筒的一端形成入料口，另一端连通所述料仓，所述驱动电机的输出轴自所述料仓的背离所述安装筒的一侧穿入所述料仓，并依次与所述秸秆输送部件、所述粉碎组件和所述拨料组件固定连接，所述秸秆输送部件和所述粉碎组件收容在所述料仓内，所述拨料组件设置在所述粉碎组件的朝向所述入料口的一侧；所述拨料组件用于将通过所述入料口送入所述安装筒的秸秆进行初步切割，并将初步切割后的所述秸秆输送至所述粉碎组件进行二次切割；所述秸秆输送部件用于将所述粉碎组件切割后的秸秆输送至所述料仓外。2.根据权利要求1所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，所述拨料组件包括连接盘、切割刀和中心拨料片，所述连接盘与所述驱动电机的输出轴固定连接，且所述连接盘的轴线与所述驱动电机输出轴的轴线共线，所述连接盘的边缘与所述安装筒的内侧壁之间形成一圈连通间隙，所述连接盘的朝向所述入料口一侧的空间通过所述连通间隙与所述粉碎组件连通；所述切割刀和所述中心拨料片均设置于所述连接盘朝向所述入料口的一侧，所述切割刀用于切割秸秆，所述中心拨料片用于将切割好的秸秆甩至所述连通间隙。3.根据权利要求2所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，所述粉碎组件包括粉碎刀、底盘和过滤筒，所述过滤筒收容在所述料仓内，所述过滤筒的一端与所述安装筒的背离所述入料口的一端连通且固定连接，另一端通过所述底盘封闭，所述粉碎刀和底盘分别收容在所述过滤筒内；所述底盘与所述驱动电机的输出轴固定连接，且所述底盘的轴线与所述驱动电机输出轴的轴线共线，所述粉碎刀与所述底盘朝向所述连接盘的一侧固定连接；所述过滤筒还形成多个分别连通所述料仓的过滤通孔，所述粉碎组件通过所述过滤通孔将秸秆输出至所述料仓。4.根据权利要求3所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，所述秸秆输送部件包括鼓风板和出料管，所述底盘背离所述连接盘的一侧在所述料仓内围合形成风室，所述鼓风板收容于所述风室中，且所述鼓风板与所述底盘背离所述连接盘的一侧固定连接，所述出料管的一端与外部连通，所述出料管的另一端与所述风室连通。5.根据权利要求2所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，所述切割刀有多把，所述粉碎刀包括第一连接板和切割刃，所述第一连接板与所述连接盘固定连接，所述第一连接板与所述切割刃互相垂直，所述切割刃用于切割秸秆；所述中心拨料片背离所述连接盘的一侧凸出形成拨料齿。6.根据权利要求3所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，所述粉碎组件还包括连接杆，所述连接杆的一端与所述连接盘固定连接，所述连接杆的另一端与所述底盘固定连接，所述连接杆有多根，多根所述连接杆环绕所述底盘的轴线设置；所述粉碎刀有多把，每根所述连接杆沿其长度方向间隔设置多把粉碎刀。7.根据权利要求4所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，所述鼓风板有多块，多块所述鼓风板环绕所述底盘的轴线设置，且所述鼓风板的延长线指向所述底盘的轴心。8.根据权利要求1所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，还包括移动组件，所述移动组件有两组，两组所述移动组件分别设置在所述驱动电机外壳的两侧，每组所述移动组件均包括移动轮和连接架，所述连接架的一侧与所述驱动电机外壳固定连接，所述连接架背离所述驱动电机外壳的一侧与所述移动轮连接。9.根据权利要求8所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，还包括支撑杆和支撑轮，所述支撑杆的一端与所述料仓固定连接，所述支撑杆远离所述料仓的一端与所述支撑轮固定连接，且所述支撑杆与所述移动轮之间形成一个预设夹角。10.根据权利要求9所述的一种秸秆切割输送装置，其特征在于，还包括调节组件，所述调节组件用于调节所述支撑杆和所述支撑轮之间的预设角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保设备技术领域，具体为一种秸秆切割输送装置。背景技术秸秆是成熟农作物茎叶部分的总称，通常指小麦、水稻、玉米、薯类、油菜、棉花、甘蔗和其它农作物在收获籽实后的剩余部分；农作物光合作用的产物有一半以上存在于秸秆中，秸秆富含氮、磷、钾、钙、镁和有机质等，是一种具有多用途的可再生的生物资源，在利用秸秆时，我们需要将秸秆进行人工切割处理，以便于打包、转运和后续加工，而现有的人工切割效果不佳密切劳动繁重。发明内容本发明的主要目的是提供一种秸秆切割输送装置，旨在解决人工进行秸秆切割效果不佳且劳动繁重的问题；为实现上述目的，本发明提出的技术方案是：一种秸秆切割输送装置，包括安装筒、驱动电机、拨料组件、粉碎组件、料仓和秸秆输送部件；所述安装筒的一端形成入料口，另一端连通所述料仓，所述驱动电机的输出轴自所述料仓的背离所述安装筒的一侧穿入所述料仓，并依次与所述秸秆输送部件、所述粉碎组件和所述拨料组件固定连接，所述秸秆输送部件和所述粉碎组件收容在所述料仓内，所述拨料组件设置在所述粉碎组件的朝向所述入料口的一侧；所述拨料组件用于将通过所述入料口送入所述安装筒的秸秆进行初步切割，并将初步切割后的所述秸秆输送至所述粉碎组件进行二次切割；所述秸秆输送部件用于将所述粉碎组件切割后的秸秆输送至所述料仓外。优选的，所述拨料组件包括连接盘、切割刀和中心拨料片，所述连接盘与所述驱动电机的输出轴固定连接，且所述连接盘的轴线与所述驱动电机输出轴的轴线共线，所述连接盘的边缘与所述安装筒的内侧壁之间形成一圈连通间隙，所述连接盘的朝向所述入料口一侧的空间通过所述连通间隙与所述粉碎组件连通；所述切割刀和所述中心拨料片均设置于所述连接盘朝向所述入料口的一侧，所述切割刀用于切割秸秆，所述中心拨料片用于将切割好的秸秆甩至所述连通间隙。优选的，所述粉碎组件包括粉碎刀、底盘和过滤筒，所述过滤筒收容在所述料仓内，所述过滤筒的一端与所述安装筒的背离所述入料口的一端连通且固定连接，另一端通过所述底盘封闭，所述粉碎刀和底盘分别收容在所述过滤筒内；所述底盘与所述驱动电机的输出轴固定连接，且所述底盘的轴线与所述驱动电机输出轴的轴线共线，所述粉碎刀与所述底盘朝向所述连接盘的一侧固定连接；所述过滤筒还形成多个分别连通所述料仓的过滤通孔，所述粉碎组件通过所述过滤通孔将秸秆输出至所述料仓。优选的，所述秸秆输送部件包括鼓风板和出料管，所述底盘背离所述连接盘的一侧在所述料仓内围合形成风室，所述鼓风板收容于所述风室中，且所述鼓风板与所述底盘背离所述连接盘的一侧固定连接，所述出料管的一端与外部连通，所述出料管的另一端与所述风室连通。优选的，所述切割刀有多把，所述粉碎刀包括第一连接板和切割刃，所述第一连接板与所述连接盘固定连接，所述第一连接板与所述切割刃互相垂直，所述切割刃用于切割秸秆；所述中心拨料片背离所述连接盘的一侧凸出形成拨料齿。优选的，所述粉碎组件还包括连接杆，所述连接杆的一端与所述连接盘固定连接，所述连接杆的另一端与所述底盘固定连接，所述连接杆有多根，多根所述连接杆环绕所述底盘的轴线设置；所述粉碎刀有多把，每根所述连接杆沿其长度方向间隔设置多把粉碎刀。优选的，所述鼓风板有多块，多块所述鼓风板环绕所述底盘的轴线设置，且所述鼓风板的延长线指向所述底盘的轴心。优选的，秸秆切割输送装置还包括移动组件，所述移动组件有两组，两组所述移动组件分别设置在所述驱动电机外壳的两侧，每组所述移动组件均包括移动轮和连接架，所述连接架的一侧与所述驱动电机外壳固定连接，所述连接架背离所述驱动电机外壳的一侧与所述移动轮连接。优选的，秸秆切割输送装置还包括支撑杆和支撑轮，所述支撑杆的一端与所述料仓固定连接，所述支撑杆远离所述料仓的一端与所述支撑轮固定连接，且所述支撑杆与所述移动轮之间形成一个预设夹角。优选的，秸秆切割输送装置还包括调节组件，所述调节组件用于调节所述支撑杆和所述支撑轮之间的预设角度。与现有技术相比，本发明至少具备以下有益效果：本发明的技术方案中，在使用秸秆切割输送装置时，在使用秸秆切割输送装置时，将待处理的秸秆从所述入料口处送入，所述拨料组件将所述秸秆进行初步切割并将切割后的秸秆输送至所述粉碎组件，随后所述粉碎组件进一步切割秸秆，最后所述秸秆输送部件将所述粉碎组件切割后的秸秆输送至料仓外部，通过两次切割来使秸秆满足切割要求，提高了切割质量；并及时将秸秆通过秸秆输送部件输出至外部，防止秸秆堆积；同时，秸秆切割输送装置还降低了秸秆切割的劳动强度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提出的一种秸秆切割输送装置的内部结构示意图；图2为本发明提出的一种秸秆切割输送装置的拨料组件的俯视结构示意图；图3为本发明提出的一种秸秆切割输送装置的拨料组件的侧视结构示意图；图4为本发明提出的一种秸秆切割输送装置的粉碎组件与鼓风板连接的俯视结构示意图；图5为本发明提出的一种秸秆切割输送装置的粉碎组件与鼓风板连接的仰视结构示意图；图6为本发明提出的一种秸秆切割输送装置的粉碎组件与鼓风板连接的侧视结构示意图；图7为图1中A处的放大图；图8为本发明提出的一种秸秆切割输送装置的俯视结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称1安装筒12料仓2驱动电机13鼓风板3拨料组件14出料管4粉碎组件15连接杆5连接盘16连接架6切割刀17移动轮7中心拨料片18支撑杆8连通间隙19支撑轮9粉碎刀20秸秆输送部件10底盘21边缘拨料片11过滤筒本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种秸秆切割输送装置。请参考图1至图8，提出一种秸秆切割输送装置，请具体参考图1，秸秆切割输送装置包括安装筒1、驱动电机2、拨料组件3、粉碎组件4、料仓12和秸秆输送部件20；所述安装筒1的一端形成入料口，另一端连通所述料仓12，所述驱动电机2的输出轴自所述料仓12的背离所述安装筒1的一侧穿入所述料仓12，并依次与所述秸秆输送部件20、所述粉碎组件4和所述拨料组件3固定连接，所述秸秆输送部件20和所述粉碎组件4收容在所述料仓12内，所述拨料组件3设置在所述粉碎组件4的朝向所述入料口的一侧；所述拨料组件3用于将通过所述入料口送入所述安装筒1的秸秆进行初步切割，并将初步切割后的所述秸秆输送至所述粉碎组件4进行二次切割；所述秸秆输送部件20用于将所述粉碎组件4切割后的秸秆输送至所述料仓12外。在使用秸秆切割输送装置时，将待处理的秸秆从所述入料口处送入，所述拨料组件3将所述秸秆进行初步切割并将切割后的秸秆输送至所述粉碎组件4，随后所述粉碎组件4进一步切割秸秆，最后所述秸秆输送部件20将所述粉碎组件4切割后的秸秆输送至料仓12外部，通过两次切割来使秸秆满足切割要求，提高了切割质量；并及时将秸秆通过秸秆输送部件20输出至外部，防止秸秆堆积；同时，秸秆切割输送装置还降低了秸秆切割的劳动强度。请参考图2至图3，优选的，所述拨料组件3包括连接盘5、切割刀6和中心拨料片7，所述连接盘5与所述驱动电机2的输出轴固定连接，且所述连接盘5的轴线与所述驱动电机2输出轴的轴线共线，所述连接盘5的边缘与所述安装筒1的内侧壁之间形成一圈连通间隙8，所述连接盘5的朝向所述入料口一侧的空间通过所述连通间隙8与所述粉碎组件4连通；所述切割刀6和所述中心拨料片7均设置于所述连接盘5朝向所述入料口的一侧，所述切割刀6用于切割秸秆，所述中心拨料片7用于将切割好的秸秆甩至所述连通间隙8。具体的，所述中心拨料片7设置于所述连接盘5的轴心，所述切割刀6设置于所述轴心与所述连接盘5的边缘之间，所述连接盘5在所述驱动电机2的带动下转动，从而带动所述连接盘5上的切割刀6和中心拨料片7转动，所述中心拨料片7在转动的过程中不断将秸秆甩至所述连通间隙8，所述切割刀6将秸秆切断，以使所述秸秆从所述连通间隙8掉落，且所述切割刀6的刀刃沿平行于所述安装筒1的轴线的方向设置；通过所述连接盘5和所述连通间隙8的设置，不仅实现了秸秆的初步加工和筛选，且能将粉碎组件4较好的隔绝开，极大地增加了安全性；所述中心拨料片7还能进行秸秆的打断，以辅助所述切割刀6进行切割。进一步的，所述拨料组件3还加设边缘拨料片21，所述边缘拨料片21用于辅助被切割后的秸秆甩入所述连通间隙8；所述边缘拨料片21设置有两块，两块所述边缘拨料片21关于所述连接盘5的轴线对称，每一所述边缘拨料片的一端连接所述连接盘5的边缘，另一端指向所述连接盘5的轴线，两块所述边缘拨料片和所述中心拨料片的连线位于同一条直线；所述边缘拨料片21也能进行秸秆的打断，以进一步提高秸秆的切割效率。请参考图4至图6，优选的，所述粉碎组件4包括粉碎刀9、底盘10和过滤筒11，所述过滤筒11收容在所述料仓12内，所述过滤筒11的一端与所述安装筒1的背离所述入料口的一端连通且固定连接，另一端通过所述底盘10封闭，所述粉碎刀9和底盘10分别收容在所述过滤筒11内；所述底盘10与所述驱动电机2的输出轴固定连接，且所述底盘10的轴线与所述驱动电机2输出轴的轴线共线，所述粉碎刀9与所述底盘10朝向所述连接盘5的一侧固定连接；所述过滤筒11还形成多个分别连通所述料仓12的过滤通孔，所述粉碎组件4通过所述过滤通孔将秸秆输出至所述料仓12。具体的，所述过滤筒11朝向所述安装筒1一侧向上延伸至超出所述连接盘5的最低点，随后所述过滤筒11的朝向所述安装筒1的一侧与所述安装筒1的底壁固定连接。进一步的，所述底盘10的边缘抵接所述过滤筒11的内侧壁，通过所述底盘10、所述过滤筒11和所述连接盘5的设置，将粉碎刀9收容在一个用于二次粉碎的空间中，秸秆在进入到二次粉碎的空间后，只有在被切割成合适大小后才有可能从所述过滤通孔穿出。请参考图1、图6和图7，优选的，所述秸秆输送部件20包括鼓风板13和出料管14，所述底盘10背离所述连接盘5的一侧在所述料仓12内围合形成风室，所述鼓风板13收容于所述风室中，且所述鼓风板13与所述底盘10背离所述连接盘5的一侧固定连接，所述出料管14的一端与外部连通，所述出料管14的另一端与所述风室连通。具体的，所述鼓风板13在所述驱动电机2的带动下旋转，从而不断将切割好的秸秆通过所述出料管14吹出，同时由于大气压的存在，所述风室会不断由入料口-安装筒1-过滤筒11的方向吸入空气，又进一步促进了拨料组件3和所述粉碎组件4的工作。请参考图6，优选的，所述切割刀6有多把，所述粉碎刀9包括第一连接板和切割刃，所述第一连接板与所述连接盘5固定连接，所述第一连接板与所述切割刃互相垂直，所述切割刃用于切割秸秆；所述中心拨料片7背离所述连接盘5的一侧凸出形成拨料齿。具体的，所述切割刀6有两把，两把所述切割刀6以所述连接盘5的轴线为中心旋转对称，所述切割刃的刀刃为弧形刀刃，所述弧形刀刃沿其旋转方向逐渐降低高度；所述中心拨料片7形成两条拨料尺，两条所述拨料齿以所述连接盘5的轴线为中心旋转对称。请参考图6，优选的，所述粉碎组件4还包括连接杆15，所述连接杆15的一端与所述连接盘5固定连接，所述连接杆15的另一端与所述底盘10固定连接，所述连接杆15有多根，多根所述连接杆15环绕所述底盘10的轴线设置；所述粉碎刀9有多把，每根所述连接杆15沿其长度方向间隔设置多把粉碎刀9。具体的，所述连接杆15的一端与所述连接盘5通过螺栓固定连接，所述连接杆15的另一端与所述底盘10通过螺栓固定连接，所述连接杆15共有六根，每根所述连接杆15间隔设置三片所述粉碎刀9。请参考图5和图6，优选的，所述鼓风板13有多块，多块所述鼓风板13环绕所述底盘10的轴线设置，且所述鼓风板13的延长线指向所述底盘10的轴心。具体的，所述鼓风板13有六块，多块所述鼓风板13以所述底盘10的轴线为中心旋转对称，所述鼓风板13包括第二连接板和竖直板，所述第二连接板与所述竖直板垂直，所述第二连接板与所述底盘10通过螺栓固定连接，所述竖直板用于在旋转时提供风力。进一步的，将拨料组件和粉碎组件依次上下设置，充分利用了空气的流动和重力，有效的提升了秸秆的加工效率。优选的，秸秆切割输送装置还包括移动组件，所述移动组件有两组，两组所述移动组件分别设置在所述驱动电机2外壳的两侧，每组所述移动组件均包括移动轮17和连接架16，所述连接架16的一侧与所述驱动电机2外壳固定连接，所述连接架16背离所述驱动电机2外壳的一侧与所述移动轮17连接。具体的，所述移动组件的加设便于所述秸秆切割输送装置的移动，所述移动轮17还加设有固定部，所述固定部用于锁死车轮。优选的，秸秆切割输送装置还包括支撑杆18和支撑轮19，所述支撑杆18的一端与所述料仓12固定连接，所述支撑杆18远离所述料仓12的一端与所述支撑轮19固定连接，且所述支撑杆18与所述移动轮17之间形成一个预设夹角。具体的，所述支撑杆18和所述支撑轮19的加设使得所述秸秆切割输送装置可以方便的进行旋转。优选的，秸秆切割输送装置还包括调节组件，所述调节组件用于调节所述支撑杆18和所述支撑轮19之间的预设角度；具体的，所述调节组件为现有技术，不做赘述。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
