标题title
一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法
摘要abst
本发明涉及一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，包括选种育苗、培育壮苗、修剪老弱根和枝蔓、促生新根、换大杯育苗等步骤。本发明提供了一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，不仅解决了百香果夏季高温无法采用种子育苗的问题，还解决了春种剩余的长苗龄种苗丢弃浪费的生产实际问题。本发明将春种之后剩余的百香果种苗，经过修剪、促生新根、换大杯育苗等处理之后，得到的百香果秋种新发良好的种苗根系，且能够保持正常健康的生长特性，不会出现后期茎肿大的问题，8～9月份秋种之后能保证百香果的高产量和良好品质。
权利要求书clms
1.一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，其特征在于：包括以下步骤：选种育苗：选长势强健，果实均匀，成熟一致，抗茎基腐病强的母株，于7～8月份果实完全成熟后采摘，取出种子洗净晾干，9～10月份按照常规种子育苗的方法，经过浸种、催芽、播种、移栽育幼苗、品种嫁接，经过3～4个月获得春种种苗；培育壮苗：第二年春季2～3月份，将嫁接后能出圃的健康品种种苗进行春种，剩余的种苗在原来的苗圃继续栽培，通过调控水肥，培育壮苗，这批苗即为春种剩余种苗；修剪老弱根和枝蔓：第二年5～6月份，将春种剩余种苗从育苗杯中取出，抖动除去部分外围基质后剪去老弱根，并修剪多余的枝蔓；促生新根：将步骤修剪后的春种剩余种苗放入生根调节剂中浸泡5～10min；换大杯育苗：移栽到装有栽培基质的大杯育苗杯，摆放在苗圃中继续栽培，每隔5～7天浇一次水，每隔20～30天喷施一次磷酸二氢钾溶液，栽培至8～9月份即可得到百香果秋种种苗。2.根据权利要求1所述的百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，其特征在于：步骤剪去老弱根具体为：用消毒后的工具将春种剩余种苗外围偏黄、偏黑老根剪去。3.根据权利要求1所述的百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，其特征在于：步骤所述的修剪多余的枝蔓具体为：将春种剩余种苗的侧枝蔓剪掉，只留下主蔓，主蔓高度为30～50cm。4.根据权利要求1所述的百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，其特征在于：步骤所述的生根调节剂组成为：吲哚丁酸钾3～5份，萘乙酸钠3～5份，壳聚糖2～4份，甲基托布津1～3份，多效唑1～3份，混合后加水稀释成500～800倍液。5.根据权利要求1所述的百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，其特征在于：步骤所述的大杯育苗杯规格为：杯高15～18cm，径宽12～15cm。6.根据权利要求1所述的百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，其特征在于：步骤所述的栽培基质为：泥炭土15～30份，百香果渣10～20份，腐熟甘蔗渣10～20份，椰糠3～5份。7.根据权利要求6所述的百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，其特征在于：步骤所述的百香果渣是百香果提取果汁和果馕后剩余的干燥残渣，粉碎至40～80目使用。8.根据权利要求6所述的百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，其特征在于：步骤具体的，所述的腐熟甘蔗渣的制备方法为：1)按以下重量份数的原料进行配比：甘蔗渣1000～1500，生石灰20～30，磷肥80～120，尿素5～10，EM菌0.1～0.2；2)将甘蔗渣粉碎至40～80目，用水浇湿至水分含量60～70％，加入生石灰，搅拌均匀，然后覆盖一层薄膜，开始进行堆沤，每天往发酵堆洒水；3)堆沤30～40天后，按比例加入磷肥、尿素和EM菌，搅拌均匀，70～75℃条件下发酵8～15天，发酵完成后干燥，即得腐熟甘蔗渣。
说明书desc
技术领域本发明属于百香果育苗技术领域，尤其是一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法背景技术百香果，学名鸡蛋果，别名：紫果西番莲、洋石榴，是西番莲科、西番莲属草质藤本植物。果可鲜食或作蔬菜、饲料，果瓤多汁液，可制成芳香可口的饮料，还可以制备成果汁、果露、果酱、果冻、口含片等；入药具有兴奋、强壮之效，是一种高经济价值的水果。百香果因带有浓郁特殊香气，受到全球消费者的喜爱，高品质百香果鲜果在国内外市场一直供不应求。鉴于百香果的食用价值和药用价值，其应用范围非常广泛，市场需求量极大，我国各地均有栽培，且栽培规模不断扩大，栽培面积在持续增加，具有很好的发展前景。百香果一年四季都可以种植，但商业化种植一般选择春种和秋种。为了让百香果早上市，可以卖个好价格，现在不少新种植户选择秋种。百香果秋种一般选择在9～10月，秋季温度适宜，很适合百香果根系生长，可以让幼苗提前适应环境，前期把根系养好，植株积累养分，等春季温度合适后后可以快速上棚、开花和结果。目前的栽培技术中，春植的种苗培育采用种子育苗再嫁接的方法，一般于每年的9～10月份开始催芽育苗，12月至第二年1月嫁接，春季2～3月份种植。但是，在育苗过程中很多因素难以控制，往往育苗的数量与市场需求量并不会一致，且由于夏季高温天气使得百香果无法进行种子育苗获得新的秋季种苗，育苗者一般都会增加育苗量，为了保证市场，因此，在春种之后仍然会有种苗余下以供秋植种苗供应，但由于百香果为浅根系蔓生植物，种苗长时间在小育苗杯中发根盘旋交错生长，外围根系死根、坏根、烂根严重，种苗无法获得持续的营养补给，种苗质量差，造成植株产量和品质大大降低，而如果将其丢弃不用于种植，这些大量的种苗将会造成极大的浪费且无法补给秋季种苗。因此，如何保证春植后剩余的百香果种苗质量就成了必须解决的问题。为了解决上述技术问题，本发明提出一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，可以将春种剩余的百香果种苗进行重新育苗培植，达到老苗新用的效果。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，将春种之后剩余的百香果种苗，经过修剪老弱根、促生新根、换大杯育苗等处理之后，得到的百香果秋种种苗根系良好，且能够保持良好的生长特性，不会出现茎肿大的问题，8～9月份秋种之后能保持百香果的高产量和良好品质；解决了百香果夏季高温无法采用种子育苗的问题，以及春种剩余的种苗丢弃浪费的问题。为实现上述目的，本发明提供的方案如下：一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，包括以下步骤：选种育苗：选长势强健，果实均匀，成熟一致，抗茎基腐病强的母株，于7～8月份果实完全成熟后采摘，取出种子洗净晾干，9～10月份按照常规种子育苗的方法，经过浸种、催芽、播种、移栽育幼苗、品种嫁接，经过3～4个月获得春种种苗；培育壮苗：第二年春季2～3月份，将嫁接后能出圃的健康品种种苗进行春种，剩余的种苗在原来的苗圃继续栽培，通过调控水肥，培育壮苗，这批苗即为春种剩余种苗；修剪老弱根和枝蔓：第二年5～6月份，将春种剩余种苗从育苗杯中取出，抖动除去部分外围基质后剪去老弱根，并修剪多余的枝蔓；促生新根：将步骤修剪后的春种剩余种苗放入生根调节剂中浸泡5～10min；换大杯育苗：移栽到装有栽培基质的大杯育苗杯，摆放在苗圃中继续栽培，每隔5～7天浇一次水，每隔20～30天喷施一次磷酸二氢钾溶液，栽培至8～9月份即可得到百香果秋种种苗。具体的，步骤所述的常规种子育苗采用的是小杯育苗杯，其规格为：杯高不超过10cm，径宽不超过6cm。进一步的，步骤所述的剪去老弱根具体为：用消毒后的工具将春种剩余种苗外围偏黄、偏黑老根剪去。进一步的，步骤所述的修剪多余的枝蔓具体为：将春种剩余种苗的侧枝蔓剪掉，只留下主蔓，主蔓高度为30～50cm。优选的，步骤所述的生根调节剂组成为：吲哚丁酸钾3～5份，萘乙酸钠3～5份，壳聚糖2～4份，甲基托布津1～3份，多效唑1～3份，混合后加水稀释成500～800倍液。优选的，步骤所述的大杯育苗杯规格为：杯高15～18cm，径宽12～15cm。优选的，步骤所述的栽培基质为：泥炭土15～30份，百香果渣10～20份，腐熟甘蔗渣10～20份，椰糠3～5份。具体的，所述的百香果渣是百香果提取果汁和果馕后剩余的干燥残渣，粉碎至40-80目使用。具体的，所述的腐熟甘蔗渣的制备方法为：1)按以下重量份数的原料进行配比：甘蔗渣1000～1500，生石灰20～30，磷肥80～120，尿素5～10，EM菌0.1～0.2；2)将甘蔗渣粉碎至40～80目，用水浇湿至水分含量60～70％，加入生石灰，搅拌均匀，然后覆盖一层薄膜，开始进行堆沤，每天往发酵堆洒水；3)堆沤30～40天后，按比例加入磷肥、尿素和EM菌，搅拌均匀，70～75℃条件下发酵8～15天，发酵完成后干燥，即得腐熟甘蔗渣。本发明使用的其他原料：椰糠是椰子外壳纤维粉末，是加工后的椰子副产物或废弃物，椰子外壳纤维加工过程中脱落下的一种纯天然的有机质介质。椰糠具有良好的保水性，可以充分保持水分和养份，减少水分及养份的流失，有利于百香果根系在生长过程中很好的吸收养份和水分；还良好的透气性，可防止百香果的根系腐蚀，促进百香果根系生长。吲哚丁酸钾，即吲哚-3-丁酸钾盐，粉红色粉末或黄色结晶体，易溶于水。吲哚丁酸钾可以促进新根生长，诱导根源体形成，主要是生侧根和毛细根，其稳定性好，使用安全。萘乙酸钠，是一种广谱性植物生长调理剂，白色颗粒、粉末或结晶性粉末；无臭或微带臭气，味微甜带咸，在水中易溶。萘乙酸钠能迅速促进细胞分裂与扩大，诱导形成不定根，主要是生主根。时也可增强植物的抗旱、抗寒、抗病能力。壳聚糖为天然多糖甲壳素脱除部分乙酰基的产物具有天然、无毒、无味、环境相溶性好、活性高、易降解等优点。壳聚糖对植物具有调节作物，可以改善作物的品质，还能抑制病原菌生长，提高作物抗菌活性及抵御病虫害能力。研究表明，在植物病原菌与寄生植物之间，壳聚糖对植物病原菌的孢子发芽和生长有阻碍作用，并对病原菌感染的防护机能有诱导作用。此外，植物中含有甲壳质酶和壳聚糖酶，一旦植物的壳聚糖酶接触到来自外界的壳聚糖时，就会使植物的壳聚糖酶被激活，同时使植物产生防御病虫害的能力，阻止病原菌及病虫害侵入植物组织内，从而增强了植物防御病虫害的能力。甲基托布津，商品名为甲基托布津，是一种广谱性内吸低毒杀菌剂，具有内吸、预防和治疗作用，能够有效防治多种作物的病害。多效唑，是一种植物生长调节剂，具有延缓植物生长、抑制茎秆伸长、缩短节间、促进植物分蘖、增加植物抗逆性能，提高产量等效果。本发明具有以下有益效果：1、本发明提供了一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，不仅解决了百香果夏季高温无法采用种子育苗的问题，还解决了春种剩余的种苗丢弃浪费的问题。春种之后剩余的种苗如果不加处理，直接放置到秋季，则会由于育苗时间过长、夏季高温高湿等原因，使得秋种之后的百香果容易出现茎肿大的问题，并且肿大的部分不仅局限于根部，有的还会到茎上架位置，时间长了肿大部分会空心，植株长势弱，造成百香果的产量和品质大大降低。而本发明将春种之后剩余的百香果种苗，经过修剪、生根、换大杯栽培等处理之后，得到的百香果秋种种苗根系良好，且能够保持良好的生长特性，不会出现茎肿大的问题，8～9月份秋种之后能保持百香果的高产量和良好品质。2、本发明使用的生根调节剂由吲哚丁酸钾、萘乙酸钠、壳聚糖、甲基托布津和多效唑、组合而成，具有很好的生根、防病害效果，科学的配方不仅能够促进百香果根系的快速恢复，还可以抵抗各种真菌和细菌，增强百香果种苗的抗逆性，从而保证百香果的品质和产量。3、本发明使用的栽培基质营养成分高，透气、透水性好，可以保证百香果育苗杯中干燥透气，不会存在积水，还能预防发生基腐病。4、本发明栽培基质中加入腐熟甘蔗渣，可以对其进行废物利用，甘蔗渣经过腐熟之后，大量的纤维素被降解，其有机质含量大幅增高，是一种很好的有机肥料。5、本发明将百香果渣加入到育苗基质中，能够促进百香果纵、横径生长，加入百香果渣作为育苗基质，能够显著提高百香果果汁的维生素C含量，且不会降低百香果果汁中可溶性固形物和总糖的含量以及有机酸总量，有利于提高百香果果汁的品质。附图说明图1是本发明实施例1中换杯前的根系情况；图2是本发明实施例1中换杯后的根系情况；图3是本发明实施例1中换杯前栽培的百香果种苗；图4是本发明实施例1中换杯后栽培的百香果种苗；图5是本发明实施例2中换杯后栽培的百香果种苗；图6是本发明实施例2中后在苗圃中继续栽培的百香果种苗；图7是本发明实施例2中秋种1个月后的百香果生长情况。图8是本发明对比例1中的百香果秋种后出现的“茎肿大”的情况；图9是本发明对比例2中的百香果秋种后出现的“茎肿大”的情况。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述：实施例1一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，包括以下步骤：选种育苗：选长势强健，果实均匀，成熟一致，抗茎基腐病强的母株，于7月份果实完全成熟后采摘，取出种子洗净晾干，于9月份按照常规种子育苗的方法，采用的是小杯育苗杯，其规格为：杯高10cm，径宽6cm，经过浸种、催芽、播种、移栽幼苗、品种嫁接，得到春种种苗；培育壮苗：第二年春季2月，将嫁接后能出圃的健康品种种苗进行春种，剩余的种苗在原来的苗圃继续栽培，通过调控水肥，培育壮苗，这批苗即为春种剩余种苗；修剪老弱根和枝蔓：第二年5月份，将春种剩余种苗从育苗杯中取出，除去栽培基质后，用消毒后的工具将春种剩余种苗的偏黄、偏黑老根剪去；并将春种剩余种苗的侧枝蔓剪掉，只留下主蔓，主蔓高度为30～35cm；促生新根：将步骤修剪后的春种剩余种苗放入生根调节剂中浸泡8min；所述的生根调节剂组成为：吲哚丁酸钾4份，萘乙酸钠4份，壳聚糖3份，甲基托布津2份，多效唑2份，混合后加水稀释成500倍液；换大杯育苗：移栽到装有栽培基质的大杯育苗杯，所述的大杯育苗杯规格为：杯高16cm，径宽14cm；步骤所述的栽培基质为：泥炭土20份，百香果渣15份，腐熟甘蔗渣15份，椰糠5份；所述的腐熟甘蔗渣的制备方法为：1)按以下重量份数的原料进行配比：甘蔗渣1000，生石灰20，磷肥80，尿素8，EM菌0.1；2)将甘蔗渣粉碎至50目，用水浇湿至水分含量65％，加入生石灰，搅拌均匀，然后覆盖一层薄膜，开始进行堆沤，每天往发酵堆洒水；3)堆沤35天后，按比例加入磷肥、尿素和EM菌，搅拌均匀，70℃条件下发酵10天，发酵完成后干燥，即得腐熟甘蔗渣；换杯后摆放在苗圃中继续栽培，每隔5天浇一次水，每隔20天喷施一次0.1％的磷酸二氢钾溶液，栽培至8月份，得到百香果秋种种苗，用其进行秋种。实施例2一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，包括以下步骤：选种育苗：选长势强健，果实均匀，成熟一致，抗茎基腐病强的母株，于8月份果实完全成熟后采摘，取出种子洗净晾干，于9月份按照常规种子育苗的方法，采用的是小杯育苗杯，其规格为：杯高10cm，径宽6cm，经过浸种、催芽、播种、移栽幼苗、品种嫁接，得到春种种苗；培育壮苗：第二年春季3月，将嫁接后能出圃的健康品种种苗进行春种，剩余的种苗在原来的苗圃继续栽培，通过调控水肥，培育壮苗，这批苗即为春种剩余种苗；修剪老弱根和枝蔓：第二年6月份，将春种剩余种苗从育苗杯中取出，除去栽培基质后，用消毒后的工具将春种剩余种苗的偏黄、偏黑老根剪去，留下2～3cm的长度；并将春种剩余种苗的侧枝蔓剪掉，只留下主蔓，主蔓高度为40～45cm；促生新根：将步骤修剪后的春种剩余种苗放入生根调节剂中浸泡10min；所述的生根调节剂组成为：吲哚丁酸钾3份，萘乙酸钠5份，壳聚糖2份，甲基托布津1份，多效唑2份，混合后加水稀释成600倍液；换大杯育苗：移栽到装有栽培基质的大杯育苗杯，所述的大杯育苗杯规格为：杯高16cm，径宽14cm；步骤所述的栽培基质为：泥炭土15份，百香果渣20份，腐熟甘蔗渣20份，椰糠3份；所述的腐熟甘蔗渣的制备方法为：1)按以下重量份数的原料进行配比：甘蔗渣1500，生石灰30，磷肥100，尿素10，EM菌0.2；2)将甘蔗渣粉碎至80目，用水浇湿至水分含量70％，加入生石灰，搅拌均匀，然后覆盖一层薄膜，开始进行堆沤，每天往发酵堆洒水；3)堆沤40天后，按比例加入磷肥、尿素和EM菌，搅拌均匀，75℃条件下发酵12天，发酵完成后干燥，即得腐熟甘蔗渣；换杯后摆放在苗圃中继续栽培，每隔5天浇一次水，每隔25天喷施一次0.15％的磷酸二氢钾溶液，栽培至8月份，得到百香果秋种种苗，用其进行秋种。实施例3一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，包括以下步骤：选种育苗：选长势强健，果实均匀，成熟一致，抗茎基腐病强的母株，于7月份果实完全成熟后采摘，取出种子洗净晾干，于9月份按照常规种子育苗的方法，采用的是小杯育苗杯，其规格为：杯高10cm，径宽6cm，经过浸种、催芽、播种、移栽幼苗、品种嫁接，得到春种种苗；培育壮苗：第二年春季2月，将嫁接后能出圃的健康品种种苗进行春种，剩余的种苗在原来的苗圃继续栽培，通过调控水肥，培育壮苗，这批苗即为春种剩余种苗；修剪老弱根和枝蔓：第二年6月份，将春种剩余种苗从育苗杯中取出，除去栽培基质后，用消毒后的工具将春种剩余种苗的偏黄、偏黑老根剪去；并将春种剩余种苗的侧枝蔓剪掉，只留下主蔓，主蔓高度为40～50cm；促生新根：将步骤修剪后的春种剩余种苗放入生根调节剂中浸泡5～10min；所述的生根调节剂组成为：吲哚丁酸钾5份，萘乙酸钠3份，壳聚糖4份，甲基托布津2份，多效唑3份，混合后加水稀释成800倍液；换大杯育苗：移栽到装有栽培基质的大杯育苗杯，所述的大杯育苗杯规格为：杯高18cm，径宽15cm；步骤所述的栽培基质为：泥炭土20份，百香果渣15份，腐熟甘蔗渣15份，椰糠5份；所述的腐熟甘蔗渣的制备方法为：1)按以下重量份数的原料进行配比：甘蔗渣1000，生石灰20，磷肥80，尿素8，EM菌0.1；2)将甘蔗渣粉碎至50目，用水浇湿至水分含量65％，加入生石灰，搅拌均匀，然后覆盖一层薄膜，开始进行堆沤，每天往发酵堆洒水；3)堆沤35天后，按比例加入磷肥、尿素和EM菌，搅拌均匀，70℃条件下发酵10天，发酵完成后干燥，即得腐熟甘蔗渣；换杯后摆放在苗圃中继续栽培，每隔6天浇一次水，每隔30天喷施一次0.1％的磷酸二氢钾溶液，栽培至9月份，得到百香果秋种种苗，用其进行秋种。实施例4一种百香果秋种长苗龄种苗的大杯育苗方法，包括以下步骤：选种育苗：选长势强健，果实均匀，成熟一致，抗茎基腐病强的母株，于8月份果实完全成熟后采摘，取出种子洗净晾干，于9月份按照常规种子育苗的方法，采用的是小杯育苗杯，其规格为：杯高10cm，径宽6cm，经过浸种、催芽、播种、移栽幼苗、品种嫁接，得到春种种苗；培育壮苗：第二年春季3月，将嫁接后能出圃的健康品种种苗进行春种，剩余的种苗在原来的苗圃继续栽培，通过调控水肥，培育壮苗，这批苗即为春种剩余种苗；修剪老弱根和枝蔓：第二年5月份，将春种剩余种苗从育苗杯中取出，除去栽培基质后，用消毒后的工具将春种剩余种苗的偏黄、偏黑老根剪去；并将春种剩余种苗的侧枝蔓剪掉，只留下主蔓，主蔓高度为35～45cm；促生新根：将步骤修剪后的春种剩余种苗放入生根调节剂中浸泡5～10min；所述的生根调节剂组成为：吲哚丁酸钾3份，萘乙酸钠3份，壳聚糖3份，甲基托布津2份，多效唑2份，混合后加水稀释成600倍液；换大杯育苗：移栽到装有栽培基质的大杯育苗杯，所述的大杯育苗杯规格为：杯高15cm，径宽12cm；步骤所述的栽培基质为：泥炭土15份，百香果渣20份，腐熟甘蔗渣20份，椰糠3份；所述的腐熟甘蔗渣的制备方法为：1)按以下重量份数的原料进行配比：甘蔗渣1500，生石灰30，磷肥100，尿素10，EM菌0.2；2)将甘蔗渣粉碎至80目，用水浇湿至水分含量70％，加入生石灰，搅拌均匀，然后覆盖一层薄膜，开始进行堆沤，每天往发酵堆洒水；3)堆沤40天后，按比例加入磷肥、尿素和EM菌，搅拌均匀，75℃条件下发酵12天，发酵完成后干燥，即得腐熟甘蔗渣；换杯后摆放在苗圃中继续栽培，每隔7天浇一次水，每隔30天喷施一次0.2％的磷酸二氢钾溶液，栽培至8月份，得到百香果秋种种苗，用其进行秋种。对比例1与实施例1的区别是：将春种剩余种苗进行修剪枝叶后，直接在原来的栽培杯中继续栽培，没有“修剪老根、生根、换大杯栽培”的相关步骤；栽培至8月份，得到百香果秋种种苗，用其进行秋种。对比例2与实施例2的区别是：将春种剩余种苗修剪枝叶后换大杯栽培，不修剪老根，也不进行“生根”步骤，直接将种苗换大杯栽培至8月份，得到百香果秋种种苗，用其进行秋种。应用：将实施例1-4和对比例1-2的百香果种苗按照常规方法进行秋种，行距3m，株距2m，种植穴深0.5m，每亩种植110株，实施例与对比例的种植方法及田间管理均相同，统计种苗成活率、秋种一个月生长量以及百香果鲜果产量，结果如下表1所示。表1百香果种苗生长情况及产量图1-2是本发明实施例1中换杯前和换杯后的根系情况；图3-4是本发明实施例1中换杯前和换杯后栽培的百香果种苗；图5是本发明实施例2中换杯后栽培的百香果种苗；图6是实施例2中后在苗圃中继续栽培的百香果种苗；图7是实施例2中秋种1个月后的百香果生长情况。图8-9是对比例1和对比例2中，百香果秋种后出现的“茎肿大”的情况。由图1-2可见，换杯后的种苗根系生长明显比换杯前的好，换杯前的种苗根系多为黄根、老根，而换杯后，栽培基质中充满了新长出来的嫩根、新根。由图3-6可见，换杯后栽培的百香果种苗比换杯前的好，换杯前的种苗叶片偏黄、偏小，而换杯后的种苗叶片翠绿，生长状态良好。由图7可见，换杯后栽培的百香果种苗在8月初进行秋种之后，9月初已经完全恢复了生长情况，且长势良好。由图8-9可见，不采用本发明技术方案的种苗，秋种后很容易出现的“茎肿大”的情况，从而影响百香果的生长情况，减少产量。上述虽然对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围内。
