标题title
电子雾化器
摘要abst
本发明公开了一种电子雾化器，包括：壳体，内设有储油腔以及雾化气道，储油腔与雾化气道连通，壳体上设置有进气口以及吸烟口；雾化组件设置于壳体内并与雾化气道连通，雾化组件用于对储油腔中的烟油进行雾化；电源组件设置于壳体内，电源组件与雾化组件电连接；第一吸件设置在电源组件与壳体的内壁之间，第一吸油件设置有空气通道；进气口、空气通道、雾化气道以及吸烟口依次连通以构成至少部分吸烟流道。本发明通过第一吸油件的设置，有效防止了烟油从间隙中泄漏最终会流到电子雾化器的进气口，导致进气口堵塞，进而造成电子雾化器内部气流流通不顺畅、吸阻不稳定的情况的发生。
权利要求书clms
1.一种电子雾化器，其特征在于，包括：壳体，内设有储油腔以及雾化气道，所述储油腔与所述雾化气道连通，所述壳体上设置有进气口以及吸烟口；雾化组件，设置于所述壳体内并与所述雾化气道连通，所述雾化组件用于对所述储油腔中的烟油进行雾化；电源组件，设置于所述壳体内，所述电源组件与所述雾化组件电连接；第一吸油件，设置在所述电源组件与所述壳体的内壁之间，所述第一吸油件上设置有空气通道；所述进气口、所述空气通道、所述雾化气道以及所述吸烟口依次连通以构成至少部分吸烟流道。2.根据权利要求1所述的电子雾化器，其特征在于，所述壳体还包括设置于所述壳体内的油封结构，所述油封结构内限定出所述储油腔，所述雾化气道贯穿所述油封结构以分别与所述吸烟口以及所述空气通道连通。3.根据权利要求2所述的电子雾化器，其特征在于，所述油封结构包括第一密封管、第一密封件、第二密封件和雾化气管，所述雾化气管内限定出所述雾化气道，所述第一密封管套设于所述雾化气管，所述第一密封件位于所述油封结构的一端并且所述第一密封件分别与所述第一密封管和所述雾化气管连接，所述第二密封件位于所述油封结构的另一端并且所述第二密封件分别与所述第一密封管和所述雾化气管连接以限定出所述储油腔，所述雾化气管上设置有进油口，所述进油口分别与所述雾化气道和所述储油腔连通。4.根据权利要求3所述的电子雾化器，其特征在于，所述雾化组件包括棉芯以及加热件，所述棉芯设置于所述雾化气管内并且与所述进油口相对应，所述加热件设置于所述雾化气管内并能够对所述棉芯加热。5.根据权利要求3所述的电子雾化器，其特征在于，所述第一密封件上设置有安装座，所述安装座开有用于连通所述空气通道和所述雾化气道的通气孔，所述安装座上穿设有加热件引脚，所述加热件引脚一端与所述电源组件连接，所述加热件引脚的另一端与所述加热件连接。6.根据权利要求3所述的电子雾化器，其特征在于，所述油封结构与所述电源组件之间设置有第二吸油件。7.根据权利要求1所述的电子雾化器，其特征在于，所述壳体内还包括第三吸油件，所述第三吸油件位于所述雾化气道和所述吸烟口之间。8.根据权利要求1所述的电子雾化器，其特征在于，所述壳体上设有允许所述电源组件进出的开口，所述壳体设置有底盖，所述底盖能够打开或者关闭所述开口。9.根据权利要求1所述的电子雾化器，其特征在于，所述吸烟流道中设置有气压传感器，所述气压传感器的位置与所述进气口的位置相对应，所述气压传感器与所述雾化组件连接用于控制所述雾化组件的工作。10.根据权利要求1所述的电子雾化器，其特征在于，所述壳体内还包括第二密封管，所述第二密封管套设于所述电源组件，所述第一吸油组件设置于所述电源组件和所述第二密封管内壁之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子烟技术领域，尤其涉及一种电子雾化器。背景技术电子烟是一种模仿卷烟的电子产品，有着与卷烟一样的外观、烟雾、味道和感觉。它是 通过雾化等手段，将尼古丁等变成蒸汽后，让用户吸食的一种产品。近年来，随着越来越多 的人开始接受电子烟，人们对电子烟的质量要求也越来越高。目前，部分电子烟中的电子雾化器包括外壳、雾化组件以及电源组件，雾化组件以及电 源组件位于外壳内，外壳上设置有吸烟口和进气口，雾化组件能够对烟油雾化，电源组件相 对靠近进气口，电源组件与外壳内壁之间存在间隙，外界空气从进气口进入外壳内，经过电 源组件与外壳内壁之间的间隙后再流经雾化组件，与雾化烟油混合后再从吸烟口流出，然而， 烟油存在从间隙中泄漏的情况，最终会流到电子雾化器的进气口，导致进气口堵塞，进而造 成电子雾化器内部气流流通不顺畅、吸阻不稳定的问题。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明提出一种 电子雾化器，能够有效防止烟油从电源组件和壳体之间的间隙中泄漏至电子雾化器的进气口 的情况，使电子雾化器内部的气流流通顺畅，吸阻稳定。本发明实施例提供了一种电子雾化器，包括：壳体，内设有储油腔以及雾化气道，所述 储油腔与所述雾化气道连通，所述壳体上设置有进气口以及吸烟口；雾化组件，设置于所述壳体内并与所述雾化气道连通，所述雾化组件用于对所述储油腔 中的烟油进行雾化；电源组件，设置于所述壳体内，所述电源组件与所述雾化组件电连接；第一吸油件，设置在所述电源组件与所述壳体的内壁之间，所述第一吸油件设置有空气 通道；所述进气口、所述空气通道、所述雾化气道以及所述吸烟口依次连通以构成至少部分吸 烟流道。根据本发明实施例提供的电子雾化器，至少具有如下有益效果：根据本发明的一些实施 例，电子雾化器包括壳体，壳体内设置有储油腔、雾化组件、雾化气道和电源组件，电源组 件与壳体之间设置有第一吸油件，第一吸油件上设置有空气通道，壳体上设置有进气口以及 吸烟口，进气口、空气通道、雾化气道以及吸烟口依次连通以构成至少部分吸烟流道，第一 吸油件在消除电芯与壳体之间的装配间隙的同时，当烟油从雾化器漏出，流至电源组件与壳 体之间的缝隙处时，第一吸油件将烟油吸收，有效避免了泄露的烟油最终流到电子雾化器的 进气口，导致进气口堵塞，进而造成电子雾化器内部吸烟流道不顺畅、吸阻不稳定的问题。根据本发明的一些实施例，所述壳体还包括设置于所述壳体内的油封结构，所述油封结 构内限定出所述储油腔，所述雾化气道贯穿所述油封结构以分别与所述吸烟口以及所述空气 通道连通。根据本发明的一些实施例，所述油封结构包括第一密封管、第一密封件、第二密封件和 雾化气管，所述雾化气管内限定出所述雾化气道，所述第一密封管套设于所述雾化气管，所 述第一密封件位于所述油封结构的一端并且所述第一密封件分别与所述第一密封管和所述雾 化气管连接，所述第二密封件位于所述油封结构的另一端并且所述第二密封件分别与所述第 一密封管和所述雾化气管连接以限定出所述储油腔，所述雾化气管上设置有进油口，所述进 油口分别与所述雾化气道和所述储油腔连通。根据本发明的一些实施例，所述雾化组件包括棉芯以及加热件，所述棉芯设置于所述雾 化气管内并且与所述进油口相对应，所述加热件设置于所述雾化气管内并能够对所述棉芯加 热。根据本发明的一些实施例，所述第一密封件上设置有安装座，所述安装座开有用于连通 所述空气通道和所述雾化气道的通气孔，所述安装座上穿设有加热件引脚，所述加热件引脚 一端与所述电源组件连接，所述加热件引脚的另一端与所述加热件连接。根据本发明的一些实施例，所述油封结构与所述电源组件之间设置有第二吸油件。根据本发明的一些实施例，所述壳体内还包括第三吸油件，所述第三吸油件位于所述雾 化气道和所述吸烟口之间。根据本发明的一些实施例，所述壳体上设有允许所述电源组件进出的开口，所述壳体设 置有底盖，所述底盖能够打开或者关闭所述开口。根据本发明的一些实施例，所述吸烟流道中设置有气压传感器，所述气压传感器的位置 与所述进气口的位置相对应，所述气压传感器与所述雾化组件连接用于控制所述雾化组件的 工作。根据本发明的一些实施例，所述壳体内还包括第二密封管，所述第二密封管套设于所述 电源组件，所述第一吸油组件设置于所述电源组件和所述第二密封管内壁之间。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显， 或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是本发明一个实施例提供的电子雾化器的正视图；图2是图1的仰视图；图3是图1俯视图；图4是图3中的A-A截面图；图5是图1的爆炸分解图。附图标记：壳体100，储油腔101，雾化组件102，安装座102A，棉芯102B，加热件102C， 玻纤管102D,芯管硅胶102E，芯管102F，电源组件103，第一吸油件104，空气通道104A， 第一密封件105，第一密封管106，第二密封管107，第二吸油件108，加热件引脚109，第 二密封件110，第三吸油件111，底盖112，进气口113，气压传感器114，传感器硅胶套115，吸烟口116，吸嘴塞117，雾化气管120。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或 类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的 实施例是示例性的，仅用于解释本，而不能理解为对本的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化 描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作， 因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、 超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二 只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的 技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属 技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。 下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参照图1、图2和图3，在本发明的一些实施例中，电子雾化器的壳体100的外形可以为 圆柱形，整个壳体100一部分粗一部分细，细的部分上设置有吸烟口116，方便用户进行吸 烟。需要说明的是，电子雾化器的壳体100不限于圆柱形，还可以为方形，三角形等形状。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，电子雾化器包括壳体100，壳体100内设有 储油腔101以及雾化气道，储油腔101与雾化气道连通，壳体100上设置有进气口113以及吸烟口116；雾化组件102设置于壳体100内并与雾化气道连通，雾化组件102用于对储油 腔101中的烟油进行雾化；电源组件103，设置于壳体100内，电源组件103与雾化组件10 2电连接；第一吸油件104，设置在电源组件103与壳体100的内壁之间，第一吸油件104上 设置有空气通道104A；其中进气口113、空气通道104A、雾化气道以及吸烟口116依次连通 以构成至少部分吸烟流道。需要说明的是，当整个电子雾化器工作时，气流在整个吸烟流道内流动。具体的，气流 从进气口113进入，依次通过空气通道104A，雾化气道和吸烟口116，最后气流从吸烟口11 6流出，在气流经过雾化气道时，气流与雾化组件102雾化出的雾化烟油混合，一起从雾化 气道流到吸烟口116，最后从吸烟口116流出，整个气流流动过程中吸烟流道要一直保持顺 畅。需要说明的是，在电源组件103和壳体100内壁之间设置有第一吸油件104，第一吸油 件104可以消除电源组件103与壳体100之间的装配间隙，防止电源组件103晃动，同时，当烟油从雾化器漏出，流至电源组件103与壳体100之间的缝隙处时，第一吸油件104将烟油吸收，有效避免了泄露的烟油最终流到电子雾化器的进气口113，导致进气口113堵塞，进而造成电子雾化器内部吸烟流道不顺畅、吸阻不稳定的问题。需要说明的是，在吸烟口116上还设置有吸嘴塞117，吸嘴塞117相对于吸烟口116可 以插入或拔出，设置于吸烟口116上的吸嘴塞117可以避免吸烟口116在不使用时进入灰尘， 保持吸烟口116的清洁性。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，壳体100内还包括设置于壳体100内的油 封结构，油封结构内限定出储油腔101，雾化气道贯穿油封结构以分别与吸烟口116以及空 气通道104A连通。具体的，上述油封结构可以为一个与壳体100相贴内部有独立空间的管，内部的空间为 储油腔101，管的形状和材质均没有限制，雾化气道贯穿整个油封结构，使储油腔101与吸 烟流道连通。用油封结构在壳体100内单独限制出储油腔101有利于密封烟油，防止储油腔101的烟油发生漏油现象，将雾化气道设置在储油腔101内能节省空间，使电子雾化器的结 构更紧凑。需要说明的是，雾化气道同样可以设置在储油腔101的外部，设置在储油腔101外部的 雾化气道两端也要分别与吸烟口116及空气通道104A连通。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，油封结构包括第一密封管106、第一密封件 105、第二密封件110和雾化气管120，雾化气管120内限定出雾化气道，第一密封管106套 设于雾化气管120，第一密封件105位于油封结构的一端并且第一密封件105分别与第一密 封管106和雾化气管120连接，第二密封件110位于油封结构的另一端并且第二密封件110 分别与第一密封管106和雾化气管120连接以限定出储油腔101，雾化气管120上设置有进 油口，进油口分别与雾化气道和储油腔101连通。具体的，油封结构包括的雾化气管120内部形成雾化气道，第一密封管106套设于雾化 气管120外，在第一密封管106和雾化气管120之间存在一定空间，第一密封件105。第二 密封件110和第一密封管106限定出储油腔101，在储油腔101内部的雾化气管120上设置有进油口，进油口连通雾化气道和储油腔101。其中，第一密封件105和第二密封件110可 以为硅胶材料，硅胶材料的密封件更容易封住储油腔101中的油，使储油腔101的密闭性更好。其中，第一密封管106可以为任何不渗油的材质，雾化气管120的材质需要不渗油且耐高温。需要说明的是，进油口可以设置雾化气管120的下部，当储油腔101中烟油较少时，烟 油依然很容易进到位于雾化气管120下部的进油口。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，雾化组件102包括棉芯102B以及加热件1 02C，棉芯102B设置于雾化气管120内并且与进油口相对应，加热件102C设置于雾化气管120内并能够对棉芯102B加热。具体的，雾化组件102包括有棉芯102B和加热件102C，棉芯102B外套设有芯管102F， 芯管102F上连接有芯管硅胶102E，芯管硅胶102E上连接有玻纤管102D，即芯管102F、芯 管硅胶102E、玻纤管102D依次连接形成雾化气管120。其中，进油口设置在芯管102F上，棉芯102B设置在芯管102F内与进油口对应的位置，储油腔101的油可以直接通过进油口进到棉芯102B上，棉芯102B内贴有加热件102C，加热件102C加热棉芯102B，雾化进到棉芯102B上的烟油，雾化后的雾化烟油与从进气口113进入流经空气通道104A的气流混合，混合后的雾化烟油从雾化气管120中流到吸烟口116，最终从吸烟口116流出。需要说明的是，芯管102F采用耐高温材料，防止加热的棉芯102B损坏芯管102F，在芯 管102F和玻纤管102D之间采用芯管硅胶102E连接具有更好的密闭性。同时，玻纤管102D具有质轻耐热性高的等特点，以防被加热产生的雾化烟油损坏，采用质量轻的材质组成雾化 气管120也能降低电子雾化器的重量，提高用户体验。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，第一密封件105上设置有安装座102A，安 装座102A开有用于连通空气通道104A和雾化气道的通气孔，安装座102A上穿设有加热件引 脚109，加热件引脚109一端与电源组件103连接，加热件引脚109的另一端与加热件102C 连接。需要说明的是，加热件引脚109包括第一加热件引脚和第二加热件引脚，第一加热件引 脚的一端与电源组件103的正极连接，第一加热件引脚的另一端与雾化组件102中的加热件 102C连接，第二加热件引脚的一端与电源组件103负极连接，第二加热件引脚的另一端与雾 化组件102中的加热件连接。通加热件引脚109将电源组件103和加热件102C串联形成一个 串联电路。需要注意的是，前述串联电路中设置有用于控制电路形成通路或者断路的开关。需要说明的是，在一些实施例中，雾化组件102安装在安装座102A上且设置于雾化气道 内，安装座102A上开有通气孔，通气孔可以连通雾化气道和空气通道104A，安装座102A上 穿设的加热件引脚109为雾化组件102中的加热件102C供电。将通气孔直接开设在安装座1 02A上，不用单独再设置连通雾化气道和空气通道104A的结构，将加热件引脚109直接穿设 在安装座102A上，可以直接通过安装座102A将雾化组件102中的加热件102C和电源组件1 03电连接，不用再设置额外的结构连接加热件102C和电源组件103。上述通气孔和加热件引 脚109直接设置在安装座102A上，节省空间的同时，也使电子雾化器的结构更加简化。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，油封结构与电源组件103之间设置有第二 吸油件108。具体的，当油封结构中的烟油泄露出来时，在电源组件103和油封结构之间设置的第二 吸油件108会进行吸收，防止泄露的烟油继续流动到电源组件103最终流到进气口113处， 进一步防止泄露的烟油堵住进气口113。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，壳体100内还包括第三吸油件111，第三吸 油件111位于雾化气道和吸烟口116之间。需要说明的是，雾化后的雾化烟油可能会存在雾化不充分的情况，雾化气道和吸烟口11 6之间的第三吸油件111会将雾化不充分的雾化烟油中的油吸到第三吸油件111上，防止雾 化不充分的烟油进入吸烟口116从而吸到用户嘴中，提高用户体验。需要说明的是，上述第一吸油件104、第二吸油件108、第三吸油件111为吸油棉、吸油 纸等吸油件。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，壳体100上设有允许电源组件103进出的 开口，壳体100设置有底盖112，底盖112能够打开或者关闭开口。需要说明的是，底盖112与开口的连接是可拆卸的，底盖112和开口通过螺纹进行连接 固定，底盖112可以用手直接旋转进行拆卸和安装，当需要更换电源组件103时，直接转动 拆下底盖112使开口打开，将电源组件103从开口安装进壳体100后，再通过转动将底盖11 2连接到开口上使开口关闭。通过开口和底盖112的配合，可以使得电源组件103的更换更 加方便。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，吸烟流道中设置有气压传感器114，气压传 感器114的位置与进气口113的位置相对应，气压传感器114与雾化组件102连接用于控制 雾化组件102的工作。需要注意的是，气压传感器114与电源组件103和加热件102C串联形成一个串联电路， 气压传感器114上集成有电路开关和电流控制模块，其中电路开关可以根据气压传感器114 感受到的气压自动打开和闭合，电流控制模块能控制电路中通过电流的大小。需要说明的是气压传感器114设置在与进气口113对应位置处，在用户通过吸烟口116 进行抽吸时，气压传感器114实时检测进气口113处的气压，当气压达到不同的预设阈值时， 气压传感器114通过电流控制模块控制雾化组件102以不同的功率进行雾化工作。具体的，通过气压传感器114检测气压，根据气压控制雾化组件102的开启与关闭可以 防止误触发的情况。同时，根据气压传感器114检测到的气压所达到的阈值不同进而控制雾 化组件102的工作功率，可以为用户提供最合适的雾化烟油量，提高用户使用体验。需要说明的是，在本发明的一些实施例中，气压传感器114外套设有传感器硅胶套115， 传感器硅胶套115用于固定和保护气压传感器114。参照图4和图5，在本发明的一些实施例中，壳体100内还包括第二密封管107，第二密 封管107套设于电源组件103，第一吸油组件设置于电源组件103和第二密封管107内壁之 间。需要说明的是，将电源组件103密封在第二密封管107内相较于电源组件103直接安装 在壳体100内具有更好的独立密封性，更有益于维持整个电子雾化器的吸阻的稳定性。以上参照附图说明了本发明的优选实施例，并非因此局限本发明的权利范围。本领域技 术人员不脱离本发明的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本发明的权 利范围之内。
