标题title
一种口腔CT用头部固定装置
摘要abst
本发明提供的一种口腔CT用头部固定装置，属于医疗设备技术领域，包括：安装板；夹持组件，具有相对设置在安装板上的第一面颊夹和第二面颊夹；所述第一面颊夹和所述第二面颊夹通过传动组件连接；所述第一面颊夹和所述第二面颊夹具有相互靠近以夹紧患者的夹紧状态，也具有相互远离以解除夹紧的松开状态；力矩放大件，一端与第一面颊夹或第二面颊夹连接；驱动杆，一端为驱动端，另一端与力矩放大件连接；本发明的口腔CT用头部固定装置，通过力矩放大件的设置加快了调整的速度，减少了操作时间，更加快速实现夹持组件对患者的夹紧和松开。
权利要求书clms
1.一种口腔CT用头部固定装置，其特征在于，包括：安装板；夹持组件，具有相对设置在安装板上的第一面颊夹和第二面颊夹；所述第一面颊夹和所述第二面颊夹通过传动组件连接；所述第一面颊夹和所述第二面颊夹具有相互靠近以夹紧患者的夹紧状态，也具有相互远离以解除夹紧的松开状态；力矩放大件，一端与第一面颊夹或第二面颊夹连接；驱动杆，一端为驱动端，另一端与力矩放大件连接。2.根据权利要求1所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，还包括：锁定结构，与力矩放大件连接；所述锁定结构用于将所述第一面颊夹和所述第二面颊夹锁定于夹紧状态。3.根据权利要求2所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，所述锁定结构包括：转动轮，第一端与所述第一面颊夹或第二面颊夹连接，第二端与所述驱动杆连接；所述转动轮的第一端和第二端形成力矩放大件；所述转动轮的外圈设置有单向齿；锁定件，一端与安装板转动连接，另一端设置有与所述转动轮的单向齿啮合的锁定齿；第一弹性件，设置在所述锁定件和所述安装板之间；所述第一弹性件具有驱动所述转动轮的单向齿与所述锁定件的锁定齿啮合的驱动力。4.根据权利要求3所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，所述驱动杆的一端与安装板转动连接；所述驱动杆的上表面为驱动面；所述转动轮的第二端上设置有朝向所述驱动杆的驱动面伸出的连接杆。5.根据权利要求4所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，还包括：拨动杆，一端与所述锁定件连接，另一端适于与所述驱动杆的下端抵接。6.根据权利要求4所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，还包括：第二弹性件，设置在所述驱动杆和所述安装板之间；所述第二弹性件具有驱动所述驱动杆朝向所述转动轮方向移动的驱动力。7.根据权利要求5所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，还包括：回力组件，设置在夹持组件和安装板之间；所述回力组件具有驱动所述第一面颊夹和所述第二面颊夹由夹紧状态到松开状态的驱动力。8.根据权利要求1所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，所述传动组件为齿轮组；所述齿轮组包括相互啮合的第一齿轮和第二齿轮；所述第一齿轮通过第一连杆与所述第一面颊夹连接；所述第二齿轮通过第二连杆与所述第二面颊夹连接。9.根据权利要求8所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，还包括：第三安装板，与安装板连接设置；所述第一连杆穿过所述第三安装板通过第一摆动轴与所述第一面颊夹连接；所述第二连杆穿过所述第三安装板通过第二摆动轴与所述第二面颊夹连接；所述第一连杆与所述第一摆动轴通过第一联轴器连接；所述第二连杆与所述第二摆动轴通过第二联轴器连接。10.根据权利要求9所述的口腔CT用头部固定装置，其特征在于，还包括：支撑板，与所述第三安装板垂直设置；所述支撑板上设置有第一轴承座和第二轴承座；所述第一摆动轴穿设在第一轴承座内；所述第二摆动轴穿设在第二轴承座内。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体涉及一种口腔CT用头部固定装置。背景技术口腔CT可以从三维角度对组织情况进行反映，可以发现口腔X光片的投照角度不能发现的、或者更细微的病变；它的三维重建效果能够对骨组织情况、下颌关节情况进行准确评价，协助医生进行手术前方案设计，以及术后科学评价。在进行口腔护理时常常通过专用的头部固定装置将患者的头部固定，现有的头部固定装置中，通过夹紧旋钮的旋转，调整两个夹紧片的靠近和远离，进而实现对患者的夹紧和松开。在调整夹紧旋钮的过程中，需要逐渐旋拧，因此，无论是在对患者的头部夹紧的过程还是松开的过程，都需要较长的操作时间。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的头部固定装置，无论是在对患者的头部夹紧的过程还是松开的过程，都需要较长的操作时间的缺陷，从而提供一种口腔CT用头部固定装置。为解决上述技术问题，本发明提供的.一种口腔CT用头部固定装置，包括：安装板；夹持组件，具有相对设置在安装板上的第一面颊夹和第二面颊夹；所述第一面颊夹和所述第二面颊夹通过传动组件连接；所述第一面颊夹和所述第二面颊夹具有相互靠近以夹紧患者的夹紧状态，也具有相互远离以解除夹紧的松开状态；力矩放大件，一端与第一面颊夹或第二面颊夹连接；驱动杆，一端为驱动端，另一端与力矩放大件连接。作为优选方案，还包括：锁定结构，与力矩放大件连接；所述锁定结构用于将所述第一面颊夹和所述第二面颊夹锁定于夹紧状态。作为优选方案，所述锁定结构包括：转动轮，第一端与所述第一面颊夹或第二面颊夹连接，第二端与所述驱动杆连接；所述转动轮的第一端和第二端形成力矩放大件；所述转动轮的外圈设置有单向齿；锁定件，一端与安装板转动连接，另一端设置有与所述转动轮的单向齿啮合的锁定齿；第一弹性件，设置在所述锁定件和所述安装板之间；所述第一弹性件具有驱动所述转动轮的单向齿与所述锁定件的锁定齿啮合的驱动力。作为优选方案，所述驱动杆的一端与安装板转动连接；所述驱动杆的上表面为驱动面；所述转动轮的第二端上设置有朝向所述驱动杆的驱动面伸出的连接杆。作为优选方案，还包括：拨动杆，一端与所述锁定件连接，另一端适于与所述驱动杆的下端抵接。作为优选方案，还包括：第二弹性件，设置在所述驱动杆和所述安装板之间；所述第二弹性件具有驱动所述驱动杆朝向所述转动轮方向移动的驱动力。作为优选方案，还包括：回力组件，设置在夹持组件和安装板之间；所述回力组件具有驱动所述第一面颊夹和所述第二面颊夹由夹紧状态到松开状态的驱动力。作为优选方案，所述传动组件为齿轮组；所述齿轮组包括相互啮合的第一齿轮和第二齿轮；所述第一齿轮通过第一连杆与所述第一面颊夹连接；所述第二齿轮通过第二连杆与所述第二面颊夹连接。作为优选方案，还包括：第三安装板，与安装板连接设置；所述第一连杆穿过所述第三安装板通过第一摆动轴与所述第一面颊夹连接；所述第二连杆穿过所述第三安装板通过第二摆动轴与所述第二面颊夹连接；所述第一连杆与所述第一摆动轴通过第一联轴器连接；所述第二连杆与所述第二摆动轴通过第二联轴器连接。作为优选方案，还包括：支撑板，与所述第三安装板垂直设置；所述支撑板上设置有第一轴承座和第二轴承座；所述第一摆动轴穿设在第一轴承座内；所述第二摆动轴穿设在第二轴承座内。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的口腔CT用头部固定装置，包括：安装板、夹持组件、力矩放大件和驱动杆；驱动杆通过力矩放大件带动夹持组件中的第一面颊夹和第二面颊夹在夹紧状态和松开状态之间进行转换；通过力矩放大件的设置加快了调整的速度，减少了操作时间，更加快速实现夹持组件对患者的夹紧和松开。2.本发明提供的口腔CT用头部固定装置，还包括：锁定结构；实现第一面颊夹和第二面颊夹的夹紧状态，不需要总是人为操作，节省人力。3.本发明提供的口腔CT用头部固定装置，还包括：拨动杆；通过拨动杆的设置可以实现通过驱动杆带动锁定件移动，实现单向齿和锁定齿的解锁。4.本发明提供的口腔CT用头部固定装置，还包括：回力组件；在无外力的作用下，使得第一面颊夹和第二面颊夹由夹紧状态到达松开状态。5.本发明提供的口腔CT用头部固定装置，在连杆和摆动轴之间设置有联轴器，实现连杆到摆动轴之间的运动的传递。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的口腔CT用头部固定装置的立体结构示意图。图2为本发明的锁定结构的第一角度的结构示意图。图3为本发明的锁定结构的第二角度的结构示意图。图4为本发明的回力组件的结构示意图。图5为本发明的夹持组件的结构示意图。附图标记说明：1、第一安装板；2、第二安装板；3、第一连杆；4、第二连杆；5、第一齿轮；6、第二齿轮；7、驱动杆；8、锁定件；9、第一弹性件；10、拨动杆；11、第二弹性件；12、转动轮；13、第三弹性件；14、第三安装板；15、支撑板；16、第一联轴器；17、第二联轴器；18、第一摆动轴；19、第二摆动轴；20、第一面颊夹；21、第二面颊夹；22、第一轴承座；23、第二轴承座；24、阻尼齿轮。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本实施例提供的一种口腔CT用头部固定装置，如图1所示，包括安装板，在安装板上相对设置有第一面颊夹20和第二面颊夹21；所述第一面颊夹20和所述第二面颊夹21具有相互靠近以夹紧患者的夹紧状态，也具有相互远离以解除夹紧的松开状态。如图2、3所示，所述安装板包括第一安装板1和第二安装板2；在所述第二安装板2上转动连接有第一连杆3和第二连杆4；所述第一连杆3上套设有第一齿轮5，在第二连杆4上套设有第二齿轮6，所述第一齿轮5与所述第二齿轮6啮合连接，且传动比为1，即可实现第一连杆3和第二连杆4的同步转动。在第一连杆3上套设有转动轮12的第一端，所述转动轮12的第二端设置有伸出的连接杆，所述连接杆的端部设置有滚动轴承。在第一安装板1上转动连接有驱动杆7，所述驱动杆7的上端面形成驱动面，所述驱动面为倾斜面，所述连接杆上的滚动轴承与所述驱动杆7上的驱动面抵接；在所述驱动杆7和所述第一安装板1之间设置有第二弹性件11，所述第二弹性件11具有驱动所述驱动杆7远离所述第一安装板1的驱动力。在上述结构中，转动驱动杆7，通过连接杆的传递可以带动转动轮12的转动，转动轮12的转动可以带动第一连杆3的转动，第一连杆3的转动可以通过齿轮组带动第二连杆4的转动。在所述转动轮12的外圈上设置有单向齿；在所述第一安装板1上转动安装有锁定件8，所述锁定件8上设置有锁定齿，所述锁定齿与所述单向齿啮合连接，即与棘轮棘齿的原理相同。在所述锁定件8和所述第一安装板1之间设置有第一弹性件9，所述第一弹性件9具有驱动所述锁定件8与所述转动轮12啮合的驱动力；在所述锁定件8上连接有拨动杆10的一端，所述拨动杆10的另一端朝向所述驱动杆7的下端伸出；通过向下按压驱动杆7，驱动杆7按压拨动杆10向下移动，带动拨动杆10向下移动，进而带动锁定件8朝向所述第一安装板1的方向移动，使得单向齿和锁定齿脱离啮合。在使用过程中，通过向上抬起驱动杆，带动转动轮12的转动，转动轮12和锁定件8之间可以实现单向驱动，当转动轮12停止转动后，单向齿和锁定齿啮合，实现止逆；松开驱动杆后，在重力作用下，驱动杆自动下降，下降到一定的高度后，在第二弹性件的支撑下停止下降；通过向下压驱动杆，驱动杆克服第二弹性件11的弹力向下移动，进而压制拨动杆10向下移动，拨动杆10带动锁定件8向下移动，解除转动轮12和锁定件8的锁定。如图4所示，所述第一连杆3和第二连杆4穿过第二安装板2，在穿过的一端设置有第三弹性件13，所述第三弹性件13为扭簧；所述扭簧在第一连杆和第二连杆向夹紧状态移动的过程中，实现储能，当转动轮和锁定件解除锁定后，扭簧带动第一连杆和第二连杆向松开状态发生转动。同时，在第一齿轮和第二齿轮上均连接有阻尼齿轮24，所述阻尼齿轮24可以降低第一齿轮和第二齿轮的转动速度，使得第一面颊夹和第二面颊夹缓慢的松开和夹紧。如图5所示，在第一安装板1上，与所述第二安装板2还平行设置有第三安装板14，在第三安装板14远离所述转动轮12的一侧设置有支撑板15；所述第一连杆3和第二连杆4穿过第三安装板14，在所述第一连杆3上安装有第一联轴器16，在第二连杆4上安装有第二联轴器17；第一联轴器16通过第一摆动轴18与第一面颊夹20连接，第二联轴器17通过第二摆动轴19与第二面颊夹21连接；在支撑板15上设置有第一轴承座22和第二轴承座23，所述第一摆动轴18穿设在第一轴承座22内，所述第二摆动轴19穿设在第二轴承座23内；通过第一连杆3和所述第二连杆4的转动，带动第一面颊夹20和第二面颊夹21的移动，进而实现夹紧状态和松开状态的转换。使用方法及原理拨动驱动杆7向上移动，驱动杆7上的驱动面与连接杆上的滚动轴承抵接，进而带动转动轮12转动，进而带动第一面颊夹20和第二面颊夹21相互靠近，实现夹紧状态；当第一面颊夹20和第二面颊夹21移动到预定位置后，不再拨动驱动杆，转动轮12的单向齿和锁定件8的锁定齿进行锁定，实现位置的固定，实现对患者的夹紧；松开驱动杆后，驱动杆在重力作用下向下移动，在到达一定位置后，第二弹性件对驱动杆进行支撑，使得驱动杆不再下降。当需要对患者进行松开时，向下按压驱动杆7，驱动杆7克服第二弹性件11的驱动力，向下移动，带动拨动杆10向下移动，拨动杆10带动锁定件8向下移动，解除转动轮12的单向齿和锁定件8的锁定齿之间的锁定，在第三弹性件13的作用下，带动第一连杆和第二连杆发生转动，实现第一面颊夹20和第二面颊夹21向相互远离的方向移动，解除对患者的夹紧；解除夹紧后，在第一弹性件的驱动力的作用下，锁定件和转动轮实现锁紧。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
