标题title
用于构建和操作遥控玩具车模型的玩具构建系统
摘要abst
本发明一方面涉及一种用于构建和操作遥控玩具车模型的玩具构建系统。该系统包括：多个模块化玩具元件；模块化玩具车基座，其通过联接构件与模块化玩具元件可拆卸地连接，从而构建一玩具车模型；以及适于控制模块化玩具车基座中的机动功能的遥控装置。该模块化玩具车基座还包括一交互传感器，该交互传感器适于响应于与玩具车模型的机械交互而生成一交互信号；其中玩具构建系统还包括具有信号分析过程的处理器。信号分析过程被配置为根据预定标准对交互信号进行分析以指示搭建交互，并且基于该分析生成指示搭建交互状态的输出。
权利要求书clms
1.一种用于构建和操作遥控玩具车模型的玩具构建系统，该系统包括：多个模块化玩具元件；模块化玩具车基座，该模块化玩具车基座通过联接构件与模块化玩具元件可拆卸地连接，从而构建一玩具车模型；和遥控装置，该遥控装置适于控制模块化玩具车基座中的机动功能；其特征在于，该模块化玩具车基座包括：交互传感器，该交互传感器适于响应于与玩具车模型的机械交互而生成交互信号；其中该玩具构建系统还包括具有信号分析过程的处理器，该信号分析过程被配置为根据预定的标准对交互信号进行分析以指示搭建交互，并基于该分析生成指示搭建交互状态的输出。2.根据权利要求1所述的玩具构建系统，其中，所述交互传感器是加速度计。3.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述交互信号包括至少两个不同的值，优选至少三个不同的值。4.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述交互传感器适于生成包括一个或多个分量的交互信号，每个分量与不同的空间方向相关联，和/或其中，所述交互传感器适于生成包括时间序列的值的交互信号。5.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述交互信号的分析包括识别多个预定交互中的搭建交互。6.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述交互信号的分析包括识别特定类型的搭建交互。7.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述交互信号的分析包括识别第一类型的搭建交互，识别第二类型的搭建交互，以及区分第一和第二类型的搭建交互；8.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，根据预定标准对交互信号进行分析以指示搭建交互是在神经网络算法中实现的。9.根据权利要求8所述的玩具构建系统，其中，所述神经网络算法被配置成通过机器学习例程根据预定标准进行所述分析。10.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，指示所述玩具车模型的搭建交互状态的输出包括一个或多个状态参数，该状态参数指示以下中的一个或多个：搭建交互的发生；模块化玩具元件的添加；模块化玩具元件的移除；一组组合的模块化玩具元件的添加；一组组合的模块化玩具元件的移除；轮的添加；轮的移除；以及检测到的搭建交互中涉及的联接类型。11.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，指示搭建交互状态的输出被传输至远程控制装置。12.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述处理器还包括定义与所述玩具车模型相关联的虚拟游戏环境的计算机游戏进程，并且其中指示搭建交互状态的输出作为输入被馈送给所述计算机游戏进程，并且其中所述计算机游戏进程适于响应于所述搭建交互状态的变化来修改所述虚拟游戏环境的定义。13.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述信号分析过程至少部分地在设置于所述模块化车基座中的第一处理器中实现，和/或其中所述信号分析过程至少部分地在设置于所述遥控装置中的第二处理器中实现。14.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述遥控装置包括智能手机、平板电脑、个人电脑、游戏控制器和具有一个或多个手动控件的遥控装置中的一种。15.根据前述权利要求中任一项所述的玩具构建系统，其中，所述玩具构建系统还包括一个或多个非接触式标签，该非接触式标签携带与玩具车模型和/或与玩具车模型相关联的虚拟游戏环境相关联的标签数据，并且其中，所述模块化玩具车基座包括标签读取器，所述标签读取器适于非接触式读取所述标签数据。
说明书desc
技术领域本发明在一个方面涉及一种用于构建和操作遥控玩具车模型的玩具构建系统，该系统包括：多个模块化玩具元件；模块化玩具车基座，该基座可通过联接构件与模块化玩具元件可拆卸地连接，从而构建玩具车模型；以及适于控制模块化玩具车基座中的机动功能的遥控装置。背景技术遥控玩具车是流行的有趣玩具，其允许控制已经增强了机动功能的玩具车模型，从而吸引所有年龄的儿童的玩耍精神。这种玩具的有趣吸引力的一重要来源在于与操作遥控车相关的角色扮演体验。一个人可以扮演例如赛车手、直升机驾驶员、船长、农民或建筑机械操作员的角色，从而进入一个竞赛、飞行、划船、耕作或建筑的游戏世界。为了进一步增强游戏体验，已经设计了遥控玩具构建套件，其有助于定制车的创造性构建，然后可以以已知的方式作为遥控玩具车操作。这种套件可以包括模块化玩具元件，以及兼容的马达和控制元件，这些元件适于与模块化玩具元件可拆卸地连接，并且彼此可拆卸地连接，从而构建出仅受用户想象力限制的各种遥控车。然而，这种套件的搭建游戏体验仅限于构建阶段，而操作遥控车的后续游戏体验基本上保持不变。更先进的机器人玩具构建套件也是已知的，其允许构建具有机动功能的复杂的机器人模型，该机动功能可以从例如智能装置中实现的相关控制程序远程控制。这种机器人玩具构建套件的核心通常是微控制器，该微控制器可以被自由编程以执行不同的机动功能和/或通过用于提供运动、声音和光的各种致动器来提供功能输出。机器人模型可以通过传感器进一步增强，传感器可以联接到微控制器以允许机器人模型感测环境参数，然后微控制器可以被编程以响应于这些环境参数来控制机器人模型。然而，这种机器人玩具构建套件通常旨在激发和教授相当高级的工程技能。因此，这种机器人玩具构建套件的游戏体验严重依赖于用户的机械、电子和编程技能。这往往掩盖了操作遥控车的角色扮演体验中的“首选”乐趣吸引力，简单地说，因为机器人玩具构建套件通常针对不同种类的游戏体验。在美国专利7,243,053 B1中公开了另一种方法，该方法旨在当控制操作比例模型时增强游戏体验。在这种方法中，创建了虚拟比例模型操作环境，其中操作比例模型的功能响应于用户对无线电控制器的输入而被控制。虚拟控制器适于响应虚拟模拟的环境参数来修改用户输入，从而为玩具车提供修改的控制。虽然虚拟地增强了操作玩具车的游戏体验，但是这种方法的缺点是它在用户和玩具车之间创建了一虚拟层，而牺牲了与玩具车进行物理交互的物理游戏体验。因此，仍然需要新的方法来增强遥控车的游戏体验，或者至少需要替代的方法来增强遥控车的游戏体验。发明内容在一个方面，本发明的目的通过根据权利要求1的玩具构建系统来实现，该玩具构建系统具有如从属权利要求中所限定的并且在此进一步描述的有利实施例。根据广义方面，一种用于构建和操作遥控玩具车模型的玩具构建系统包括：多个模块化玩具元件；模块化玩具车基座，其通过联接构件与模块化玩具元件可拆卸地连接，从而构建一玩具车模型；以及适于控制模块化玩具车基座中的机动功能的遥控装置；其中该模块化玩具车基座还包括一交互传感器，该交互传感器适于响应于与玩具车模型的机械交互而生成一交互信号。该实施例允许构建玩具车模型，并且随后，当操作所构建的玩具车模型时，通过交互传感器检测物理交互。交互信号可以直接用于一输出致动器，以便响应于检测到的机械交互生成例如运动、声音或光效果，和/或可以作为输入提供给与遥控车相关联的计算机游戏，以便响应于检测到的机械交互，例如触发计算机游戏中的游戏事件，和/或修改例如计算机游戏的过程。有利地，玩具构建系统可以还包括具有信号分析过程的实现的处理器，该信号分析过程被配置为根据预定标准执行交互信号的分析以指示特定类型的交互。基于该分析，信号分析过程可以生成指示所述特定种类的交互的状态的输出。例如，输出可以包括指示特定种类的交互的发生的参数，和/或关于特定交互的进一步细节和特征，其可以例如与观察到的交互信号的空间和/或时间属性相关。优选地，特定种类的交互是搭建交互。因此，玩具构建系统可以检测到与玩具车模型的搭建交互已经发生，或者甚至识别搭建交互的类型。根据一特定方面，本发明涉及一种用于构建和操作遥控玩具车模型的玩具构建系统，该系统包括：多个模块化玩具元件；模块化玩具车基座，其通过联接构件与模块化的玩具元件可拆卸地连接，从而构建一玩具车模型；以及适于控制模块化玩具车基座中的监控功能的遥控装置；其中所述模块化玩具车基座包括交互传感器，所述交互传感器适于响应于与所述玩具车模型的机械交互而生成交互信号；其中所述玩具构建系统还包括具有信号分析过程的处理器，信号分析过程被配置为根据预定标准执行交互信号的分析以指示搭建交互，并基于该分析生成一指示搭建交互状态的输出。有利的是，用于构建和操作遥控玩具车模型的玩具构建系统包括：多个模块化玩具元件，每个模块化玩具元件包括用于将模块化玩具元件可拆卸地彼此连接的联接构件；模块化玩具车基座，其包括：带有联接构件的玩具车基座壳体，用于将模块化玩具车基座与玩具构建系统的另外的模块化玩具元件可拆卸地连接，以构建一玩具车模型；以及最优选地布置在车基座壳体内的一个或多个马达、联接到一个或多个马达的车基座控制器、以及联接到车基座控制器的通信装置；其中所述模块化玩具车基座还包括交互传感器，该交互传感器适于响应于与所述玩具车模型的机械交互而生成交互信号；并且其中玩具构建系统还包括信号分析过程，该信号分析过程被配置为根据预定标准对交互信号进行分析以指示搭建交互，并且基于该分析生成指示搭建交互状态的输出。有利的是，玩具构建系统还包括遥控装置，该遥控装置包括：用于接收用户输入的用户控制界面；处理器，其包括定义与玩具车模型相关联的虚拟游戏环境的计算机游戏进程，以及基于虚拟游戏环境的定义和从用户控制界面接收的用户输入生成用于玩具车模型操作的控制指令的控制指令过程；以及联接到处理器的通信接口，其中通信接口适于与模块化玩具车基座的通信装置通信。通常，这里使用的搭建交互被理解为用于添加或移除一个或多个模块化玩具元件的交互。因此，涉及玩具构建系统的至少模块化玩具车基座和模块化玩具元件的与玩具车模型的搭建交互是指添加到模块化玩具元件或包括一组模块化玩具元件的组合部件或在适用的情况下从该玩具车模型中移除。因此，如在此使用的搭建交互被理解为向/从另一个模块化玩具元件、或一组模块化玩具元件、或模块化玩具车基座本身添加/移除一模块化玩具元件、或一组模块化玩具元件。因此，通过监控由模块化玩具车基座中的交互传感器生成的交互信号，并分析该交互信号以确定一个或多个模块化玩具元件或一组模块化玩具元件的添加或移除，可以检测与玩具车模型的搭建交互。如下面进一步详细描述的，通过根据预定标准对观察到的交互信号进行分析，这种添加或移除是可检测的。交互信号的标准可以被制定，例如关于其大小、方向、时间相关性和/或交互信号的多个不同值的观察中的任何模式。该标准可以包括简单的阈值、关于上限和/或下限的范围、多个不同值彼此之间的比较和/或与参考值的比较等。在一些实施例中，当分析包括可以被视为交互信号模式的多个不同值的交互信号时，也可以使用模式识别技术来制定标准，以便确定观察到的交互信号模式是否表现出搭建交互的特征特性。该分析用于根据信号分析过程所配置的预定标准，从观察到的交互信号中得出玩具车模型相对于搭建交互的发生的状态。典型地，该标准反映了由这种搭建交互生成的交互信号的特征。这种搭建交互信号的特征可以预先确定，然后可以相应地制定标准。将预定标准应用于观察到的交互信号提供了搭建交互的指示。基于分析的结果，可以生成指示搭建交互状态的输出。例如，来自信号分析过程的输出可以指示是否已经发生了搭建交互，和/或已经发生的搭建交互的细节，其可以从由观察到的交互传感器信号携带的与玩具车模型的机械交互的信息中导出。多个模块化玩具元件可以包括无源模块化玩具元件，除了任何机械功能和与玩具构建系统的其他模块化玩具元件形成可拆卸连接的能力之外，没有任何电气或光学功能。这种无源模块化玩具元件的示例是具有柱和腔类型的联接构件的传统积木块、可拆卸的轮、螺旋桨、简单的铰链等。任何马达都用于提供推进动力和/或伺服动力，例如用于转向控制或用于执行其他动力功能。例如，包含在模块化玩具车基座中的一个或多个马达可以包括用于提供推进动力的推进马达和/或用于向机械功能提供伺服动力的伺服马达。此外，可选的致动器可以附接到玩具车模型，用于提供用户可感知的输出，特别是特定操作的用户可感知的输出，例如运动、振动、声音、光和/或甚至视频。用于提供用户可感知的输出的致动器可以由模块化玩具车基座控制，例如经由布置在模块化玩具车基座中的车基座控制器。有利的是，这种用于提供用户可感知输出的致动器也可以作为功能模块化玩具元件来提供，该功能模块化玩具元件包括用于将功能模块化玩具元件与玩具构建系统的其他模块化玩具元件可释放地联接的联接构件，并且可以由模块化玩具车基座供电，或者可以连接到独立的外部电源，或者包括像电池或任何合适的能量收集装置的自主电源。如上所述的，模块化玩具车基座有利地包括一个或多个马达、联接到一个或多个马达的车基座控制器、以及联接到车基座控制器的通信装置。有利的是，模块化玩具车基座还可以包括自主电源，通常还包括电池，例如可充电电池。遥控装置包括用于根据和/或响应于用户输入生成控制指令的器件，并将这些控制指令传送到模块化玩具车基座。控制指令用于控制任何机动的功能，或与模块化玩具车基座相关联的致动器。控制指令可以在玩具构建系统的处理器中实现的控制指令过程中生成。有利的是，控制指令过程在布置在遥控装置中的处理器中实现。经由用户输入控件接收用户输入，用户输入控件可以与计算机游戏的用户界面集成，计算机游戏定义了与玩具车模型相关联的虚拟游戏环境。控制指令过程可以基于虚拟游戏环境的定义和基于从用户控制界面接收的用户输入来生成用于玩具车模型操作的控制指令。遥控可以包括用于呈现玩具车模型的状态的显示器、相关联的虚拟游戏环境、用于计算机游戏的游戏界面、用于接收用户输入的虚拟用户输入控件，其可选地由辅助装置支持，例如覆盖或指示装置，帮助用户以精确和用户友好的方式提供用户输入。遥控装置还可以包括任何上述类型的致动器，用于提供用户可感知的输出。优选地，用户可感知的输出是操作特定的，例如响应于用于控制玩具车模型的操作的特定用户输入。遥控装置还可以包括自主电源，通常包括电池。遥控装置的通信接口适于与组合玩具车基座的通信装置通信，例如用于将处理器生成的控制指令传送到模块化玩具车基座，和/或用于从模块化玩具车基座接收数据。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，交互传感器是加速度计。根据优选实施例，交互传感器是加速度计。加速度计通常以相对于车基座的固定取向安装。最优选地，加速度计适于测量至少两个、优选三个自由度上的运动加速度。因此，有可能通过它们的内在方向来区分不同的交互。根据一些实施例，三个自由度是定义笛卡尔坐标系的线性运动的三个正交自由度。这例如在包括模块化玩具元件的玩具构建系统中特别有用，该模块化玩具元件限定了用于这些模块化玩具元件的相互连接的三维网格，最优选的是三维直线网格。有利的是，加速度计的X、Y和Z方向与这种三维直线网格的方向对准。在这种玩具搭建系统中，搭建交互可能固有地与三维直线网格的基本方向相关联。因此，可以更容易地制定用于分析交互信号以确定搭建交互的发生的方向标准。例如，包括柱和腔类型的联接构件的积木块可以限定三维直线网格，其中例如通过柱和腔类型的联接构件联接在一起的两个积木块的连接可以与由加速度计信号的矢量分量限定的笛卡尔坐标系的Z方向对准。因此，将一积木块添加到另一块砖的顶部，或者从另一积木块的顶部移除一积木块，可以固有地与Z方向相关联，并且可以使用与剩余的两个方向X和y相比在Z方向上特别明显的加速度的预定标准来确定这种搭建交互的发生。根据另一个示例，可以从一个特定方向上的明显的加速度信号中检测到轮更换搭建交互，与任何其他方向Y和Z相比，该特定方向与将轮从与X方向上取向的轴的摩擦接合中拉出的方向相关联。除了方向标准之外，还可以预先制定包括加速度的阈值和/或上限的标准，以便根据预定标准提高搭建交互的检测的可靠性。可替代地或除了加速度计之外，可以想到使用不同测量原理的其他传感器元件，用于检测用户的与玩具车模型的机械交互，并确定搭建交互的发生：例如倾斜传感器、力敏电阻器、触摸传感器和/或它们的任意组合，其中根据预定标准，特定交互的检测，特别是搭建交互的检测是基于传感器信号的相应分析。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，交互信号包括至少两个不同的值，优选至少三个不同的值。不同的值可以代表不同的空间方向，优选地是正交方向，和/或不同的时间点；优选地作为时间序列的值。根据一些实施例，获取多个时间序列的值，其中每个时间序列用于相对于模块化玩具车基座的空间中的相应方向。交互信号值可以作为交互传感器读数获得。通过读取和/或记录交互信号的多个不同值，例如针对多个空间坐标和/或在一段时间内读取的值，可以从多个交互传感器读数形成信号模式。因此，给定信号模式的交互传感器值在空间和/或时间上彼此具有预定的关系。可以根据预定的标准来分析观察到的信号模式，以便确定例如搭建交互的发生。例如，信号模式可以与先前记录的信号模式或信号模式集相匹配，该信号模式或信号模式集已经被确定为表现出指示搭建交互的发生的特征。此外，对在玩具车模型的交互传感器中观察到的信号模式的信号分析，例如交互信号读数的时间序列，可以允许区分不同类型的交互，从而区分与玩具车模型的搭建交互和其他机械交互，例如手势类型的交互，其中用户将特定类型的预定义机械交互应用于玩具车模型以指示特定输入，或者指示玩具车模型与其环境的机械交互的事件，例如车撞到障碍物或翻车的事故，或者指示正在执行的特定驾驶操纵的信号模式，例如跳过坡道或完成环形运动。对在玩具车模型的交互传感器中观察到的信号模式的信号分析可以进一步允许区分不同种类的搭建交互，从而区分例如轮更换和车体的重新搭建。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，交互传感器适于生成包括一个或多个分量的交互信号，每个分量与不同的空间方向相关联，和/或其中交互传感器适于生成包括时间序列的值的交互信号。通过使用对机械交互的方向特性敏感的交互传感器，可以分析信号的方向特性。因此，可以针对交互信号中方向模式的预定特征来执行交互信号的分析。通过使用能够生成包括关于机械交互的时间信息的信号的交互传感器，可以分析该信号的时间特性。可替代地或除此之外，也可以通过在一系列不同的时间点累积多个交互传感器读数，例如使用处理器时钟对随后的读数加时间戳，在处理器中生成时间序列。因此，可以针对交互信号中时间模式的预定特征来执行交互信号的分析。此外，交互信号的方向特性的分析可以与交互信号的时间相关性的分析相结合，以提高识别不同种类的机械交互和/或不同类型的搭建交互的粒度和精度。时间相关性和/或方向模式可以与特定类型的搭建交互相关联。因此，可以生成指示该特定搭建交互的状态的输出，例如指示在观察到的交互信号中是否已经识别出特定搭建交互的状态。有利地，信号分析过程被配置成基于与特定搭建交互的预定方向特征的比较，使用交互信号的方向特性来识别特定搭建交互。例如，加速度计可以提供具有矢量分量X、Y、Z的交互信号。可以预先确定某些矢量分量相对于其他矢量分量的优势，作为特定类型的搭建交互的特征。当信号分析得出相应的观察到的交互信号表现出与预先确定的矢量分量相同的特征优势时，特定的搭建交互可以被识别为这种特定类型。通过记录至少一个相关矢量分量的时间序列，并将相关交互信号矢量分量的特征时间行为识别为归因于预先确定的特定类型的搭建交互，可以进一步提高识别特定搭建交互的可靠性和精度。例如，从加速度计中的明显脉冲，特别是平行于轮轴的矢量分量中，可以识别出在轮轴方向上断开轮附件的卡扣配合接合。更一般地，交互信号可以包括多个交互信号值。多个交互信号值可以被视为交互信号模式。有利地，交互信号模式包括关于机械交互的空间信息。优选地，空间信息包括方向信息。更有利的是，交互信号模式包括关于机械交互的时间信息。优选地，时间信息包括一个或多个交互信号值的时间序列。进一步优选地，交互信号模式包括关于机械交互的空间和时间信息。信号分析过程因此可以被配置成用于在从交互传感器接收的交互信号模式中识别与搭建交互相关联的预定信号模式，并且将所识别的信号模式归因于搭建交互。搭建交互可以被识别为多个不同搭建交互中的特定搭建交互。如果信号模式被识别为机械交互，但是不能归因于搭建交互，则所识别的信号模式可以因为不代表搭建交互和/或归因于非搭建机械交互而被丢弃。然后可以设置玩具车模型的相应的搭建交互状态和/或非搭建交互状态，并且可以提供指示该状态的输出。可以采用不同的模式识别技术。例如，有利的是，可以使用机器学习训练神经网络算法来识别交互，特别是搭建交互。用于这种机器学习算法的训练数据可以例如通过在训练例程中重复执行特定的交互来获取，并且每次都记录相关的交互信号模式。在模式识别操作中，当执行特定交互时，训练的神经网络然后可以从交互信号的信号模式中识别交互，特别是搭建交互。这种模式识别算法可以有利地在RC处理器和/或车基础控制器中实现。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，交互信号的分析包括识别多个预定交互中的搭建交互。不同种类的机械交互使得交互传感器生成不同的交互信号或信号模式，每种信号或信号模式具有可以预先确定的相应特征。使用这些特征，信号分析过程可以被配置为将观察到的机械交互识别为预先确定的机械交互中的已知种类的机械交互。例如，对于给定种类的机械交互，可以基于交互信号的预定特征来制定一个或多个标准。该标准可以作为信号分析过程中的编程指令来实现，以便辨别所观察到的交互信号是否可以被识别为已知的机械交互。不同种类的机械交互的区分可以通过根据基于不同种类的机械交互的交互信号的相应观察中的预定特征的标准来分析交互信号而被执行。因此，可以根据这些标准，例如通过配置信号分析过程中的编程指令，以从交互信号中生成相应的值，这些值对于将观察到的交互信号与不同种类的机械交互的预定特征进行匹配是有用的，或者通过基于预定特征实现的任何其他识别算法，来配置信号分析过程。通过配置信号分析过程以识别多种不同的机械交互，并进一步识别可由信号分析过程识别的那些机械交互中的搭建交互，可以实现对实际搭建交互的更可靠的检测。因此，搭建交互可以区别于不涉及搭建交互的预定的多个机械交互。然而，非搭建交互可以被交互传感器记录，相应的机械交互可以被识别，并且指示与玩具车模型的非搭建机械交互的相应的非搭建交互状态可以被开发。可替代地或除了搭建交互状态之外，可以开发非搭建交互状态。在玩具车模型的操作中的典型的非搭建机械交互可以包括偶然的机械交互，例如由事故、碰撞、翻转、跳跃、通过崎岖不平的表面、急转弯、轮打滑等引起的。根据一些实施例，在玩具车模型的操作中的非搭建机械交互可以还包括遵循预定义模式的非搭建机械交互，例如摇动、敲击或轻拍的特定序列。这种遵循预定义模式的非搭建机械交互是有用的，例如对直接应用于玩具车模型的用户手势输入进行编码。因此，提供了一种具有高度灵活和通用机构的简单系统，其允许使用相同的交互传感器来检测和区分与玩具车模型的不同种类的机械交互。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，交互信号的分析包括识别特定类型的搭建交互。类似于在其他种类的交互中识别搭建交互，特定类型的搭建交互可以根据基于不同类型的搭建交互的交互信号的相应观察中的预定特征的标准来识别。典型地，在多个不同类型的可识别搭建交互中识别特定类型的搭建交互，每个搭建交互具有各自的预定特征。这允许基于对交互信号的分析和应用预定的标准来识别用户在玩具车模型上执行的特定搭建活动。例如，处理器因此可以在添加和移除一个或多个模块化玩具元件之间进行区分，或者在使用不同联接技术的组装活动之间进行区分，所述联接技术例如是从摩擦接合的组中选择的一种或多种联接技术。因此，提供了一种具有高度灵活和通用机构的简单系统，其允许使用相同的交互传感器来检测和区分不同类型的与玩具车模型的搭建交互。搭建交互的检测的增强的特异性也允许搭建交互状态输出的增强的特异性。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，交互信号的分析包括识别第一类型的搭建交互，识别第二类型的搭建交互，以及区分第一和第二类型的搭建交互。这允许识别多个搭建交互并在它们之间进行区分，从而允许基于对相同的交互信号的分析对用户的搭建活动进行更复杂的检测，例如识别搭建序列中的不同步骤，例如识别并区分一个或多个模块化玩具元件的移除和模块化玩具元件的随后添加，这可能随后被解释为例如替换玩具车模型中的部件。例如，可以通过移除和添加轮的顺序来检测轮的更换。轮的更换还可以与在同一空间方向上不同种类的模块化玩具元件的移除和随后的添加相区别，例如通过区分所采用的不同联接技术。对于这些联接技术中的每一种，可以通过在交互信号中观察到的各自不同的特征特性来进行区分。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，根据预定标准对交互信号的分析以指示搭建交互是在神经网络算法中实现的。因此，可以实现稳定和可靠的检测，其容许在执行特定的搭建交互中的固有变化，并且因此容许在观察到的交互信号中的特征特性的变化。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，神经网络算法被配置成通过机器学习例程根据预定标准执行分析。通过提供在训练例程中获得的相应训练数据，可以训练神经网络算法来识别预定的信号模式；相应的训练数据可以被生成并与特定类型的搭建交互相关，例如通过重复执行相关类型的搭建交互并记录与之相关的交互信号的信号模式。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，指示玩具车模型的搭建交互状态的输出包括一个或多个状态参数，该状态参数指示检测到的搭建交互中涉及的搭建交互的发生、模块化玩具元件的添加、模块化玩具元件的移除、模块化玩具元件的复合组的添加、模块化玩具元件的复合组的移除、轮的添加、轮的移除和联接类型中的一个或多个。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，指示搭建交互状态的输出被传输到远程控制装置。通过在遥控装置上提供搭建交互状态的指示，控制指令过程可以响应于搭建交互状态或搭建交互状态的变化，生成和/或修改控制指令的生成。指示搭建交互状态的输出也可以用于影响计算机游戏的进程，或者可以用作对计算机游戏中生成的请求执行搭建交互的提示的回复。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，处理器还包括定义与玩具车模型相关联的虚拟游戏环境的计算机游戏进程，其中指示搭建交互状态的输出作为输入被馈送到计算机游戏进程，并且其中计算机游戏进程适于响应于搭建交互状态的变化来修改所述虚拟游戏环境的定义。因此，关于搭建交互状态变化的信息可以用于修改虚拟游戏环境的定义，例如触发游戏事件，生成或修改用于操作玩具车模型的控制指令中使用的参数值。有利的是，根据一些实施例，在玩具车模型处检测到搭建交互触发了相关虚拟游戏环境中的游戏事件。进一步有利的是，根据一些实施例，虚拟游戏环境可以提示搭建交互，以及游戏的继续和/或奖励、回报、奖励点数、技能等的归属可以以完成所请求的搭建交互为条件。例如，由计算机游戏进程定义的虚拟游戏环境中的虚拟碰撞状态可以响应于玩具车模型上的物理搭建交互的检测而被修复，和/或重置相应的虚拟碰撞状态参数。因此，在物理玩具车模型上检测物理世界中的搭建交互可能影响控制指令过程中控制指令的生成和/或影响虚拟游戏的进程。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，信号分析过程至少部分地在布置于模块化车基座中的第一处理器中实现，和/或其中信号分析过程至少部分地在布置于遥控装置中的第二处理器中实现。在布置在玩具车模型中的处理器中实现至少一部分信号分析过程对于响应于搭建交互而本地地修改玩具车模型控制是有用的。例如，通过替换玩具车模型的车身部分来模仿修复的搭建交互可以本地地重新激活马达功能，该马达功能可能由于检测到的碰撞事件而被停用。在模块化玩具车基座中本地执行信号分析需要一个处理器，或者至少一个更强大的处理器，但是减少了模块化玩具车基座和遥控装置之间通信的覆盖区。此外，主要本地地影响玩具车模型的改变可以以更快的响应时间来执行。在布置在遥控装置中的处理器中实现至少一部分信号分析过程对于响应于搭建交互来修改与玩具车模型控制相关联的远程方面可能是有用的。例如，响应于由信号分析过程生成的搭建交互状态输出，可以修改遥控装置中的虚拟游戏环境，或者可以修改遥控装置中的控制指令过程中的控制指令生成。因此，在遥控装置中实现信号分析对模块化玩具车基座中的处理器要求较低，并且更容易与通常在遥控装置中实现的虚拟游戏环境集成。两种实施方式的组合允许根据输出在哪里最有用来分配不同的识别任务，以便例如优化快速响应，最小化模块化玩具车基座和遥控装置之间通信所需的带宽，和/或降低装置复杂性和成本。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，遥控装置包括智能电话、平板电脑、个人电脑、游戏控制器和具有一个或多个手动控件的遥控装置中的一种。进一步地，根据玩具构建系统的一些实施例，玩具构建系统还包括一个或多个非接触式标签，其携带与玩具车模型和/或与玩具车模型相关联的虚拟游戏环境相关联的标签数据，并且其中模块化玩具车基座包括标签读取器，该标签读取器适于非接触式读取标签数据。有利的是，标签数据然后如果适用的话被提供给信号分析过程、控制指令过程和计算机游戏进程中的一个或多个。标签可以被成形、定尺寸和配置成使得具有包括标签读取器的模块化玩具车基座的玩具车模型可以在读取标签数据所携带的信息时靠近或越过标签。有利地，根据一些实施例，非接触式标签可以形成为模块化玩具标签，其中模块化玩具标签包括具有联接构件的模块化标签壳体，用于将模块化标签与玩具构建系统的其他模块化玩具元件，特别是与模块化玩具车基座可拆卸地连接。标签可以自由地放置在游戏表面上和/或可以附着到模块化玩具车上。包括标准玩具车基座的遥控玩具车模型可以包括标签读取器，该标签读取器适于以非接触方式从标签读取信息，并且响应于读取标签，例如通过修改虚拟游戏环境的配置来修改游戏体验。通过将标签数据提供给相应的过程，它可以用于修改这些过程，例如通过改变参数和/或定义玩具构建系统对检测到的与玩具车模型的机械交互的响应的编程指令。修改可以包括配置从遥控装置到玩具车模型的控制指令，响应从遥控装置接收的控制指令配置玩具车模型的行为，以及根据从标签读取的数据配置虚拟游戏环境中的一个或多个。配置虚拟游戏环境可以包括在虚拟游戏环境中设置操作参数和指令。因此，实现了搭建交互检测与操作遥控玩具车模型的游戏体验的紧密结合，特别是当将物理玩具车模型的操作与相关计算机游戏的虚拟游戏体验相结合时。因此，即使在增强用虚拟游戏环境操作遥控车的游戏体验时，也可以模拟需要用户与玩具车模型进行物理交互的物理游戏。此外，本发明的实施例可以检测和要求用户的物理交互，特别是搭建交互。因此，可以实现包括对玩具车模型进行物理修改的更真实的游戏体验。根据又一方面，本发明的目的还通过一种控制玩具车模型的操作的方法来实现，该玩具车模型由根据这里公开和讨论的任何实施例的玩具构建系统构建而成，由此至少实现了类似的优点。该方法包括当操作包括所述模块化玩具车基座的玩具车模型时，基于对由模块化玩具车基座中的交互传感器生成的观察到的交互信号的分析，生成指示搭建交互状态的输出。根据一些实施例，一种控制由这里公开的玩具构建系统的实施例构建的玩具车模型的操作的方法包括以下方法步骤：-用一个或多个预定标准初始化信号分析过程，以检测搭建交互；-用交互传感器执行测量，从而生成交互信号；-将交互信号传递给信号分析过程；-根据用于检测待检测的搭建交互的预定标准，对交互信号进行分析以指示搭建交互；和-生成指示关于待检测的搭建交互的搭建交互状态的输出。该输出可以如本文别处已经讨论的那样使用。举例来说，在与玩具车模型的操作相关联的计算机游戏进程中，指示待检测的搭建交互的输出可能是有用的，如下面描述的进一步的方法步骤所例示的。根据一些实施例，一种用于结合与玩具车模型的操作相关联的计算机游戏进程来控制玩具车模型的操作的方法，其中该方法包括如下进一步的方法步骤。计算机游戏可以在例如相应的远程控制装置上实现。根据这些实施例，控制玩具车模型的操作的方法包括以下步骤：a)由计算机游戏进程发出请求机械交互的提示，特别是要在玩具车模型上执行的搭建交互；b)从玩具车模型的模块化玩具车基座中的交互传感器获得交互信号的测量值；c)基于所获得的交互信号生成指示搭建交互状态的输出；d)确定自从在步骤a)中发出提示以来，搭建交互状态是否发生了变化；e)重复步骤b)-d)-直到满足第一通用超时标准，并且以否定结果终止步骤a)的提示；或-直到确定搭建交互状态的变化，并将步骤c)的输出传递回计算机游戏进程；f)根据步骤a)的提示，确定根据步骤c)的输出检测到的交互是否匹配所请求的交互；和g)重复步骤a)-f)-直到超过第二通用超时标准，并且以否定结果终止步骤a)的提示；或直到确定匹配，并以肯定的结果终止步骤a)的提示。附图说明将结合附图更详细地描述本发明的优选实施例，附图示出在：图1-3是现有技术的模块化玩具元件的实施例；图4是根据一个实施例的处于第一游戏场景中的玩具构建系统；图5是根据图4的实施例的处于第二游戏场景中的玩具构建系统的遥控装置；图6是根据图4实施例的处于与第二游戏场景相关的第三游戏场景中的玩具构建系统构建的玩具车模型；图7是根据图4的实施例的处于第四游戏场景中的玩具构建系统；图8、9是根据图4的实施例的处于进一步的游戏场景中的玩具构建系统；图10是根据图4的实施例的玩具构建系统的示意图；图11是根据一些实施例的操作玩具车模型的方法步骤的图；和图12是根据一些实施例的操作玩具车模型的进一步方法步骤的图。具体实施方式现在将参考积木块形式的模块化玩具元件来描述用于构建和操作的玩具构建系统的各个方面和实施例。然而，本发明可以应用于在玩具构建组中使用的其它形式的模块化玩具元件。此外，尽管在所有附图中示出了带有轮的玩具车模型，但是本发明不限于此，并且可以在其他类型的车的模型中实施，例如之前在此提到的那些。图1示出了一种模块化玩具元件，在其顶面上具有联接柱，并且具有从底部延伸到积木块中的腔。如US 3 005 282中所公开的，腔具有中心管，并且另一砖上的联接柱可以以摩擦接合的方式接收在腔中。图2和图3进一步示出了现有技术的模块化玩具元件。其余附图中所示的模块化玩具元件具有这种已知类型的联接构件，其形式为配合的柱和腔。然而，除了柱和腔之外，或者代替柱和腔，也可以使用其它类型的联接构件。联接柱排列在正方形平面网格中，即限定了联接柱的序列布置所沿的正交方向。相邻联接柱之间的距离在两个方向上都是一致且相等的。在限定了规则平面网格的联接位置处，联接构件的这种或类似布置允许模块化玩具元件在相对于彼此的离散数量的位置和取向上相互连接，特别是相对于彼此成直角相互连接。图1-3中在此所示的模块化玩具元件是无源类型的，除了机械模型搭建之外没有额外的功能，例如电磁、电子、光学等。然而，功能模块化玩具元件也可以与本发明的实施例相结合。这种功能模块化玩具元件除了用于实现机械模型搭建功能的联接元件之外，还可以包括用于实现附加功能的传感器和/或致动器。参考下面的图4-10，讨论了用于构建和操作一个或多个玩具车模型10、10a、10b的玩具构建系统的实施例。玩具构建系统根据玩具构建系统的用户的需要支持自由搭建不同的玩具车模型，然后相应地操作玩具车模型。图4示出了根据一个实施例的处于第一游戏场景中的玩具构建系统。该玩具构建系统包括通过无线链路通信联接到玩具车模型10的手持遥控装置1。使用在遥控装置1的用户界面上提供的控件，用户99可以通过遥控其功能来操作玩具车模型。玩具车模型包括模块化玩具车基座2和可拆卸地连接到模块化玩具车基座2的模块化玩具元件3、4、5、6。在这里所示的实施例中，玩具车模型10是一汽车，该汽车具有由无源模块化玩具元件3形成的车身；可拆卸的轮4、由功能模块化玩具元件5制成的车顶灯条，该车顶灯条适于提供用户可感知的输出，例如闪光灯和/或警笛声；以及标签模块化玩具元件6，该标签模块化玩具元件6包括标签数据，用于为特定游戏环境配置玩具车模型。如图5和7所示，手持遥控装置1可以是智能装置，例如智能电话、平板电脑或具有视频显示器的手持游戏装置，该视频显示器适于向用户99提供虚拟游戏环境8的图形表示。虚拟游戏环境8由计算机游戏进程定义，其可以在手持遥控装置1中实现。在游戏进程中，可以在提示9中要求用户99在玩具车模型10上进行搭建交互。该要求例如可以是响应于玩具车模型10的持续使用的性能退化的虚拟模拟的结果。这里，提示9告诉用户他的汽车的轮胎磨损了并且需要新轮胎。因此，要求用户99执行轮更换搭建交互，例如以便通过虚拟游戏环境8中的虚拟检查，和/或以便在现实世界中的玩具车模型10的操作中重新获得速度或转向精度的完全性能。用户99然后可以继续物理地更换玩具车模型10的轮4，如图6所示。轮更换由模块化玩具车基座2中的交互传感器21感测，然后在信号分析过程11中分析来自交互传感器的相应交互信号以识别为特定的搭建交互，并且生成指示轮变化搭建交互发生的搭建交互状态。搭建交互状态可以作为输入反馈回到计算机游戏进程13，然后计算机游戏进程13可以触发虚拟游戏环境8中的游戏事件。例如，在上述请求换轮的提示9之后，计算机游戏进程13可以在接收到指示轮更换的搭建交互状态时允许用户继续，授予“检查通过”，重置汽车性能的模拟退化，并响应于用户通过控制指令进程12的控制输入，使得恢复遥控玩具车模型10的速度和/或转向性能。在如图7所示的另一个游戏场景中，响应于玩具车模型10碰撞物理环境中的障碍物98，遥控装置1可以在示出虚拟游戏环境8的显示器7上向用户99呈现提示9，请求玩具车模型10的车身的机械固定。碰撞也可以由交互传感器21检测到，并且例如在信号分析过程11中被分析为更一般地分类为“暴力非搭建交互”，或者更具体地分类为“碰撞”，甚至为“正面撞击碰撞”，并且可以将对应的交互状态发送到计算机游戏进程13。计算机游戏进程13可以禁用玩具车模型，例如通过在控制指令过程12中响应于用户的控制输入禁用控制指令的生成。然后，计算机游戏进程13可以提示用户99在游戏可以继续并且玩具车模型10可以再次被操作之前，在玩具车模型上进行车身工作。可以通过监测来自交互传感器21的交互信号，并且通过在信号分析过程中将交互信号分析为如在用于脱离和/或接合联接构件23的交互信号的特征方向和/或时间特征中识别的模块化玩具元件3的移除和/或添加的搭建交互，来检测车身结构。在检测到这种涉及联接构件23的搭建交互时，相应的搭建交互状态可以被更新，并且玩具车模型10的可操作性可以被恢复。图8和图9示出了使用玩具构建系统的实施例的进一步游戏场景。图8示出了两个用户99a、99b使用手持遥控装置1a、1b来操作玩具赛车模型10a和10b，这两个模型是他们用玩具构建系统搭建的。有利的是，玩具车模型10a、10b可以通过包括带有与赛车环境相关的标签数据的标签模块化玩具元件6而被标记为赛车。布置在汽车10a、10b的模块化玩具车基座中的标签读取器可以读取标签数据，并相应地配置模块化玩具车基座和/或遥控装置1a、1b。另外的标签66、67、68可以自由地放置在游戏表面上，并且也可以被玩具车10a、10b中的标签读取器读取。优选地，相应的标签读取器被配置和布置成既可用于读取包含在玩具车模型10a、10b中的标签模块化玩具元件6，也可用于当表面标签66、67、68经过玩具车模型10a、10b或在其附近被检测到时读取表面标签66、67、68。表面标签可以携带表面标签数据，用于定义一般的游戏环境，例如赛车环境，用于定义特定的游戏环境，例如定义游戏中的特定事件或任务，或者用于定义玩具车控制响应，例如提供具有增强速度的涡轮性能，或者用于通过失去转向控制来模拟滑行。当经过或越过这种表面标签时，读取标签数据也可以用于在计算机游戏进程中触发与玩具车模型10a、10b进行机械交互的请求，然后可以以类似于上面讨论的方式来处理该请求。例如，消防车10c由使用模块化玩具元件3、4、5的模块化玩具车基座2搭建而成，并且甚至可能已经被相应的标签模块化玩具元件6c如此标记，消防车10c由用户99从手持遥控装置1控制经过建筑物97的模型，建筑物97包括将建筑物识别为火灾现场的表面标签69。模块化玩具车基座2中的标签读取器26已经通过标签模块化玩具元件6被设置为消防车配置，标签读取器26可以在到达时读取火灾现场表面标签69，并且响应于读取所述表面标签“火灾现场地址”,请求用户在表面标签69附近时停止车并与消防车模型进行物理交互。可以从有趣交互的交互信号模式特征中，例如操作梯子、打开舱口，特别是从搭建交互的交互信号模式特征中，例如拆卸和/或附接模块化玩具元件，检测机械交互。如图10所示，玩具构建系统包括遥控装置1、模块化玩具车基座2和模块化玩具元件3、4、5、6。模块化玩具车基座2具有壳体20，壳体20具有用于将模块化玩具元件3、5、6可拆卸地连接到其上的联接元件23。布置在车基座壳体内的模块化玩具车基座2包括推进马达22和转向伺服机构24。轮4具有轮毂联接构件41，用于将轮4可拆卸地安装到马达22、24上的轴42上。马达22、24由车基座控制器25响应于通过通信装置27接收的控制指令来控制。例如，通信装置27可以符合适用于玩具车模型的远程控制的任何已知的数字通信标准，例如蓝牙兼容或类似标准。如果适用的话，可以根据标签数据所定义的内容来修改和/或解释控制指令，所述标签数据是通过无线近场标签读取器26，例如根据任何合适的近场通信标准或射频识别标准，获得的。这里所示的模块化玩具车基座2还可以包括一个或多个致动器28，用于响应于从车基座控制器25接收的命令生成用户可感知的输出，例如光和/或声音。模块化玩具车基座2的所有或至少一些部件21、22、24、25、26、27、28可以由自主电源29供电，该自主电源29通常包括能量存储装置，例如电池，特别是可充电电池。模块化玩具车基座2还包括一交互传感器21，用于检测与包括模块化玩具车基座2的玩具车模型10的机械交互。优选地，交互传感器21包括加速度计。最优选地，加速度计对所有空间方向上的机械交互敏感。因此，交互传感器21能够感测三个笛卡尔坐标方向X、Y、Z上的机械交互，这三个笛卡尔坐标方向与空间方向对准，所述空间方向是如由玩具构建系统的联接元件23和41/42确定的搭建与玩具车模型的交互的特征。当交互传感器21感测到机械交互时，它生成代表所感测到的机械交互的相应的交互信号。交互信号被传递到信号分析过程11。信号分析过程11根据预定标准对交互信号进行分析，以指示搭建交互，并基于该分析生成指示搭建交互状态的输出。指示搭建交互状态的输出可以被传递用于控制指令过程12，该控制指令过程12适于在生成用于控制玩具车模型10的控制指令时使用所述搭建交互的指示。指示搭建交互状态的输出可以进一步被传递，以在计算机游戏进程13中使用，该计算机游戏进程13适于响应于搭建交互的检测，使用搭建交互的所述指示来动态地定义虚拟游戏环境8，例如如上所述的。该玩具构建系统还包括模块化玩具元件3、4、5、6，这些元件可以通过相应的联接元件23、41/42与模块化玩具车基座2可拆卸地连接，从而搭建所需的玩具车模型10。模块化玩具元件3、4、5、6可以包括无源模块化玩具元件23、轮4、用于生成用户可感知的输出的功能性玩具元件5、以及用于携带标签数据的标签模块化玩具元件6。例如，标签数据可以携带用于定义一般游戏环境、用于定义特定游戏环境或用于定义玩具车控制响应的指令。遥控装置1适于控制模块化玩具车基座2中的机动功能。遥控装置1包括用于接收用户输入的用户控制界面。用户控制界面可以具有虚拟控件，例如在如图5和7所示中看到的触摸屏上实现的虚拟控件，或者可以具有如在此图10所示的手动控件19，或者甚至可以具有两者的组合。遥控装置1还包括处理器15。处理器15包括信号分析过程11、控制指令过程12和计算机游戏进程13。信号分析过程11用于分析来自交互传感器21的交互信号，如本文别处所述的。替代地或除此之外，相同或互补的信号分析过程也可以在布置在模块化玩具车基座2中的处理器25中实现。控制指令过程12用于基于虚拟游戏环境的定义和从用户控制界面接收的用户输入，并可选地基于从标签模块化玩具元件6和/或表面标签66、67、68、69获得的标签数据，生成用于玩具车模型的操作的控制指令。计算机游戏进程13定义了与玩具车模型相关联的虚拟游戏环境。遥控装置1还包括联接到处理器15的通信接口17。通信接口17适于通过无线链路77与模块化玩具车基座2的通信装置27通信。图10所示的遥控装置1可选地还包括显示器18，用于显示遥控装置1、模块化玩具车基座2或相关玩具车模型和/或与所述相关玩具车模型的操作相关的虚拟游戏中的状态。参考下面的图11和12，描述了操作由这里公开的玩具构建系统的实施例构建的玩具车模型的方法步骤的示例。图11示出了具有方法步骤110、120、130、140的图，当操作包括所述模块化玩具车基座的玩具车模型时，该方法步骤用于基于对由模块化玩具车基座中的交互传感器生成的观察到的交互信号的分析，生成指示搭建交互状态的输出。在步骤110中，根据待检测的搭建交互类型的预定标准，初始化信号分析过程。在步骤120中，利用交互传感器进行测量，从而生成交互信号，该交互信号被传递到信号分析过程。在步骤130中，执行对交互信号的分析，以指示待检测的搭建交互。在步骤140中，生成指示相对于待检测的搭建交互的搭建交互状态的输出。该输出可以如本文别处已经讨论的那样使用。举例来说，在与玩具车模型的操作相关联的计算机游戏进程中，指示待检测的搭建交互的输出可能是有用的，如下面参照图12描述的进一步的方法步骤所例示的。图12示出了根据一些实施例的操作玩具车模型的进一步的方法步骤210、220、230、240、250、260的示意图，该方法步骤结合了与玩具车模型的操作相关联的计算机游戏进程，并且例如在相应的遥控装置上实现。在步骤210中，计算机游戏进程可以发出请求机械交互的提示，特别是要在玩具车模型上执行的搭建交互。在步骤220中，从玩具车模型的模块化玩具车基座中的交互传感器获得交互信号的测量值。在步骤230中，分析所获得的交互信号，并且生成指示搭建交互的输出。在步骤240中，执行查询，确定自从步骤210的提示以来，搭建交互状态是否发生了变化。在没有发生变化的情况下，重复步骤220、230和240，直到超时“T”被超过，在这种情况下，提示以否定结果终止。在确定有变化的情况下，步骤230的输出被传回计算机游戏进程。在步骤250中，执行查询以确定根据步骤230的输出检测到的交互是否与根据步骤210的提示请求的交互相匹配。在确定没有匹配的情况下，重复步骤210、220、230、240、250，直到超时“T”被超过，在这种情况下，提示以否定结果终止。如果确定匹配，则在步骤260以肯定的结果终止提示。
