标题title
喷臂组件及具有其的洗涤电器
摘要abst
本发明公开了一种喷臂组件及具有其的洗涤电器，包括：喷臂座；主喷臂，主喷臂安装于喷臂座，主喷臂绕喷臂座的中轴线可转动；两个副喷臂，两个副喷臂一一对应地安装于主喷臂的轴向两端且与主喷臂的内腔连通，两个副喷臂之间通过连接杆相连，副喷臂朝向靠近彼此的一端设有第一配合件；第二配合件，第二配合件安装于喷臂座且位于两个第一配合件之间，第二配合件安装于喷臂座且位于两个第一配合件之间，第二配合件被构造成与两个第一配合件交替配合以使得两个副喷臂绕主喷臂的中轴线交替同步正反转。根据本发明的喷臂组件，可提供不同角度的喷射水流，从不同角度冲刷待洗涤物，减少洗涤死角，提升洗净效果。
权利要求书clms
1.一种喷臂组件，其特征在于，包括：喷臂座；主喷臂，所述主喷臂安装于所述喷臂座，所述主喷臂绕所述喷臂座的中轴线可转动，所述主喷臂的内腔与所述喷臂座的内腔连通；两个副喷臂，两个所述副喷臂在所述主喷臂的轴向方向上间隔开排布，两个所述副喷臂一一对应地安装于所述主喷臂的轴向两端且与所述主喷臂的内腔连通，两个所述副喷臂之间通过连接杆相连，所述副喷臂朝向靠近彼此的一端设有第一配合件；第二配合件，所述第二配合件安装于所述喷臂座且位于两个所述第一配合件之间，所述第二配合件被构造成与两个所述第一配合件交替配合以使得两个所述副喷臂绕所述主喷臂的中轴线交替同步正反转。2.根据权利要求1所述的喷臂组件，其特征在于，所述第一配合件为锥齿轮，在所述第二配合件的径向方向上，所述第二配合件具有相对设置的锥齿部和光面部，在所述主喷臂绕所述喷臂座的中轴线的转动过程中，所述光面部与所述第一配合件间隔开，所述锥齿部与两个所述第一配合件交替啮合配合以使得两个所述副喷臂绕所述主喷臂的中轴线交替同步正反转。3.根据权利要求2所述的喷臂组件，其特征在于，所述锥齿部为多个，所述光面部为多个，多个所述锥齿部和多个所述光面部在所述第二配合件的径向方向上相对设置。4.根据权利要求2所述的喷臂组件，其特征在于，所述第二配合件可转动地设于所述喷臂座，所述喷臂组件还包括拨动组件，所述拨动组件用于与所述第二配合件配合以控制所述第二配合件绕所述喷臂座的中轴线的转动角度。5.根据权利要求4所述的喷臂组件，其特征在于，所述拨动组件包括：行星轮和太阳轮，所述行星轮通过卡块与所述主喷臂可转动地相连，所述太阳轮套设在所述喷臂座上且与所述喷臂座固定相连，所述太阳轮和所述第二配合件同轴设置；所述第二配合件还具有在周向上设置的直齿部，所述直齿部位于所述锥齿部的靠近所述太阳轮的一侧，在所述第二配合件的轴向方向上，所述行星轮的部分与所述直齿部啮合配合、且另一部分与所述太阳轮啮合配合，所述直齿部的齿数与所述太阳轮的齿数的不同。6.根据权利要求5所述的喷臂组件，其特征在于，所述直齿部的齿数小于所述太阳轮的齿数。7.根据权利要求5所述的喷臂组件，其特征在于，所述主喷臂包括喷臂主体和转轴，所述转轴在所述喷臂主体的径向方向上设置且与所述喷臂主体连通，所述转轴伸入至所述喷臂座的安装腔内且与所述喷臂座可转动地相连，所述喷臂主体位于所述喷臂座外，两个所述副喷臂一一对应地安装于所述喷臂主体的轴向两端且与所述喷臂主体的内腔连通。8.根据权利要求7所述的喷臂组件，其特征在于，所述第二配合件套设在所述转轴上且与所述转轴可转动相连，所述太阳轮的部分套设在所述转轴上且与所述转轴卡接相连。9.根据权利要求7所述的喷臂组件，其特征在于，所述喷臂主体与所述转轴可拆卸地相连。10.根据权利要求1所述的喷臂组件，其特征在于，至少一个所述副喷臂上设有驱动孔，所述驱动孔与所述副喷臂的内腔连通，所述副喷臂通过所述驱动孔处的喷水反作用力绕所述喷臂座转动。11.根据权利要求1所述的喷臂组件，其特征在于，所述第二配合件与所述喷臂座固定相连。12.根据权利要求1-11中任一项所述的喷臂组件，其特征在于，所述连接杆为多个，多个所述连接杆在所述副喷臂的周向上间隔开排布。13.一种洗涤电器，其特征在于，包括：根据权利要求1-12中任一项所述的喷臂组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器技术领域，尤其是涉及一种喷臂组件及具有其的洗涤电器。背景技术随着物质生活水平的提高，能够解放双手的家用电器正逐步成为品质生活的标配。相关技术中，洗涤电器中一般设有喷臂组件，当洗涤电器工作时，水流通过旋转的喷臂喷淋，冲刷待洗涤物体的表面，但由于喷臂组件提供的喷射水流的角度有限，导致洗涤死角处的待洗涤物难以得到有效地清洗，因此如何提高洗涤电器的洗涤效果是本领域的技术人员一直渴望解决的技术问题。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出了一种喷臂组件，可提供不同角度的喷射水流，从不同角度冲刷待洗涤物，减少洗涤死角，提升洗净效果。本发明还提出了一种具有上述喷臂组件的洗涤电器。根据本发明实施例的喷臂组件，包括：喷臂座；主喷臂，所述主喷臂安装于所述喷臂座，所述主喷臂绕所述喷臂座的中轴线可转动，所述主喷臂的内腔与所述喷臂座的内腔连通；两个副喷臂，两个所述副喷臂一一对应地安装于所述主喷臂的轴向两端且与所述主喷臂的内腔连通，两个所述副喷臂之间通过连接杆相连，所述副喷臂朝向靠近彼此的一端设有第一配合件；第二配合件，所述第二配合件安装于所述喷臂座且位于两个所述第一配合件之间，所述第二配合件安装于所述喷臂座且位于两个所述第一配合件之间，所述第二配合件被构造成与两个所述第一配合件交替配合以使得两个所述副喷臂绕所述主喷臂的中轴线交替同步正反转。根据本发明实施例的喷臂组件，在主喷臂绕喷臂座的中轴线的转动过程中，第二配合件与两个第一配合件交替配合以使得两个副喷臂绕主喷臂的中轴线交替同步正反转，即两个副喷臂在绕喷臂座的中轴线旋转的过程中，同时绕主喷臂的中轴线作摇摆运动，从而可提供不同角度的喷射水流，进而可从不同角度冲刷待洗涤物，减少洗涤死角，提升洗净效果。在本发明的一些实施例中，所述第一配合件为锥齿轮，在所述第二配合件的径向方向上，所述第二配合件具有相对设置的锥齿部和光面部，在所述主喷臂绕所述喷臂座的中轴线的转动过程中，所述光面部与所述第一配合件间隔开，所述锥齿部与两个所述第一配合件交替啮合配合以使得两个所述副喷臂绕所述主喷臂的中轴线交替同步正反转。在本发明的一些实施例中，所述锥齿部为多个，所述光面部多个，多个所述锥齿部和多个所述光面部在所述第二配合件的径向方向上相对设置。在本发明的一些实施例中，所述第二配合件可转动地设于所述喷臂座，所述喷臂组件还包括拨动组件，所述拨动组件用于与所述第二配合件配合以控制所述第二配合件绕所述喷臂座的中轴线的转动角度。在本发明的一些实施例中，所述拨动组件包括：行星轮和太阳轮，所述行星轮通过卡块与所述主喷臂可转动地相连，所述太阳轮套设在所述喷臂座上且与所述喷臂座固定相连，所述太阳轮和所述第二配合件同轴设置；所述第二配合件还具有在周向上设置的直齿部，所述直齿部位于所述锥齿部的靠近所述太阳轮的一侧，在所述第二配合件的轴向方向上，所述行星轮的部分与所述直齿部啮合配合、且另一部分与所述太阳轮啮合配合，所述直齿部的齿数与所述太阳轮的齿数的不同。在本发明的一些实施例中，所述直齿部的齿数小于所述太阳轮的齿数。在本发明的一些实施例中，所述主喷臂包括喷臂主体和转轴，所述转轴在所述喷臂主体的径向方向上设置且与所述喷臂主体连通，所述转轴伸入至所述喷臂座的安装腔内且与所述喷臂座可转动地相连，所述喷臂主体位于所述喷臂座外，两个所述副喷臂一一对应地安装于所述喷臂主体的轴向两端且与所述喷臂主体的内腔连通。在本发明的一些实施例中，所述第二配合件套设在所述转轴上且与所述转轴可转动相连，所述太阳轮套设在所述转轴上且与所述转轴卡接相连。在本发明的一些实施例中，所述喷臂主体与所述转轴可拆卸地相连。在本发明的一些实施例中，至少一个所述副喷臂上设有驱动孔，所述副喷臂通过所述驱动孔处的喷水反作用力绕所述喷臂座转动。在本发明的一些实施例中，所述第二配合件与所述喷臂座固定相连。在本发明的一些实施例中，所述连接杆为多个，多个所述连接杆在所述副喷臂的周向上间隔开排布。根据本发明实施例的洗涤电器，包括：上述的喷臂组件。根据本发明实施例的洗涤电器，通过设置上述的喷臂组件，可提供不同角度的喷射水流，从不同角度冲刷待洗涤物，减少洗涤死角，提升洗净效果。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施例的喷臂组件的爆炸示意图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是本发明实施例的喷臂组件的结构示意图；图4是本发明实施例的喷臂组件的正视图；图5是本发明实施例的喷臂组件的俯视图；图6是本发明实施例的喷臂组件的剖视图；图7是图6中B处的局部放大图；图8是图6中C处的局部放大图；图9是本发明实施例的喷臂组件的另一角度的爆炸示意图；图10是图9中D处的放大图；图11是图9中E处的放大图附图标记：喷臂组件100；喷臂座10；进水口11；第二卡扣部13；第四卡扣部14；主喷臂20；喷臂主体21；弹性卡接部211；安装孔212；凸起部213；贯通孔214；第一扣位215；转轴22；第二扣位221；凸环222；环形凸起223；副喷臂30；喷水孔31；驱动孔32；第一配合件33；第一卡接部34；避让孔35；固定柱36；连接杆40；固定孔41；第二配合件50；锥齿部51；光面部52；直齿部53；拨动组件60；行星轮61；太阳轮62；第一卡扣部621；第三卡扣部622；环形槽623；卡块63。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合附图详细描述根据本发明实施例的喷臂组件100，喷臂组件100可用于洗涤电器中，下面以将喷臂组件100应用于洗碗机为例来说明喷臂组件100的结构。参照图1和图2所示，根据本发明实施例的喷臂组件100，可以包括：喷臂座10、主喷臂20、副喷臂30、连接杆40和第二配合件50。参照图1和图2所示，主喷臂20安装于喷臂座10，主喷臂20绕喷臂座10的中轴线可转动，主喷臂20的内腔与喷臂座10的内腔连通，两个副喷臂30在主喷臂20的轴向方向上间隔开排布，两个副喷臂30一一对应地安装于主喷臂20的轴向两端且与主喷臂20的内腔连通。参照图9所示，两个副喷臂30之间通过连接杆40相连以使得两个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线同步转动，也就是说，通过将连接杆40连接在两个副喷臂30之间，连接杆40和两个副喷臂30可作为一个整体绕主喷臂20的中轴线同步转动。参照图1和图2所示，副喷臂30朝向靠近彼此的一端设有第一配合件33。例如，每个副喷臂30上设有固定柱36，连接杆40的两端设有固定孔41，两个固定柱36与两个固定孔41一一对应配合。参照图6所示，可以理解的是，喷臂座10具有进水口11，喷臂座10与水源连通，水流可以通过喷臂座10的进水口11流入喷臂座10内，接着流向位于主喷臂20的轴向两端的副喷臂30，副喷臂30上设有喷水孔31，副喷臂30通过喷水孔31喷淋洗涤水，以对待洗涤物进行清洗。参照图2和图3所示，第二配合件50安装于喷臂座10且位于两个第一配合件33之间，换言之，第二配合件50与喷臂座10相连且两个第一配合件33位于第二配合件50的径向两侧，第二配合件50被构造成与两个第一配合件33交替配合以使得两个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线交替同步正反转。具体而言，在主喷臂20绕喷臂座10的中轴线的转动过程中，水流通过旋转的副喷臂30上的喷水孔31喷水，第二配合件50与两个第一配合件33交替啮合配合以使得两个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线交替同步正反转，即两个副喷臂30在绕喷臂座10旋转的过程中，同时绕主喷臂20的中轴线作摇摆运动，从而可提供不同角度的喷射水流，进而可从不同角度冲刷待洗涤物，减少洗涤死角，提升洗净效果。有鉴于此，根据本发明实施例的喷臂组件100，在主喷臂20绕喷臂座10的中轴线的转动过程中，第二配合件50与两个第一配合件33交替配合以使得两个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线交替同步正反转，即两个副喷臂30在绕喷臂座10旋转的过程中，同时绕主喷臂20的中轴线作摇摆运动，从而可提供不同角度的喷射水流，进而可从不同角度冲刷待洗涤物，减少洗涤死角，提升洗净效果。在本发明的一些实施例中，第一配合件33为锥齿轮，在第二配合件50的径向方向上，第二配合件50具有相对设置的锥齿部51和光面部52，其中，锥齿部51可以包括多个间隔开设置的锥齿，在主喷臂20绕喷臂座10的中轴线的转动过程中，光面部52与第一配合件33间隔开，锥齿部51与两个第一配合件33交替啮合配合以使得两个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线交替同步正反转。参照图2和图3所示，可以理解的是，在主喷臂20绕喷臂座10转动的过程中，当第一配合件33与其中一个副喷臂30的第一配合件33配合时，另外一个副喷臂30转动至与光面部52相对且间隔开，在第二配合件50的反作用力下，其中一个副喷臂30通过连接杆40带动另一个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线沿第一方向同步转动；当另外一个副喷臂30转动至与锥齿部51配合时，此时其中一个副喷臂30转动至与光面部52相对且间隔开，在第二配合件50的反作用力下，另外一个副喷臂30通过连接杆40带动其中一个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线沿第二方向同步转动，如此交替反复运动，即实现了两个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线的来回摇摆运动。具体而言，参照图1所示，在主喷臂20绕喷臂座10的中轴线的转动过程中，水流通过旋转的副喷臂30上的喷水孔31喷水，光面部52与第一配合件33间隔开，锥齿部51与两个第一配合件33交替啮合配合以使得两个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线交替同步正反转，即两个副喷臂30在绕喷臂座10旋转的过程中，同时绕主喷臂20的中轴线作摇摆运动，从而可提供不同角度的喷射水流，进而可从不同角度冲刷待洗涤物，减少洗涤死角，提升洗净效果。当然本发明不限于此，第二配合件50也可以形成为偏心轮结构，偏心轮结构上设有适于与第一配合件33配合的啮合齿，例如，第二配合件50可以为二分之一锥齿轮或者四分之一锥齿轮，只要保证第二配合件50被构造成与两个第一配合件33交替配合以使得两个副喷臂30绕主喷臂20的中轴线交替同步正反转即可。参照图4和图6所示，在本发明的一些实施例中，至少一个副喷臂30上设有驱动孔32，驱动孔32与副喷臂30的内腔连通，驱动孔32与副喷臂30的内腔连通，两个副喷臂30通过驱动孔32处的喷水反作用力绕喷臂座10转动。由此，副喷臂30内腔内的水流可通过驱动孔32喷出，并在驱动孔32处的喷水反作用力的作用下，驱动主喷臂20和两个副喷臂30整体绕喷臂座10的中轴线转动，不必另设电机等驱动装置，结构简单成本低。参照图3和图5所示，可以理解的是，可以是一个副喷臂30上设有驱动孔32，或者两个副喷臂30上均设有驱动孔32，当两个副喷臂30上均设有驱动孔32时，两个副喷臂30上的驱动孔32的喷水方向相反，从而可产生同向的转动力矩，有利于保证两个副喷臂30和主喷臂20绕喷臂座10的中轴线的转动可靠性。例如，每个副喷臂30的外周壁上设有驱动孔32和喷水孔31，驱动孔32位于喷水孔31的远离主喷臂20的一侧。当然，本发明不限于此，也可以不在副喷臂30上设置驱动孔32，直接通过电机等驱动装置驱动主喷臂20和两个副喷臂30整体绕喷臂座10的中轴线转动，可以理解的是，关于是否在副喷臂30上设置驱动孔32可根据实际需要调整设置，只要可实现驱动主喷臂20和两个副喷臂30整体绕喷臂座10的中轴线转动即可。参照图6和图7所示，在本发明的一些示例中，每个副喷臂30的内周壁设有第一卡接部34，第一卡接部34形成为环形且在副喷臂30的周向方向上延伸，主喷臂20的轴向两端的外周壁上设有弹性卡接部211，两个第一卡接部34与两个弹性卡接部211一一对应配合，可以理解的是，通过副喷臂30与主喷臂20上的弹性卡接部211配合，一方面增加了副喷臂30与主喷臂20的安装方便性，另一方便可实现副喷臂30与主喷臂20绕主喷臂20的中轴线的可转动相连。例如，弹性卡接部211可以由多个设在主喷臂20的一端的弹性扣组成，多个弹性扣的主喷臂20在主喷臂20的周向上间隔开排布。可选地，参照图6和图7所示，弹性卡接部211上设有导向斜面，在朝向喷臂座10的方向上，导向斜面朝向远离主喷臂20的中心轴的方向延伸，由此，在将副喷臂30安装到主喷臂20时，导向斜面可起到导向作用以便于弹性卡接部211产生形变，从而可使得安装方便，降低装配难度。参照图5所示，在本发明的一些实施例中，连接杆40为多个，多个连接杆40在副喷臂30的周向上间隔开排布。从而可进一步保证两个副喷臂30绕绕主喷臂20中轴线同步转动的稳定性，从而减少安全隐患。例如，连接杆40可以为两个，两个连接杆40在副喷臂30的周向上均匀间隔开排布。参照图1和图2所示，在本发明的一些实施例中，锥齿部51为多个，光面部52为多个，多个锥齿部51和多个光面部52在所述第二配合件50的径向方向上相对设置。例如，多个锥齿部51与多个光面部52在第二配合件50的周向上交替均匀排布，在锥齿部51和光面部52所在的圆上，每个锥齿部51对应的圆心角相等，且每个锥齿部51包括的锥齿的数量相同。可以理解的是，通过使得在锥齿部51和光面部52所在的圆上，每个锥齿部51对应的圆心角相等，在可使两个副喷臂30在摇摆运动中正反转角度相同，从而可保证两个副喷臂30的转动角度始终处于预设范围内，有利于保证喷臂组件100工作的可靠性，可保证喷臂组件100的工作稳定性。在一些示例中，如图1和图2所示，锥齿部51为三个，光面部52为三个，每个锥齿部51与光面部52的圆心角均为60°，且每个锥齿部51均包括六个锥齿。由此，即在两个副喷臂30绕喷臂座10的中轴线转动一周的过程中，两个副喷臂30在摇摆运动中交替正反转三次，每次摇摆运动的正反转的角度均为60°，即在一次摇摆运动的周期中，两个副喷臂30先绕主喷臂20的中心轴正转60°，接着两个副喷臂30绕主喷臂20的中心轴反转60°以回到原来的位置，如此绕主喷臂20的中心轴往复摇摆运动。当然，本发明不限于此，锥齿部51和光面部52的数量可以根据实际产品的规格型号调整设计，例如，锥齿部51和光面部52的数量还可以分别为一个、两个、四个、五个等。参照图1、图2和图3所示，在本发明的一些实施例中，第二配合件50可转动地设于喷臂座10，喷臂组件100还包括拨动组件60，拨动组件60用于与第二配合件50配合以控制第二配合件50绕喷臂座10的中轴线的转动角度。例如，当两个副喷臂30转动一周，拨动组件60与第二配合件50配合以使得第二配合件50的转动角度可介于0°到5°之间，例如0.5°、1°、2°、3°、4°、5°等。由此，通过设置拨动组件60以控制第二配合件50绕喷臂座10的中轴线的转动角度，副喷臂30的第一配合件33与第二配合件50上的锥齿部51在第二配合件50周向方向上的配合位置可以基于第二配合件50的转动而变化，从而使副喷臂30在第二配合件50的周向方向上每次摇摆的位置不同，从而能够提供角度不同的喷射水流，有利于进一步减少喷淋死角。参照图2、图6和图8所示，在本发明的一些实施例中，拨动组件60包括：行星轮61和太阳轮62，行星轮61通过卡块63与主喷臂20可转动地相连，太阳轮62套设在喷臂座10上且与喷臂座10固定相连，太阳轮62和第二配合件50同轴设置。例如，主喷臂20的外周壁与朝向太阳轮62的外壁上设有安装孔212，卡块63伸入到安装孔212内且与主喷臂20通过卡接或者螺纹连接等方式可拆卸地相连，行星轮61套设在卡块63上且绕卡块63的中心轴可转动。参照图1和图2所示，第二配合件50还具有在周向上设置的直齿部53，直齿部53位于锥齿部51的靠近太阳轮62的一侧，在第二配合件50的轴向方向上，行星轮61的部分与直齿部53啮合配合、且另一部分与太阳轮62啮合配合，直齿部53的齿数与太阳轮62的齿数的不同。可以理解的是，在主喷臂20绕喷臂座10中心轴转动的过程中，行星轮61随着主喷臂20转动而围绕固定在喷臂座10的太阳轮62进行公转，由于行星轮61同时与太阳轮62和第二配合件50的直齿部53啮合配合，且直齿部53的齿数不同于太阳轮62的齿数，因此在行星轮61绕太阳轮62转动时，第二配合件50会绕喷臂座10的中心轴缓慢转动，在主喷臂20绕喷臂座10中心轴转动一周，第二配合件50缓慢转过一定齿数的角度，其中一定齿数指的是直齿部53的齿数与太阳轮62的齿数的差值，由此，一方面使副喷臂30在第二配合件50的周向方向上每次摇摆的位置不同，从而能够提供角度不同的喷射水流，有利于进一步减少喷淋死角，另一方面，工作的可靠性高，有利于延长喷臂组件100的使用寿命。例如，如图6、图8和图9所示，副喷臂30上设有避让孔35，避让孔35与安装孔212相对设置且在副喷臂30的周向上延伸，卡块63穿过避让孔35与安装孔212可拆卸地相连，在主喷臂20的带动下，卡块63可在避让孔35内做完整的摇摆运动，换言之，避让孔35适于避让卡块63且限制卡块63的摆动。可以理解的是，通过卡块63穿过避让孔35与安装孔212可拆卸地相连，既可以保证行星轮61能够稳定地绕太阳轮62做公转运动，又可以保证副喷臂30绕主喷臂20的中轴线做摇摆运动时行星轮61不受影响，有利于保证喷臂组件100工作的可靠性。参照图2和图3所示，在本发明的一些实施例中，直齿部53的齿数小于太阳轮62的齿数。可以理解的是，在主喷臂20绕喷臂座10中心轴转动的过程中，通过使得直齿部53的齿数小于太阳轮62的齿数，在主喷臂20绕喷臂座10中心轴转动一周，第二配合件50会以与主喷臂20绕喷臂座10的中轴线转动的相反方向相对太阳轮62转动一定齿数的角度，其中一定齿数指的是直齿部53的齿数与太阳轮62的齿数的差值。由此，可使得第二配合件50绕喷臂座10的中轴线的转动方向与主喷臂20绕喷臂座10的转动方向相反，有利于避免第二配合件50随着两个副喷臂30绕喷臂座10的中轴线转动，有利于使得两个副喷臂30绕主喷臂20的中心轴往复摇摆运动平稳，从而保证喷臂组件100工作的可靠性。其中，直齿部53的齿数可以较太阳轮62的齿数少1个、2个或3个等，例如，当直齿部53的齿数比太阳轮62的齿数少一个，在主喷臂20绕喷臂座10中心轴转动一周，第二配合件50会以与主喷臂20绕喷臂座10的中轴线转动的相反方向相对太阳轮62转动一个齿的角度。当然，本发明不限于此，直齿部53的齿数还可以大于太阳轮62的齿数，可以理解的是，在主喷臂20绕喷臂座10中心轴转动的过程中，通过使得直齿部53的齿数大于太阳轮62的齿数，在主喷臂20绕喷臂座10中心轴转动一周，第二配合件50会以与主喷臂20绕喷臂座10的中轴线转动的相同方向相对太阳轮62转动一定齿数的角度，其中一定齿数指的是直齿部53的齿数与太阳轮62的齿数的差值。例如直齿部53的齿数可以较太阳轮62的齿数多1个、2个或3个等。参照图1、图6和图8所示，在本发明的一些实施例中，主喷臂20包括喷臂主体21和转轴22，转轴22在喷臂主体21的径向方向上设置且与喷臂主体21连通，转轴22伸入至喷臂座10的安装腔内且与喷臂座10可转动地相连，喷臂主体21位于喷臂座10外，两个副喷臂30一一对应地安装于喷臂主体21的轴向两端且与喷臂主体21的内腔连通。其中，喷臂主体21的中心轴为上述主喷臂20的中心轴。由此，通过将转轴22可转动地设置在喷臂座10的内腔内，增加了转轴22与喷臂座10的接触面积，有利于提高喷臂组件100工作的稳定性。参照图8所示，在本发明的一些实施例中，第二配合件50套设在转轴22上且与转轴22可转动相连，太阳轮62的部分套设在转轴22上且用于与转轴22卡接相连。由此，通过太阳轮62与转轴22的卡接配合，便于实现对太阳轮62和转轴22安装和拆卸，有利于提高装拆效率，降低成本。参照图8、图9和图11所示，在本发明的一些实施例中，喷臂主体21与转轴22可拆卸地相连。由此，通过使得主喷臂20为分体件，喷臂主体21和转轴22可分体成型，有利于降低加工难度。例如，转轴22的一端上设有多个在转轴22的外周壁上间隔开排布的第一扣位215，喷臂主体21设有朝向喷臂座10的一侧侧壁设有凸起部213，凸起部213上设有与喷臂主体21的内腔连通的贯通孔214，贯通孔214的内周壁上设有多个第一扣位215，多个第一扣位215和多个第二扣位221一一对应配合，通过第一扣位215与第二扣位221的卡接配合以实现喷臂主体21和转轴22的固定相连。参照图2、图4和图6所示，在本发明的另一些实施例中，第二配合件50与喷臂座10固定相连。可以理解的是，两个副喷臂30在绕主喷臂20中心轴转动时，通过副喷臂30上的第一配合件33与第二配合件50上的锥齿部51配合，第二配合件50与喷臂座10固定相连，两个副喷臂30能够实现绕主喷臂20的中轴线摇摆运动，从而提供角度不同的喷射水流，由此，可以在减少喷淋死角的同时简化装置、降低制造成本。如图6、图8所示，在一些示例中，转轴22的外周壁上设有环形凸起223，环形凸起223的底壁与喷臂座10的顶壁抵接，太阳轮62的内周壁上设有环形槽623，环形槽623与环形凸起223抵接配合，太阳轮62的朝向喷臂座10的侧壁上还设有第一卡扣部621，喷臂座10的外周壁上设有第二卡扣部13，第二卡扣部13与第一卡扣部621卡接配合以限制转轴22和太阳轮62的轴向移动。由此，结构简单，且便于安装和拆卸。进一步地，转轴22的外周壁上还设凸环222，凸起部213适于与凸环222抵接，由此，通过凸起部213适于与凸环222抵接配合，有利于增大喷臂主体21与转轴22的接触面积，保证喷臂主体21与转轴22之间的可靠连接，同时有利于保证喷臂主体21与转轴22连接处的密封性以防止漏水。可选地，参照图9和图10所示，太阳轮62上设有第三卡扣部622，喷臂座10上设有第四卡扣部14，第三卡扣部622和第四卡扣部14卡接配合以限制太阳轮62转动，例如，第三卡扣部622形成为卡接板和卡接槽中的一个，第四卡扣部14形成为卡接板和卡接槽中的另一个，卡接板与卡接槽卡扣配合。由此，可保证太阳轮62相对喷臂座10固定，从而保证喷臂组件100工作稳定性。根据本发明实施例的洗涤电器，包括：根据本发明上述实施例的喷臂组件100。根据本发明实施例的洗涤电器，通过设置根据本发明上述实施例的喷臂组件100，可提供不同角度的喷射水流，从不同角度冲刷待洗涤物，减少洗涤死角，提升洗净效果。根据本发明实施例的洗涤电器的其他构成以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
