标题title
演出输出玩具和演出输出玩具用项目
摘要abst
提供能够根据游戏者的操作使游戏者感受作为游戏的乐趣、趣味的演出输出玩具和演出输出玩具用项目。演出输出玩具包括：玩具主体；摆动部，其设于玩具主体，并且能够根据操作进行摆动；摆动检测部，其检测摆动部的摆动；以及演出输出部，其根据摆动检测部的检测结果输出演出。
权利要求书clms
1.一种演出输出玩具，其中，该演出输出玩具包括：玩具主体；摆动部，其设于所述玩具主体，并且能够根据操作进行摆动；摆动检测部，其检测所述摆动部的摆动；以及演出输出部，其根据所述摆动检测部的检测结果输出演出。2.根据权利要求1所述的演出输出玩具，其中，所述摆动部具有能够被赋予所述操作的凹曲面部。3.根据权利要求1或2所述的演出输出玩具，其中，所述摆动部以能够摆动的方式安装于所述玩具主体的开口。4.根据权利要求1～3中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述摆动部和所述玩具主体中的至少一方具有用于限制所述摆动部的摆动量的摆动量限制部。5.根据权利要求1～4中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述摆动部和所述玩具主体中的至少一方具有能够在所述摆动部摆动时产生摆动声的摆动声产生部。6.根据权利要求2～5中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述摆动声产生部为设于所述摆动部的所述凹曲面部的表面的凹凸。7.根据权利要求3～6中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述摆动声产生部为设于所述玩具主体的所述开口的内周面的凹凸。8.根据权利要求1～7中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述摆动检测部具有至少一个接触型传感器。9.根据权利要求8所述的演出输出玩具，其中，所述接触型传感器以检测不到处于静止状态的所述摆动部的接触的方式配置。10.根据权利要求8或9所述的演出输出玩具，其中，所述接触型传感器为两个以上且以等角度间隔配置。11.根据权利要求10所述的演出输出玩具，其中，所述两个以上的接触型传感器以在其中一个接触型传感器检测到所述摆动部的接触时另一接触型传感器检测不到所述摆动部的接触的方式配置。12.根据权利要求1～11中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述摆动部具有光透过性，所述演出输出部具有配置于所述摆动部的非露出面侧的发光部和用于根据所述摆动部的摆动控制所述发光部的发光的控制部。13.根据权利要求1～12中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述演出输出玩具包括至少一种项目，所述玩具主体具有用于以能够装卸的方式供所述项目安装的项目安装部，所述演出输出部具有用于检测所述项目的相对于所述项目安装部的安装的安装检测部。14.根据权利要求13所述的演出输出玩具，其中，所述控制部构成为以所述项目的相对于所述项目安装部的安装为条件而根据所述摆动部的摆动控制所述发光部的发光。15.根据权利要求13所述的演出输出玩具，其中，所述安装检测部能够识别所述项目的种类，所述控制部构成为以所述项目的相对于所述项目安装部的安装和已安装于所述项目安装部的所述项目的种类的识别为条件而根据所述摆动部的摆动对所述发光部的发光进行控制。16.根据权利要求12～15中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述控制部构成为根据所述摆动部的摆动而使所述发光部的发光形态变化。17.根据权利要求16所述的演出输出玩具，其中，所述发光部能够进行两种以上颜色的发光，所述发光形态的变化为所述发光的颜色的变化。18.根据权利要求16或17所述的演出输出玩具，其中，所述发光形态的变化为所述发光的闪烁速度的变化。19.根据权利要求1～18中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述演出输出玩具包括用于操作所述摆动部的操作用具。20.根据权利要求19所述的演出输出玩具，其中，所述操作用具具有顶端部带圆角的棒状的形态。21.根据权利要求1～20中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述演出输出玩具包括以能够开闭的方式连结于所述玩具主体的盖部。22.根据权利要求21所述的演出输出玩具，其中，所述盖部具有能够以能够装卸的方式供权利要求19或20所述的操作用具安装的操作用具安装部。23.一种演出输出玩具用项目，其中，该演出输出玩具用项目以能够装卸的方式安装于权利要求13所述的项目安装部而使用。
说明书desc
本申请是国际申请日为2017年09月28日、国际申请号为PCT/JP2017/035122、发明名称为“演出输出玩具和演出输出玩具用项目”的分案申请。技术领域本发明涉及能够根据游戏者的操作输出演出的演出输出玩具和该演出输出玩具用项目。背景技术在后述的专利文献1中，公开有这样一种烹调玩具：与电视等输出再现装置连接使用，根据该输出再现装置的显示和声音进行假想烹饪，具体而言，进行洗、切、煮、烤等。然而，由于上述的烹调玩具为使游戏者学习与实际的烹饪等同的作业的玩具，因此，难以使游戏者感受作为游戏的乐趣、趣味。现有技术文献专利文献专利文献1:日本特开2010－137081号公报发明内容发明要解决的问题本发明的课题在于提供能够使游戏者根据游戏者的操作感受作为游戏的乐趣、趣味的演出输出玩具和该演出输出玩具所使用的项目。用于解决问题的方案为了解决所述课题，本发明所涉及的演出输出玩具包括：玩具主体；摆动部，其设于所述玩具主体，并且能够根据操作进行摆动；摆动检测部，其检测所述摆动部的摆动；以及演出输出部，其根据所述摆动检测部的检测结果输出演出。另外，本发明所涉及的演出输出玩具用项目以能够装卸的方式安装于在所述演出输出玩具的玩具主体设置的项目安装部而使用。发明的效果根据本发明所涉及的演出输出玩具，能够使游戏者根据游戏者的操作感受作为游戏的乐趣、趣味。另外，根据本发明所涉及的演出输出玩具用项目，能够以能够装卸的方式安装于在所述演出输出玩具的玩具主体设置的项目安装部而使用。附图说明图1是应用了本发明的演出输出玩具的外观立体图。图2是图1所示的玩具主体的俯视图。图3的～图3的是图1所示的玩具主体的局部放大剖视图。图4是图1所示的玩具主体的除上表面板以外的俯视图。图5的是图1所示的项目的侧视图，图5的是图1所示的项目的仰视图。图6的是与图1所示的项目不同的项目的放大外观立体图，图6的是图6的所示的项目的放大侧视图，图6的是图6的所示的项目的放大仰视图。图7的是与图1所示的项目不同的项目的放大外观立体图，图7的是图7的所示的项目的侧视图，图7的是图7的所示的项目的仰视图。图8是演出输出部的框图。图9是表示图1所示的演出输出玩具的动作流程的图。图10是表示图1所示的演出输出玩具的动作流程的图。图11的和图11的是用于说明图1所示的演出输出玩具的摆动部的摆动的图。具体实施方式首先，使用图1～图8对应用了本发明的演出输出玩具的结构进行说明。在该说明中，为了方便，将图1的上侧标记为上，将下侧标记为下，对其他的附图也以此为基准标记上、下。该演出输出玩具包括玩具主体10、盖部20、操作用具30、项目40、演出输出部50以及电源部60。玩具主体10由ABS树脂等合成树脂形成为大致截头圆锥状，在开口部分具有由ABS树脂等合成树脂构成的可装卸的上表面部11。在上表面部11设有以能够摆动的方式安装有摆动部12的圆形的开口11a、用于以能够装卸的方式供项目40安装的由心形标识状的孔构成的项目安装部11b、以能够压入的方式安装有第1按压部13的圆形的孔11c以及以能够压入的方式安装有第2按压部14的圆形的孔11d。摆动部12由聚碳酸酯等合成树脂形成为大致半球状、且形成为光可透过的半透明或透明。摆动部12在环状的凸缘部12a的内侧具有凹曲面部12b，在凸缘部12a的外周面具有环状槽12a1。如图3的所示，摆动部12以上表面部11的开口11a的边缘进入于凸缘部12a的环状槽12a1的方式安装于开口11a。由于环状槽12a1的内径小于开口11a的内径、且环状槽12a1的外径大于开口11a的内径，因此，能够使安装于开口11a的摆动部12从上方看摆动部12时在径向上任意地摆动与基于这些直径的差的量相对应的量。即，在摆动部12的凸缘部12a设置的环状槽12a1利用与上表面部11的开口11a之间的协作而构成用于限制摆动部12的摆动量的摆动量限制部。另外，如图3的所示，安装于上表面部11的开口11a的摆动部12利用配置于上表面部11的下侧的至少两个弹簧等弹性构件15对其侧部进行支撑，并利用这些弹簧等弹性构件15保持为图3的所示的静止状态。此外，在上表面部11的下侧以180度的等角度间隔、且以在图3的所示的静止状态下检测不到摆动部12的接触的方式配置有构成用于检测摆动部12的摆动的摆动检测部52的两个接触型传感器52a、52b。接触型传感器52a和接触型传感器52b的功能等后述详细说明。如图3的所示，在上表面部11的项目安装部11b的下侧配置有安装检测部54，该安装检测部54用于检测项目40、图6所示的项目40-1以及图7所示的40-2的相对于项目安装部11b的安装，并且用于识别已安装的项目的种类。该安装检测部54的功能等后述详细说明。如图3的和图3的所示，第1按压部13和第2按压部14分别具有用于防止自孔11c和孔11d脱出的环状的凸缘。第1按压部13和第2按压部14由ABS树脂等合成树脂构成。另外，在上表面部11的下侧配置有用于单独检测相对于第1按压部13的按压的按钮开关55和用于单独检测相对于第2按压部14的按压的按钮开关56。这些按钮开关55和按钮开关56的功能等后述详细说明。盖部20由ABS树脂等合成树脂形成为大致截头圆锥状。该盖部20经由连结部CP以能够开闭的方式连结于玩具主体10，在关闭的状态下，能够隐藏玩具主体10的上表面部11。连结部CP包括设于玩具主体10的轴部CPa和设于盖部20的两个轴部CPb，将设于轴部CPa的两端的凸部或凹部与设于各轴部CPb的一端的凹部或凸部卡合。当然，采用如下结构也能够打开和关闭盖部20：作为轴部CPa和各轴部CPb而使用筒状的轴部，并在轴部CPa的内孔和各轴部CPb的内孔插入有轴而成的结构。另外，盖部20的内表面设有镜部21，并且设有能够以能够装卸的方式供操作用具30安装的包括一对弹性片的操作用具安装部22。在构成操作用具安装部22的一对弹性片之间的相对面设有凹部，通过将操作用具30的一端与一侧的弹性片的凹部嵌合、且将操作用具30的另一端与另一侧的弹性片的凹部嵌合，能够安装操作用具30。在将安装于操作用具安装部22的操作用具30取出时，利用各弹性片的弹性将操作用具30拔出即可。操作用具30由ABS树脂等合成树脂形成为棒状，且顶端部31带有圆角。图1中示出了仅在一端设有带圆角的部分的操作用具30，也可以在两端设置带圆角的部分。项目40由ABS树脂等合成树脂构成，具有图1、图5的以及图5的所示的形状。即，项目40具有圆盘状的台板部41、在台板部41的上表面设置的球状的项目主体42、在台板部41的下表面设置的具有心形标识状的外形的插入部43以及在插入部43的下表面设置的识别销44。插入部43为插入于在玩具主体10的上表面部11设置的项目安装部11b的部分，其外形与项目安装部11b的外形大致一致。台板部41为限制插入部43的相对于项目安装部11b的插入量的部分。识别销44为成为安装检测部54的检测对象的部分。图6表示与图1所示的项目40不同的项目40-1，图7表示与图1所示的项目40不同的项目40-2。如图6的～图6的所示，项目40-1的项目主体42呈长方体状，识别销44的数量和位置与项目40不同。如图7的～图7的所示，项目40-2的项目主体42呈四棱锥状，识别销44的数量和位置与项目40不同。如图8所示，演出输出部50具有控制部51、摆动检测部52、发光部53、安装检测部54、第1按压部13用的按钮开关55、第2按压部14用的按钮开关56、电源开关57、发声部58以及存储部59。控制部51具有微型计算机、各种驱动器和各种接口等，在ROM存储有动作控制用的程序。该演出输出部50配置于玩具主体10内。如上述已说明的那样，摆动检测部52具有两个接触型传感器52a、52b，并配置于玩具主体10的上表面部11的下侧。该接触型传感器52a和接触型传感器52b优选能够使用能够对基于摆动部12的摆动的按压进行检测的微型开关。发光部53具有3个发光元件53a～53c，配置于玩具主体10的上表面部11的下侧，优选配置于摆动部12的下侧。各发光元件53a～53c优选为全色LED。在各发光元件53a～53c使用了全色LED的情况下，发光元件53a～53c分别能够发出7种以上颜色的光，例如除能够发出红色、绿色、蓝色的光以外，还能够发出桃红色、橙色、黄色、天蓝色、紫色、白色等多种颜色的光。当然，在作为发光元件而使用全色LED的情况下，发光元件的总数可以设为一个。另外，即使将3个发光元件53a～53c变成红色LED、绿色LED、蓝色LED的组合，也能够发出与使用了全色LED的情况相同的多种颜色的光。如上述已说明的那样，安装检测部54配置于玩具主体10的上表面部11的项目安装部11b的下侧，并具有多个检测部54a，优选具有6个或5个检测部54a。这些检测部54a优选能够使用可检测项目40、40-1、40-2的识别销44的按压的微型开关。即，该安装检测部54除了能够基于项目40、40-1、40-2的识别销44对检测部54a的按压来检测项目40、40-1、40-2的相对于项目安装部11b的安装以外，还能够基于项目40、40-1、40-2的识别销44对检测部54a的按压图案来识别项目40-1、40-3的种类。如上述已说明的那样，第1按压部13用的按钮开关55和第2按压部14用的按钮开关56配置于玩具主体10的上表面部11的下侧。电源开关57用于进行自电源部60向控制部51的电源的供给和切断。而且，电源开关57设于玩具主体10的下表面。另外，电源部60包括干电池、充电电池等，以能够取出的方式设于玩具主体10的下表面。发声部58包括扬声器等，声音存储部40除存储有自发声部58输出的声音和效果音以外，还存储有项目对应的显色图案等。该项目对应的显色图案以在例如图9和图10的动作流程中的第1发光、第2发光、第3发光、第4发光、第5发光、最终发光中发光的颜色和发光方法根据项目40、40-1、40-2的每个种类而不同的方式相对于项目40、40-1、40-2分别预先确定。接着，使用图9～图11、且适当引用图1～图8所标记的附图标记对上述的演出输出玩具的动作流程进行说明。此外，游戏者对玩具主体10进行的操作除了电源开关57的操作和项目的安装和拆除以外，原则上使用图1所示的操作用具30来进行。在游戏者将电源开关57打开时，输出声音。步骤ST1中输出的声音为“请打开盖部，并安装喜好的项目”。在玩具主体10的上表面部11的项目安装部11b安装项目40、40-1、40-2中的项目40时，检测该项目40的安装并且识别已安装的项目40的种类，输出与已安装的项目40相对应的声音，进行第1发光。步骤ST4中输出的声音为“已安装的项目为”，步骤ST5的第1发光例如为桃红色的亮灯。如上述已说明的那样，由于摆动部12具有光透过性，因此，在第1发光为桃红色的情况下，摆动部12整体以桃红色显色。另外，对后述各发光而言同样，摆动部12整体以与各发光色相同的颜色显色。在进行第1发光时，接着，输出提示相对于第1按压部13的按压的声音，基于第1按压部13的按压进行第2发光。步骤ST6中输出的声音为“请用操作用具的顶端按压第1按压部”，步骤ST8的第2发光例如红色的亮灯。在进行第2发光时，接着，输出提示相对于第2按压部14的按压的声音，基于第2按压部14的按压进行第3发光。步骤ST9中输出的声音为“请用操作用具的顶端按压第2按压部”，步骤ST11的第3发光例如为白色的亮灯。在进行第3发光时，接着，输出提示摆动部12的摆动的声音，基于摆动部12的摆动进行第4发光。步骤ST12中输出的声音为“请用操作用具的顶端在摆动部的凹曲面部内搅拌”。图11表示用操作用具30的顶端部31在摆动部12的凹曲面部12b内搅拌时的样态。图11的是搅拌中途在自操作用具30的顶端部31对凹曲面部12b内施加的力的作用下摆动部12向图中左侧进行了移动的样态，图中左侧的接触型传感器52a检测到摆动部12的接触，但图中右侧的接触型传感器52b检测不到摆动部12的接触。图11的表示搅拌中途在自操作用具30的顶端部31对凹曲面部12b内施加的力的作用下摆动部12向图中右侧进行了移动的样态，图中右侧的接触型传感器52b检测到摆动部12的接触，但图中左侧的接触型传感器52a检测不到摆动部12的接触。由于步骤ST12中输出的声音是要求游戏者进行搅拌的声音，因此，在摆动部12未产生与该搅拌相对应的摆动的情况下，即，在摆动部12未产生图11所示的两个接触型传感器52a、52b交替地检测到接触那样的摆动的情况下，在步骤ST13中无法判断为摆动。相对于此，在操作用具30的顶端部31在图11所示的凹曲面部12b内沿着大致圆形轨道进行了移动的情况下，由于两个接触型传感器52a、52b交替地检测到接触，因此，基于这一点判断为摆动部12产生了与该搅拌相对应的摆动。步骤ST14的第4发光例如为桃红色、红色、白色的闪烁。关于所述的搅拌，可以设为利用搅拌非电气性地产生摆动部12进行了摆动时的摆动声。作为一个例子，具有在摆动部12的凹曲面部12b的表面设置凹凸，并在移动了操作用具30的顶端部31时利用该凹凸产生声音的方法。作为另一例子，具有在玩具主体10的上表面部11的开口11a的内周面设置凹凸，并在摆动部12适当地进行了摆动时利用该凹凸产生声音的方法。若在摆动部12或玩具主体10设置这样的摆动声产生部，则能够使游戏者感受搅拌的手感，还能够利用与声音同时产生的振动更进一步感受搅拌的手感。在进行第4发光时，接着，输出进一步提示摆动部12的摆动的声音，基于摆动部12的摆动进行第5发光。步骤ST15中输出的声音为“请继续搅拌”。另外，步骤ST17的第5发光例如与第4发光相同且随着摆动部12的摆动的时间经过而闪烁速度逐渐加快。另外，步骤ST16的摆动判断与步骤ST13的摆动判断相同。在进行第5发光时，接着，输出进一步提示摆动部12的摆动的声音，基于摆动部12的摆动进行最终发光。步骤ST18中输出的声音为“请继续搅拌”。另外，步骤ST20的最终发光例如为彩虹色的点亮。另外，步骤ST19的摆动判断与步骤ST13的摆动判断相同。在进行最终发光时，接着，输出传递一系列的操作已完成的声音。步骤ST21中输出的声音为“恭喜”。在步骤ST21中输出声音时，接着，输出寻求是否继续游戏的声音。。步骤ST22中输出的声音为“请在继续游戏时更换项目。”。在步骤ST22中输出了声音之后，接着，判断是否已将项目40自玩具主体10的上表面部11的项目安装部11b拆除，在已拆除的情况下转换到步骤ST2。另一方面，在步骤ST22中输出了声音之后，在经过了预先确定的时间时，游戏结束。转移到步骤ST2，在将与项目40不同的项目40-1或项目40-2安装于玩具主体10的上表面部11的项目安装部11b时，第1发光、第2发光、第3发光、第4发光、第5发光、最终发光中发光的颜色和发光方法进行变化的情况与上述已说明的情况相同。此外，省略了对图9和图10的动作流程的记载，但在已安装项目的时刻、进行各个发光的时刻、检测到与搅拌相对应的摆动的时刻，适当输出与安装、各个发光、各个摆动相对应的效果音，例如拟声、音乐、台词等。即，能够利用与各个发光和各个摆动相对应的效果音，使游戏者更深地感受作为游戏的乐趣、趣味。接着，对利用上述的演出输出玩具获得的效果进行说明。根据游戏者使摆动部12摆动的操作可进行发光等演出，因此，利用该演出能够使游戏者感受作为游戏的乐趣、趣味。另外，摆动部12与作为烹饪器具的碗相对应，游戏者使摆动部12摆动的操作为与搅拌相类似的操作，因此，利用该搅拌操作还能够使游戏者模拟地体验烹饪。此外，在摆动部12具有光透过性、并且所述演出包含发光的情况下，由于能够使摆动部12显色为与发光色相同的颜色，因此，能够给游戏者带来该显色产生的视觉效果。由于能够根据已安装的项目的种类而使所述演出不同，因此，还能够给游戏者带来更换项目的趣味。另外，若将项目的项目主体42设为例如类似于甜点的结构，则能够给游戏者带来宛如烹饪甜点的感觉。通过利用专用的操作用具30进行使摆动部12摆动的操作，能够使所述的搅拌操作更进一步地类似于烹饪。另外，由于能够将该操作用具30以能够装卸的方式安装于盖部20，因此，能够极力地防止操作用具30丢失。接着，对所述的演出输出玩具的变形例进行说明。设于玩具主体10的第1按压部13和第2按压部14的按压还能够设为由游戏者进行的选择性的操作。在该情况下，可以从图9和图10的动作流程中排除步骤ST6～ST8和步骤ST9～ST11，而将与步骤ST6～ST8相当的处理作为基于第1按压部13的按压的中断处理来执行，将与步骤ST9～ST11相当的处理作为基于第2按压部14的按压的中断处理来执行。作为项目而示出了3种项目40、40-1、40-2，但还可以准备4种以上的项目并使游戏者从这些项目中选择喜好的项目。在该情况下，若使所有的项目的识别销44的数量和位置不同，则能够通过识别项目的种类从而按照每个项目输出不同的演出。作为摆动检测部52而示出了具有两个接触型传感器52a、52b的结构，通过将接触型传感器设为3个并将3个接触型传感器以120度的等角度间隔配置也能够检测摆动部12的摆动。另外，将接触型传感器设为一个也能够检测摆动部12的摆动。附图标记说明10、玩具主体；11、上表面部；11a、开口；11b、项目安装部；11c、11d、孔；12、摆动部；12a、凸缘部；12a1、环状槽；12b、凹曲面部；13、第1按压部；14、第2按压部；15、弹性部；20、盖部；21、镜部；22、操作用具安装部；CP、连结部；30、操作用具；31、操作用具的顶端部；40、40-1、40-2、项目；41、台板部；42、项目主体；43、插入部；44、识别销；50、演出输出部；51、控制部；52、摆动检测部；52a、52b、摆动检测部的接触型传感器；53、发光部；53a～53c、发光元件；54、安装检测部；54a、安装检测部的检测部；55、第1按压部用的按钮开关；56、第2按压部用的按钮开关；57、电源开关；58、发声部；59、存储部；60、电源部。
