标题title
一种陈列柜
摘要abst
一种陈列柜，包括柜体、柜门和锁止机构，柜门转动安装在柜体上，锁止机构安装在柜体内，锁止机构与柜门适配，通过锁止机构的设置，便于对柜门进行锁止，从而便于用户从陈列柜内取出食品，提高用户便利性。
权利要求书clms
1.一种陈列柜，其特征在于，包括柜体、柜门和锁止机构，柜门转动安装在柜体上，锁止机构安装在柜体内，锁止机构与柜门适配，锁止机构包括柜门连接轮和柜门卡接组件，柜门连接轮与柜门固定连接，柜门卡接组件与柜门连接轮间歇式卡接，柜体上安装有柜门密封组件，柜门密封组件与柜门适配，柜门的一侧端部滑动安装有弹性密封件，弹性密封件与柜门密封组件适配。2.根据权利要求1所述的一种陈列柜，其特征在于，柜门卡接组件包括驱动器、卡接轮和驱动控制器，驱动控制器固定连接在柜门上，驱动控制器与驱动器连接，卡接轮固定安装在驱动器上，且与柜门连接轮适配。3.根据权利要求2所述的一种陈列柜，其特征在于，柜门连接轮上成形有卡接槽，卡接槽包括相互连接的卡接面和弧形面，卡接面与卡接轮的直接平行，卡接轮上固定连接有卡接头，卡接头与卡接面适配。4.根据权利要求1所述的一种陈列柜，其特征在于，柜门密封组件包括柜门上端密封件和柜门下端密封件，柜门上端密封件与柜门上沿适配，柜门下端密封件与柜门下沿适配。5.根据权利要求4所述的一种陈列柜，其特征在于，柜门上端密封件包括固定部和弧形密封部，固定部固定连接在柜体上，弧形密封部固定连接在固定部上，弧形密封部与柜门上沿贴合，弧形密封部的内侧成形有密封片，密封片与柜门上沿抵设。6.根据权利要求1所述的一种陈列柜，其特征在于，弹性密封件安装在柜门下沿上，且与柜门下端密封件适配，弹性密封件包括密封条、弹性件和安装件，安装件滑动安装在密封条内，弹性件的两端分别与密封条、安装件抵设，安装件固定安装在柜门下沿上。7.根据权利要求6所述的一种陈列柜，其特征在于，密封条内固定连接有弹性槽，安装件滑动安装在弹性槽内，弹性槽的端面上成形有弹性孔，弹性件安装在弹性孔内。8.根据权利要求7所述的一种陈列柜，其特征在于，安装件包括滑动安装部和柜门安装部，柜门安装部固定连接在滑动安装部上，滑动安装部安装在弹性槽内，在柜门安装部上成形有柜门卡槽，柜门卡槽内固定连接有柜门固定条，柜门固定条与柜门抵设。9.根据权利要求1所述的一种陈列柜，其特征在于，柜体包括底柜、第一横隔板、第二横隔板和竖直隔板组件，第一横隔板、第二横隔板平行布设，且通过竖直隔板组件固定连接在底柜上，竖直隔板组件之间形成换气腔，底柜内固定安装有空气净化器。10.根据权利要求9所述的一种陈列柜，其特征在于，竖直隔板组件包括端面隔板和出风隔板，端面隔板成对布设在底柜上，相邻的端面隔板之间形成换风腔，出风隔板成对布设在换风腔内，相邻回风隔板内形成出风通道，端面隔板上成形有端面回风孔，第一横隔板内成形有上端出风孔，第二横隔板上成形有下端出风口。
说明书desc
技术领域本发明属于陈列柜技术领域，具体涉及一种具有柜门自锁功能的陈列柜。背景技术陈列柜，一种专门用于陈列商品，样品，产品或者其他需要陈列展示的架子，常常应用在食品售卖领域，目前市面上的陈列柜主要存在以下不足，陈列柜的柜门开启式无法实现自锁，在拿取陈列柜内的食品时需要双手进行操作，给用户带来不便；长期使用陈列柜的过程中容易发生食品串味的现象，影响食品的口感。发明内容针对以上不足，本发明所要解决的技术问题是提供一种陈列柜，提高用户拿取食品的便利性，并且可以对陈列柜内的空气进行净化，防止食品串味。为解决以上技术问题，本发明采用的技术方案是，一种陈列柜，包括柜体、柜门和锁止机构，柜门转动安装在柜体上，锁止机构安装在柜体内，锁止机构与柜门适配，锁止机构包括柜门连接轮和柜门卡接组件，柜门连接轮与柜门固定连接，柜门卡接组件与柜门连接轮间歇式卡接，柜体上安装有柜门密封组件，柜门密封组件与柜门适配，柜门的一侧端部滑动安装有弹性密封件，弹性密封件与柜门密封组件适配。进一步的，柜门卡接组件包括驱动器、卡接轮和驱动控制器，驱动控制器固定连接在柜门上，驱动控制器与驱动器连接，卡接轮固定安装在驱动器上，且与柜门连接轮适配。进一步的，柜门连接轮上成形有卡接槽，卡接槽包括相互连接的卡接面和弧形面，卡接面与卡接轮的直接平行，卡接轮上固定连接有卡接头，卡接头与卡接面适配。进一步的，柜门密封组件包括柜门上端密封件和柜门下端密封件，柜门上端密封件与柜门上沿适配，柜门下端密封件与柜门下沿适配。进一步的，柜门上端密封件包括固定部和弧形密封部，固定部固定连接在柜体上，弧形密封部固定连接在固定部上，弧形密封部与柜门上沿贴合，弧形密封部的内侧成形有密封片，密封片与柜门上沿抵设。进一步的，弹性密封件安装在柜门下沿上，且与柜门下端密封件适配，弹性密封件包括密封条、弹性件和安装件，安装件滑动安装在密封条内，弹性件的两端分别与密封条、安装件抵设，安装件固定安装在柜门下沿上。进一步的，密封条内固定连接有弹性槽，安装件滑动安装在弹性槽内，弹性槽的端面上成形有弹性孔，弹性件安装在弹性孔内。进一步的，安装件包括滑动安装部和柜门安装部，柜门安装部固定连接在滑动安装部上，滑动安装部安装在弹性槽内，在柜门安装部上成形有柜门卡槽，柜门卡槽内固定连接有柜门固定条，柜门固定条与柜门抵设。进一步的，柜体包括底柜、第一横隔板、第二横隔板和竖直隔板组件，第一横隔板、第二横隔板平行布设，且通过竖直隔板组件固定连接在底柜上，竖直隔板组件之间形成换气腔，底柜内固定安装有空气净化器。进一步的，竖直隔板组件包括端面隔板和出风隔板，端面隔板成对布设在底柜上，相邻的端面隔板之间形成换风腔，出风隔板成对布设在换风腔内，相邻回风隔板内形成出风通道，端面隔板上成形有端面回风孔，第一横隔板内成形有上端出风孔，第二横隔板上成形有下端出风口。本发明的有益效果是，通过锁止机构的设置，便于对柜门进行锁止，从而便于用户从陈列柜内取出食品，提高用户便利性。通过柜门密封组件的设置，保证柜门处具有较好的密封性能，便于柜体保温。通过换气腔、空气净化器对本陈列柜内的空气进行净化，防止陈列柜内食品发生串味现象，便于保持食品的口感。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明隐去部分柜体板后的结构示意图。图3是图2隐去下柜体后的半剖示意图。图4是A处的局部放大图。图5是第一横隔板的局剖示意图。图6是柜门上端密封件的结构示意图。图7是弹性密封件的结构示意图。附图标记：柜体1，柜门2，锁止机构3，柜门连接轮4，柜门卡接组件5，弹性密封件6，驱动器7，卡接轮8，驱动控制器9，卡接槽10，卡接面11，弧形面12，柜门上端密封件14，柜门下端密封件15，固定部16，弧形密封部17，密封片18，密封条19，弹性件20，安装件21，弹性槽22，弹性孔23，滑动安装部24，柜门安装部25，柜门卡槽26，柜门固定条27，底柜28，第一横隔板29，第二横隔板30，空气净化器31，端面隔板32，出风隔板33，出风通道34，端面回风孔35，上端出风孔36，下端出风口37，灯罩38，灯罩折边39，回风通道40。具体实施方式下面结合附图对本发明进行进一步描述。一种陈列柜，包括柜体1、柜门2和锁止机构3，柜门2转动安装在柜体1上，锁止机构3安装在柜体1内，锁止机构3与柜门2适配，通过锁止机构3的设置，便于对柜门2进行锁止，从而便于用户从陈列柜内取出食品，提高用户便利性。锁止机构3包括柜门连接轮4和柜门卡接组件5，柜门连接轮4与柜门2固定连接，柜门卡接组件5与柜门连接轮4间歇式卡接，即，柜门打开时，柜门卡接组件5与柜门连接轮4卡接，防止柜门连接轮4发生转动，从而对柜门2进行锁止，当用户从柜体1内移出时，柜门卡接组件5与柜门连接轮4不发生卡接，柜门2受重力作用实现关门。柜体1上安装有柜门密封组件，柜门密封组件与柜门2适配，柜门2的一侧端部滑动安装有弹性密封件6，弹性密封件6与柜门密封组件适配，通过柜门密封组件的设置，保证柜门1处具有较好的密封性能，便于柜体1保温。柜门卡接组件5包括驱动器7、卡接轮8和驱动控制器9，驱动控制器9固定连接在柜门2上，驱动控制器9与驱动器7连接，卡接轮8固定安装在驱动器7上，驱动器7为带自锁功能的步进电机，且与柜门连接轮4适配，驱动控制器9采用的是红外线传感器，用户伸入陈列柜时，红外线传感器触发，驱动器7锁止，将柜门2锁止，用户伸出陈列柜外时，红外线传感器不再触发，驱动器7反转，柜门2受重力作用实现关门。柜门连接轮4上成形有卡接槽10，卡接槽10包括相互连接的卡接面11和弧形面12，通过弧形面12的设置，便于将卡接头13卡接至卡接槽10内，卡接面11与卡接轮8的直接平行，卡接轮8上固定连接有卡接头13，卡接头13与卡接面11适配，通过卡接头13将柜门连接轮4锁止。柜门密封组件包括柜门上端密封件14和柜门下端密封件15，柜门上端密封件14与柜门2上沿适配，柜门下端密封件15与柜门2下沿适配，便于提高柜门2的密封性，便于柜体1保温。柜门上端密封件14包括固定部16和弧形密封部17，固定部16固定连接在柜体1上，弧形密封部17固定连接在固定部16上，弧形密封部17与柜门2上沿贴合，弧形密封部17的内侧成形有密封片18，密封片18与柜门2上沿抵设，通过密封片18的设置，便于提高弧形密封部17之间的贴合度，从而提高密封性，使得本陈列柜具有更好的密封性能。弹性密封件6安装在柜门2下沿上，且与柜门下端密封件15适配，弹性密封件6包括密封条19、弹性件20和安装件21，安装件21滑动安装在密封条19内，弹性件20的两端分别与密封条19、安装件21抵设，安装件21固定安装在柜门2下沿上，通过可弹式的密封条19的设置，便于密封条19与柜门下端密封件15贴合，提高密封性能。密封条19内固定连接有弹性槽22，安装件21滑动安装在弹性槽22内，弹性槽22的端面上成形有弹性孔23，弹性件20安装在弹性孔23内，通过弹性孔23的设置，便于对弹性件20的形变进行导向，提高密封条19移动的稳定性。安装件21包括滑动安装部24和柜门安装部25，柜门安装部25固定连接在滑动安装部24上，滑动安装部24安装在弹性槽22内，在柜门安装部25上成形有柜门卡槽26，柜门卡槽26内固定连接有柜门固定条27，柜门固定条27与柜门2抵设，通过滑动安装部24的设置，便于对密封条19的弹性范围进行限制，并且通过柜门安装部25的设置，便于本弹性密封件6与柜门2连接。柜体1包括底柜28、第一横隔板29、第二横隔板30和竖直隔板组件，第一横隔板29、第二横隔板30平行布设，且通过竖直隔板组件固定连接在底柜28上，竖直隔板组件之间形成换气腔，底柜28内固定安装有空气净化器31，通过换气腔、空气净化器31对本陈列柜内的空气进行净化，防止陈列柜内食品发生串味现象，便于保持食品的口感，本发明中的空气净化器31为市面上常用的空气净化器，且本申请中并未对净化器31的结构进行改变，只是将回风通道40与空气净化器的进风口连接，出风通道34与空气净化器的出风口连接。竖直隔板组件包括端面隔板32和出风隔板33，端面隔板32成对布设在底柜28上，相邻的端面隔板32之间形成换风腔，出风隔板33成对布设在换风腔内，相邻回风隔板内形成出风通道34，在出风通道34的两侧形成回风通道，端面隔板32上成形有端面回风孔35，端面回风孔35与回风通道适配，将陈列柜内空气吸入空气净化器31内，第一横隔板29内成形有上端出风孔36，第二横隔板30上成形有下端出风口37，通过上端出风孔36、下端出风口37、出风通道34向陈列柜内通入净化后的空气。第一横隔板29的下端面上安装有灯罩38，上端出风孔36成形于灯罩38的周边，通过灯罩38对上端出风孔36进行隐藏，在灯罩38的边缘上成形有灯罩折边39，通过灯罩折边39的设置，便于防止净化后的空气对食品直吹，防止食品水分流失；同样的，第二横隔板30的下端面上也安装有灯罩38，下端出风孔37成形于灯罩38的周边，同样的，灯罩38的边缘上成形有灯罩折边39，防止上端的食品通过上端出风孔36掉落至下方的食品上。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现；因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。尽管本文较多地使用了图中附图标记对应的术语，但并不排除使用其它术语的可能性；使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
