标题title
一种雨水溢流装置
摘要abst
一种雨水溢流装置，包括部分位于地下且部分外露于地表的集雨处理单元、与集雨处理单元连通且部分顶部外露于地表的过滤消杀单元、与部分过滤消杀单元连成一体的排水单元、固定位于集雨处理单元内且接有电源的电控制室。本设计具有储水时间长、能进行过滤消杀处理的优点。
权利要求书clms
1.一种雨水溢流装置，其特征在于：包括部分位于地下且部分外露于地表的集雨处理单元、与集雨处理单元连通且部分顶部外露于地表的过滤消杀单元、与部分过滤消杀单元连成一体的排水单元、固定位于集雨处理单元内且接有电源的电控制室；所述集雨处理单元包括位于地下且内部中空的倒棱台状敞口下壳体、外露于地表且可拆卸地密封盖接于下壳体口沿的中空倒棱台状上壳体、位于下壳体和上壳体构成的空间内的分离器，所述上壳体内部设有一底部开有集液出口的集液斗，所述集液斗上边缘与上壳体内壁固定连接，所述集液出口位置安装有与电控制室电连接的流量传感器，上壳体侧壁上对应集液斗上边缘上方位置开有多个纵向设置的腰型孔，所述腰型孔内还固定装有大孔径不锈钢滤网，上壳体内侧壁上对应集液斗上边缘下方位置且靠近上壳体下边缘位置固定连结有一个簸箕状置污斗，所述置污斗开口斜向集液出口设置，上壳体外壁对应置污斗位置开有一可向上翻起的清污门，所述下壳体底部设有一长条状且纵截面为半圆形的贮污槽，所述贮污槽上方架设有分离器，所述分离器底部位于贮污槽上方且顶部位于集液出口下方，分离器底部与下壳体内壁之间留有溢流口，下壳体侧壁靠近上边缘位置开有至少一个出液口并通过至少一根出液管与过滤消杀单元连通，分离器与下壳体内壁之间的雨水液面涨至出液口后经出液管进入过滤消杀单元；所述分离器包括内部中空的圆柱状本体、设于本体内且由电机带动朝向置污斗转动的滚轮组、套于滚轮组上且由滚轮组带动配合进行传动的传动条、均匀间隔固定安装于传动条上的滤兜，所述滤兜包括与传动条固定连接的主杆、与主杆固定连结的弹性钢圈、连接于钢圈下方的球形硬质兜网，所述电控制室获得流量传感器产生的流量信号后控制电机启动，所述滚轮组在电机的驱动下开始转动并带动传动条转动从而带动滤兜自下而上朝向置污斗运动，滤兜将贮污槽内的部分污泥捞出并同时进行集液出口放出的雨水的过滤，最终将污泥倒入置污斗内并进入下一循环，雨停后流量传感器停止提供流量信号后，电控制室控制电机关闭进而滚轮组停止转动；所述过滤消杀单元通过出液管与下壳体内连通，过滤消杀单元包括与出液管连通的入液口、位于入液口下方的若干层可替换过滤体、底部穿过最下层过滤体且与地表连通的消杀笼、位于过滤体下方的出水口，所述消杀笼内装有自地表投入消杀笼内的可溶解消杀制剂且过滤体无法进入消杀笼内；所述排水单元内部与出水口连通，排水单元顶部与地表连通且顶部设有透气盖，排水单元侧壁低于出水口位置设有通过弃流管与地下排水管连通的弃流口，所述弃流管上设有由电控制室控制开关的单向阀，所述弃流口位置固定设有一个竖直设置的柱状镂空浮力感应柱，所述浮力感应柱顶部与弃流口最低位置平齐，浮力感应柱内部置有一个内部中空浮球且内顶部固定设有一个通过电路与电控制室连接的触发块，在排水单元内处理过的雨水浮力的作用下，浮球于浮力感应柱内上下浮动，浮球抵触触发块后触发块产生的浮力信号由电控制室获得并控制单向阀打开，浮球与触发块分离浮力信号消失后电控制室控制单向阀关闭。2.根据权利要求1所述的一种雨水溢流装置，其特征在于：所述电控制室固定连接于上壳体内顶部，所述钢圈内径大于集液出口内径，钢圈所在圆与集液出口所在圆的圆心重合。3.根据权利要求1或2所述的一种雨水溢流装置，其特征在于：所述消杀笼呈螺旋状自上而下分布，所述入液口上方固定安装有带孔的隔板，所述隔板与过滤消杀单元内顶部之间装有种植土，所述过滤消杀单元顶部打有种植孔并种有绿植。
说明书desc
技术领域本发明涉及雨水处理领域,特别是一种能进行雨水溢流并进行雨水过滤处理的雨水溢流装置。背景技术雨水溢流口是降雨后形成的海绵城市绿地内大量雨水进入市政雨水管道的途径之一，而现有的雨水溢流口绝大多数仅仅是作为雨水进入市政雨水管道的管口和管道，在较大降水量的降雨过程中，大量带有杂质和泥沙的雨水经雨水溢流口进入市政雨水管道中，对市政雨水管道的顺畅排水仍造成巨大障碍，另一方面，带有泥沙的雨水进入市政雨水管道后，泥沙也对后续初期雨水处理造成一定的麻烦，更是加重了市政雨水管道的维修维护压力，增加了河道的浑浊度。发明内容本发明的目的在于提供一种储水时间长、能进行过滤消杀处理的雨水溢流装置。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种雨水溢流装置，包括部分位于地下且部分外露于地表的集雨处理单元、与集雨处理单元连通且部分顶部外露于地表的过滤消杀单元、与部分过滤消杀单元连成一体的排水单元、固定位于集雨处理单元内且接有电源的电控制室；所述集雨处理单元包括位于地下且内部中空的倒棱台状敞口下壳体、外露于地表且可拆卸地密封盖接于下壳体口沿的中空倒棱台状上壳体、位于下壳体和上壳体构成的空间内的分离器，所述上壳体内部设有一底部开有集液出口的集液斗，所述集液斗上边缘与上壳体内壁固定连接，所述集液出口位置安装有与电控制室电连接的流量传感器，上壳体侧壁上对应集液斗上边缘上方位置开有多个纵向设置的腰型孔，所述腰型孔内还固定装有大孔径不锈钢滤网，上壳体内侧壁上对应集液斗上边缘下方位置且靠近上壳体下边缘位置固定连结有一个簸箕状置污斗，所述置污斗开口斜向集液出口设置，上壳体外壁对应置污斗位置开有一可向上翻起的清污门，所述下壳体底部设有一长条状且纵截面为半圆形的贮污槽，所述贮污槽上方架设有分离器，所述分离器底部位于贮污槽上方且顶部位于集液出口下方，分离器底部与下壳体内壁之间留有溢流口，下壳体侧壁靠近上边缘位置开有至少一个出液口并通过至少一根出液管与过滤消杀单元连通，分离器与下壳体内壁之间的雨水液面涨至出液口后经出液管进入过滤消杀单元；所述分离器包括内部中空的圆柱状本体、设于本体内且由电机带动朝向置污斗转动的滚轮组、套于滚轮组上且由滚轮组带动配合进行传动的传动条、均匀间隔固定安装于传动条上的滤兜，所述滤兜包括与传动条固定连接的主杆、与主杆固定连结的弹性钢圈、连接于钢圈下方的球形硬质兜网，所述电控制室获得流量传感器产生的流量信号后控制电机启动，所述滚轮组在电机的驱动下开始转动并带动传动条转动从而带动滤兜自下而上朝向置污斗运动，滤兜将贮污槽内的部分污泥捞出并同时进行集液出口放出的雨水的过滤，最终将污泥倒入置污斗内并进入下一循环，雨停后流量传感器停止提供流量信号后，电控制室控制电机关闭进而滚轮组停止转动；所述过滤消杀单元通过出液管与下壳体内连通，过滤消杀单元包括与出液管连通的入液口、位于入液口下方的若干层可替换过滤体、底部穿过最下层过滤体且与地表连通的消杀笼、位于过滤体下方的出水口，所述消杀笼内装有自地表投入消杀笼内的可溶解消杀制剂且过滤体无法进入消杀笼内；所述排水单元内部与出水口连通，排水单元顶部与地表连通且顶部设有透气盖，排水单元侧壁低于出水口位置设有通过弃流管与地下排水管连通的弃流口，所述弃流管上设有由电控制室控制开关的单向阀，所述弃流口位置固定设有一个竖直设置的柱状镂空浮力感应柱，所述浮力感应柱顶部与弃流口最低位置平齐，浮力感应柱内部置有一个内部中空浮球且内顶部固定设有一个通过电路与电控制室连接的触发块，在排水单元内处理过的雨水浮力的作用下，浮球于浮力感应柱内上下浮动，浮球抵触触发块后触发块产生的浮力信号由电控制室获得并控制单向阀打开，浮球与触发块分离浮力信号消失后电控制室控制单向阀关闭。进一步的，所述电控制室固定连接于上壳体内顶部，所述钢圈内径大于集液出口内径，钢圈所在圆与集液出口所在圆的圆心重合。进一步的，所述消杀笼呈螺旋状自上而下分布，所述入液口上方固定安装有带孔的隔板，所述隔板与过滤消杀单元内顶部之间装有种植土，所述过滤消杀单元顶部打有种植孔并种有绿植。本发明的有益效果是：相较于现有技术，本发明在集雨处理单元内进行雨水的收集和预处理，将雨水和固定颗粒及泥沙分离，再经过滤消杀单元进行预处理后雨水的物理过滤和化学消毒杀菌，进而获得处理完成的雨水并将雨水排至排水单元内，提高雨水滞留于整体装置内时间的同时处理过程速度快效率高，降低进入地下排水管的雨水量，另一方面，电控制室与集液出口位置的流量传感器配合工作使得分离器能根据电控制室由集液出口获得的流量信号进行开启和关闭进行雨水的高效预处理，而在排水单元内，当单位时间内排水单元进水量过多时，在雨水浮力的作用下，弃流口位置设置的浮力感应柱内浮球和触发块触碰进而电控制室获得浮力信号并控制单向阀打开使排水单元内过多的雨水由弃流管被排入地下排水管，同样，由于部分雨水被排出后，浮球和触发块分离，电控制室未获得浮力信号后控制单向阀关闭，该设计使大部分处理完成的雨水在排水单元内自然蒸发出整体装置，减少向地下排水管排入雨水的同时降低地下排水管的排水压力。附图说明图1是一种雨水溢流装置的整体结构示意图。图2是雨水溢流装置工作状态的内部结构示意图。图3是分离器的局部剖视图。图4是浮力感应柱、浮球、触发块的局部剖视图。具体实施方式为了使得本发明实现的技术手段，创新特征与功能易于了解，下面将进一步阐述本发明。如图1-4所示，本发明雨水溢流装置的技术方案，包括部分位于地下且部分外露于地表的集雨处理单元1、与集雨处理单元1连通且部分顶部外露于地表的过滤消杀单元2、与部分过滤消杀单元2连成一体的排水单元3、固定位于集雨处理单元1内且接有电源的电控制室7；所述集雨处理单元1包括位于地下且内部中空的倒棱台状敞口下壳体4、外露于地表且可拆卸地密封盖接于下壳体4口沿的中空倒棱台状上壳体5、位于下壳体4和上壳体5构成的空间内的分离器6，所述上壳体5内部设有一底部开有集液出口的集液斗5.3，所述集液斗5.3上边缘与上壳体5内壁固定连接，所述集液出口位置安装有与电控制室电连接的流量传感器，上壳体5侧壁上对应集液斗5.3上边缘上方位置开有多个纵向设置的腰型孔5.1，所述腰型孔5.1内还可固定装有大孔径不锈钢滤网，上壳体5内侧壁上对应集液斗5.3上边缘下方位置且靠近上壳体5下边缘位置固定连结有一个簸箕状置污斗5.2，所述置污斗5.2开口斜向集液出口设置，上壳体5外壁对应置污斗5.2位置开有一可向上翻起的清污门5.4，所述下壳体4底部设有一长条状且纵截面为半圆形的贮污槽4.1，所述贮污槽4.1上方架设有分离器6，所述分离器6底部位于贮污槽4.1上方且顶部位于集液出口下方，分离器6底部与下壳体4内壁之间留有溢流口，下壳体4侧壁靠近上边缘位置开有至少一个出液口并通过至少一根出液管4.2与过滤消杀单元2连通，分离器6与下壳体4内壁之间的雨水液面涨至出液口后经出液管4.2进入过滤消杀单元2；所述分离器6包括内部中空的圆柱状本体6.1、设于本体6.1内且由电机带动朝向置污斗5.2转动的滚轮组6.2、套于滚轮组6.2上且由滚轮组6.2带动配合进行传动的传动条6.3、均匀间隔固定安装于传动条6.3上的滤兜6.4，所述滤兜6.4包括与传动条6.3固定连接的主杆、与主杆固定连结的弹性钢圈、连接于钢圈下方的球形硬质兜网，所述电控制室7获得流量传感器产生的流量信号后控制电机启动，所述滚轮组6.2在电机的驱动下开始转动并带动传动条6.3转动从而带动滤兜6.4自下而上朝向置污斗5.2运动，滤兜6.4将贮污槽4.1内的部分污泥捞出并同时进行集液出口放出的雨水的过滤，最终将污泥倒入置污斗5.2内并进入下一循环，雨停后流量传感器停止提供流量信号后，电控制室7控制电机关闭进而滚轮组6.2停止转动；所述过滤消杀单元2通过出液管4.2与下壳体4内连通，过滤消杀单元2包括与出液管4.2连通的入液口、位于入液口下方的若干层可替换过滤体2.1、底部穿过最下层过滤体2.1且与地表连通的消杀笼2.2、位于过滤体2.1下方的出水口，所述消杀笼2.2内装有自地表投入消杀笼2.2内的可溶解消杀制剂且过滤体2.1无法进入消杀笼2.2内；所述排水单元3内部与出水口连通，排水单元3顶部与地表连通且顶部设有透气盖，排水单元3侧壁低于出水口位置设有通过弃流管3.1与地下排水管连通的弃流口，所述弃流管3.1上设有由电控制室7控制开关的单向阀，所述弃流口位置固定设有一个竖直设置的柱状镂空浮力感应柱3.2，所述浮力感应柱3.2顶部与弃流口最低位置平齐，浮力感应柱3.2内部置有一个内部中空浮球3.3且内顶部固定设有一个通过电路与电控制室7连接的触发块3.4，在排水单元3内处理过的雨水浮力的作用下，浮球3.3于浮力感应柱3.2内上下浮动，浮球3.3抵触触发块3.4后触发块3.4产生的浮力信号由电控制室7获得并控制单向阀打开，浮球3.3与触发块3.4分离浮力信号消失后电控制室7控制单向阀关闭。在本发明中，位于分离器6外壁和下壳体4内壁之间的雨水是由集液出口进入分离器6并经分离器6底部溢流至分离器6外壁和下壳体4内壁之间，故而相对位于集液斗5.3和分离器6内的雨水较为稳定不易发生大幅度晃动，故而位于分离器6外壁和下壳体4内壁之间的雨水所带的泥沙和固体颗粒已经相对较少，同时也减轻了后续过滤消杀单元2的过滤消杀处理的压力。本发明的维护作业主要由日常维护和定期维护组成，日常维护主要包括电控制室7工作性能检查维护，打开清污门5.4清除置污斗5.2内的泥沙和固体颗粒，清除腰型孔5.1上覆盖的碎叶等容易堵塞腰型孔5.1的固体垃圾，过滤体2.1上表面的清理，向消杀笼2.2内投入消杀制剂，定期维护主要包括拆出上壳体5清除上壳体5和下壳体4内壁的污泥和固体垃圾，分离器6和贮污槽4.1的顽固成块污泥的清理清洗，过滤消杀单元2内过滤体2.1的全体换新，浮力感应柱3.2位置的清理，单向阀的工作性能检测。为了尽可能避免电控制室7长时间与雨水触碰后产生锈蚀，也方便容易出现故障的电控制室7的检修维护作业，所述电控制室7固定连接于上壳体5内顶部，所述钢圈内径大于集液出口内径，钢圈所在圆与集液出口所在圆的圆心重合，钢圈内径大于集液出口内径且钢圈位于集液出口正下方的设计保证自集液出口排出的雨水能全部落入滤兜6.4内，减少雨水直接进入分离器6降低分离器6的分离处理效果，另一方面，绝大部分雨水直接落入滤兜6.4内的设计尽可能减少雨水在分离器6进行碰撞，也减少位于高处的雨水直接进入分离器6内产生大幅度的碰撞晃动。由于直立的柱状消杀笼2.2有可能导致消杀笼2.2附近的消杀制剂浓度较高，而距离消杀笼2.2较远的位置消杀制剂浓度不够，进而导致整体消杀效果变差，故而本发明的一个较佳实施例中，所述消杀笼2.2呈螺旋状自上而下分布，所述入液口上方固定安装有带孔的隔板2.3，所述隔板2.3与过滤消杀单元2内顶部之间装有种植土，所述过滤消杀单元2顶部打有种植孔并种有绿植，通过滤消杀单元2顶部绿植的种植充分利用空间的同时，在滤消杀单元2内部的少量雨水也被用于绿植的种植，还可通过抽水泵从排水单元3内直接进行处理完成的雨水的抽出直接进行绿植的浇灌，减少雨水排入地下排水管的同时充分利用处理完成的雨水进行绿植的养护。虽然本发明已以具体实施例公开如上，然而其并非用以限定本发明，任何本领域的技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，仍可作些许的更动与润饰，因此本发明的保护范围应当视所附的权利要求书的范围所界定者为准。
