标题title
一种按摩器控制方法及其相关设备
摘要abst
本申请提供了一种按摩器控制方法，所述方法按摩器控制应用于服务器，包括：获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。基于本方法可知，本方法使得目标按摩器可依据历史使用信息调整工作参数，进而使得目标按摩器的工作参数更符合用户的实际需求，无需用户手动进行调整即可获得较佳的使用效果，提高了用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种按摩器控制方法，其特征在于，所述方法应用于服务器，包括：获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。2.根据权利要求1所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述方法还包括：获取用户的身份信息；所述获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，包括：基于所述身份信息确定筛选条件；获取符合所述筛选条件的历史使用次数信息和历史使用参数信息。3.根据权利要求2所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述身份信息包括：用户身份标识、用户性别标识和用户年龄标识中的任意一种或多种。4.根据权利要求3所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述基于所述身份信息确定筛选条件，包括：确定所述身份信息是否包括所述用户身份标识；若所述身份信息包括所述用户身份标识，则确定所述筛选条件为具有所述用户身份标识的数据。5.根据权利要求4所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述基于所述身份信息确定筛选条件，包括：若所述身份信息不包括所述用户身份标识，则确定所述身份信息是否包括所述用户年龄标识；若所述身份信息包括所述用户年龄标识，则确定所述筛选条件为具有预设范围的用户年龄标识的数据。6.根据权利要求4所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述基于所述身份信息确定筛选条件，包括：若所述身份信息不包括所述用户身份标识，则确定所述身份信息是否包括所述用户性别标识；若所述身份信息包括用户性别标识，则确定所述筛选条件为具有相同所述用户性别标识的数据。7.根据权利要求1所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述历史使用参数信息包括：压力信息、速度信息、温度信息和力度信息中的任意一种或多种。8.根据权利要求1所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述方法还包括：接收用户调整后的调整按摩器使用参数信息；将所述调整按摩器使用参数信息作为历史使用参数信息进行存储。9.根据权利要求1所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述方法还包括：获取当前环境参数信息；依据所述当前环境参数信息确定参考使用参数值；基于所述参考使用参数值调整所述历史使用参数均值信息，得到调整使用参数信息；所述发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作，包括：发送所述调整使用参数信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述调整使用参数信息进行工作。10.一种按摩器控制方法，其特征在于，所述方法应用于按摩器，包括：接收服务器发送的历史使用参数均值信息，所述历史使用参数均值信息为服务器获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算获得；依据所述历史使用参数均值信息进行工作。11.根据权利要求10所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述方法还包括：发送用户的身份信息至所述服务器，以使得所述服务器基于所述身份信息获取历史使用次数信息和历史使用参数信息。12.根据权利要求10所述的按摩器控制方法，其特征在于，所述方法还包括：发送用户调整后的调整按摩器使用参数信息至所述服务器，以使得所述服务器将所述调整按摩器使用参数信息作为历史使用参数信息进行存储。13.一种服务器，其特征在于，包括：获取单元，所述获取单元用于获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；计算单元，所述计算单元用于基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送单元，所述发送单元用于发送所述历史使用参数均值信息，以使得所述按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。14.一种按摩器，其特征在于，包括：接收单元，所述接收单元用于接收服务器发送的历史使用参数均值信息，所述历史使用参数均值信息为服务器获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算获得；工作单元，所述工作单元用于依据所述历史使用参数均值信息进行工作。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至12中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于按摩器领域，尤其涉及一种按摩器控制方法及其相关设备。背景技术按摩器是根据物理学，仿生学，生物电学、中医学而研制开发出的保健器材。具有放松肌肉、舒缓神经、促进血液循环、加强细胞新陈代谢、缓解疲劳等功能。目前按摩器设备，设备的使用参数是预先设定完成的，如压力、速度、温度和力度等参数，在使用前往往是由商家设定一个预设值，并依据该预设值进行工作，然而这一工作方式给予用户的体验较为单一，不能与用户的实际情况进行自适应的适配，用户不能调整或者需要手动调整使用参数，体验感较差。发明内容本发明的目的在于提供一种按摩器控制方法，旨在解决现有的用户不能调整或者需要手动调整使用参数，体验感较差的问题，本申请提供的按摩器控制方法包括：本申请实施例第一方面提供了一种按摩器控制方法，所述方法应用于服务器，包括：获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。基于本申请实施例第一方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述方法还包括：获取用户的身份信息；所述获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，包括：基于所述身份信息确定筛选条件；获取符合所述筛选条件的历史使用次数信息和历史使用参数信息。基于本申请实施例第一方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述身份信息包括：用户身份标识、用户性别标识和用户年龄标识中的任意一种或多种。基于本申请实施例第一方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述基于所述身份信息确定筛选条件，包括：确定所述身份信息是否包括所述用户身份标识；若所述身份信息包括所述用户身份标识，则确定所述筛选条件为具有所述用户身份标识的数据。基于本申请实施例第一方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述基于所述身份信息确定筛选条件，包括：若所述身份信息不包括所述用户身份标识，则确定所述身份信息是否包括所述用户年龄标识；若所述身份信息包括所述用户年龄标识，则确定所述筛选条件为具有预设范围的用户年龄标识的数据。基于本申请实施例第一方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述基于所述身份信息确定筛选条件，包括：若所述身份信息不包括所述用户身份标识，则确定所述身份信息是否包括所述用户性别标识；若所述身份信息包括用户性别标识，则确定所述筛选条件为具有相同所述用户性别标识的数据。基于本申请实施例第一方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述历史使用参数信息包括：压力信息、速度信息、温度信息和力度信息中的任意一种或多种。基于本申请实施例第一方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述方法还包括：接收用户调整后的调整按摩器使用参数信息；将所述调整按摩器使用参数信息作为历史使用参数信息进行存储。基于本申请实施例第一方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述方法还包括：获取当前环境参数信息；依据所述当前环境参数信息确定参考使用参数值；基于所述参考使用参数值调整所述历史使用参数均值信息，得到调整使用参数信息；所述发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作，包括：发送所述调整使用参数信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述调整使用参数信息进行工作。本申请实施例第二方面提供了一种按摩器控制方法，所述方法应用于按摩器，包括：接收服务器发送的历史使用参数均值信息，所述历史使用参数均值信息为服务器获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算获得；依据所述历史使用参数均值信息进行工作。基于本申请实施例第二方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述方法还包括：发送用户的身份信息至所述服务器，以使得所述服务器基于所述身份信息获取历史使用次数信息和历史使用参数信息。基于本申请实施例第二方面所提供的按摩器控制方法，可选的，所述方法还包括：发送用户调整后的调整按摩器使用参数信息至所述服务器，以使得所述服务器将所述调整按摩器使用参数信息作为历史使用参数信息进行存储。本申请实施例第三方面提供了一种服务器，包括：获取单元，所述获取单元用于获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；计算单元，所述计算单元用于基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送单元，所述发送单元用于发送所述历史使用参数均值信息，以使得所述按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。本申请实施例第四方面提供了一种按摩器，包括：接收单元，所述接收单元用于接收服务器发送的历史使用参数均值信息，所述历史使用参数均值信息为服务器获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算获得；工作单元，所述工作单元用于依据所述历史使用参数均值信息进行工作。本申请实施例第五方面提供了一种计算机可读存储介质，包括指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如本申请实施例第一方面和第二方面中任意一项所述的方法。本申请实施例第六方面提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行如本申请实施例第一方面和第二方面中任意一项所述的方法。从以上技术方案可以看出，本申请实施例具有以下优点：本申请提供了一种按摩器控制方法，所述方法应用于服务器，包括：获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。基于本方法可知，本方法使得目标按摩器可依据历史使用信息调整工作参数，进而使得目标按摩器的工作参数更符合用户的实际需求，无需用户手动进行调整即可获得较佳的使用效果，提高了用户的使用体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。可以理解的是，本部分所提供的附图仅用于更好地理解本方案，不构成对本申请的限定。图1为本申请所提供的按摩器控制方法实施例的一个流程示意图；图2为本申请所提供的按摩器控制方法实施例的另一个流程示意图；图3为本申请所提供的按摩器控制方法实施例的另一个流程示意图；图4为本申请所提供的按摩器控制方法实施例的另一个流程示意图；图5为本申请所提供的服务器实施例的一个结构示意图；图6为本申请所提供的按摩器实施例的一个结构示意图；图7为本申请所提供的服务器实施例的另一个结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。同时，为了描述清楚和简明，以下的描述中省略了对公知的功能和结构的描述。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。按摩器是根据物理学，仿生学，生物电学、中医学而研制开发出的保健器材。具有放松肌肉、舒缓神经、促进血液循环、加强细胞新陈代谢、缓解疲劳等功能。目前按摩器设备，设备的使用参数是预先设定完成的，如压力、速度、温度和力度等参数，在使用前往往是由商家设定一个预设值，并依据该预设值进行工作，然而这一工作方式给予用户的体验较为单一，不能与用户的实际情况进行自适应的适配，用户不能调整或者需要手动调整使用参数，体验感较差。为解决上述方法，本申请提供了一种按摩器控制方法，请参阅图1，本申请所提供的按摩器控制方法的一个实施例包括：步骤101至步骤103。101、获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息。具体的，服务器获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息。其中按摩器指某一特定品类或型号的按摩器，历史使用次数信息和历史使用参数信息为对用户的历史使用行为进行分析记录得到。历史使用次数信息和历史使用参数信息之间具有对应关系，历史使用参数信息包括不同类别的信息，具体的可包括：1.姓名2.性别3.年龄4.力度5.温度6.使用时间7.音乐内容等信息，且具有其对应的数据，如对于眼部按摩仪而言，其信息类别可为温度数据或压力数据，也可二者兼有，具体可依据实际情况而定，此处不做限定，对应的温度数据大小可为40℃，42℃等，具体此处不做限定，历史使用次数信息即为用户所选用的温度数据所对应的次数，如所收集到的信息中包括用户选用40℃的次数为400次，42℃为600次，可以理解的是，所收集的历史数据中除历史使用次数信息和历史使用参数信息外还可具有其他相关数据，如用户自身的性别、年龄等信息，具体可依据实际情况而定，此处不做限定。102、基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息。具体的，服务器基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息，即用不同的使用参数分别乘以对应的使用次数，结果加和后除以总的使用次数。如对于上述举例，则计算公式为/进而得出历史使用参数均值信息。103、发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器。具体的，服务器发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息工作。其中目标按摩器为与分析过程中所适用的数据对应的按摩器类别或型号相同，目标按摩器按照历史使用参数均值信息工作即可为用户提供更为符合大众需求的按摩服务，进而提高了用户的使用体验。从以上技术方案可以看出，本申请实施例具有以下优点：本申请提供了一种按摩器控制方法，所述方法应用于服务器，包括：获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。基于本方法可知，本方法使得目标按摩器可依据历史使用信息调整工作参数，进而使得目标按摩器的工作参数更符合用户的实际需求，无需用户手动进行调整即可获得较佳的使用效果，提高了用户的使用体验。上述内容在服务器侧对本方案进行了描述，下面在按摩器设备侧对本方案进行描述，请参照图2，本申请所提供的按摩器控制方法包括：步骤201至步骤202。201、接收服务器发送的历史使用参数均值信息。具体的，按摩器接收服务器发送的历史使用参数均值信息。其中所述历史使用参数均值信息为服务器获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算获得。即历史使用参数均值信息为如上述图1对应实施例所得到的历史使用参数均值信息，具体获取过程可参照上述图1对应实施例，此处不做赘述。202、依据所述历史使用参数均值信息进行工作。具体的，按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。按摩器按照历史使用参数均值信息工作即可为用户提供更为符合大众需求的按摩服务，进而提高了用户的使用体验。从以上技术方案可以看出，本申请实施例具有以下优点：本申请提供了一种按摩器控制方法，所述方法应用于按摩器，包括：接收服务器发送的历史使用参数均值信息，所述历史使用参数均值信息为服务器获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算获得，依据所述历史使用参数均值信息进行工作。基于本方法可知，本方法使得目标按摩器可依据历史使用信息调整工作参数，进而使得目标按摩器的工作参数更符合用户的实际需求，无需用户手动进行调整即可获得较佳的使用效果，提高了用户的使用体验。为便于在实际过程中使用本方法，本申请还提供了一种可选择实施的更为详细的实施例，请参阅图3，本申请的一个实施例包括：步骤301-步骤308。301、发送用户的身份信息至所述服务器。具体的，按摩器发送用户的身份信息至所述服务器，可以理解的是，本步骤可由按摩器直接发送用户的身份信息至服务器，也可通过移动终端等中间设备作为中继发送所述信息，如用户登录用于控制按摩器的应用程序，并通过该应用程序发送用户的身份信息至服务器，具体可依据实际情况而定，此处不做限定。身份信息包括用户身份标识、用户性别标识和用户年龄标识中的任意一种或多种，用户身份标识即用户ID，各个用户分别具有不同的用户ID，在实际实施过程中可将用户的用户名等信息作为用户身份标识，具有相同用户身份标识的数据即为针对某一特定用户所采集的数据。用户性别标识为基于用户所选择的性别确定，为“男性”或“女性”中的任意一种。用户年龄标识基于用户填入的年龄或出生年月等信息确定，可为任意正整数。基于身份信息内容可以进一步优化后续个性化的参数调整过程。值得注意的是，对于按摩器无法与服务器进行连接的情况，则可采用原有的使用固定参数的方式提供按摩，具体可参照现有技术，此处不做赘述。302、基于所述身份信息确定筛选条件。具体的，服务器基于所述身份信息确定筛选条件。其中，筛选条件的确定过程包括：确定所述身份信息是否包括所述用户身份标识；若所述身份信息包括所述用户身份标识，则确定所述筛选条件为具有所述用户身份标识的数据。即在身份信息包括用户身份标识的情况下，选择具有同样用户身份标识的数据作为历史使用数据执行后续步骤，由于所选择的历史使用数据均具有同样用户身份标识，历史使用数据即均为该用户在之前的按摩过程中所产生的数据，因此基于这一类别的历史使用数据确定得到的按摩参数可以更加符合用户的使用需求。若所述身份信息不包括所述用户身份标识，则确定所述身份信息是否包括所述用户年龄标识；若所述身份信息包括所述用户年龄标识，则确定所述筛选条件为具有预设范围的用户年龄标识的数据。即在身份信息不包括用户身份标识，且包括年龄标识的情况下，筛选条件为具有预设范围的用户年龄标识的数据，一般的，以用户的年龄标识为中心点的一定范围为预设范围，如用户年龄为35岁，则正向偏移5，反向偏移5，即确定筛选条件用户年龄标识为30岁至40岁的数据为所使用的历史数据，通过这一规则对历史数据进行筛选，进而使得基于后续步骤得到的按摩参数可以更加符合用户的使用需求。若所述身份信息不包括所述用户身份标识，则确定所述身份信息是否包括所述用户性别标识；若所述身份信息包括用户性别标识，则确定所述筛选条件为具有相同所述用户性别标识的数据。即在身份信息不包括用户身份标识，且包括性别标识的情况下，筛选条件为具相同性别标识的数据，即若用户为男性，则选择具有男性标识的数据为历史数据，通过这一规则对历史数据进行筛选，进而使得基于后续步骤得到的按摩参数可以更加符合用户的使用需求。可以理解的是，在身份信息不包括用户身份标识的情况下，可同时包括性别标识和年龄标识，此时可将筛选条件叠加，进而获得与用户实际情况更加匹配的历史数据，如获取到的身份信息为男性，35岁，则所确定的筛选条件可为：男性，30岁至40岁的数据，具体筛选条件可依据实际情况而定，此处不做限定。303、获取符合所述筛选条件的历史使用次数信息和历史使用参数信息。具体的，服务器获取符合所述筛选条件的历史使用次数信息和历史使用参数信息，其中服务器可为云服务器，云服务器存储有多条按摩器的使用记录，使用记录可包括本次按摩器使用者的用户信息，以及本次按摩器的使用参数，基于筛选条件进行筛选，获得相应的历史使用次数信息和历史使用参数信息，如对于具有用户身份标识的情况，即获得了用户的唯一ID,则筛选具有用户身份标识的数据,此时所得到的数据即为该用户历史使用过程中所产生的数据，并统计历史使用次数信息和历史使用参数信息，对于确定用户性别或年龄的情况，则统计相同性别或相近年龄的历史使用次数信息和历史使用参数信息。304、基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息。具体的，服务器基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息。基于筛选得出的历史使用次数信息和历史使用参数信息计算历史使用参数均值信息，其中历史使用参数均值信息的计算过程可参照上述图1对应实施例相应内容，具体此处不做赘述。305、发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器。具体的，服务器发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器。可以理解的是，服务器可直接将历史使用参数均值信息发送至目标按摩器，也可将历史使用参数均值信息发送至终端设备，由终端设备转发至目标按摩器，具体可依据实际情况而定，此处不做限定。306、依据所述历史使用参数均值信息进行工作。具体的，目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。即将相应参数调整为与所述历史使用参数均值信息相同的水平，以便提供更好的服务。307、发送用户调整后的调整按摩器使用参数信息至所述服务器。具体的，在使用过程中用户可能对上述方式所获得的使用参数进行调整，此时为更加准确的匹配用户的使用需求，可发送用户调整后的调整按摩器使用参数信息至所述服务器。308、服务器将所述调整按摩器使用参数信息作为历史使用参数信息进行存储。具体的，服务器将所述调整按摩器使用参数信息作为历史使用参数信息进行存储。进而在再次对用户的使用参数的确定过程中可使用本次用户的调整数据，从而获得更符合用户需求的使用参数。从以上技术方案可以看出，本申请实施例具有以下优点：本申请提供了一种按摩器控制方法，所述方法应用于服务器，包括：获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送所述历史使用参数均值信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。基于本方法可知，本方法使得目标按摩器可依据历史使用信息调整工作参数，进而使得目标按摩器的工作参数更符合用户的实际需求，无需用户手动进行调整即可获得较佳的使用效果，提高了用户的使用体验。在实际使用本方案过程中，不仅可基于历史使用数据进行按摩器参数调整，还可基于环境数据对按摩器参数进行进一步调整，以便获得更符合用户需求的按摩参数，具体的，请参照图4，本申请按摩器控制方法的一个实施例包括：401、获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息。402、基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息。本实施例中步骤401至步骤402与前述图1对应实施例中步骤101至步骤102类似，具体此处不做赘述。403、获取当前环境参数信息。具体的，获取当前环境参数信息。即获取当前环境的温度或湿度等类别的环境参数信息，在实际实施过程中可通过对应传感器得到本步骤，具体此处不做限定。404、依据当前环境参数信息确定参考使用参数值。具体的，依据当前环境参数信息确定参考使用参数值。在实际实施过程中可以预先设置环境参数信息与参考使用参数值之间的对应关系，举例而言，对于加热方式按摩器，可设置环境温度20℃对应的参考使用参数值为42℃，环境温度10℃对应的参考使用参数值为32℃，依次类推，也可预先设置依据当前环境参数计算参考使用参数值的计算规则，具体可依据实际情况而定，此处不做限定。405、基于所述参考使用参数值调整所述历史使用参数均值信息，得到调整使用参数信息。具体的，基于所述参考使用参数值调整所述历史使用参数均值信息，得到调整使用参数信息。在实际实施过程中可计算参考使用参数值和历史使用参数均值的平均数作为调整使用参数信息，也可采用其他计算方式计算得到调整使用参数信息，如对参考使用参数值和历史使用参数均值分别设置不同的权重，计算其加权平均值，具体此处不做限定。以上述加热作为按摩方式的按摩器为例而言，计算得到历史使用参数均值为42℃，而用户在0℃环境下使用，此时按摩器需将按摩区域加热至42℃，此时温差较大，按摩器需要持续维持按摩进程，造成较大的电量损耗，而基于当前境参数信息确定得出的参考使用参数值为22℃，此时基于参考使用参数值对历史使用参数均值进行调整，最终得到的调整使用参数值可为30℃或其他低于42℃的温度值，此时按摩器所需达到的加热温度较低，从而降低了按摩过程所消耗的电量。406、发送所述调整使用参数信息至目标按摩器。具体的，发送所述调整使用参数信息至目标按摩器，以使得所述目标按摩器依据所述调整使用参数信息进行工作。具体的，对于上述例子而言，即可将加热温度为30℃的温度设置发送至目标按摩器，以使得目标按摩器设置其加热阈值为30℃，即使按摩器加热过程所达到的最大值控制在30℃，当按摩区域温度升温至30℃时则停止加热过程，通过上述方式使得按摩器所使用的按摩参数不仅基于历史使用数据进行按摩器参数调整，还基于环境数据对按摩器参数进行了进一步调整，进而获得了更符合实际情况，更符合用户需求的按摩参数。上述内容对本申请所提供的按摩器控制方法进行了描述，为支持上述实施例的实施，本申请还提供了一种服务器，请参阅图5，本申请服务器的一个实施例包括：获取单元501，所述获取单元501用于获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息；计算单元502，所述计算单元502用于基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算得到历史使用参数均值信息；发送单元503，所述发送单元503用于发送所述历史使用参数均值信息，以使得所述按摩器依据所述历史使用参数均值信息进行工作。本实施例中，服务器中各单元所执行的流程与前述图1、图3或图4所对应的实施例中描述的方法流程类似，此处不再赘述。本申请还提供了一种按摩器，请参阅图6，本申请按摩器的一个实施例包括：接收单元601，所述接收单元601用于接收服务器发送的历史使用参数均值信息，所述历史使用参数均值信息为服务器获取按摩器的历史使用次数信息和历史使用参数信息，基于所述历史使用次数信息和历史使用参数信息计算获得；工作单元602，所述工作单元602用于依据所述历史使用参数均值信息进行工作。本实施例中，按摩器中各单元所执行的流程与前述图2或图3所对应的实施例中描述的方法流程类似，此处不再赘述。图7示出了可以用来实施本申请的实施例的示例电子设备700的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本申请的实现。如图7所示，设备700包括计算单元701，其可以根据存储在只读存储器702中的计算机程序或者从存储单元708加载到随机访问存储器703中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 703中，还可存储设备700操作所需的各种程序和数据。计算单元701、ROM 702以及RAM 703通过总线704彼此相连。输入/输出接口705也连接至总线704。设备700中的多个部件连接至I/O接口705，包括：输入单元706，例如键盘、鼠标等；输出单元707，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元708，例如磁盘、光盘等；以及通信单元709，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元709允许设备700通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元701可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元701的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元701执行上文所描述的各个方法和处理，例如按摩器控制方法。例如，在一些实施例中，可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元708。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 702和/或通信单元709而被载入和/或安装到设备700上。当计算机程序加载到RAM703并由计算单元701执行时，可以执行上文描述的按摩器控制方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元701可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行按摩器控制方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本申请的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本申请的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、互联网和区块链网络。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机软件指令，该计算机软件指令可通过处理器进行加载来实现上述图1至图4中任意一项的按摩器控制方法的流程。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，电路的等效变换，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
