标题title
含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种含有乙腈的组分稳定的含碘消毒剂及其制备方法。该含碘消毒剂包含以下重量百分比的组分：乙腈20‑99.5％、单质碘0.1‑20％、碘化物0.1‑15％、羧酸0.1‑60％、水0‑70％。该消毒剂利用乙腈或乙腈和水作为溶剂，各个组分稳定性较好，可以用各种形式的环境消毒。该消毒剂的制备方法是将碘单质、碘化物、羧酸、乙腈或乙腈和水混合即可。该制备方法简单。
权利要求书clms
1.一种含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂，其特征在于，所述含碘消毒剂包含以下重量百分比含量的组分：乙腈20-99.5％、单质碘0.1-20％、碘化物0.1-15％、羧酸0.1-60％、水0-70％。2.根据权利要求1所述的一种含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂，其特征在于，所述含碘消毒剂包含以下重量百分比含量的组分：乙腈35-85％，碘单质0.5-10％、碘化物0.3-10％、羧酸0.5-30％、水1-50％。3.根据权利要求1或2所述的含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂，其特征在于，其中水重量百分比为5-30％。4.根据权利要求1或2所述的含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂，其特征在于，所述羧酸选自柠檬酸、水杨酸、苯甲酸、邻苯二甲酸、对苯二甲酸、偏苯三甲酸、均苯三甲酸、均苯四甲酸、1,3,5-戊三酸、1,3,5-环己三酸、乙二酸、丙二酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、甲酸、乙酸、丙酸、正丁酸、乳酸、苹果酸、没食子酸、酒石酸、对甲苯磺酸或其混合物；进一步优选甲酸、乙酸、丙酸、柠檬酸、水杨酸、均苯三甲酸、均苯四甲酸、1,3,5-戊三酸和1,3,5-环己三酸中的一种或多种。5.根据权利要求1或2所述的含有乙腈组分含量稳定的含碘消毒剂，其特征在于，所述碘化物选自碘化氢、碘化锂、碘化钾、碘化钠、碘化锶、碘化锌、碘化钙、碘化镁、碘化亚铁、碘化铵或者单季铵碘盐、双季铵碘盐、三季铵碘盐、多季铵碘盐和超支化季铵碘盐中的一种或多种。6.根据权利要求5所述的含有乙腈组分含量稳定的含碘消毒剂，其特征在于，所述单季铵碘盐选自十六烷基三甲基碘化铵、十四烷基三甲基碘化铵、十二烷基三甲基碘化铵、癸基三甲基碘化铵、苄基三甲基碘化铵和四丁基碘化铵中的一种或多种。7.根据权利要求1-6所述的含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂的制备方法，其特征在于，该制备方法根据容易溶解的原则将各个组分混合在一起即可。8.根据权利要求7所述的含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：将碘化物先用水和/或乙腈溶解，然后将碘单质加入其中溶解，将羧酸使用水和/或乙腈溶解，与上述含碘化物和碘的溶液混合，加入剩余的水和/或乙腈，混合均匀。9.根据权利要求7所述的含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：将碘化物先用水溶解，然后将碘单质加入其中溶解，将羧酸使用水和/或乙腈溶解，与上述含碘化物和碘的溶液混合，加入剩余的水和/或乙腈，混合均匀。10.权利要求1-6所述的含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂常规存储两年，碘单质含量变化为0.02～0.1，羧酸含量基本不变。
说明书desc
技术领域本发明属于消毒剂领域，具体地说，涉及一种含有乙腈组分含量稳定的含碘消毒剂及其制备方法和应用。背景技术碘消毒剂被广泛应用于工业生产、日常生活中的各个方面。为了进一步提高含碘消毒剂的消毒性能，通常向其中添加酸类物质。例如，无机酸：硫酸、磷酸的碘酸混合溶液。例如：有机酸：柠檬酸、水杨酸等。酸性条件对于消毒作用有促进作用。使用醇作为溶剂也是常用的手段，如乙醇、甘油等，因为醇类溶剂可以大大提高碘的稳定性:380～381)。但是同时含有羧酸、醇的含碘消毒剂体系会出现羧酸含量不稳定的问题。含碘消毒剂的不稳定性与碘单质容易发生反应的性质有关。为了稳定单质碘，一般会加入碘化物如碘化钾、碘化钠等，因为生成的I3-可以明显的提高碘的稳定性；碘单质在上述体系中的不稳定性与在含水体系下羧酸的反应性质也有关，一般来说体系中水含量较少的体系碘单质等的稳定性较好；水含量的增多会加大碘单质的不稳定性，特别是在柠檬酸等羧酸存在下这种状况更加明显。含碘消毒剂组分的不稳定性，加重了生产、备货、存储、运输时的压力。根据本申请发明人以前的研究，发现在含碘消毒剂体系中羧酸如柠檬酸、乙酸的存在会造成碘单质量的波动，减少水含量是改善碘单质含量波动的有效手段，因此为了获得较高的单质碘的稳定性，减少水量同时增加消毒剂常用醇类溶剂如乙醇、甘油等。虽然醇类溶剂如乙醇、甘油等增多后带来的有益结果是碘单质含量的稳定，但是同时又导致羧酸含量下降，其原因根据前期研究结果认为是在碘单质存在下羧酸与醇类溶剂发生了酯化反应，造成羧酸含量下降、中国专利公开号CN112640913A、中国专利公开号CN112806387A等)。在碘单质存在下，羧酸与醇发生反应生成酯类物质，从而影响羧酸含量的稳定性，如文献《K.Ramalinga,P.Vijayalakshmi,T.N.B.Kaimal.A mild and efficient method foresterification and transesterification catalyzed by iodine.TetrahedronLetters,2002,43:879–882.》就报道了碘单质作为催化剂用于催化酸和醇的酯化反应。本申请发明人在含有柠檬酸、甘油、碘单质、碘化钾、水的含碘消毒剂中，长期放置后，检测到产品中会出现柠檬酸甘油酯等成分。其核磁和质谱数据分别如图1和图2所示。而包含乙酸、乙醇、碘单质、碘化钾、水为初始组成的含碘消毒剂则会生成乙酸乙酯，而乙酸乙酯的生成甚至可以通过简单的嗅觉获得确认。根据本申请发明人前期研究成果，解决羧酸含量下降问题的解决方案是在体系中加入与其中的酸、醇、水相平衡的酯类物质，或者通过自身的酯化反应获得相互平衡的酸、醇、水、酯的平衡组合物，从而获得酸含量、碘含量稳定的体系。但是这些方法一般需要酯化反应才能获得，酯化反应需要较长的时间才能达到平衡，或者需要在较高的温度下进行，这就需要提高反应温度，需要加热设备，并且加热过程中，碘单质在高温下会挥发而产生腐蚀性和酸类物质，带来的高温下的腐蚀性的问题也会增加生产成本，并且给生产的安全控制带来更高的要求。因此，在常温下直接配制获得较高稳定性的包含羧酸、碘单质、碘化物等物质的含碘消毒剂就显得十分必要。发明内容针对现有技术中含羧酸和醇的含碘消毒剂存在的组分含量不稳定的问题，特别是上述体系中羧酸含量不稳定的问题，本发明一方面的目的是提供一种含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂，且该消毒剂组分稳定性好，制备过程不需要加热，常温混合即可。本发明是采用如下技术方案来实现上述目的：一种含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂，该含碘消毒剂包含以下组分：乙腈20-99.5％、单质碘0.1-20％、碘化物0.1-15％、羧酸0.1-60％、水0-70％。更优选地，上述含碘消毒剂包含以下重量百分比含量的组分：乙腈25-95％、单质碘0.1-20％、碘化物0.1-15％、羧酸0.1-60％、水1-50％。更优选地，上述含碘消毒剂包含以下重量百分比含量的组分：乙腈30-90％、单质碘0.2-15％、碘化物0.2-15％、羧酸0.1-30％、水5-35％。更优选地，上述含碘消毒剂包含以下重量百分比含量的组分：乙腈35-85％，碘单质0.5-10％、碘化物0.3-10％、羧酸0.5-30％、水10-30％。更优选地，上述含碘消毒剂中乙腈的质量含量大于40％。更优选地，上述含碘消毒剂中乙腈的质量含量大于50％。更优选地，上述含碘消毒剂中乙腈的质量含量大于70％。优选地，上述羧酸选自柠檬酸、水杨酸、苯甲酸、邻苯二甲酸、对苯二甲酸、偏苯三甲酸、均苯三甲酸、均苯四甲酸、1,3,5-戊三酸、1,3,5-环己三酸、乙二酸、丙二酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、甲酸、乙酸、丙酸、正丁酸、乳酸、苹果酸、没食子酸、酒石酸、对甲苯磺酸或其混合物；进一步优选甲酸、乙酸、丙酸、柠檬酸、水杨酸、均苯三甲酸、均苯四甲酸、1,3,5-戊三酸和1,3,5-环己三酸中的一种或多种。更优选地，上述羧酸选自乙酸、丙酸、柠檬酸、水杨酸中的一种或多种。优选地，上述碘化物选自碘化氢、碘化锂、碘化钾、碘化钠、碘化锶、碘化锌、碘化钙、碘化镁、碘化亚铁、碘化铵或者单季铵碘盐、双季铵碘盐、三季铵碘盐、多季铵碘盐和超支化季铵碘盐中的一种或多种。优选地，上述单季铵碘盐选自十六烷基三甲基碘化铵、十四烷基三甲基碘化铵、十二烷基三甲基碘化铵、癸基三甲基碘化铵、苄基三甲基碘化铵和四丁基碘化铵中的一种或多种。优选地，上述碘化物选自碘化钾和/或碘化钠和/或碘化铵。本发明的组成允许包括上述组成的少量可能的反应产物。本发明另一方面提供了所述含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂的制备方法，该制备方法根据容易溶解的原则将各个组分混合在一起即可。优选地，上述制备方法包括以下步骤：将碘化物先用水和/或乙腈溶解，然后将碘单质加入其中溶解，将羧酸使用水和/或乙腈溶解，与上述含碘化物和碘的溶液混合，加入剩余的水和/或乙腈，混合均匀；优选地，上述制备方法包括以下步骤：上述制备方法包括以下步骤：将碘化物先用水溶解，然后将碘单质加入其中溶解，将羧酸使用水和/或乙腈溶解，与上述含碘化物和碘的溶液混合，加入剩余的水和/或乙腈，混合均匀；本发明再一方面提供了上述含碘消毒剂的使用方法，该使用方法包括将该含碘消毒剂直接涂抹或喷洒在待消毒物体上或者浸泡待消毒物体进行消毒，或者通过用一定比例的水或溶剂稀释后进行消毒操作。本发明中使用乙腈作为溶剂，不与含碘消毒剂中的羧酸发生反应，并且不影响消毒剂中碘单质、碘化钾含量，组分含量稳定制备方法简单。本发明的含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂常规存储两年，碘单质含量变化为0.02～0.1，羧酸含量基本不变。附图说明图1是含有柠檬酸、甘油、碘单质、碘化钾和水的含碘消毒剂在室温长期放置后的核磁图谱。从该图谱可以看出产品中存在甘油和柠檬酸单甘酯。甘油：3.46ppm、3.52ppm、3.66ppm。柠檬酸单甘油酯：2.72ppm、2.81ppm、2.98ppm、3.85ppm、4.04ppm、4.11ppm。图2是含有柠檬酸、甘油、碘单质、碘化钾和水的含碘消毒剂在室温长期放置后的质谱图。从该图谱可以看出产品中存在甘油、碘、柠檬酸单甘油酯、柠檬酸、柠檬酸二甘油酯、柠檬酸三甘油酯。具体实施方式针对本申请发明人其以前的研究发明：含羧酸、醇、碘、碘化物、水的消毒剂配方在室温放置后，羧酸含量会下降，检测发现生成了羧酸与醇的酯化产物而且酯化产物的形成随着温度的升高而加快，成为破坏含羧酸、醇组分的含碘消毒剂稳定性的重要原因。发明人继续对含碘消毒剂进行了研究，发现利用不与羧酸反应且不会影响消毒剂中碘单质、碘化钾含量的溶剂代替醇，可获得稳定性更好的含碘消毒剂。发明人经过大量的实验，发现乙腈具有上述要求的理想性质，且具有与水无限互溶的优良性质，可以用于含碘消毒剂，制得稳定的配方组成。本发明的含碘消毒剂配方中存在碘和水反应生成碘离子、碘酸根离子和氢离子的反应，并且发明人发现该反应是可逆的，该平衡反应可表示为。在最终达到平衡时，体系中的单质碘、碘离子、碘酸和/或碘酸根离子、水、氢离子达到某种平衡，可以使整个体系稳定。该内容在中国专利公开号CN112806387A中也有描述，在此通过引用并入本文。或者还可能存在碘离子被氧化生成碘单质的反应，但整体来说上述反应程度一般都较低。乙腈与其他腈类溶剂相比其毒性相对较小，对大鼠的其口服LD50为2460mg/kg为，其毒性远低于丙腈的40mg/kg的和丁腈的50mg/kg；乙腈经口剂型毒性比正丙醇的LD50：1870mg/kg还低，也远远低于苯酚的毒性，更是远远小于一种常用的环境消毒剂戊二醛的毒性，也远远低于一些常用消毒剂、防腐剂等的毒性大鼠口服：LD50：1420mg/kg；苯甲酸大鼠口服：LD50：1700mg/kg；苯甲醇大鼠口服：LD50：1230mg/kg；)。本申请的含有乙腈的消毒剂可用于器械消毒、环境消毒，特别是牲畜栏舍的消毒。一般认为乙腈水溶液不稳定，可水解为乙酸和氨或者生成酰胺或羧酸，但是根据发明人研究表明，若体系使用酰胺如N,N-二甲基甲酰胺或尿素等，则会明显影响体系稳定性，但是使用乙腈的体系组分稳定性很强，因此推断在该消毒剂体系下并没有发生上述反应，在本体系下是稳定的。在上述研究的基础上完成了本发明。为了能够发挥乙腈稳定含碘消毒剂的各组分含量的作用，体系中乙腈的含量稍多是有利的，因为根据前期研究，随着水含量增多，碘含量的稳定性逐渐变差，因此水含量的减少对于碘的稳定是有利的，而因为乙腈具有不与柠檬酸等酸类物质发生明显反应的特性，因此在配方中，为保持体系稳定，则要求水量较少，因此乙腈则可以相应较多。在上述消毒剂中，优选乙腈占溶剂的比例为30％以上，更优选乙腈占溶剂的比例为40％以上，再进一步优选乙腈占溶剂的比例为50％以上。此处的溶剂是指溶解含碘消毒剂中有效成分碘、碘化物、酸等的介质，在此一般指乙腈和/或水。对于包含其它除了水和乙腈以外的溶剂而言，乙腈含量的增加，也意味着其他溶剂的减少，若其他溶剂对体系稳定有副作用，则乙腈含量的增多则可以减少其他溶剂对体系稳定性的不良影响。为了使含碘消毒剂配制更加简单，并具有更好的稳定性，优选乙腈占溶剂的比例为70％以上，更进一步优选80％以上，最优选所述溶剂仅为乙腈。为了进一步提高含碘消毒剂的消毒效果，通常向其中添加酸。虽然硫酸、磷酸也常被用于含碘消毒剂以进一步提高含碘消毒剂的消毒效果，如碘酸混合溶液，而且该产品在其强酸性环境下，碘单质等含量也较稳定，而且因为体系中含络合碘，本身较稳定，这种消毒剂具有较强的消毒效果，但是也存在刺激性较强的问题。本发明优选添加有机酸，有机酸进一步优选羧酸。羧酸包括但不局限于柠檬酸、水杨酸、苯甲酸、邻苯二甲酸、对苯二甲酸、偏苯三甲酸、均苯三甲酸、均苯四甲酸、1,3,5-戊三酸、1,3,5-环己三酸、乙二酸、丙二酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、甲酸、乙酸、丙酸、正丁酸、乳酸、苹果酸、没食子酸、酒石酸、对甲苯磺酸。本发明中羧酸所提供的酸性环境可以有效提高消毒效果，其相对温和的性质也会比硫酸、磷酸等无机酸的刺激性小。实验表明在本发明的条件下，碘、酸等含量较稳定，使用乙腈做溶剂的组合物组分较稳定。在含碘消毒剂中添加碘化物，一方面用作碘单质的助溶剂，促进碘单质的溶解，方便配制过程；另一方面具有稳定碘单质的作用。碘化物能够稳定碘单质的原因可能与碘的复杂的反应有关，可能与碘单质与碘离子间的生成I3-等系列离子有关，也可能与碘的歧化反应生成碘离子和碘酸根离子相关；或者也有可能是碘离子与氧化剂等的氧化还原有关，或者以包括上述过程的复杂的共同作用，但总之，添加一定量的碘化物对反应体系的稳定是有效的。本发明所用的碘化物包括但不局限于碘化锂、碘化钾、碘化钠、碘化锶、碘化锌、碘化钙、碘化镁、碘化亚铁、碘化铵或者单季铵碘盐、双季铵碘盐、三季铵碘盐、多季铵碘盐或超支化季铵碘盐或以上物质的混合物。上述单季铵碘盐包括但不局限于十六烷基三甲基碘化铵、十四烷基三甲基碘化铵、十二烷基三甲基碘化铵、癸基三甲基碘化铵、苄基三甲基碘化铵、四丁基碘化铵。此处的单季铵碘盐是指单季铵根离子与碘离子组成的碘化物，双季铵碘盐、三季铵碘盐、多季铵碘盐或超支化季铵碘盐具有类似的定义。本发明中，碘化物在体系中的重量比例优选0-15％，进一步优选为0.1-15％。若体系中碘化物为0％，则优选体系水含量为0％。根据碘单质的加入量优选碘单质摩尔数：碘化物摩尔数比为1:0.5至1:5；进一步优化为1:1-1:4。在该范围碘单质和碘离子的稳定性相对更高，有利于组分的稳定。碘化物稳定含碘消毒剂体系的原因可能与碘离子与氧气、光线等反应生成碘单质与碘单质与水作用造成的碘单质下降相抵消进而稳定了含碘消毒剂中碘含量。在本发明的一个优选实施方式中，含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂包含组分：乙腈35-85％、单质碘0.5-10％、碘化物0.5-10％、羧酸1-30％、水2-50％。在本发明的另一个优选实施方式中，含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂包含组分：乙腈35-85％、单质碘0.5-10％、碘化物0.5-10％、羧酸2-30％、水5-30％。在本发明的另一个优选实施方式中，含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂包含组分：乙腈45-75％、单质碘0.5-10％、碘化物0.5-10％、羧酸2-25％、水5-30％。在本发明的另一个优选实施方式中，含有乙腈的组分含量稳定的含碘消毒剂包含组分：乙腈55-70％、单质碘0.5-7％、碘化物0.5-7％、羧酸5-20％、水5-30％。本发明的含碘消毒剂配制过程并不需要特定的加热操作，在常温常压下进行。本发明的含碘消毒剂，一般可以根据容易相互溶解的原则，将物料配制成溶液，之后再进行混合。对与含有碘化物和水的含碘消毒剂体系，一般可以将碘化物溶解在水中，再将碘单质溶解在碘化物的溶液中，将酸溶在水中或乙腈中，再将上述料液混合，最后补加剩余溶剂至指定量即可。对于碘化物的溶解也可以用水和乙腈的混合溶液或者仅用乙腈溶解。对于不含有水的体系，则可以仅用乙腈溶解；对于不含有碘化物的体系，则可以使用乙腈溶解碘单质。本发明的具有很好的稳定性，在加速实验中，80℃热储8h*10天，酸碱滴定法测得的羧酸含量变化小于10％，认为可满足两年的质量要求。本发明的含碘消毒剂可在常温下直接配制，不需要加热操作，不需使用加热设备，操作更加方便，不需要复杂和精确设定的加料顺序及工艺，不同批次之间的消毒剂产品的组分含量一致，适宜于工业化规模生产。这种碘消毒剂组分稳定，经过长期储存其单质碘、羧酸含量维持相对稳定，且具有相对稳定的消毒杀菌效果。本发明的描述中，“多种”指两种或两种以上。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。具体实施例是在以本发明技术方案为前提下进行实施的，给出了详细的实施方式和操作过程。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件进行。除非另有说明，比例和百分数按重量计。下列实施例中单质碘、酸、碘化物的检测方法如下：单质碘：精密量取本品10ml，并称重，置碘瓶中，用硫代硫酸钠滴定液滴定至溶液无色。按照下式计算单质碘含量：Na2S2O3+I2＝Na2S4O6+2NaI。若酸因为水溶性较差，可在滴定前加入适量乙醇。羧酸：以酸碱滴定确定体系的酸量具体为：取上述碘含量测定后的溶液，加酚酞指示液3滴，用氢氧化钠滴定液滴定至体系颜色变粉红，计算羧酸含量。碘化物：精密量取本品10ml，并称重，置碘瓶中，加水10ml，加盐酸20ml，用碘酸钾滴定液滴定至黄色，加三氯甲烷5ml，继续滴定，同时强烈振摇，直至三氯甲烷层的紫红色消失指示终点。除去上述单质碘含量后获得碘化物含量。若在滴定时因为酸的溶解性的问题造成析出，可在滴定前加如适量的乙醇增加其溶解性。未特殊说明以碘化钾含量计算。稳定性测试：下列实施例中稳定性测试采用加速实验的方法进行。具体为：将消毒剂置于水热反应釜中密闭，放置于恒温干燥箱中，开始计时，在2h内升温至80℃，升温至80℃后开始计保温时间，保温8h，之后停止加热，随之自然降温至室温，至距开始计时24h为一个周期，之后继续重复上述过程10个循环。分别在消毒剂制备好以后未进行加速实验前和第3天、第5天、第10天循环结束后，取样测量单质碘、羧酸含量。根据前期研究结果本测试中含碘消毒剂一个循环大约相当于室温储存2.5个月，10个循环大致相当于2年。实施例1：1.1使用乙腈为溶剂的含羧酸、含碘消毒剂的组成：碘单质10g、碘化钾8.0g、水75g、柠檬酸50g、乙腈定容至500mL。1.2上述含碘消毒剂的配制方法：将8.0g碘化钾溶解在8.0g水中，使其溶解，之后加入10g单质碘使之溶解，得a1液；称取剩余67g水，加入50g柠檬酸使之溶解，之后加入乙腈100g，混合均匀得b1液；之后将a1液加入到b1液中，搅拌均匀后，之后补加剩余乙腈，搅拌均匀得500mL料液。对制备的含碘消毒剂进行上述稳定性测试，稳定性测试结果如下表1所述。对比实施例1-1使用乙醇为溶剂的含羧酸、含碘消毒剂的组成：碘单质10g、碘化钾8.0g、水75g、柠檬酸50g、乙醇定容，共配制500mL。上述含碘消毒剂的配制方法：将8.0g碘化钾溶解在8.0g水中，使其溶解，之后加入10g单质碘使之溶解得a11；称取剩余67g水，加入50g柠檬酸使之溶解，之后加入乙醇100g得b11；之后将a11加入到b11中，搅拌均匀，之后补加剩余乙醇至500mL并混合均匀。对制备的含碘消毒剂进行上述稳定性测试，稳定性测试结果如下表1所示。表1.实施例1和对比实施例1-1制备的含碘消毒剂的稳定性测试结果从结果来看与对比实施例1的酸含量明显减少不同，实施例1的羧酸含量基本没有变化，说明乙腈可以明显起到稳定羧酸含量的作用，为消毒剂整体的稳定性提供了基础。实施例1中在15％的水量下，碘单质和碘化钾含量较稳定，其变化与对比实施例1类似，都是碘单质含量、碘离子含量稍改变也进一步说明乙醇与柠檬酸的反应是影响酸含量的主要原因；而乙醇、乙腈对于碘单质、碘化钾的作用类似，可以认为基本不影响其含量变化。碘单质、碘化钾含量变化应该与体系中水的含量的关系更大一些。对于碘单质，在水量15％的体系下，检测结果发现了碘含量略微上升的现象，这在使用不同溶剂的体系中都出现该结果，认为这与水较少时碘离子向碘单质方向的转化有关。而当水量较多时则一般会发生碘单质的下降的趋势。无论是实施例1还是对比实施例1均可以与水以任意比例混合。实施例2：2.1使用乙腈为溶剂的含羧酸、含碘消毒剂的组成：碘单质10g、碘化钾8.0g、水150g、柠檬酸50g、乙腈定容至500mL。2.2含碘消毒剂的配制方法：将8.0g碘化钾溶解在8.0g水中，使其溶解，之后加入10g单质碘使之溶解，得a2液；称取剩余142g水与100g乙腈混合后，加入50g柠檬酸使之溶解，混合均匀得b2液；之后将a2液加入到b2液中，搅拌均匀后，之后补加剩余乙腈，搅拌均匀得500mL料液。对制备的含碘消毒剂进行上述稳定性测试，稳定性测试结果如下表2所示。表2.实施例2制备的含碘消毒剂的稳定性测试结果该稳定性测试结果与实施例1的稳定性测试结果类似，乙腈作为溶剂可以维持羧酸的含量的稳定，而在水量较多的体系下，碘单质含量下降、碘化钾含量上升。该结果与使用相同水量而使用乙醇作为溶剂时的碘单质、碘含量的下降的趋势和结果接近，这说明碘含量的变化主要与水量有关，而酸含量很可能是因为乙腈不能与其反应而维持了较高的稳定性。实施例3：3.1使用乙腈为溶剂的含羧酸、含碘消毒剂的组成：碘单质10g、碘化钾8.0g、水250g、柠檬酸50g、乙腈定容至500mL。3.2含碘消毒剂的配制方法：将8.0g碘化钾溶解在8.0g水中，使其溶解，之后加入10g单质碘使之溶解，得a3液；称取剩余242g水和100g乙腈混合，加入50g柠檬酸使之溶解，混合均匀得b3液；之后将a3液加入到b3液中，搅拌均匀后，之后补加剩余乙腈，搅拌均匀得500mL料液。对制备的含碘消毒剂进行上述稳定性测试，稳定性测试结果如下表3所示。表3.实施例3制备的含碘消毒剂的稳定性测试结果消毒剂加速时间/天碘单质/％碘化钾/％羧酸/％实施例301.961.609.9731.841.779.9951.741.9010.23101.701.9310.35该稳定性测试结果与实施例1、实施例2的稳定性测试结果类似，乙腈作为溶剂可以维持羧酸的含量的稳定。随着水含量的增多，碘单质含量下降、碘化钾含量上升变。但是对于乙腈作为溶剂，不会造成酸含量的下降。实施例4：4.1使用乙腈为溶剂的含羧酸、含碘消毒剂的组成：碘单质10g、碘化铵15.0g、水100g、乙酸100g、乙腈定容至500mL。4.2含碘消毒剂的配制方法：将15g碘化铵溶解在15g水中，使其溶解，之后加入10g单质碘使之溶解，得a4液；称取85g水、50g乙腈、100g乙酸，混合均匀得b4液；之后将a4液加入到b4液中，搅拌均匀后，之后补加剩余乙腈，搅拌均匀得500mL料液。对制备的含碘消毒剂进行上述稳定性测试，稳定性测试结果如下表4所示。表4.实施例4制备的含碘消毒剂的稳定性测试结果消毒剂加速时间/天碘单质/％碘化铵/％羧酸/％实施例402.023.0719.9532.013.0719.9752.023.0619.95102.033.0719.93该稳定性测试结果与实施例1、实施例2的稳定性测试结果类似，但显示出更好的稳定性。其原因是虽然对比实施例4体系水量介于实施例1和实施例2，可以使得碘含量处于更加稳定的范围；另一方面，碘化铵较多，会有使碘含量稍升高的趋势，因此整体的碘含量和碘化铵的含量变化很小。另一方面乙腈又使得羧酸含量稳定，因此表现出非常稳定的性质。实施例5：5.1使用乙腈为溶剂的含羧酸、含碘消毒剂的组成：碘单质15g、碘化钠30g、水100g、丙酸150g、乙腈定容至500mL。5.2含碘消毒剂的配制方法：将30g碘化钠溶解在40g水中，使其溶解，之后加入15g单质碘使之溶解，得a5液；称取60g水、100g乙腈、150g丙酸，混合均匀得b5液；之后将a5液加入到b5液中，搅拌均匀后，之后补加剩余乙腈，搅拌均匀得500mL料液。对制备的含碘消毒剂进行上述稳定性测试，稳定性测试结果如下表5所示。表5.实施例5制备的含碘消毒剂的稳定性测试结果消毒剂加速时间/天碘单质/％碘化钠/％羧酸/％实施例503.015.9929.8733.025.9829.8953.035.9830.00103.035.9729.96该稳定性测试结果现实在上述体系下体系的碘单质、碘化物、羧酸可以保持非常稳定的状态。上面的实施例1-5中羧酸含量的值大部分显示为略有增加，是因为这些实施例测得的羧酸含量是通过酸碱滴定法确定的，因为体系中含有水，存在上面所述的碘单质和水反应生成碘离子、碘酸根离和氢离子，其中氢离子导致实际测得的H+增加，表现为羧酸含量增加。从反应原理角度出发，这些实施例的消毒剂体系中不存在与羧酸反应的物质，理论上羧酸的含量是不变化的。实际酸碱滴定测量羧酸含量过程中，量羧酸含量值的略微增加量与含碘消毒剂中由碘单质和水反应生成的H+量成正比。例如，在水含量比较少的实施例1、4和5中，因为碘单质和水反应生成的氢离子比较少，导致测得的H+比较少，表现为羧酸含量变化比较小，在水含量比较多的实施例2和3中，因为碘单质和水反应生成的氢离子较多，导致测得H+比较多，表现为羧酸含量增多较明显。实际上这些体系中羧酸含量是不变化的。本发明的含碘消毒剂配方的消毒杀菌效果的测定方法具体参照发明专利公开号CN101803611A中记载的方法。本发明的实施例的柠檬酸碘消毒剂杀菌效果如下：实验结果表明：在20℃条件下，按照配制时或未经过热储前测定的碘含量，按照稀释后有效碘含量为100mg/L对消毒液原液进行稀释，稀释液对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌分别作用3min，杀菌对数值≥5.0；按照配制时测定的碘含量，按照稀释后有效碘含量为500mg/L对消毒液原液进行稀释，稀释液对枯草杆菌黑色变种芽孢作用5min，杀菌对数值≥5.0。且经过热储10个周期后的样品，按照0天时的稀释倍数进行稀释，其消毒杀菌效果与新配的几乎无差异。以上所述的仅为本发明的较佳实施例，并非用以限定本发明的范围，本发明的上述实施例还可以做出各种变化。即凡是依据本发明申请的权利要求书及说明书内容所作的简单、等效变化与修饰，皆落入本发明专利的权利要求保护范围。本发明未详尽描述的均为常规技术内容。
