标题title
一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置及其采摘方法
摘要abst
本发明公开了一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置及其采摘方法，涉及灵芝种植技术领域，为解决现有的采摘装置如何在保证采摘效率的前提下提高工作环境适应性的问题。所述移动底座，所述移动底座的上方设置有采摘装置，且采摘装置的下端与移动底座焊接固定，所述采摘装置的两侧设置有采摘窗口，所述采摘装置内部的中间位置处安装有传动架，所述传动架的底部与移动底座通过导轨滑动，所述传动架外部安装有传动链带，所述传动链带的外部固定安装有抬升机构，所述抬升机构的一端均安装有夹持调节机构，所述夹持调节机构的一端均安装有弧形夹持板，所述传动架外端底部的前后均安装有红外测距传感器。
权利要求书clms
1.一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，包括移动底座，其特征在于：所述移动底座的上方设置有采摘装置，且采摘装置的下端与移动底座焊接固定，所述采摘装置的两侧设置有采摘窗口，所述采摘装置内部的中间位置处安装有传动架，传动架安装有两个，且两个传动架的一端分别延伸至采摘窗口的一侧以及另一侧，所述传动架的底部与移动底座通过导轨滑动，所述传动架外部安装有传动链带，所述传动链带的外部固定安装有抬升机构，且抬升机构安装有两个，所述抬升机构的一端均安装有夹持调节机构，所述夹持调节机构的一端均安装有弧形夹持板，且弧形夹持板安装有两个，所述传动架外端底部的前后均安装有红外测距传感器。2.根据权利要求1所述的一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，其特征在于：所述采摘装置内部上端的中间位置处安装有第一电机，所述第一电机的下端安装有第一驱动齿轮，且第一驱动齿轮与第一电机通过减速机传动配合，所述传动架的上端均固定安装有传动滑块，且传动滑块的两侧与采摘装置滑动配合，所述传动滑块上端的内侧设置有第一齿轮槽，且第一齿轮槽与第一驱动齿轮通过传动齿轮啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，其特征在于：所述夹持调节机构的内部安装有双螺纹传动杆，且双螺纹传动杆的一端与夹持调节机构通过轴承连接，所述双螺纹传动杆外部的两侧均安装有第一滑块，所述第一滑块的一端与弧形夹持板固定连接，所述夹持调节机构的一侧固定安装有第二电机，且第二电机的输出轴与双螺纹传动杆通过联轴器传动连接。4.根据权利要求3所述的一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，其特征在于：所述弧形夹持板的内壁设置有软质橡胶，且软质橡胶与弧形夹持板粘连固定，所述软质橡胶的内部安装有压力传感器，且压力传感器的输出轴与第二电机通过单片机电性连接。5.根据权利要求1所述的一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，其特征在于：所述抬升机构的内部固定安装有第三电机，所述第三电机的输出轴安装有第二驱动齿轮，所述夹持调节机构后端的中间位置处设置有第二齿轮槽，且第二齿轮槽与第二驱动齿轮啮合连接。6.根据权利要求1所述的一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，其特征在于：所述传动架外侧一端的内部设置有夹持定位装置，所述夹持定位装置的内部转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆的外部安装有第二滑动块，且第二滑动块的一端与红外测距传感器通过螺丝固定，所述夹持定位装置的一侧固定安装有正反转电机，且正反转电机的输出轴与螺纹杆的一端通过联轴器传动连接，所述红外测距传感器的输出端与传动架上伺服电机的输入端通过单片机电性连接。7.根据权利要求1所述的一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，其特征在于：所述移动底座的上端面安装有输送带，且输送带的两端呈倾斜结构，所述输送带位于传动架的下方，所述移动底座前后端的下侧均一体设置有支撑座，所述支撑座的上方滑动设置有收集网篮。8.根据权利要求1所述的一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，其特征在于：所述移动底座底部的四角处均转动安装有移动轮。9.根据权利要求1所述的一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置，其特征在于：所述采摘装置上端的四角处均固定安装有推手。10.基于权利要求1-9任意一项所述霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置的采摘方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、工作人员将采摘装置移动至大棚中间的过道上，开启第一电机，带动第一驱动齿轮进行旋转，在传动齿轮与第一齿轮槽的配合下令两个传动滑块朝采摘窗口的外部延伸，直至达到灵芝第一纵列的位置；步骤二、工作人员推动推手，令采摘装置在走道内进行移动，通过弧形夹持板对灵芝的根部进行夹持固定，随后在抬升机构的配合下对夹持调节机构进行抬升，在抬升力的作用下将灵芝从土壤中拔起，随后开启传动架上的电机，在传动辊的配合下带动传动链带进行环形移动；步骤三、将采摘有灵芝的弧形夹持板通过采摘窗口朝采摘装置的内部移动，直至移动到输送带的上方，通过夹持调节机构放松弧形夹持板，失去对灵芝的固定后，在重力作用下落在输送带的上方，随后在输送带输送带的运送下转移至收集网篮的内部；步骤四、采摘完该纵列后，再次开启第一电机，令传动架的外端移动至灵芝的第二纵列，以此重复，实现采摘装置两侧灵芝的采摘。
说明书desc
技术领域本发明涉及灵芝种植技术领域，具体为一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置及其采摘方法。背景技术灵芝是灵芝科、灵芝属真菌。菌盖木质，木栓质，扇形，具沟纹，肾形、半圆形或近圆形，5-20厘米×8-28厘米，厚0.5-2厘米，或5-15厘米宽，表面褐黄色或红褐色，血红至栗色，有时边缘逐渐变成淡黄褐色至黄白色，具似漆样光泽，盖表有同心环沟，或环带棱纹，并有辐射状的皱纹，边缘锐或稍钝，随着灵芝药用功效的不断普及，规模化种植也随之扩大，每到收获季节，都需要工作人员在大棚中进行灵芝的采摘，为提高采摘效率，通常会使用采摘灵芝专用的工具。目前灵芝的采摘工具可分为手持式以及机械自动采摘，手持式较为传动，工作人员依旧需要逐一对灵芝实现拔起，在此过程中减少弯腰幅度以及起到省力的作用，但是依旧需要考验工作人员的采摘以及工具使用熟练度，效率提升不明显，机械化自动采摘虽然效率更高，更加减轻工作人员的采摘负担，但是对于灵芝的种植环境要求比较苛刻，首先灵芝的种植排列不能混乱，需要一字排次，否则会在批量采摘时因个边偏移造成损坏，因此不满足现有的需求，对此我们提出了一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置及其采摘方法。发明内容本发明的目的在于提供一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置及其采摘方法，以解决上述背景技术中提出的采摘装置如何在保证采摘效率的前提下提高工作环境适应性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置及其采摘方法，包括移动底座，所述移动底座的上方设置有采摘装置，且采摘装置的下端与移动底座焊接固定，所述采摘装置的两侧设置有采摘窗口，所述采摘装置内部的中间位置处安装有传动架，传动架安装有两个，且两个传动架的一端分别延伸至采摘窗口的一侧以及另一侧，所述传动架的底部与移动底座通过导轨滑动，所述传动架外部安装有传动链带，所述传动链带的外部固定安装有抬升机构，且抬升机构安装有两个，所述抬升机构的一端均安装有夹持调节机构，所述夹持调节机构的一端均安装有弧形夹持板，且弧形夹持板安装有两个，所述传动架外端底部的前后均安装有红外测距传感器。优选的，所述采摘装置内部上端的中间位置处安装有第一电机，所述第一电机的下端安装有第一驱动齿轮，且第一驱动齿轮与第一电机通过减速机传动配合，所述传动架的上端均固定安装有传动滑块，且传动滑块的两侧与采摘装置滑动配合，所述传动滑块上端的内侧设置有第一齿轮槽，且第一齿轮槽与第一驱动齿轮通过传动齿轮啮合连接。优选的，所述夹持调节机构的内部安装有双螺纹传动杆，且双螺纹传动杆的一端与夹持调节机构通过轴承连接，所述双螺纹传动杆外部的两侧均安装有第一滑块，所述第一滑块的一端与弧形夹持板固定连接，所述夹持调节机构的一侧固定安装有第二电机，且第二电机的输出轴与双螺纹传动杆通过联轴器传动连接。优选的，所述弧形夹持板的内壁设置有软质橡胶，且软质橡胶与弧形夹持板粘连固定，所述软质橡胶的内部安装有压力传感器，且压力传感器的输出轴与第二电机通过单片机电性连接。优选的，所述抬升机构的内部固定安装有第三电机，所述第三电机的输出轴安装有第二驱动齿轮，所述夹持调节机构后端的中间位置处设置有第二齿轮槽，且第二齿轮槽与第二驱动齿轮啮合连接。优选的，所述传动架外侧一端的内部设置有夹持定位装置，所述夹持定位装置的内部转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆的外部安装有第二滑动块，且第二滑动块的一端与红外测距传感器通过螺丝固定，所述夹持定位装置的一侧固定安装有正反转电机，且正反转电机的输出轴与螺纹杆的一端通过联轴器传动连接，所述红外测距传感器的输出端与传动架上伺服电机的输入端通过单片机电性连接。优选的，所述移动底座的上端面安装有输送带，且输送带的两端呈倾斜结构，所述输送带位于传动架的下方，所述移动底座前后端的下侧均一体设置有支撑座，所述支撑座的上方滑动设置有收集网篮。优选的，所述移动底座底部的四角处均转动安装有移动轮。优选的，所述采摘装置上端的四角处均固定安装有推手。霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置的采摘方法，包括如下步骤：步骤一、工作人员将采摘装置移动至大棚中间的过道上，开启第一电机，带动第一驱动齿轮进行旋转，在传动齿轮与第一齿轮槽的配合下令两个传动滑块朝采摘窗口的外部延伸，直至达到灵芝第一纵列的位置；步骤二、工作人员推动推手，令采摘装置在走道内进行移动，通过弧形夹持板对灵芝的根部进行夹持固定，随后在抬升机构的配合下对夹持调节机构进行抬升，在抬升力的作用下将灵芝从土壤中拔起，随后开启传动架上的电机，在传动辊的配合下带动传动链带进行环形移动；步骤三、将采摘有灵芝的弧形夹持板通过采摘窗口朝采摘装置的内部移动，直至移动到输送带的上方，通过夹持调节机构放松弧形夹持板，失去对灵芝的固定后，在重力作用下落在输送带的上方，随后在输送带输送带的运送下转移至收集网篮的内部；步骤四、采摘完该纵列后，再次开启第一电机，令传动架的外端移动至灵芝的第二纵列，以此重复，实现采摘装置两侧灵芝的采摘。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明在采摘方式上，采用双工位独立采摘，目前大多灵芝人工种植的大棚结构为两侧隆起的种植土壤，中间为凹陷且平坦的走道，因此该采摘装置能够在该走道上进行使用，该采摘装置按照灵芝种植的纵列方式进行采摘，工作人员只需在采摘装置的一端推动推手，令采摘装置在走道内进行移动，与此同时开启第一电机，其输出轴带动第一驱动齿轮进行旋转，在传动齿轮与第一齿轮槽的配合下令两个传动滑块朝采摘窗口的外部延伸，直至达到灵芝第一纵列的位置，通过弧形夹持板对灵芝的根部进行夹持固定，随后在抬升机构的配合下对夹持调节机构进行抬升，在抬升力的作用下将灵芝从土壤中拔起，随后开启传动架上的电机，在传动辊的配合下带动传动链带进行环形移动，将采摘有灵芝的弧形夹持板通过采摘窗口朝采摘装置的内部移动，直至移动到输送带的上方，通过夹持调节机构放松弧形夹持板，失去对灵芝的固定后，在重力作用下落在输送带的上方，随后在输送带的运送下转移至收集网篮的内部，采摘完该纵列后，再次开启第一电机，另传动架的外端移动至灵芝的第二纵列，以此重复，实现采摘装置两侧灵芝的采摘，通过这种方式，工作人员只需推动整体以及调节传动架的位置即可实现对灵芝的连续采摘，不仅有效节省了人力，而且提高了整体的采摘效率，不受采摘以及工具熟练度的影响。2、本发明通过在夹持调节机构的前端设置有两个弧形夹持板，移动底座朝前方移动时，两个弧形夹持板对灵芝的根部形成包裹，开启第二电机，带动双螺纹传动杆进行旋转，在与第一滑块的配合下将旋转运动转化为直线运动，由于双螺纹传动杆的螺旋纹呈反向设置，因此可实现弧形夹持板的同速相向运动，逐渐形成对灵芝根部的夹持，通过在弧形夹持板的内壁设置软质橡胶，能够降低在加持过程中对根部造成的损伤，保证灵芝品质，同时在内部安装有压力传感器，在夹持力达到设定值时，关闭第二电机，通过这种方式，能够确保在实现灵芝夹持稳定的前提下避免对其造成损伤，随后第三电机启动，带动第二驱动齿轮进行旋转，第二驱动齿轮与第二齿轮槽啮合连接，实现对夹持调节机构的抬升，进而完成灵芝的稳定拔起工作。3、本发明通过在传动架下端的外侧安装有红外测距传感器，在大棚的种植环境下，生长的灵芝无法均确保位于同一纵列上，因此传动架伸出时，工作人员只需控制其移动至大概位置，启动正反转电机，带动螺纹杆进行旋转，在与第二滑动块的摩擦配合下将旋转运动转化为直线运动，实现红外测距传感器在传动架上的往复移动，移动过程中红外测距传感器能够对前方物体进行距离的检测，反射光所检测的数值小于设定数值时，表示前端有灵芝根部存在，进而在与传动架上电机的配合下，令传动链带将弧形夹持板移动至该位置，确保采摘的准确性，通过这种方式，无需时刻对采摘机构的位置进行逐一调节，环境适用性更强。附图说明图1为本发明的内部结构侧视图；图2为本发明的内部结构俯视图；图3为本发明的图1中A区域局部放大图；图4为本发明的夹持机构结构示意图；图5为本发明的夹持定位装置结构示意图。图中：1、移动底座；2、采摘装置；3、传动架；4、传动链带；5、导轨；6、抬升机构；7、夹持调节机构；8、弧形夹持板；9、红外测距传感器；10、传动滑块；11、第一电机；12、第一驱动齿轮；13、传动齿轮；14、第一齿轮槽；15、输送带；16、支撑座；17、收集网篮；18、推手；19、第二驱动齿轮；20、第二齿轮槽；21、第二电机；22、第三电机；23、双螺纹传动杆；24、第一滑块；25、软质橡胶；26、压力传感器；27、夹持定位装置；28、螺纹杆；29、第二滑动块；30、第三电机；31、采摘窗口；32、移动轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置及其采摘方法，包括移动底座1，移动底座1的上方设置有采摘装置2，且采摘装置2的下端与移动底座1焊接固定，采摘装置2的两侧设置有采摘窗口31，采摘装置2内部的中间位置处安装有传动架3，传动架3安装有两个，且两个传动架3的一端分别延伸至采摘窗口31的一侧以及另一侧，传动架3的底部与移动底座1通过导轨5滑动，传动架3外部安装有传动链带4，传动链带4的外部固定安装有抬升机构6，且抬升机构6安装有两个，抬升机构6的一端均安装有夹持调节机构7，夹持调节机构7的一端均安装有弧形夹持板8，且弧形夹持板8安装有两个，传动架3外端底部的前后均安装有红外测距传感器9。进一步，采摘装置2内部上端的中间位置处安装有第一电机11，第一电机11的下端安装有第一驱动齿轮12，且第一驱动齿轮12与第一电机11通过减速机传动配合，传动架3的上端均固定安装有传动滑块10，且传动滑块10的两侧与采摘装置2滑动配合，传动滑块10上端的内侧设置有第一齿轮槽14，且第一齿轮槽14与第一驱动齿轮12通过传动齿轮13啮合连接，工作人员只需推动整体以及调节传动架3的位置即可实现对灵芝的连续采摘，不仅有效节省了人力，而且提高了整体的采摘效率，不受采摘以及工具熟练度的影响。进一步，夹持调节机构7的内部安装有双螺纹传动杆23，且双螺纹传动杆23的一端与夹持调节机构7通过轴承连接，双螺纹传动杆23外部的两侧均安装有第一滑块24，第一滑块24的一端与弧形夹持板8固定连接，夹持调节机构7的一侧固定安装有第二电机21，且第二电机21的输出轴与双螺纹传动杆23通过联轴器传动连接，第二电机21带动双螺纹传动杆23进行旋转，在与第一滑块24的配合下将旋转运动转化为直线运动，由于双螺纹传动杆23的螺旋纹呈反向设置，因此可实现弧形夹持板8的同速相向运动，逐渐形成对灵芝根部的夹持。进一步，弧形夹持板8的内壁设置有软质橡胶25，且软质橡胶25与弧形夹持板8粘连固定，软质橡胶25的内部安装有压力传感器26，且压力传感器26的输出轴与第二电机21通过单片机电性连接，能够降低在加持过程中对根部造成的损伤，保证灵芝品质，同时在内部安装有压力传感器26，在夹持力达到设定值时，关闭第二电机21，通过这种方式，能够确保在实现灵芝夹持稳定的前提下避免对其造成损伤。进一步，抬升机构6的内部固定安装有第三电机22，第三电机22的输出轴安装有第二驱动齿轮19，夹持调节机构7后端的中间位置处设置有第二齿轮槽20，且第二齿轮槽20与第二驱动齿轮19啮合连接，第三电机22带动第二驱动齿轮19进行旋转，第二驱动齿轮19与第二齿轮槽20啮合连接，实现对夹持调节机构7的抬升，进而完成灵芝的稳定拔起工作。进一步，传动架3外侧一端的内部设置有夹持定位装置27，夹持定位装置27的内部转动安装有螺纹杆28，螺纹杆28的外部安装有第二滑动块29，且第二滑动块29的一端与红外测距传感器9通过螺丝固定，夹持定位装置27的一侧固定安装有正反转电机30，且正反转电机30的输出轴与螺纹杆28的一端通过联轴器传动连接，红外测距传感器9的输出端与传动架3上伺服电机的输入端通过单片机电性连接，在大棚的种植环境下，生长的灵芝无法均确保位于同一纵列上，因此传动架3伸出时，工作人员只需控制其移动至大概位置，启动正反转电机30，带动螺纹杆28进行旋转，在与第二滑动块29的摩擦配合下将旋转运动转化为直线运动，实现红外测距传感器9在传动架上的往复移动，移动过程中红外测距传感器9能够对前方物体进行距离的检测，反射光所检测的数值小于设定数值时，表示前端有灵芝根部存在，进而在与传动架3上电机的配合下，令传动链带将弧形夹持板8移动至该位置，确保采摘的准确性。进一步，移动底座1的上端面安装有输送带15，且输送带15的两端呈倾斜结构，输送带15位于传动架3的下方，移动底座1前后端的下侧均一体设置有支撑座16，支撑座16的上方滑动设置有收集网篮17。进一步，移动底座1底部的四角处均转动安装有移动轮32。进一步，采摘装置2上端的四角处均固定安装有推手18。霍山灵芝种植用多工位快速采摘装置的采摘方法，包括如下步骤：步骤一、工作人员将采摘装置2移动至大棚中间的过道上，开启第一电机11，带动第一驱动齿轮12进行旋转，在传动齿轮13与第一齿轮槽14的配合下令两个传动滑块10朝采摘窗口31的外部延伸，直至达到灵芝第一纵列的位置；步骤二、工作人员推动推手18，令采摘装置2在走道内进行移动，通过弧形夹持板8对灵芝的根部进行夹持固定，随后在抬升机构6的配合下对夹持调节机构7进行抬升，在抬升力的作用下将灵芝从土壤中拔起，随后开启传动架3上的电机，在传动辊的配合下带动传动链带4进行环形移动；步骤三、将采摘有灵芝的弧形夹持板8通过采摘窗口31朝采摘装置2的内部移动，直至移动到输送带15的上方，通过夹持调节机构7放松弧形夹持板8，失去对灵芝的固定后，在重力作用下落在输送带15的上方，随后在输送带输送带15的运送下转移至收集网篮17的内部；步骤四、采摘完该纵列后，再次开启第一电机11，令传动架3的外端移动至灵芝的第二纵列，以此重复，实现采摘装置2两侧灵芝的采摘。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
