标题title
用于抽屉拉出引导件的滑动架
摘要abst
本发明涉及一种用于抽屉拉出引导件的滑动架，该滑动架具有基体和设置在该基体中或该基体上的多个传递负荷的滚动体，这些滚动体可绕沿第一方向定向的旋转轴线旋转地支承在该基体上，并且该滑动架具有第一滚轮和至少一个第二滚轮，该第一滚轮和第二滚轮可绕沿第二方向定向的旋转轴线旋转地支承在该基体上，其中，沿该第二方向定向的该旋转轴线横向于沿该第一方向定向的该旋转轴线延伸，其中，第一滚轮的直径大于第二滚轮的直径。
权利要求书clms
1.用于抽屉拉出引导件的滑动架，所述滑动架具有基体和设置在该基体中或设置在该基体上的多个传递负荷的滚动体，这些滚动体绕沿第一方向定向的旋转轴线可旋转地支承在基体上，并且所述滑动架具有第一滚轮和至少一个第二滚轮，所述第一滚轮和第二滚轮绕沿第二方向定向的旋转轴线可旋转地支承在基体上，所述沿第二方向定向的旋转轴线横向于所述沿第一方向定向的旋转轴线延伸，其特征在于，所述第一滚轮的直径大于所述第二滚轮的直径。2.如权利要求1所述的滑动架，其特征在于，在所述滑动架的安装位置中，所述沿第一方向定向的旋转轴线基本上水平延伸；和/或在所述滑动架的安装位置中，所述沿第二方向定向的旋转轴线基本上竖直延伸。3.如权利要求1或2所述的滑动架，其特征在于，所述第一滚轮与所述第二滚轮由不同材料制成。4.如权利要求1至3中任一项所述的滑动架，其特征在于，所述第一滚轮由比所述第二滚轮软的材料形成。5.如权利要求1至4中任一项所述的滑动架，其特征在于，所述第一滚轮构成为双组分滚轮。6.如权利要求1至5中任一项所述的滑动架，其特征在于，所述第一滚轮具有位于内部的芯和与该芯分离的外套，优选地如下设置：所述芯与外套由不同的材料或不同类型的塑料构成。7.如权利要求1至6中任一项所述的滑动架，其特征在于，所述第一滚轮具有硅树脂材料。8.如权利要求1至7中任一项所述的滑动架，其特征在于，各所述滚动体和/或各所述滚轮经由凹部并且经由至少一个嵌接到凹部中的突出部可旋转地支承和保持在滑动架的基体上，优选地如下设置：所述凹部设置在滚动体上和/或滚轮上，并且所述至少一个突出部设置在滑动架的基体上。9.如权利要求1至8中任一项所述的滑动架，其特征在于，各所述滚动体和/或所述第一滚轮和/或所述第二滚轮具有圆柱形状。10.抽屉拉出引导件，所述抽屉拉出引导件具有优选待固定在家具主体上的第一导轨、至少一个相对于第一导轨可移动地支承的另外的导轨和至少一个如权利要求1至9中任一项所述的滑动架，其中，所述至少一个滑动架可移动地支承在第一导轨和所述另外的导轨之间。11.如权利要求10所述的抽屉拉出引导件，其特征在于，所述第一导轨具有至少一个第一运行窄片，滑动架沿着该第一运行窄片可移动地支承，滑动架的第一滚轮具有比滑动架的第二滚轮更大的直径，第一滚轮无间隙地贴靠在第一导轨的第一运行窄片上，且第二滚轮与第一导轨的第一运行窄片具有间隙地被引导。12.如权利要求11所述的抽屉拉出引导件，其特征在于，所述第一滚轮不仅无间隙地贴靠在第一导轨的第一运行窄片上而且无间隙地贴靠所述另外的导轨的第二运行窄片上，和/或所述第二滚轮不仅与第一导轨的第一运行窄片具有间隙地被引导而且与所述另外的导轨的第二运行窄片具有间隙地被引导。13.如权利要求12所述的抽屉拉出引导件，其特征在于，所述第一导轨的第一运行窄片和所述另外的导轨的第二运行窄片基本上彼此平行地延伸。14.布置系统，所述布置系统具有如权利要求10至13中任一项所述的第一抽屉拉出引导件和具有如权利要求10至13中任一项所述的第二抽屉拉出引导件，其中，第一抽屉拉出引导件能设置在抽屉的第一侧上，且第二抽屉拉出引导件能设置在抽屉的第二侧上，第一抽屉拉出引导件具有第一滑动架并且第二抽屉拉出引导件具有第二滑动架，第一滑动架和第二滑动架各自具有至少两个直径不同的滚轮，第一滑动架的具有较大直径的滚轮设置在第一滑动架的后端区域中，并且第二滑动架的具有较大直径的滚轮设置在第二滑动架的前端区域中。15.抽屉，所述抽屉具有至少一个如权利要求10至13中任一项所述的抽屉拉出引导件或具有如权利要求14所述的布置系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于抽屉拉出引导件的滑动架，该滑动架具有基体和设置在该基体中或该基体上的多个传递负荷的滚动体，这些滚动体绕沿第一方向定向的旋转轴线可旋转地支承在该基体上，并且该滑动架具有第一滚轮和至少一个第二滚轮，该第一滚轮和该至少一个第二滚轮绕沿第二方向定向的旋转轴线可旋转地支承在该基体上，其中，沿该第二方向定向的旋转轴线横向于沿该第一方向定向的旋转轴线而延伸。本发明还涉及一种具有至少一个上述类型的滑动架的抽屉拉出引导件。本发明还涉及一种布置系统，该布置系统具有上述类型的第一抽屉拉出引导件并且具有上述类型的第二抽屉拉出引导件，其中，该第一抽屉拉出引导件可设置在抽屉的第一侧上，且该第二抽屉拉出引导件可设置在该抽屉的第二侧上。最后，本发明涉及一种抽屉，该抽屉具有至少一个此种抽屉拉出引导件或具有上述类型的布置系统。背景技术例如在WO 2017/106889 A1的图3中示出同种类型的滑动架。滑动架24具有滚动体25、26、27，负载传递滚动体26可绕水平延伸的旋转轴线旋转，而呈滚轮形式的滚动体26、27可绕竖直延伸的旋转轴线旋转。对于抽屉拉出引导件，可能产生滑动架错位，从而导致抽屉在正常使用中处于打开状态。滑动架错位系滑动架误差，该错位通过打开运动或关闭运动而形成，且该错位取决于与正确的起始位置之间所形成的偏差。滑动架误差尤其可能是由于滑动或在抽屉拉出引导件运动过程中滚轮或运行系统的弹性引起的。经过一定次数的运动之后，滑动架最终可能离开其规定位置，使得在抽屉完全到达相对于家具主体的完全关闭和/或完全打开的终端位置之前，滑动架碰撞到轨道系统中的末端止挡。滑动架的滚轮被引导时通常与抽屉拉出引导件的导轨的侧向运行窄片之间存在小的间隙。以此方式，可补偿导轨的制造公差，从而防止滚轮卡在导轨的侧向运行窄片上。相对于滑动架误差，在抽屉负载重的情况下，滑动架的滚轮与导轨的相关运行窄片之间存在的间隙几乎无法察觉，这是因为滑动架的滚轮被抽屉的载荷压在导轨上。通过滚轮和导轨之间的接触，滑动架也被带动，使得滑动架没有误差或只有很小的误差。然而，若抽屉没有载荷或仅有小的载荷，则滚轮可至少暂时与导轨的相关运行窄片间隔开。由于滑动架的滚轮与抽屉拉出引导件的导轨之间缺乏接触，因此当抽屉拉出引导件运动时，滑动架不会进一步运动，由此滑动架偏离其预定位置。当抽屉多次连续地仅开启一半或仅开启三分之二，则在抽屉完全开启之前，滑动架位于抽屉拉出引导件的末端止挡。为了完全开启抽屉，必须经由手动拉动使得可拉出式导轨越过滑动架，这导致抽屉拉出引导件的摩擦力增加和开启力增加。发明内容本发明的目的是提供一种上述类型的滑动架，同时避免上述缺点。根据本发明，这通过权利要求1的特征来实现。在从属权利要求中提供了本发明的其它有利的实施例。根据本发明，如下设置：第一滚轮的直径大于第二滚轮的直径。就本发明的意义来说，“传递负荷的滚动体”是指实际上承载抽屉重力的滚动体，且当按预期方式安装抽屉拉出引导件时，这些滚动体优选地可绕水平延伸的旋转轴线旋转。就本发明的意义来说，“滚轮”则是滑动架的以下滚轮：当按预期方式安装抽屉拉出引导件时，滚轮的旋转轴线偏离水平位置。优选地如下设置：滑动架的滚轮可以绕竖直延伸的旋转轴线旋转。换言之，滑动架的至少一个第一滚轮的直径大于滑动架的第二滚轮的直径，该第一滚轮的旋转轴线在按预期方式安装抽屉拉出引导件时偏离水平位置。当滑动架处于安装状态时，具有较大直径的第一滚轮无间隙地贴靠在抽屉拉出引导件的至少一个运行窄片上，由此在抽屉拉出引导件的相对运动过程中，滑动架始终可与可拉出式导轨的运动连动。由此方式，滑动架的第一滚轮总是可无间隙地贴靠在可拉出式导轨的运行窄片上，由此，滑动架总是相对于抽屉拉出引导件的导轨处于正确位置。优选地如下设置：滑动架具有正好一个直径较大的第一滚轮。由此方式，抽屉拉出引导件的摩擦阻力可保持在较低水平。滑动架的至少一个第二滚轮的直径小于滑动架的第一滚轮的直径，当抽屉拉出引导件相对运动时，第二滚轮以与抽屉拉出引导件的运行窄片相距一定距离的方式被引导。当然，滑动架亦可具有两个或多个第二滚轮，这两个或多个第二滚轮相对于第一滚轮具有较小直径。优选地如下设置：在该滑动架的安装位置上，沿该第一方向定向的旋转轴线基本上水平地延伸，和/或在该滑动架的安装位置上，沿该第二方向定向的旋转轴线基本上竖直延伸。根据一个实施例，可如下设置：该第一滚轮与该第二滚轮由不同材料制成。在此可如下设置：第一滚轮由塑料材料制成，且第二滚轮由金属制成。可替代地，滑动架的至少两个滚轮可由不同类型的塑料制成。直径比第二滚轮大的第一滚轮可由比该第二滚轮软的材料、特别是弹性材料形成。根据一个实施例可如下设置：该第一滚轮被形成为双组分滚轮。双组分滚轮可具有：位于内部的芯和与该芯分离的外套，优选地如下设置：该芯与该外套由不同的材料或不同类型的塑料形成。第一滚轮与第二滚轮可具有不同弹性模量和/或不同摩擦系数。根据一个实施例，滑动架的至少两个滚轮分别构造成旋转对称的，其中，第一滚轮和第二滚轮——除了直径不同以外——可具有相同亦或不同的几何形状。滑动架的至少一个滚轮、优选第一滚轮可具有弹性材料、优选硅树脂材料。由于第一滚轮的弹性特性，该第一滚轮能以足够的保持力无间隙地贴靠在可拉出式导轨的至少一个运行窄片上，且将导轨的运动传递到滑动架上。根据一个实施例，可如下设置：这些滚动体和/或该第一滚轮和/或该第二滚轮具有圆柱形状。圆柱形的滚动体和滚轮的构型具有以下优点：这些圆柱形的滚动体和滚轮经由线接触贴靠在抽屉拉出引导件的导轨上，由此一方面增加了抽屉拉出引导件的承载能力，且另一方面改进了滑动架和导轨的侧向稳定性。根据一个实施例，可如下设置：第一滚轮的直径在3mm与5mm之间，和/或第二滚轮的直径在2mm与4mm之间。附图说明从后续附图说明中得出本发明的其它细节和优点。图1a、1b示出具有抽屉和用于可移动地支承抽屉的抽屉拉出引导件的家具的透视图，图2a、2b以两个不同的竖向剖面图示出抽屉拉出引导件，图3a、3b示出滑动架的透视图和对此的放大详细视图，图4a、4b以横截面图示出抽屉拉出引导件以及对此的放大详细视图。具体实施方式图1a示出具有家具主体2和相对于家具主体2可移动的抽屉3的家具1的透视图。抽屉3经由抽屉拉出引导件4相对于家具主体2可移动地支承并且具有前面板5、呈中空腔室型材形式的侧壁6a、6b、抽屉底部7和后壁8。图1b以透视图示出抽屉拉出引导件4。抽屉拉出引导件4具有第一导轨9，该第一导轨可经由前固定部段12a和后固定部段12b固定在家具主体2上。此外，抽屉拉出引导件4具有另外的导轨10、11，这些另外的导轨可相对于第一导轨9移动地支承。抽屉拉出引导件4的第二导轨10与抽屉3连接或可与抽屉可拆卸地连接。为了实现抽屉3相对于家具主体2完全被拉出，可以可选地设置第三导轨11，该第三导轨在第一导轨9和第二导轨10之间可移动地支承。在第二导轨10的后端部上设置有钩13，该钩13与第二导轨10的上侧间隔开，并且沿抽屉拉出引导件4的纵向方向延伸。在抽屉3在抽屉拉出引导件4上的安装状态中，钩13嵌接到抽屉3的对应开口中，由此，抽屉3的后端区域可在横向于纵向方向的方向上稳定。图2a以第一竖向剖面图示出抽屉拉出引导件4。抽屉拉出引导件4具有待固定在家具主体2上的第一导轨9、待固定在抽屉3上的第二导轨10以及可在第一导轨9和第二导轨10之间移动地支承的第三导轨11。根据一个实施例，第一导轨9可具有C形横截面。在所示的图中，第二导轨10具有U形的横截面，而第三导轨11具有一个优选在竖直方向上延伸的侧窄片11a和两个在高度方向上彼此间隔开的横向窄片11b、11c，这两个横向窄优选在水平方向上延伸。在第一导轨9和第三导轨11之间可移动地支承有至少一个滑动架14。滑动架14具有多个传递负荷的滚动体15a、15b、15c、15d，这些滚动体可绕沿第一方向定向的、优选水平延伸的旋转轴线旋转地支承。此外，滑动架14具有至少两个与滚动体15a、15b、15c、15d分开的滚轮16a、16b，这些滚轮绕沿第二方向定向的、优选竖直延伸的旋转轴线支承，其中，第二方向横向于、优选基本上垂直于第一方向延伸。滑动架14的滚轮16a、16b可沿着第一导轨9的第一运行窄片17a和沿着第三导轨11的第二运行窄片17b移动地支承。优选地如下设置：第一导轨9的第一运行窄片17a和第三导轨11的第二运行窄片17b基本上彼此平行地延伸。这样选择第一滚轮16a的直径，使得第一滚轮16a无间隙地贴靠在第一导轨9的第一运行窄片17a和第三导轨11的第二运行窄片17b上。由此方式确保，当导轨9、10、11相对于彼此运动时，滑动架14始终与可拉出的导轨10、11的运动耦合并且由此相对于导轨9、10、11始终处于预定的规定位置。图2b以第二竖向剖面图示出根据图2a的抽屉拉出引导件4。图3a示出滑动架14的一个实施例，该滑动架具有基体18和支承在基体18中或基体上的多个传递负荷的滚动体15a、15b、15c、15d，这些滚动体可绕沿第一方向定向的旋转轴线旋转地支承。在所示的图中，分别设置多个滚动体15a、15b、15c、15d，这些多个滚动体在滑动架14的纵向方向上彼此间隔开。滚动体15b、15d位于同一个运行平面中并且在垂直于滑动架14的纵向方向的平面的俯视图中彼此侧向错开地设置。滚动体15a在第二运行平面中并且滚动体15c在第三运行平面中可绕水平延伸的旋转轴线旋转地支承。第一运行平面、第二运行平面和第三运行平面可在高度方向上彼此间隔开，由此提高了滑动架14的侧向稳定性。在滑动架14的两个末端区域上分别设置有缓冲元件19a、19b，这些缓冲元件优选地为可弹性弯曲的弹簧舌形式。当滑动架14碰到抽屉拉出引导件4的用于限制滑动架14的行进路径的前端和后端止挡时，可通过缓冲元件19a、19b来缓冲滑动架14的运动。除了传递负荷的滚动体15a、15b、15c、15d之外，滑动架14还具有至少两个滚轮16a、16b，这两个滚轮绕沿第二方向定向的旋转轴线可旋转地、优选绕着基本上竖直延伸的旋转轴线可旋转地支承。第一滚轮16a具有比第二滚轮16b更大的直径，其中，第一滚轮16a无间隙地贴靠在第一导轨9的运行窄片17a上以及第二导轨11的第二运行窄片17b上。而第二滚轮16b与第一导轨9的第一运行窄片17a具有间隙地和/或与第二导轨11的第二运行窄片17b具有间隙地被引导。图3a中所示的滑动架14的优点在于：滑动架14在不进行结构修改的情况下，既可用于待设置在抽屉3的第一侧上的第一抽屉拉出引导件4，又可用于待设置在抽屉3的第二侧上的第二抽屉拉出引导件4，而在此不必将滑动架14构造为镜像对称。即，在第二抽屉拉出引导件4上，滑动架14被简单地旋转180°，由此第一抽屉拉出引导件4的具有较大直径的第一滚轮16a设置在滑动架4的后端区域中并且第二抽屉拉出引导件4的具有较大直径的另外的第一滚轮16a设置在滑动架4的前端区域中。图3b以放大图示出图3a中圈起的区域。在所示的实施例中，第一滚轮16a被形成为双组分滚轮并具有位于内部的芯20和与芯20分离的外套21。内部的芯20和外套21可以由不同的材料或由不同类型的塑料形成。优选地如下设置：第一滚轮16a和第二滚轮16b由不同材料制成和/或第一滚轮16a由比第二滚轮16b软的材料形成。此外，可如下设置：第一滚轮16a由弹性材料、优选硅树脂材料形成，由此第一滚轮16a可无间隙地贴靠在导轨9、10、11的运行窄片17a、17b上并且因而确定滑动架14相对于导轨9、10、11的正确位置。图4a以横截面图示出具有导轨9、10、11的抽屉拉出引导件4。可以见到，第三导轨11的下横向窄片11c至少局部地、优选基本上完全地被容纳在第一导轨9的C形型材中。图4b以放大图示出图4a中圈起的区域。可以见到，滑动架14的第一滚轮16a无间隙地贴靠在第一导轨9的运行窄片17a和第三导轨11的运行窄片17b上。在所示的实施例中，第一滚轮16a由芯20和外套21形成，其中，外套21无间隙地贴靠在运行窄片17a、17b上。滚动体15a、15b、15c、15d和/或滚轮16a、16b经由凹部23a、23b以及经由至少一个嵌接到凹部23a、23b中的突出部22a、22b可旋转地支承并保持在滑动架14的基体18上。优选地如下设置：凹部23a、23b设置在滚动体15a、15b、15c、15d上和/或滚轮16a、16b上，且突出部22a、22b设置在滑动架14的基体18上。当然，机械上相反地，亦可将凹部23a、23b设置在滑动架14的基体18上，并且将突出部22a、22b设置在滚动体15a、15b、15c、15d上和/或滚轮16a、16b上。与图中所示的不同，具有较大的第一滚轮16a的滑动架14能不仅在第一导轨9和第三导轨11之间可移动地支承而且在第三导轨11和第二导轨10之间可移动地支承。
