标题title
一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法，属于农业种植技术领域。该方法包括以下技术步骤：种子清洗；果肉清除；种子筛选；浸泡处理；基质配置；第一次培养；第二次培养；幼苗假植。本发明方法操作简单，便于实施和管理，可减少菌类生长对种子萌发和幼苗生长造成的影响，避免幼苗根系受到损伤，使得凤梨杂交种子的发芽率大幅度提高，种子萌发速度快，大大缩短种子萌发时间，培育出的幼苗长势旺盛，健壮、整齐，且根系发达，假植易成活，假植后恢复能力强，可以很好的满足凤梨新品种选育的要求，具有较高的经济效益。
权利要求书clms
1.一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，包括以下步骤：种子清洗：将采集的凤梨杂交种子清洗干净，去除大部分的果肉以及杂质；果肉清除：将清洗后的种子用复合酶溶液进行浸泡，然后将种子用滤网上下夹住，在流水下轻轻擦除种子表面上沾附的果肉；种子筛选：将清除果肉后的种子放入容器中，加入纯水使其没过种子，筛选出颗粒饱满的种子，并观察种子表面是否还沾附果肉，若有则重复步骤；浸泡处理：将筛选出的种子放入酒精中浸泡，然后用无菌水冲洗或浸泡2-3次，阴干后用波尔多液浸泡，备用；基质配置：将基质灭菌后放入培养皿中铺平并灭菌，然后在基质表面分散均匀地铺上裁剪好的灭菌吸水纸，盖上盖子，备用；第一次培养：将处理好的种子放在吸水纸上，然后将培养皿放入恒温培养箱中培养，不定期向基质中补充无菌水，使吸水纸吸收基质中的水分始终保持湿润状态，培养期间若发现种子表面长出菌类，则将种子连同吸水纸取出，避免种子间交叉感染；第二次培养：待种子发芽后，将发芽时间相近的种子连同吸水纸取出放到新的装有基质的培养皿中，然后将培养皿放到光照环境中培养；幼苗假植：待幼苗长出5-6片叶片后，将幼苗连同吸水纸一同取出放入育苗基质中假植。2.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述复合酶溶液为由果胶酶和纤维素酶按照质量比1-3:1混合组成，溶液中复合酶的浓度为0.1-0.3％，pH值为3-6。3.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述种子在复合酶溶液中的浸泡温度为25-40℃，浸泡时间为8-15h。4.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述基质由沙石、珍珠岩和麦饭石按照质量比1-6:0.1-0.25:1混合组成，基质的厚度为0.5-1.5cm。5.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述波尔多液由硫酸铜、石灰和水按照质量比1-2:1:200-300配制而成，种子在波尔多液中的浸泡时间为5-30s。6.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述酒精浓度为70-75％，种子在酒精中的浸泡时间为10-60s。7.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述培养箱温度为26-28℃，光照强度为200-800Lx，光照时长为8-10h/d。8.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述光照环境为温度为26-30℃，光照强度为1200-2000Lx，光照时长为10-12h/d。9.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述滤网为不锈钢丝制成的软网，孔径为0.25-1.5mm。10.根据权利要求1所述的提高凤梨杂交种子发芽率的方法，其特征在于，步骤中，所述灭菌为采用121℃、0.11MP湿热灭菌法灭菌30-45min。
说明书desc
技术领域本发明属于农业种植技术领域，具体涉及一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法。背景技术凤梨属单子叶植物凤梨科作物，主要生长在热带、亚热带地区，又称菠萝、地菠萝，可鲜食或加工，营养丰富，富含多种维生素和有机质，酸甜适中，具有较高的商品价值。在凤梨新品种培育中常采用杂交授粉的方式获得杂交种子。凤梨杂交种子较小，长度约4.5mm，宽度约2.5mm，在诱导种子萌发中常采用吸水纸、育苗基质或固体培养基等方式作为保水基质诱导种子萌发，因培养过程时间较长，需花费大量时间进行看护管理，以避免基质水分缺失，此外沾附在种子表面的果肉清除较为困难且果肉富含糖分和多用营养物质，种子长期与水接触，易出现菌类大量繁殖，进而影响种子萌发和幼苗正常生长。常规培养方法获得的杂交幼苗长势偏弱，从吸水纸或固体基质中取出会使吸附在吸水纸或固体基质上的根毛损伤甚至根系发生断裂，伤口不仅易受病原物的侵染，种植后恢复生长的时间较长。如文献:46-48+56.)中公开了对“神湾”×“MD-2”种内杂交获得的种子进行培养，以固体培养基、纸巾、河砂-泥炭双层基质和纸巾+河砂-泥炭双层基质发芽育苗法培养种子，观察种子的发芽情况，以上方法获得种子发芽率分别为47.96％、51.20％、19.70％、51.24％，种子萌发时间分别为28.20d、15.60d、37.20d、15.60d，种子发芽率低，萌发时间长，且幼苗长势较弱，难以满足市场对菠萝的大量需求。为了更好的选育出凤梨新品种，减少因操作和培育方式不适对种子萌发和幼苗生长造成的不利影响，发明人根据凤梨杂交种子的特点及种子萌发对环境的需求，研究出一种凤梨杂交种子发芽育苗方法，该方法可以减少菌类的生长，提高凤梨杂交种子的发芽率，缩短种子萌发时间，并获得较为粗壮且长势旺盛的幼苗，为下一步幼苗的假植提供保障。发明内容针对以上问题，本发明提供提高凤梨杂交种子发芽率的方法，通过种子清洗、果肉清除、种子筛选、浸泡处理、基质配置、第一次培养、第二次培养、幼苗假植等步骤，使得凤梨杂交种子的发芽率大幅度提高，种子萌发速度快，大大缩短种子萌发时间，培育出的幼苗长势旺盛，健壮、整齐，且根系发达，假植易成活，假植后恢复能力强，恢复正常生长的时间较短。本发明通过以下技术方案实现：一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法，包括以下步骤：种子清洗：将采集的凤梨杂交种子清洗干净，去除大部分的果肉以及杂质；果肉清除：将清洗后的种子用复合酶溶液进行浸泡，然后将种子用滤网上下夹住，在流水下轻轻擦除种子表面上沾附的果肉；种子筛选：将清除果肉后的种子放入容器中，加入纯水使其没过种子，筛选出颗粒饱满的种子，并观察种子表面是否还沾附果肉，若有则重复步骤；浸泡处理：将筛选出的种子放入酒精中浸泡，然后用无菌水冲洗或浸泡2-3次，阴干后用波尔多液浸泡，备用；基质配置：将基质灭菌后放入培养皿中铺平并灭菌，然后在基质表面分散均匀地铺上裁剪好的灭菌吸水纸，盖上盖子，备用；第一次培养：将处理好的种子放在吸水纸上，然后将培养皿放入恒温培养箱中培养，不定期向基质中补充无菌水，使吸水纸吸收基质中的水分始始终保持湿润状态，培养期间若发现种子表面长出菌类，则将种子连同吸水纸取出，避免种子间交叉感染；第二次培养：待种子发芽后，将发芽时间相近的种子连同吸水纸取出放到新的装有基质的培养皿中，然后将培养皿放到光照环境中培养；幼苗假植：待幼苗长出5-6片叶片后，将幼苗连同吸水纸一同取出放入育苗基质中假植。作为技术方案的优选，步骤中，所述复合酶溶液为由果胶酶和纤维素酶按照质量比1-3:1混合组成，溶液中复合酶的浓度为0.1-0.3％，pH值为3-6。作为技术方案的优选，步骤中，所述种子在复合酶溶液中的浸泡温度为25-40℃，浸泡时间为8-15h。作为技术方案的优选，步骤中，所述基质由沙石、珍珠岩和麦饭石按照质量比1-6:0.1-0.25:1混合组成，基质的厚度为0.5-1.5cm，基质中沙石的粒径为0.5mm以下、珍珠岩的粒径为3mm以下、麦饭石的粒径为5mm以下。作为技术方案的优选，步骤中，所述波尔多液由硫酸铜、石灰和水按照质量比1-2:1:200-300配制而成，种子在波尔多液中的浸泡时间为5-30s，使种子表面形成保护层，抑制菌类生长。作为技术方案的优选，步骤中，所述酒精浓度为70-75％，种子在酒精中的浸泡时间为10-60s，减少种子携带的病原物，并使果胶酶蛋白变性失活，避免影响后期幼苗萌发生长。作为技术方案的优选，步骤中，所述培养箱温度为26-28℃，光照强度为200-800Lx，光照时长为8-10h/d。作为技术方案的优选，步骤中，所述光照环境为温度为26-30℃，光照强度为1200-2000Lx，光照时长为10-12h/d。作为技术方案的优选，步骤中，所述滤网为不锈钢丝制成的软网，孔径为0.25-1.5mm。作为技术方案的优选，步骤中，所述灭菌为采用121℃、0.11MP湿热灭菌法灭菌30-45min。本发明中采用的吸水纸裁剪为直径或边长为1-2cm的圆形或正方形。与现有技术相比，本发明的优点及有益效果为：1、本发明方法本发明方法操作简单，便于实施和管理，可减少菌类生长对种子萌发和幼苗生长造成的影响，避免幼苗根系受到损伤，使得凤梨杂交种子的发芽率大幅度提高，种子萌发速度快，大大缩短种子萌发时间，经由本发明方法培养的种子，培养14天后种子开始萌发，发芽率达到81.33％以上，培育出的幼苗长势旺盛，健壮、整齐，且根系发达，假植易成活，假植后恢复能力强，可以很好的满足凤梨新品种选育的要求，具有较高的经济效益。2、通常采集的凤梨杂交种子表面常沾附有少量的果肉组织，如果直接培养，果肉组织中的糖分和营养成分会在种子萌发过程中产生大量的有害菌类，进而影响种子的萌发和幼苗的质量，严重的甚至会造成幼苗死亡。因此去除种子表面沾附的果肉是种子萌发的重要一环。而种子体积小，果肉沾附性强，不易去除，而常规直接用滤网或砂纸等表面粗糙的物质摩擦种子时需要的力度较重，易伤到种皮影响种子萌发，且去除果肉的效果较差，仍会有极少部分果肉沾附在种子表明，种子较多时，操作费时费力。本发明用果胶酶和纤维素酶对种子表面粘附的果肉进行处理，使果肉与种皮松脱或分离，随后用滤网轻轻摩擦种子表面即可将脱离出的果肉去除，去除效果好，操作简单。3、本发明用波尔多液对种子进行浸泡处理，让波尔多液吸附在种子表面形成保护性膜。与多菌灵、甲基托布津、三唑酮和百菌清等杀菌剂相比，保护效果好。种子由于长期处在湿润的培养环境中，种子萌发过程中能产生酸性物质，而波尔多液粘附在种子表面作为保护性杀菌剂，在酸性且湿度较高的培养环境中具有较好的杀菌作用，且杀菌谱广，持续时间长，毒性低，菌类不会产生抗性等特点，适合在种子长期诱导培养过程中使用。4、本发明用沙子、珍珠岩、麦饭石作为基质，沙子可使基质平整，便于摆放吸水纸，且透气性好；珍珠岩支撑性好，透气性好，具有较强的吸水性，具有给种子持续提供生长所需的水分并促进种子萌发的作用；麦饭石含有多种微量元素，能吸附细菌、杂质等有害物质并调节pH值，经水浸泡溶出的元素可以给幼苗提供营养，对幼苗萌发生长具有促进作用。将这三种物质混合组成的基质具有控水保湿，促进幼苗萌发生长的作用。与直接用吸水纸保水培养相比，本发明所配的基质在加水后不会直接浸泡到种子，避免幼苗生长后出现沤苗的现象，且基质具有一定的厚度，能储存较多的水分，避免频繁加水的操作，减轻工作量。与泥潭、草炭、椰糠、木屑等育苗基质相比，本发明选用的育苗基质为岩石类基质不适合菌类生长，经灭菌后不携带病原物，且基质疏松透气，可储存较多的水分，有效避免因菌类生长对幼苗的不利影响和长期积水导致沤苗现象的发生。5、本发明将吸水纸垫在基质上，再将种子放在吸水纸上，可让吸水纸作为湿度的指示物，可判断基质中湿度并通过加水保证基质的湿润，此外吸水纸表面粗糙，幼苗的根系可通过根毛吸附在吸水纸上，让幼苗能固定生长。与直接将种子放在吸水纸或育苗基质上培养的方法相比，本发明具有可判断基质湿度，避免种子长期浸泡在水中，促进幼苗生长的作用。当种子表面长菌后，可将种子连同吸水纸一同取出，避免种子上的菌类随水流动到其它种子上导致交叉感染。此外，种植时直接将幼苗连同吸水纸一同取出种植，可避免幼苗根系及根系上的根毛在吸水纸或基质中取出时受损的现象。固体培养基虽然能持续提供水分，但出现菌类生长难以控制，且种子萌发时间不一致导致幼苗长势相差太大不利于管理，如需将幼苗取出统一管理又因幼苗根系插入培养基中不利于取出且易伤根。而本发明的种子萌发的幼苗长在吸水纸上，通过移动吸水纸即可将萌发时间相近的幼苗集中到一个培养容器中，对壮苗管理更为有利。附图说明图1为本发明实施例1的凤梨杂交种子培养过程的流程示意图。其中为凤梨杂交种子的采集；为种子的清洗；为用复合酶溶液浸泡种子；为用滤网上下夹住种子去除种子表面的果肉；为筛选出颗粒饱满的种子；为用波尔多液浸泡种子；为将裁剪好的吸水纸和沙石、珍珠岩、麦饭石混合配成的基质放入培养皿中；为将种子放在吸水纸上；为将培养皿放入恒温培养箱中培养；为不定期检查种子是否有菌类生长，发现的染菌及时用镊子将种子连同吸水纸一同取出；为将发芽时间相近的种子用镊子将种子连同吸水纸一同取出，放入灭菌后的基质中光照培养；为幼苗长出3-5片叶后，用镊子将幼苗连同吸水纸一同取出放入育苗基质中假植。图2为本发明实施例1培养出的幼苗与常规的吸水纸法培养出的幼苗对比图。具体实施方式下面通过实施例对本发明做进一步地详细说明，这些实施例仅用来说明本发明，并不限制本发明的保护范围。实施例1一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法，包括以下步骤：种子清洗：将采集的凤梨杂交种子用洗洁精清洗干净，去除大部分的果肉以及杂质，凤梨杂交种子培养过程的流程示意图如图1所示；果肉清除：将清洗后的种子用酶浓度为0.1％，pH值为4.5复合酶溶液进行浸泡，该复合酶溶液为由果胶酶和纤维素酶按照质量比2:1混合组成，置于30℃的恒温水浴锅中浸泡12h，浸泡完成后将种子用不锈钢丝制成的软网，孔径为0.5mm的滤网上下夹住，在流水下轻轻擦除种子表面上沾附的果肉；种子筛选：将清除果肉后的种子放入玻璃杯中，加入纯水使其没过种子，将漂浮在水面不饱满的种子丢掉，筛选出颗粒饱满的种子，并观察种子表面是否还沾附果肉，若有则重复步骤；浸泡处理：将筛选出的种子放入浓度为72％的酒精中浸泡60s，以减少携带的病原物，并使种子表面携带的酶蛋白变性失活，避免影响后期幼苗的萌发生长，然后用无菌水冲洗，阴干后用由硫酸铜、石灰和水按照质量比1:1:200配制而成的波尔多液浸泡10s，使种子表面形成保护层，抑制菌类生长；基质配置：将由沙石、珍珠岩和麦饭石按照质量比4:0.2:1混合组成的基质后放入培养皿中铺平，基质的厚度为1cm，基质中沙石的粒径为0.4mm、珍珠岩的粒径为3mm、麦饭石的粒径为5mm，然后将吸水纸裁剪成直径为1cm的圆形，在基质表面分散均匀地铺上裁剪好的吸水纸，基质、培养皿和吸水纸均用121℃，0.11MP湿热灭菌法灭菌40min，然后盖上盖子，备用；第一次培养：将处理好的种子放在吸水纸上，然后将培养皿放入温度为26℃，光照强度为400Lx，光照时长为8h/d的恒温培养箱中培养，不定期向基质中补充无菌水，使吸水纸吸收基质中的水分始始终保持湿润状态，培养期间若发现种子表面长出菌类，则将种子连同吸水纸取出，避免种子间交叉感染；第二次培养：待种子发芽后，将发芽时间相近的种子连同吸水纸取出放到新的装有基质的培养皿中，然后将培养皿放到温度为28℃，光照强度为1500Lx，光照时长为11h/d的光照环境中培养；幼苗假植：待幼苗长出6片叶片后，如图2所示，图2为培养出的幼苗与常规的吸水纸法培养出的幼苗对比图，然后将幼苗连同吸水纸一同取出放入育苗基质中假植。实施例2一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法，包括以下步骤：种子清洗：将采集的凤梨杂交种子用洗洁精清洗干净，去除大部分的果肉以及杂质；果肉清除：将清洗后的种子用酶浓度为0.3％，pH值为5的复合酶溶液进行浸泡，该复合酶溶液为由果胶酶和纤维素酶按照质量比1:1混合组成，置于25℃的恒温水浴锅中浸泡8h，浸泡完成后将种子用不锈钢丝制成的软网，孔径为0.25mm的滤网上下夹住，在流水下轻轻擦除种子表面上沾附的果肉；种子筛选：将清除果肉后的种子放入玻璃杯中，加入纯水使其没过种子，将漂浮在水面不饱满的种子丢掉，筛选出颗粒饱满的种子，并观察种子表面是否还沾附果肉，若有则重复步骤；浸泡处理：将筛选出的种子放入浓度为75％的酒精中浸泡10s，以减少携带的病原物，并使种子表面携带的酶蛋白变性失活，避免影响后期幼苗的萌发生长，然后用无菌水浸泡3次，阴干后用由硫酸铜、石灰和水按照质量比1.5:1:280配制而成的波尔多液浸泡25s，使种子表面形成保护层，抑制菌类生长；基质配置：将由沙石、珍珠岩和麦饭石按照质量比1:0.15:1混合组成的基质后放入培养皿中铺平，基质的厚度为0.5cm，基质中沙石的粒径为0.5mm、珍珠岩的粒径为2mm、麦饭石的粒径为3mm，然后将吸水纸裁剪成边长为2cm的正方形，在基质表面分散均匀地铺上裁剪好的吸水纸，基质、培养皿和吸水纸均用121℃，0.11MP湿热灭菌法灭菌30min，然后盖上盖子，备用；第一次培养：将处理好的种子放在吸水纸上，然后将培养皿放入温度为28℃，光照强度为600Lx，光照时长为9h/d的恒温培养箱中培养，不定期向基质中补充无菌水，使吸水纸吸收基质中的水分始始终保持湿润状态，培养期间若发现种子表面长出菌类，则将种子连同吸水纸取出，避免种子间交叉感染；第二次培养：待种子发芽后，将发芽时间相近的种子连同吸水纸取出放到新的装有基质的培养皿中，然后将培养皿放到温度为26℃，光照强度为1200Lx，光照时长为12h/d的光照环境中培养；幼苗假植：待幼苗长出6片叶片后，将幼苗连同吸水纸一同取出放入育苗基质中假植。实施例3一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法，包括以下步骤：种子清洗：将采集的凤梨杂交种子用洗洁精清洗干净，去除大部分的果肉以及杂质；果肉清除：将清洗后的种子用酶浓度为0.2％，pH值为3的复合酶溶液进行浸泡，该复合酶溶液为由果胶酶和纤维素酶按照质量比2.4:1混合组成，然后置于35℃的恒温水浴锅中浸泡15h，浸泡完成后将种子用不锈钢丝制成的软网，孔径为1mm的滤网上下夹住，在流水下轻轻擦除种子表面上沾附的果肉；种子筛选：将清除果肉后的种子放入玻璃杯中，加入纯水使其没过种子，将漂浮在水面不饱满的种子丢掉，筛选出颗粒饱满的种子，并观察种子表面是否还沾附果肉，若有则重复步骤；浸泡处理：将筛选出的种子放入浓度为70％的酒精中浸泡45s，以减少携带的病原物，并使种子表面携带的酶蛋白变性失活，避免影响后期幼苗的萌发生长，然后用无菌水浸泡2次，阴干后用由硫酸铜、石灰和水按照质量比2:1:300配制而成的波尔多液浸泡30s，使种子表面形成保护层，抑制菌类生长；基质配置：将由沙石、珍珠岩和麦饭石按照质量比6:0.1:1混合组成的基质后放入培养皿中铺平，基质的厚度为1.5cm，基质中沙石的粒径为0.5mm、珍珠岩的粒径为4mm、麦饭石的粒径为5mm，然后将吸水纸裁剪为直径2cm的圆形，在基质表面分散均匀地铺上裁剪好的吸水纸，基质、培养皿和吸水纸均用121℃，0.11MP湿热灭菌法灭菌35min，然后盖上盖子，备用；第一次培养：将处理好的种子放在吸水纸上，然后将培养皿放入温度为28℃，光照强度为800Lx，光照时长为8h/d的恒温培养箱中培养，不定期向基质中补充无菌水，使吸水纸吸收基质中的水分始始终保持湿润状态，培养期间若发现种子表面长出菌类，则将种子连同吸水纸取出，避免种子间交叉感染；第二次培养：待种子发芽后，将发芽时间相近的种子连同吸水纸取出放到新的装有基质的培养皿中，然后将培养皿放到温度为30℃，光照强度为2000Lx，光照时长为10h/d的光照环境中培养；幼苗假植：待幼苗长出5片叶片后，将幼苗连同吸水纸一同取出放入育苗基质中假植。实施例4一种提高凤梨杂交种子发芽率的方法，包括以下步骤：种子清洗：将采集的凤梨杂交种子用洗洁精清洗干净，去除大部分的果肉以及杂质；果肉清除：将清洗后的种子用酶浓度为0.15％，pH值为6的复合酶溶液进行浸泡，该复合酶溶液为由果胶酶和纤维素酶按照质量比3:1混合组成，然后置于40℃的恒温水浴锅中浸泡10h，浸泡完成后将种子用不锈钢丝制成的软网，孔径为1.5mm的滤网上下夹住，在流水下轻轻擦除种子表面上沾附的果肉；种子筛选：将清除果肉后的种子放入玻璃杯中，加入纯水使其没过种子，将漂浮在水面不饱满的种子丢掉，筛选出颗粒饱满的种子，并观察种子表面是否还沾附果肉，若有则重复步骤；浸泡处理：将筛选出的种子放入浓度为70％的酒精中浸泡25s，以减少携带的病原物，并使种子表面携带的酶蛋白变性失活，避免影响后期幼苗的萌发生长，然后用无菌水冲洗，阴干后用由硫酸铜、石灰和水按照质量比1.5:1:230配制而成的波尔多液浸泡5s，使种子表面形成保护层，抑制菌类生长；基质配置：将由沙石、珍珠岩和麦饭石按照质量比3:0.25:1混合组成的基质后放入培养皿中铺平，基质的厚度为1.2cm，基质中沙石的粒径为0.3mm、珍珠岩的粒径为4mm、麦饭石的粒径为4mm，然后将吸水纸裁剪为直径2cm的圆形，在基质表面分散均匀地铺上裁剪好的吸水纸，基质、培养皿和吸水纸均用121℃，0.11MP湿热灭菌法灭菌45min，然后盖上盖子，备用；第一次培养：将处理好的种子放在吸水纸上，然后将培养皿放入温度为28℃，光照强度为200Lx，光照时长为10h/d的恒温培养箱中培养，不定期向基质中补充无菌水，使吸水纸吸收基质中的水分始始终保持湿润状态，培养期间若发现种子表面长出菌类，则将种子连同吸水纸取出，避免种子间交叉感染；第二次培养：待种子发芽后，将发芽时间相近的种子连同吸水纸取出放到新的装有基质的培养皿中，然后将培养皿放到温度为26℃，光照强度为1800Lx，光照时长为12h/d的光照环境中培养；幼苗假植：待幼苗长出6片叶片后，将幼苗连同吸水纸一同取出放入育苗基质中假植。对比例1对比例1与实施例1的区别在于，对比例1步骤果肉清除过程中，未使用复合酶对种子进行浸泡，其余条件均与实施例1的相同。对比例2对比例2与实施例1的区别在于，对比例2步骤浸泡处理过程中，使用多菌灵对种子进行浸泡，其余条件均与实施例1的相同。对比例3对比例3与实施例1的区别在于，对比例3步骤基质配置过程中，基质由泥潭、草炭和木屑按照质量比2:1:0.3混合组成，其余条件均与实施例1的相同。对比例4对比例4与实施例1的区别在于，对比例4步骤基质配置过程中，在由泥潭、草炭和木屑按照质量比2:1:0.3混合组成的基质上铺上纸巾，其余条件均与实施例1的相同。实施例1-4以及对比例1-4的每次实验均取50粒种子进行培养，每次实验重复3次。种子培养过程中，每天观察并记录种子受污染及发芽的情况，待全部种子萌发后生长40d，测定幼苗的高度及叶片数量。表1为本发明实施例1-4以及对比例1-4凤梨杂交种子发芽和幼苗生长情况表从以上表1可以看出，本发明方法的种子发芽率高，种子萌发时间短，种子萌发后生长快，相对于对比例1-4，本发明实施例1的种子污染率降低了81.41％、75.77％、69.24％以及63.67％，种子发芽率分别提高了23.08％、26.21％、46.08％以及22.64％，种子萌发时间分别缩短4d、5d、10d以及9d，说明本发明方法可以大幅度提高种子的发芽率，种子的萌发速度快，有效地缩短了种子的萌发时间。由本发明方法培育出的幼苗长势旺盛，相对于对比例1-4，本发明实施例1的幼苗平均高度分别提高0.25cm、0.17cm、0.35cm以及0.41cm，且幼苗叶片数量多，根系发达，假植易成活，假植后恢复能力强，可以很好的满足凤梨新品种选育的要求。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换等，均应包含在本发明的保护范围之内。
