标题title
雾化处理方法及电子雾化装置
摘要abst
本发明涉及一种雾化处理方法及电子雾化装置，雾化处理方法包括步骤：基于不同的吸阻值而预设抽吸气溶胶的安全时间阈值；检测每次抽吸气溶胶的持续时间，分别形成每次抽吸的单次消耗时间；在所有单次消耗时间的累加值大于或等于安全时间阈值时，限制电子雾化装置的功率输出。当累加值大于安全时间阈值时，通过限制对电子雾化装置的功率输出，可使电子雾化装置的发热功率较低或发热功率为零，避免电子雾化装置在雾化介质耗尽后而发生干烧，防止用户吸入焦味气体。同时避免电子雾化装置的实际产品与试验产品之间存在较大的吸阻值差异，让安全时间阈值能更准确地对应实际产品中的雾化介质消耗情况，避免电子雾化装置的干烧及减少雾化介质的浪费。
权利要求书clms
1.一种雾化处理方法，其特征在于，包括如下步骤：基于不同的吸阻值而预设抽吸气溶胶的安全时间阈值；检测每次抽吸所述气溶胶的持续时间，分别形成每次抽吸的单次消耗时间；在所有所述单次消耗时间的累加值大于或等于所述安全时间阈值时，限制电子雾化装置的功率输出。2.根据权利要求1所述的雾化处理方法，其特征在于，在基于不同的吸阻值而预设抽吸所述气溶胶的所述安全时间阈值中，根据所述电子雾化装置在若干设定吸阻值下的抽吸时间的平均值而设置所述安全时间阈值。3.根据权利要求2所述的雾化处理方法，其特征在于，若干所述设定吸阻值之间呈等差数列递增设置。4.根据权利要求1所述的雾化处理方法，其特征在于，还包括步骤：检测实际吸阻值；根据所述实际吸阻值的大小，补偿所述单次消耗时间，和/或，调整所述安全时间阈值。5.根据权利要求4所述的雾化处理方法，其特征在于，在检测所述实际吸阻值中，在每次抽吸所述气溶胶时进行所述实际吸阻值的检测。6.根据权利要求5所述的雾化处理方法，其特征在于，在检测所述实际吸阻值中，针对所述实际吸阻值的数值范围划分若干吸阻区间，每次抽吸所述气溶胶时确定所述实际吸阻值所处的吸阻区间；在调整所述安全时间阈值中，根据各个所述吸阻区间的累加时间对所述累加值的占比，调整所述安全时间阈值。7.根据权利要求5所述的雾化处理方法，其特征在于，在补偿所述单次消耗时间中，在所述实际吸阻值大于平均吸阻值时，所述单次消耗时间作减少调整，在所述实际吸阻值小于所述平均吸阻值时，所述单次消耗时间作增大调整。8.根据权利要求4所述的雾化处理方法，其特征在于，在检测所述实际吸阻值中，对所述电子雾化装置开始的若干次抽吸中的至少一次检测所述实际吸阻值，并形成参考吸阻值；在开始的若干次抽吸之后，每次抽吸根据所述参考吸阻值而调整所述单次消耗时间。9.根据权利要求4所述的雾化处理方法，其特征在于，在检测所述实际吸阻值中，对所述电子雾化装置开始的若干次抽吸中的至少一次检测所述实际吸阻值，并形成参考吸阻值；在开始的若干次抽吸之后，根据所述参考吸阻值而调整所述安全时间阈值。10.根据权利要求9所述的雾化处理方法，其特征在于，在调整所述安全时间阈值中，在所述参考吸阻值大于平均吸阻值时，所述安全时间阈值作增大调整，在所述参考吸阻值小于所述平均吸阻值时，所述安全时间阈值作减小调整。11.根据权利要求1所述的雾化处理方法，其特征在于，在分别形成每次抽吸的所述单次消耗时间中，所述电子雾化装置中的雾化组件的输入电压受电子开关器件的控制，所述单次消耗时间为抽吸气流的流通持续时间减去所述电子开关器件的电压上升时间后获得的差值。12.根据权利要求1所述的雾化处理方法，其特征在于，在检测每次抽吸所述气溶胶的持续时间中，根据吸气通道内的气压变化开始对抽吸气流的流通持续时间的计时。13.根据权利要求12所述的雾化处理方法，其特征在于，通过气流传感器检测所述吸气通道内的气压变化。14.根据权利要求1所述的雾化处理方法，其特征在于，在分别形成每次抽吸的所述单次消耗时间中，每获得一个所述单次消耗时间后，触发所述累加值的计算。15.根据权利要求1所述的雾化处理方法，其特征在于，所述安全时间阈值的预设上限为雾化介质在预定吸阻下的耗尽时间的95％～97％。16.根据权利要求1所述的雾化处理方法，其特征在于，在限制对所述电子雾化装置的功率输出中，电子开关器件保持关断所述电子雾化装置中的雾化组件的电流通路。17.一种电子雾化装置，其特征在于，用于实施权利要求1至16任意一项所述的雾化处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子雾化技术领域，特别是涉及一种雾化处理方法及电子雾化装置。背景技术电子雾化装置主要由雾化器和电源组件构成。雾化器一般包括储液件及雾化组件。雾化器内具有用于储存雾化介质的储液腔。雾化介质受雾化组件的加热而形成气溶胶。在雾化介质耗尽后，若雾化组件继续进行加热，雾化组件可能因干烧而导致电子雾化装置内过热，并产生焦味。由于传统的电子雾化装置，无法在雾化介质耗尽时及时停止雾化组件加热，带来不好的用户体验。发明内容基于此，有必要针对在雾化介质耗尽后未停止雾化组件加热导致用户吸入产生焦味气体的问题，提供一种雾化处理方法及电子雾化装置。一种雾化处理方法，包括如下步骤：基于不同的吸阻值而预设抽吸气溶胶的安全时间阈值；检测每次抽吸所述气溶胶的持续时间，分别形成每次抽吸的单次消耗时间；在所有所述单次消耗时间的累加值大于或等于所述安全时间阈值时，限制电子雾化装置的功率输出。上述雾化处理方法，用户在抽吸气溶胶时，在吸气通道内形成气流，气流的流动触发电子雾化装置启动工作。雾化介质受电子雾化装置加热作用而形成的气溶胶随吸气通道内的气流而进入用户口内。在每次抽吸气溶胶时，形成每次抽吸过程所持续的单次消耗时间。在每次形成单次消耗时间时，将所有已形成的所有单次消耗时间进行叠加，获得累加值。当累加值大于安全时间阈值时，通过限制对电子雾化装置的功率输出，可使电子雾化装置的发热功率较低或发热功率为零，避免电子雾化装置在雾化介质耗尽后而发生干烧，防止用户吸入焦味气体。由于吸气通道内的实际吸阻值较小时，雾化介质在单位时间内的消耗速度较快，在实际吸阻值较大时，雾化介质在单位时间内的消耗速度较慢，本方案根据不同吸阻值下预定体积雾化介质的消耗时间而设定安全时间阈值，避免电子雾化装置的实际产品与试验产品之间存在较大的吸阻值差异，让安全时间阈值能更准确地对应实际产品中的雾化介质消耗情况，避免电子雾化装置的干烧及减少雾化介质的浪费。在其中一个实施例中，在基于不同的吸阻值而预设抽吸所述气溶胶的所述安全时间阈值中，根据所述电子雾化装置在若干设定吸阻值下的抽吸时间的平均值而设置所述安全时间阈值。在其中一个实施例中，若干所述设定吸阻值之间呈等差数列递增设置。在其中一个实施例中，还包括步骤：检测实际吸阻值；根据所述实际吸阻值的大小，补偿所述单次消耗时间，和/或，调整所述安全时间阈值。在其中一个实施例中，在检测所述实际吸阻值中，在每次抽吸所述气溶胶时进行所述实际吸阻值的检测。在其中一个实施例中，在检测所述实际吸阻值中，针对所述实际吸阻值的数值范围划分若干吸阻区间，每次抽吸所述气溶胶时确定所述实际吸阻值所处的吸阻区间；在调整所述安全时间阈值中，根据各个所述吸阻区间的累加时间对所述累加值的占比，调整所述安全时间阈值。在其中一个实施例中，在补偿所述单次消耗时间中，在所述实际吸阻值大于平均吸阻值时，所述单次消耗时间作减少调整，在所述实际吸阻值小于所述平均吸阻值时，所述单次消耗时间作增大调整。在其中一个实施例中，在检测所述实际吸阻值中，对所述电子雾化装置开始的若干次抽吸中的至少一次检测所述实际吸阻值，并形成参考吸阻值；在开始的若干次抽吸之后，每次抽吸根据所述参考吸阻值而调整所述单次消耗时间。在其中一个实施例中，在检测所述实际吸阻值中，对所述电子雾化装置开始的若干次抽吸中的至少一次检测所述实际吸阻值，并形成参考吸阻值；在开始的若干次抽吸之后，根据所述参考吸阻值而调整所述安全时间阈值。在其中一个实施例中，在调整所述安全时间阈值中，在所述参考吸阻值大于平均吸阻值时，所述安全时间阈值作增大调整，在所述参考吸阻值小于所述平均吸阻值时，所述安全时间阈值作减小调整。在其中一个实施例中，在分别形成每次抽吸的所述单次消耗时间中，所述电子雾化装置中的雾化组件的输入电压受电子开关器件的控制，所述单次消耗时间为抽吸气流的流通持续时间减去所述电子开关器件的电压上升时间后获得的差值。在其中一个实施例中，在检测每次抽吸所述气溶胶的持续时间中，根据吸气通道内的气压变化开始对抽吸气流的流通持续时间的计时。在其中一个实施例中，通过气流传感器检测所述吸气通道内的气压变化。在其中一个实施例中，在分别形成每次抽吸的所述单次消耗时间中，每获得一个所述单次消耗时间后，触发所述累加值的计算。在其中一个实施例中，所述安全时间阈值的预设上限为雾化介质在预定吸阻下的耗尽时间的95％～97％。在其中一个实施例中，在限制对所述电子雾化装置的功率输出中，电子开关器件保持关断所述电子雾化装置中的雾化组件的电流通路。一种电子雾化装置，用于实施雾化处理方法。附图说明图1为本发明的一实施例的电子雾化装置的局部示意图，其中箭头所示为抽吸气流在电子雾化装置内的流动方向；图2为本发明的第一实施例的雾化处理方法的流程示意图；图3为本发明的第二实施例的雾化处理方法的流程示意图；图4为本发明的第三实施例的雾化处理方法的流程示意图；图5为本发明的第四实施例的雾化处理方法的流程示意图；图6为本发明的第五实施例的雾化处理方法的流程示意图；图7为本发明的第六实施例的雾化处理方法的流程示意图。附图标记：100、电子雾化装置；20、储液件；21、吸嘴端；22、吸气通道；23、储液腔；30、雾化组件；31、导液件；32、发热件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接地接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接地接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。下面结合附图介绍本发明实施例提供的技术方案。结合图1所示，本发明提供一种电子雾化装置100。在一些实施方式中，结合图1所示，电子雾化装置100包括储液件20、雾化组件30及气流传感器。储液件20内设置储液腔23及吸气通道22，且储液件20具有吸嘴端21。储液腔23用于储存雾化介质，储液腔23内的雾化介质能够进入雾化组件30，由雾化组件30进行加热。吸气通道22及雾化组件30之间形成一连通吸嘴端21的气流通路。气流传感器可设置于气流通路的任意位置，以检测气流通路内的气压变化，具体地，气流传感器可以设置于气流通路的进气端。更具体地，气流传感器为咪头或MEMS气压传感器。电子雾化装置100还包括开关控制件及功率输出模块，开关控制件连接于雾化组件30与功率输出模块之间，以连通或关断雾化组件30与功率输出模块之间的电气回路。在一些实施方式中，电子雾化装置100可以是电子烟，而雾化介质为烟液。在另外一些实施方式中，电子雾化装置100可以是药液雾化器，而雾化介质为可雾化药液。进一步地，结合图1所示，雾化组件30包括导液件31及连接于导液件31的壁面的发热件32，更具体地，导液件31可以是多孔陶瓷体或其他能够吸收和引导雾化介质流动的材料。发热件32在通过电流时能够产生热量，产生加热作用。更具体地，发热件32可以是布置在多孔陶瓷体壁面的发热电阻丝。进一步地，开关控制件为电子开关器件，且电子开关器件设置在功率输出模块与发热件32之间，用于控制发热件32的电流通断。具体地，电子开关器件为电力电子器件，例如是MOS管或其他能够传递电压及实现通断控制的电子器件。进一步地，功率输出模块至少包括储能件，储能件包括电芯或其他能够实现储能的部件。功率输出模块可以还包括同于调整输出电流或输出电压大小的功率调节件。具体地，储能件可以是与储液件20可拆卸连接，而雾化组件30、气流传感器及开关控制件则可以是连接于储液件20。功率调节件用于调节对发热件32的输出电压的大小，还用于调节储能件的充电。具体地，电子雾化装置100在生产装配过程中，储液腔23将被注入预定体积雾化介质。进一步地，电子雾化装置100还包括控制模块，以分别对功率输出模块及开关控制件进行控制。更具体地，控制模块为MCU。电子雾化装置100还包括运行指示件，在功率输出模块通过电子开关器件向发热件32输出电压时，控制模块使运行指示件通过电流并产生运行指示灯光或提示音。更具体地，运行指示件为LED灯或其他能产生灯光或声音提示作用的器件。结合图2所示，本发明提供一种雾化处理方法，包括如下步骤：S10：基于不同的吸阻值而预设抽吸气溶胶的安全时间阈值T；S20：检测每次抽吸气溶胶的持续时间，分别形成每次抽吸的单次消耗时间tx；S30：在所有单次消耗时间tx的累加值tz大于或等于安全时间阈值T时，限制电子雾化装置100的功率输出。用户在抽吸气溶胶时，在吸气通道22内形成气流，气流的流动触发电子雾化装置100启动工作。雾化介质受电子雾化装置100加热作用而形成的气溶胶随吸气通道22内的气流而进入用户口内。在每次抽吸气溶胶时，形成每次抽吸过程所持续的单次消耗时间tx。在每次形成单次消耗时间tx时，将所有已形成的所有单次消耗时间tx进行叠加，获得累加值tz。当累加值tz大于安全时间阈值T时，通过限制对电子雾化装置100的功率输出，可使电子雾化装置100的发热功率较低或发热功率为零，避免电子雾化装置100在雾化介质耗尽后而发生干烧，防止用户吸入焦味气体。由于吸气通道22内的实际吸阻值较小时，雾化介质在单位时间内的消耗速度较快，在实际吸阻值较大时，雾化介质在单位时间内的消耗速度较慢，本方案根据不同吸阻值下预定体积雾化介质的消耗时间而设定安全时间阈值T，避免电子雾化装置100的实际产品与试验产品之间存在较大的吸阻值差异，让安全时间阈值T能更准确地对应实际产品中的雾化介质消耗情况，避免电子雾化装置100的干烧及减少雾化介质的浪费。进一步地，结合图3所示，雾化处理方法还包括如下步骤：S40：根据实际吸阻值的大小，补偿单次消耗时间tx，和/或，调整安全时间阈值T。具体地，本实施方式中通过MEMS传感器检测吸气流道内的实际吸阻值。通过在用户抽吸气溶胶时检测吸气通道22内的实际吸阻值，根据电子雾化装置100实际产品在使用时的实际吸阻值的大小而补偿单次消耗时间tx或调整安全时间阈值T，能够使对雾化介质的限制更加精确，避免在限制功率输出前雾化介质已经耗尽，或在限制功率输出后仍剩余较多的雾化介质。用户使用电子雾化装置100的一般习惯是：用户嘴部含吸嘴端21后通过吸嘴端21抽吸气溶胶。在用户吸入了一定体积的气溶胶后，用户嘴部离开吸嘴端21，抽吸气溶胶的过程结束，用户再将吸入口内的气溶胶吐出。单次消耗时间tx为在单次抽吸气溶胶的过程中，消耗雾化介质的持续时间。在考虑不同的吸阻值前，安全时间阈值T参考预定体积的雾化介质的平均使用时间tp1设置。更具体地，为获得平均使用时间tp1，可以选用未注入雾化介质的第一电子雾化装置和注入了预定体积的雾化介质的第二电子雾化装置，称取第一电子雾化装置的重量K10。然后，让第二电子雾化装置在抽吸使用状态和暂停使用状态之间循环，直至第二电子雾化装置的重量K2接近于第一电子雾化装置的重量K10，记录抽吸使用状态的循环次数P1。进一步地，记录另外个第二电子雾化装置的抽吸使用状态的循环次数，依次为P2、P3、…、PN。当每个抽吸使用状态的持续周期固定为t1时,可得，平均使用时间tp1＝t1·/N。对于步骤S10，在平均使用时间tp1的基础上，为考虑不同吸阻值对雾化介质消耗速度的影响，可以在实际吸阻值可能出现的数值范围内，选取若干个设定吸阻值，在将一组包含N个第二电子雾化装置的试验品的吸阻值设置为第一个设定吸阻值后，将该组的第二电子雾化装置在抽吸使用状态和暂停使用状态之间循环，直至第二电子雾化装置的重量K2接近于第一电子雾化装置的重量K10，获得在第一个设定吸阻值下，N个第二电子雾化装置的抽吸时间的平均值tp11。在将另外一组电子雾化装置100试验品的吸阻值设置为第二个设定吸阻值后，将该组第二电子雾化装置在抽吸使用状态和暂停使用状态之间循环，消耗雾化介质，获得在第二个设定吸阻值下，N个第二电子雾化装置的抽吸时间的平均值tp12。通过对多组每组为N个第二电子雾化装置的试验品分别进行试验后，依次获得不同设定吸阻值下的平均使用时间tp11、tp12、…、tp1N。在平均吸阻值下，预定体积的雾化介质的平均使用时间为tp2＝/N。其中，平均吸阻值可以为若干个设定吸阻值的平均值。具体地，安全时间阈值T可以直接预设为平均使用时间tp2，也可以在平均使用时间tp2的基础上进行适当调整。进一步地，若干个设定吸阻值之间呈等差数列递增设置，从而能使设定吸阻值更能反映电子雾化装置100在不同工作状态下的吸阻。进一步地，安全时间阈值T的预设上限为雾化介质在预定吸阻下的耗尽时间的95％～97％。由于电子雾化装置100的实际产品中的雾化介质可能在长时间存储或运输的过程中发生挥发、泄漏或固化到腔壁等情况，导致雾化介质的实际可使用量下降，通过适当降低安全时间阈值T，能避免用户将雾化介质完全耗尽，防止电子雾化装置100干烧，且能尽可能减少雾化介质的浪费。具体地，预定吸阻可以为若干个设定吸阻值的平均值。对于步骤S20，结合图3所示，在一些实施方式中，在检测每次抽吸气溶胶的持续时间中，根据吸气通道22内的气压变化开始抽吸气流的流通持续时间tc的计时，如步骤S21所示。通过吸气通道22内的气压变化而识别用户的抽吸操作，从而能让流通持续时间tc反映出用户的使用时长，且流通持续时间tc能一定程度上反映出雾化介质的消耗量。更具体地，在用户抽吸气溶胶时，吸气通道22内的产生具有较大流速的气流，根据伯努利原理，吸气通道22内的气压将下降。而在用户停止抽吸气溶胶时，吸气通道22内的气流运动停止，吸气通道22内的气压将上升。因此，根据吸气通道22内的气压情况即可确认用户正进行抽吸动作。具体地，可以通过气流传感器识别吸气通道22内的气压变化，从而识别用户在使用电子雾化装置100。在本实施方式中，气流传感器可以是咪头或MEMS传感器。在一些实施方式中，在分别形成每次抽吸的单次消耗时间tx中，单次消耗时间tx为抽吸气流的流通持续时间tc减去电子开关器件的电压上升时间ts后获得的差值。具体地，由于雾化组件30是在发热件32的温度上升到预定值后才能起到对雾化介质起到雾化作用，需要发热件32的通过电流达到额定值。在通过气流传感器检测到抽吸气流通过而触发电子开关器件切换至连通状态，从而能及时使电子开关器件切换工作状态。然而，由于电子开关器件的特性，从关断状态向连通状态切换需要一定的过渡时间，可理解地，过渡时间是电子开关器件的输出电压上升至目标电压的电压上升时间。更具体地，控制模块通过气流传感器的反馈而计时获得各次抽吸的流通持续时间tc依次为tc1、tc2、…、tcn等。控制模块将流通持续时间tc减去电子开关器件的电压上升时间ts，得到各次抽吸的单次消耗时间tx依次为tx1、tx2、…、txn。单次消耗时间tx消除了电子开关器件的电压上升时间ts的影响，因而准确地反映雾化介质的消耗量。在一些实施方式中，结合图3所示，在分别形成每次抽吸的单次消耗时间tx中，每获得一个单次消耗时间tx后，触发累加值tz的计算，如步骤S22所示。具体地，在每次抽吸气溶胶的持续时间结束后，单次消耗时间tx的计时同步结束。其后，将刚获取的单次消耗时间tx与累加值tz的历史值进行相加，得到新的累加值tz，因此，在每次抽气溶胶后，累加值tz均产生了相应的增加。在另外一些实施方式中，还可以是，将每次抽吸的流通持续时间tc直接作为单次消耗时间tx。在一些实施方式中，在限制对电子雾化装置100的功率输出中，电子开关器件保持关断雾化组件30的电流通路，更具体地，是保持关断发热件32的电流通路。进一步地，在限制对雾化组件30的功率输出后，控制模块停止所有运行指示件的运行，或停止气流传感器与电子开关器件之间的触发作用。进一步地，在限制对雾化组件30的功率输出后，功率调节对储能件的充电功能受到控制模块的限制。进一步地，在限制对电子雾化装置100的功率输出中，运行指示件停止工作。进一步地，安全时间阈值T的大小可以根据雾化介质的体积变化而调整。具体地，由于累加值tz是根据单次消耗时间tx的大小而呈离散变化过渡，而并非连续变化，因此一般是在最后一次抽吸后，原来小于安全时间阈值T的累加值tz叠加最后一次的单次消耗时间tx后，大于安全时间阈值T，从而触发功率输出的限制。更具体地，还可以是累加值tz叠加最后一次的单次消耗时间tx后，等于安全时间阈值T时触发功率输出的限制。对于步骤S40，在一些实施方式中，结合图4所示，由于电子雾化装置100的结构特性或不同用户的使用习惯，同一电子雾化装置100每次抽吸的实际吸阻值变化较大，气流传感器检测每次抽吸气溶胶的实际吸阻值，如步骤S41，并依据该当前检测到的实际吸阻值对每次抽吸的单次消耗时间tx作出不同比例或不同差值的补偿。在另外一个实施方式中，还可以是依据该当次检测到的实际吸阻值而持续地对安全时间阈值T作出不同比例或不同差值的调整。进一步地，结合图4所示，可以针对实际吸阻值可能出现的数值范围，划分出不同的若干吸阻区间，如步骤S42，多个吸阻区间之间可以是在数值上相邻且互不重合。更具体地，各个吸阻区间的宽度可以一致。在每次检测获取实际吸阻值时，根据实际吸阻值的大小，确定实际吸阻值所处的吸阻区间。在一些实施方式中，电子雾化装置100的吸阻范围为0.1Kpa～2Kpa。在其中一个实施方式中，电子雾化装置100的吸阻范围为0.35Kpa～0.6Kpa，可以将0.35Kpa～0.6Kpa划分为吸阻区间1、吸阻区间2、…吸阻区间N等若干个吸阻区间。在一些实施方式中，结合图4所示，电子雾化装置100内存储不同吸阻区间下的可持续时间TS，如表1所示，在假设情况下，电子雾化装置100每次抽吸时的实际吸阻值始终维持在其中一吸阻区间时，则该吸阻区间的可持续时间TS等于所有单次消耗时间tx最终的累加值tz。表1：在一些实施方式中，在调整安全时间阈值T中，根据各个吸阻区间的累加时间tq对累加值tz的占比r，调整安全时间阈值T。单次抽吸气溶胶的过程中实际吸阻值基本保持一致，但各次抽吸气溶胶吸阻值可能不同的情况下，每次抽吸气溶胶后，其中一个吸阻区间的累加时间tq增加了刚结束的一次抽吸所持续的单次消耗时间tx。如下表所示，每个区间的累加时间tq与累加值tz之间形成相应的占比r。结合式，根据不同吸阻区间的占比r的大小而调整安全时间阈值T，从而使安全时间阈值T能够结合实际吸阻值的动态变化，更准确地反映出雾化介质在不同实际吸阻值下消耗速度，避免干烧及减少雾化介质的浪费。T＝r1·TS1+r2·TS2+…+rn·TSn进一步地，由于每个吸阻区间具有左边界及右边界，即吸阻区间的最小值及最大值，右边界的实际吸阻值大于左边界的实际吸阻值。在实际吸阻值较小时，由于气溶胶的流动速度更大，导致雾化介质消耗的加快，因而需要设置更短的安全时间阈值T。在本实施方式中，吸取区间的可持续时间根据左边界的实际吸阻值而设置，具体地，可以将多个第二电子雾化装置的试验品的吸阻值设定为吸阻区间的左边界的实际吸阻值，然后将该多个第二电子雾化装置的抽吸时间的平均值作为吸取区间的可持续时。由于电子雾化装置100的实际产品的吸阻值一般为在吸阻区间内随机出现，而不会集中为左边界的实际吸阻值，因而能避免雾化介质在到达可持续时间前耗尽，防止电子雾化装置100发生干烧。进一步地，为了提高干烧控制的精确度，可以减小吸阻区间的宽度，增加吸阻区间的划分数量，从而吸阻区间能更精确地确定每次抽吸时的实际吸阻值的范围，让安全时间阈值T的调整更加准确。在一些实施方式中，结合图5所示，若未划分出不同的若干吸阻区间，在补偿单次消耗时间tx时，根据每次抽吸气溶胶过程检测到实际吸阻值，在实际吸阻值大于平均吸阻值的差值时，单次消耗时间tx作减少调整，在实际吸阻值小于平均吸阻值的差值时，单次消耗时间tx作增大调整，如步骤S43。具体地，可以是在每次抽吸气溶胶的过程结束后，根据当次所检测到的实际吸阻值与平均吸阻值的差值，在结合单次消耗时间tx，而计算获得第二调整值，累加值tz叠加第二调整值。更具体地，在实际吸阻值大于平均吸阻值时，第二调整值可以为负值，在实际吸阻值小于平均吸阻值时，第二调整值可以为正值。具体地，当通过补偿单次消耗时间tx而消除实际吸阻值不等于平均吸阻值的影响后，将所有作补偿调整后的单次消耗时间tx进行累加而获得累加值tz，从而使累加值tz所代表的雾化介质消耗时间能更精确地反映雾化介质的消耗量。在另外一些实施方式中，若未划分出不同的若干吸阻区间，在调整安全时间阈值T中，在实际吸阻值大于平均吸阻值时，安全时间阈值T作增大调整，在实际吸阻值小于平均吸阻值时，安全时间阈值T作减小调整，如步骤S44。具体地，可以是在每次抽吸气溶胶的过程结束后，根据当次所检测到的实际吸阻值与平均吸阻值的差值，在结合单次消耗时间tx，而计算获得第一调整值，安全时间阈值T叠加第一调整值。更具体地，在实际吸阻值大于平均吸阻值时，第一调整值可以为正值，在实际吸阻值小于平均吸阻值时，第一调整值可以为负值。在另外一些实施方式中，结合图6所示，在一些实施方式的实际吸阻值检测中，同一个电子雾化装置100每次抽吸的实际吸阻值基本保持不变，可以对电子雾化装置100开始投入使用的若干次抽吸中的至少一次检测实际吸阻值，并形成参考吸阻值，在开始的若干次抽吸之后，每次抽吸根据参考吸阻值而调整单次消耗时间tx，如步骤S45。在另外一些实施方式中，结合图7所示，可以在开始的若干次抽吸之后，根据参考吸阻值而调整安全时间阈值T，如步骤S45。具体地，在参考吸阻值大于平均吸阻值时，安全时间阈值T作增大调整，在参考吸阻值小于平均吸阻值时，安全时间阈值T作减小调整，如步骤S46。具体地，在其中一个实施方式中，只在第一次使用电子雾化装置100时对吸气通道22中的实际吸阻值进行检测，后面默认电子雾化装置100的实际吸阻值保持为参考吸阻值不变，并根据参考吸阻值而补偿每一单次消耗时间tx，或一次性地对安全时间阈值T作出固定比例或固定差值的调整。在另外一个实施方式中，还可以是将电子雾化装置100在开始的若干次抽吸中，检测一次以上抽吸的实际吸阻值，并将检测到的多个实际吸阻值进行平均计算，形成参考吸阻值，并根据参考吸阻值而补偿每一单次消耗时间tx，或一次性调整安全时间阈值T。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
