标题title
一种金荞麦与甜象草混合青贮装置
摘要abst
本发明公开了一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其结构包括底座、齿轮传动箱、青贮机体、电控箱，本发明具有以下有益效果，通过设有集揉丝、切碎、混合、压缩为一体的装置机体，使用时，能够对不同加工原料进行揉丝或切碎的进料选择，而后自动进入混合传输并能够进行压缩出料，免于多机台的使用，减少占地，一体化也简化了操作使用，便于使用，通过在装置的维护盖和压缩顶板处分别设有开盖断电装置和压缩断电装置，同时压缩顶板处联动有压缩进料用通孔的封盖，使用时，开启揉丝维护盖和进行压缩操作时会自动进行装置破碎混合的断电，防止刀片运行伤人，装置压缩时，还会对压缩的进料通孔进行封盖，防止进料进入压缩顶板背侧，更好的保证使用安全。
权利要求书clms
1.一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其结构包括底座、齿轮传动箱、青贮机体、电控箱，所述青贮机体与底座顶端固定连接，所述青贮机体上锁接有电控箱，所述青贮机体上设有齿轮传动箱，其特征在于：所述青贮机体包括销锁、电机、压缩槽、出料盖、机体主体、揉丝进料斗、揉丝进料槽、传送带、揉丝装置、切碎装置、螺旋输送机、压缩装置，所述机体主体与底座顶端固定连接，所述机体主体上锁接有电机，所述电机通过齿轮传动箱与揉丝装置、切碎装置、螺旋输送机连接，所述机体主体底端远离电机侧贯穿设有压缩槽，所述出料盖一侧与压缩槽贯穿机体主体处活动扣接，所述出料盖另一侧通过销锁与压缩槽贯穿机体主体处扣接，所述机体主体内部设有螺旋输送机，所述压缩装置设于压缩槽远离出料盖侧，所述螺旋输送机位于压缩槽上方，所述螺旋输送机与压缩槽顶端远离齿轮传动箱侧相通，所述机体主体远离电机侧上方固定连接有揉丝进料斗，所述揉丝进料斗内部设有揉丝进料槽，所述揉丝进料槽内部下侧活动扣接有传送带，所述机体主体内部远离电机侧上方设有揉丝装置，所述揉丝装置与揉丝进料槽相通，所述切碎装置设于机体主体内部远离揉丝装置侧，所述揉丝装置、切碎装置均与螺旋输送机顶端相通；所述揉丝装置包括维护盖、粗碎装刀板、揉丝槽、进料压辊、进料槽、辅压辊、粗碎刀、离心刀板、装配杆、揉丝齿板、揉丝刀板、锁盖板、锁盖装配杆、开盖断电装置、揉丝滤板，所述揉丝槽设于机体主体内部邻近揉丝进料斗处，所述揉丝槽通过进料槽与揉丝进料槽相通，所述揉丝槽与螺旋输送机顶端相通，所述揉丝槽顶端贯穿机体主体，所述维护盖邻近揉丝进料斗侧与机体主体活动扣接，所述维护盖设于揉丝槽贯穿机体主体处，所述锁盖板通过锁盖装配杆与机体主体顶端活动扣接，所述锁盖板远离锁盖装配杆侧底端与维护盖贴合，所述开盖断电装置设于机体主体内，所述开盖断电装置与维护盖底端邻近切碎装置侧相接，所述开盖断电装置与电机电连接，所述揉丝槽与螺旋输送机相通侧锁接有揉丝滤板，所述揉丝齿板与揉丝槽内设有揉丝滤板侧活动扣接，所述揉丝齿板上锁接有揉丝刀板，所述揉丝齿板上固定连接有装配杆，所述装配杆上活动扣接有离心刀板，所述粗碎装刀板与揉丝槽内远离切碎装置侧活动扣接，所述粗碎装刀板上固定连接有粗碎刀，所述进料槽内活动扣接有进料压辊、辅压辊，所述进料压辊位于邻近揉丝进料斗侧下方，所述辅压辊位于邻近揉丝槽侧上方。2.根据权利要求1所述的一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其特征在于：所述开盖断电装置包括第一检测顶压杆、第一接电板、第二接电板、第一通电板、通电连杆、顶压连板、第一压缩弹簧，所述顶压连板底端通过第一压缩弹簧与机体主体内部活动连接，所述顶压连板顶端邻近揉丝槽侧固定连接有第一检测顶压杆，所述第一检测顶压杆顶端与维护盖底端贴合，所述顶压连板顶端远离揉丝槽侧通过通电连杆与第一通电板底端固定连接，所述第一接电板、第二接电板均镶嵌设于机体主体内，所述第一接电板、第二接电板与电机电路串联，所述第一接电板与第一通电板邻近揉丝槽侧相接，所述第二接电板与第一通电板远离揉丝槽侧相接。3.根据权利要求1所述的一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其特征在于：所述切碎装置包括切碎进料斗、切碎进料槽、切碎通孔、切刀、导料辊、气动机体、切碎装配板、气动伸缩杆、定位杆、齿轮、调节旋钮、调节装配板、齿条，所述切碎进料槽设于机体主体内部远离揉丝槽侧上方，所述切碎进料斗与机体主体顶端固定连接，所述切碎进料槽顶端与切碎进料斗相通，所述切碎进料槽底端通过切碎通孔与螺旋输送机相通，所述切碎通孔为斜槽孔，所述导料辊与切碎进料槽远离揉丝槽侧下方活动扣接，所述导料辊通过齿轮传动箱与电机相接，所述切刀刀刃端与切碎进料槽远离揉丝槽侧底端相通，所述切刀另一端与气动伸缩杆锁接，所述气动伸缩杆与切碎装配板固定连接，所述切碎装配板通过定位杆与机体主体远离揉丝进料斗端活动扣接，所述气动伸缩杆通过气管与气动机体相接，所述气动机体与机体主体锁接，所述切碎装配板底端固定连接有齿条，所述调节装配板与机体主体固定连接，所述调节装配板内部设有齿轮，所述齿条底端贯穿调节装配板，所述齿条与齿轮啮合，所述齿轮与调节旋钮固定连接。4.根据权利要求1所述的一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其特征在于：所述压缩装置包括液压泵、压缩通孔、通槽封板、拨动板、第二压缩弹簧、开启顶压板、扭转弹簧、压缩断电装置、压缩顶板，所述压缩顶板设于压缩槽内，所述液压泵与机体主体远离揉丝进料斗端下侧固定连接，所述液压泵与压缩顶板固定连接，所述压缩槽通过压缩通孔与螺旋输送机相通，所述通槽封板一侧与压缩通孔相通，所述通槽封板另一端与机体主体之间设有第二压缩弹簧，所述通槽封板底端远离压缩通孔侧固定连接有开启顶压板，所述压缩顶板顶端邻近开启顶压板侧通过扭转弹簧活动扣接有拨动板，所述拨动板远离压缩通孔侧上方与开启顶压板贴合，所述压缩断电装置设于机体主体内，所述压缩断电装置与压缩顶板远离出料盖侧贴合，所述压缩断电装置与电机电连接，所述压缩通孔设于机体主体内部远离齿轮传动箱侧。5.根据权利要求4所述的一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其特征在于：所述压缩断电装置包括第三接电板、第三压缩弹簧、第二通电板、第四接电板、第二检测顶压杆，所述第二检测顶压杆一端与压缩顶板远离出料盖侧贴合，所述第二检测顶压杆另一端与第二通电板一端固定连接，所述第二通电板设于机体主体内，所述第二通电板另一端与机体主体之间设有第三压缩弹簧，所述第三接电板、第四接电板均设于机体主体内，所述第三接电板、第四接电板与电机电路串联，所述所述第三接电板位于第四接电板上方。6.根据权利要求1所述的一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其特征在于：所述压缩通孔为十字型板，所述压缩通孔每个边杆末端均固定连接有粗碎刀，所述揉丝齿板上呈圆形均匀锁接有揉丝刀板，所述揉丝齿板上呈圆形均匀固定连接有3根装配杆，3根所述装配杆上均匀排列扣接有离心刀板、揉丝齿板，所述离心刀板的最长长度小于3根所述装配杆之间的最小距离，所述离心刀板揉丝刀板上均设有双面锯齿型刀锋，所述进料压辊上呈圆形均匀设有凸出的板体。7.根据权利要求4所述的一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其特征在于：所述压缩顶板朝向出料盖侧面积与压缩槽同向面积一致。
说明书desc
技术领域本发明属于青贮装置技术领域，特别涉及一种金荞麦与甜象草混合青贮装置。背景技术青贮是指把鲜棵植物品种压实封闭起来，使贮存的青饲料与外部空气隔绝，造成内部缺氧、致使厌氧发酵，从而产生有机酸，可使鲜棵饲料保存经久不坏，既可减少养分损失又有利于动物消化吸收的一种贮存技术或方法，能够增高饲草的利用价值，新鲜的饲草水分高、适口性好、易消化，但不易保藏，容易腐烂变质，青贮后，可比青绿饲料的鲜嫩、青绿，营养物质不但不会减少，而且有一种芳香酸味，刺激家畜的食欲，采食量增加，对肉羊的生长发育有良好的促进作用，还可以扩大饲料来源、调整饲草供应时期、治疗病虫害等，而这些用于进行青贮的设备等工具即为青贮装置，随着科学技术的飞速发展，也得到了技术改进，但是现有技术青贮饲料在制造过程中，根据不同配方常常由不同的植物进行混合而成，这便需要采用到不同的机台进行不同破碎后混合压缩，容易出现设备多，占地大，操作繁琐等不便，其中，在进行金荞麦与甜象草混合青贮时，便会因为金荞麦水分多，纤维含量低，不能揉丝，需要切碎，而甜象草纤维高需要揉丝等现象，造成使用的不便，且现有技术使用时，装置在使用过程中，揉丝的刀仓盖开启和压缩进行时，设备破碎混合仍旧会进行正常工作，容易造成刀伤人的危险和设备压缩时因为持续破碎加工混合的过度堆积卡死，造成不便。发明内容要解决的技术问题 为了克服现有技术不足，现提出一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，以解决现有技术青贮饲料在制造过程中，根据不同配方常常由不同的植物进行混合而成，这便需要采用到不同的机台进行不同破碎后混合压缩，容易出现设备多，占地大，操作繁琐等不便，其中，在进行金荞麦与甜象草混合青贮时，便会因为金荞麦水分多，纤维含量低，不能揉丝，需要切碎，而甜象草纤维高需要揉丝等现象，造成使用的不便，且现有技术使用时，装置在使用过程中，揉丝的刀仓盖开启和压缩进行时，设备破碎混合仍旧会进行正常工作，容易造成刀伤人的危险和设备压缩时因为持续破碎加工混合的过度堆积卡死，造成不便的效果。技术方案本发明通过如下技术方案实现：本发明提出了一种金荞麦与甜象草混合青贮装置，其结构包括底座、齿轮传动箱、青贮机体、电控箱，所述青贮机体与底座顶端固定连接，所述青贮机体上锁接有电控箱，所述青贮机体上设有齿轮传动箱；所述青贮机体包括销锁、电机、压缩槽、出料盖、机体主体、揉丝进料斗、揉丝进料槽、传送带、揉丝装置、切碎装置、螺旋输送机、压缩装置，所述机体主体与底座顶端固定连接，所述机体主体上锁接有电机，所述电机通过齿轮传动箱与揉丝装置、切碎装置、螺旋输送机连接，所述机体主体底端远离电机侧贯穿设有压缩槽，所述出料盖一侧与压缩槽贯穿机体主体处活动扣接，所述出料盖另一侧通过销锁与压缩槽贯穿机体主体处扣接，所述机体主体内部设有螺旋输送机，所述压缩装置设于压缩槽远离出料盖侧，所述螺旋输送机位于压缩槽上方，所述螺旋输送机与压缩槽顶端远离齿轮传动箱侧相通，所述机体主体远离电机侧上方固定连接有揉丝进料斗，所述揉丝进料斗内部设有揉丝进料槽，所述揉丝进料槽内部下侧活动扣接有传送带，所述机体主体内部远离电机侧上方设有揉丝装置，所述揉丝装置与揉丝进料槽相通，所述切碎装置设于机体主体内部远离揉丝装置侧，所述揉丝装置、切碎装置均与螺旋输送机顶端相通；所述揉丝装置包括维护盖、粗碎装刀板、揉丝槽、进料压辊、进料槽、辅压辊、粗碎刀、离心刀板、装配杆、揉丝齿板、揉丝刀板、锁盖板、锁盖装配杆、开盖断电装置、揉丝滤板，所述揉丝槽设于机体主体内部邻近揉丝进料斗处，所述揉丝槽通过进料槽与揉丝进料槽相通，所述揉丝槽与螺旋输送机顶端相通，所述揉丝槽顶端贯穿机体主体，所述维护盖邻近揉丝进料斗侧与机体主体活动扣接，所述维护盖设于揉丝槽贯穿机体主体处，所述锁盖板通过锁盖装配杆与机体主体顶端活动扣接，所述锁盖板远离锁盖装配杆侧底端与维护盖贴合，所述开盖断电装置设于机体主体内，所述开盖断电装置与维护盖底端邻近切碎装置侧相接，所述开盖断电装置与电机电连接，所述揉丝槽与螺旋输送机相通侧锁接有揉丝滤板，所述揉丝齿板与揉丝槽内设有揉丝滤板侧活动扣接，所述揉丝齿板上锁接有揉丝刀板，所述揉丝齿板上固定连接有装配杆，所述装配杆上活动扣接有离心刀板，所述粗碎装刀板与揉丝槽内远离切碎装置侧活动扣接，所述粗碎装刀板上固定连接有粗碎刀，所述进料槽内活动扣接有进料压辊、辅压辊，所述进料压辊位于邻近揉丝进料斗侧下方，所述辅压辊位于邻近揉丝槽侧上方。进一步的，所述开盖断电装置包括第一检测顶压杆、第一接电板、第二接电板、第一通电板、通电连杆、顶压连板、第一压缩弹簧，所述顶压连板底端通过第一压缩弹簧与机体主体内部活动连接，所述顶压连板顶端邻近揉丝槽侧固定连接有第一检测顶压杆，所述第一检测顶压杆顶端与维护盖底端贴合，所述顶压连板顶端远离揉丝槽侧通过通电连杆与第一通电板底端固定连接，所述第一接电板、第二接电板均镶嵌设于机体主体内，所述第一接电板、第二接电板与电机电路串联，，所述第一接电板与第一通电板邻近揉丝槽侧相接，所述第二接电板与第一通电板远离揉丝槽侧相接。进一步的，所述切碎装置包括切碎进料斗、切碎进料槽、切碎通孔、切刀、导料辊、气动机体、切碎装配板、气动伸缩杆、定位杆、齿轮、调节旋钮、调节装配板、齿条，所述切碎进料槽设于机体主体内部远离揉丝槽侧上方，所述切碎进料斗与机体主体顶端固定连接，所述切碎进料槽顶端与切碎进料斗相通，所述切碎进料槽底端通过切碎通孔与螺旋输送机相通，所述切碎通孔为斜槽孔，所述导料辊与切碎进料槽远离揉丝槽侧下方活动扣接，所述导料辊通过齿轮传动箱与电机相接，所述切刀刀刃端与切碎进料槽远离揉丝槽侧底端相通，所述切刀另一端与气动伸缩杆锁接，所述气动伸缩杆与切碎装配板固定连接，所述切碎装配板通过定位杆与机体主体远离揉丝进料斗端活动扣接，所述气动伸缩杆通过气管与气动机体相接，所述气动机体与机体主体锁接，所述切碎装配板底端固定连接有齿条，所述调节装配板与机体主体固定连接，所述调节装配板内部设有齿轮，所述齿条底端贯穿调节装配板，所述齿条与齿轮啮合，所述齿轮与调节旋钮固定连接。进一步的，所述压缩装置包括液压泵、压缩通孔、通槽封板、拨动板、第二压缩弹簧、开启顶压板、扭转弹簧、压缩断电装置、压缩顶板，所述压缩顶板设于压缩槽内，所述液压泵与机体主体远离揉丝进料斗端下侧固定连接，所述液压泵与压缩顶板固定连接，所述压缩槽通过压缩通孔与螺旋输送机相通，所述通槽封板一侧与压缩通孔相通，所述通槽封板另一端与机体主体之间设有第二压缩弹簧，所述通槽封板底端远离压缩通孔侧固定连接有开启顶压板，所述压缩顶板顶端邻近开启顶压板侧通过扭转弹簧活动扣接有拨动板，所述拨动板远离压缩通孔侧上方与开启顶压板贴合，所述压缩断电装置设于机体主体内，所述压缩断电装置与压缩顶板远离出料盖侧贴合，所述压缩断电装置与电机电连接，所述压缩通孔设于机体主体内部远离齿轮传动箱侧。进一步的，所述压缩断电装置包括第三接电板、第三压缩弹簧、第二通电板、第四接电板、第二检测顶压杆，所述第二检测顶压杆一端与压缩顶板远离出料盖侧贴合，所述第二检测顶压杆另一端与第二通电板一端固定连接，所述第二通电板设于机体主体内，所述第二通电板另一端与机体主体之间设有第三压缩弹簧，所述第三接电板、第四接电板均设于机体主体内，所述第三接电板、第四接电板与电机电路串联，所述所述第三接电板位于第四接电板上方。进一步的，所述压缩通孔为十字型板，所述压缩通孔每个边杆末端均固定连接有粗碎刀，所述揉丝齿板上呈圆形均匀锁接有揉丝刀板，所述揉丝齿板上呈圆形均匀固定连接有3根装配杆，3根所述装配杆上均匀排列扣接有离心刀板、揉丝齿板，所述离心刀板的最长长度小于根所述装配杆之间的最小距离，所述离心刀板揉丝刀板上均设有双面锯齿型刀锋，所述进料压辊上呈圆形均匀设有凸出的板体。进一步的，所述压缩顶板朝向出料盖侧面积与压缩槽同向面积一致。 有益效果本发明相对于现有技术，具有以下有益效果：1）、为解决现有技术青贮饲料在制造过程中，根据不同配方常常由不同的植物进行混合而成，这便需要采用到不同的机台进行不同破碎后混合压缩，容易出现设备多，占地大，操作繁琐等不便，其中，在进行金荞麦与甜象草混合青贮时，便会因为金荞麦水分多，纤维含量低，不能揉丝，需要切碎，而甜象草纤维高需要揉丝等现象，造成使用的不便，通过设有集揉丝、切碎、混合、压缩为一体的装置机体，使用时，能够对不同加工原料进行揉丝或切碎的进料选择，而后自动进入混合传输并能够进行压缩出料，免于多机台的使用，减少占地，一体化也简化了操作使用，便于使用。2）、为解决现有技术使用时，装置在使用过程中，揉丝的刀仓盖开启和压缩进行时，设备破碎混合仍旧会进行正常工作，容易造成刀伤人的危险和设备压缩时因为持续破碎加工混合的过度堆积卡死，造成不便，通过在装置的维护盖和压缩顶板处分别设有开盖断电装置和压缩断电装置，同时压缩顶板处联动有压缩进料用通孔的封盖，使用时，开启揉丝维护盖和进行压缩操作时会自动进行装置破碎混合的断电，防止刀片运行伤人，装置压缩时，还会对压缩的进料通孔进行封盖，防止进料进入压缩顶板背侧，更好的保证使用安全。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种金荞麦与甜象草混合青贮装置的结构示意图；图2为本发明一种金荞麦与甜象草混合青贮装置的正剖结构示意图；图3为本发明图2中A的放大结构示意图；图4为本发明图2中B的放大结构示意图；图5为本发明图2中C的放大结构示意图；图6为本发明图2中D的放大结构示意图；图中：底座-1、齿轮传动箱-2、青贮机体-3、电控箱-4、销锁-a、电机-b、压缩槽-c、出料盖-d、机体主体-e、揉丝进料斗-f、揉丝进料槽-g、传送带-h、揉丝装置-i、切碎装置-j、螺旋输送机-k、压缩装置-l、维护盖-i1、粗碎装刀板-i2、揉丝槽-i3、进料压辊-i4、进料槽-i5、辅压辊-i6、粗碎刀-i7、离心刀板-i8、装配杆-i9、揉丝齿板-i10、揉丝刀板-i11、锁盖板-i12、锁盖装配杆-i13、开盖断电装置-i14、揉丝滤板-i15、第一检测顶压杆-i14a、第一接电板-i14b、第二接电板-i14c、第一通电板-i14d、通电连杆-i14e、顶压连板-i14f、第一压缩弹簧-i14g、切碎进料斗-j1、切碎进料槽-j2、切碎通孔-j3、切刀-j4、导料辊-j5、气动机体-j6、切碎装配板-j7、气动伸缩杆-j8、定位杆-j9、齿轮-j10、调节旋钮-j11、调节装配板-j12、齿条-j13、液压泵-l1、压缩通孔-l2、通槽封板-l3、拨动板-l4、第二压缩弹簧-l5、开启顶压板-l6、扭转弹簧-l7、压缩断电装置-l8、压缩顶板-l9、第三接电板-l8a、第三压缩弹簧-l8b、第二通电板-l8c、第四接电板-l8d、第二检测顶压杆-l8e。具体实施方式请参阅图1-图6，本发明提供一种金荞麦与甜象草混合青贮装置：其结构包括底座1、齿轮传动箱2、青贮机体3、电控箱4，所述青贮机体3与底座1顶端固定连接，所述青贮机体3上锁接有电控箱4，所述青贮机体3上设有齿轮传动箱2；所述青贮机体3包括销锁a、电机b、压缩槽c、出料盖d、机体主体e、揉丝进料斗f、揉丝进料槽g、传送带h、揉丝装置i、切碎装置j、螺旋输送机k、压缩装置l，所述机体主体e与底座1顶端固定连接，所述机体主体e上锁接有电机b，所述电机b通过齿轮传动箱2与揉丝装置i、切碎装置j、螺旋输送机k连接，所述机体主体e底端远离电机b侧贯穿设有压缩槽c，所述出料盖d一侧与压缩槽c贯穿机体主体e处活动扣接，所述出料盖d另一侧通过销锁a与压缩槽c贯穿机体主体e处扣接，所述机体主体e内部设有螺旋输送机k，所述压缩装置l设于压缩槽c远离出料盖d侧，所述螺旋输送机k位于压缩槽c上方，所述螺旋输送机k与压缩槽c顶端远离齿轮传动箱2侧相通，所述机体主体e远离电机b侧上方固定连接有揉丝进料斗f，所述揉丝进料斗f内部设有揉丝进料槽g，所述揉丝进料槽g内部下侧活动扣接有传送带h，所述机体主体e内部远离电机b侧上方设有揉丝装置i，所述揉丝装置i与揉丝进料槽g相通，所述切碎装置j设于机体主体e内部远离揉丝装置i侧，所述揉丝装置i、切碎装置j均与螺旋输送机k顶端相通；所述揉丝装置i包括维护盖i1、粗碎装刀板i2、揉丝槽i3、进料压辊i4、进料槽i5、辅压辊i6、粗碎刀i7、离心刀板i8、装配杆i9、揉丝齿板i10、揉丝刀板i11、锁盖板i12、锁盖装配杆i13、开盖断电装置i14、揉丝滤板i15，所述揉丝槽i3设于机体主体e内部邻近揉丝进料斗f处，所述揉丝槽i3通过进料槽i5与揉丝进料槽g相通，所述揉丝槽i3与螺旋输送机k顶端相通，所述揉丝槽i3顶端贯穿机体主体e，所述维护盖i1邻近揉丝进料斗f侧与机体主体e活动扣接，所述维护盖i1设于揉丝槽i3贯穿机体主体e处，所述锁盖板i12通过锁盖装配杆i13与机体主体e顶端活动扣接，所述锁盖板i12远离锁盖装配杆i13侧底端与维护盖i1贴合，所述开盖断电装置i14设于机体主体e内，所述开盖断电装置i14与维护盖i1底端邻近切碎装置j侧相接，所述开盖断电装置i14与电机b电连接，所述揉丝槽i3与螺旋输送机k相通侧锁接有揉丝滤板i15，所述揉丝齿板i10与揉丝槽i3内设有揉丝滤板i15侧活动扣接，所述揉丝齿板i10上锁接有揉丝刀板i11，所述揉丝齿板i10上固定连接有装配杆i9，所述装配杆i9上活动扣接有离心刀板i8，所述粗碎装刀板i2与揉丝槽i3内远离切碎装置j侧活动扣接，所述粗碎装刀板i2上固定连接有粗碎刀i7，所述进料槽i5内活动扣接有进料压辊i4、辅压辊i6，所述进料压辊i4位于邻近揉丝进料斗f侧下方，所述辅压辊i6位于邻近揉丝槽i3侧上方。其中，所述开盖断电装置i14包括第一检测顶压杆i14a、第一接电板i14b、第二接电板i14c、第一通电板i14d、通电连杆i14e、顶压连板i14f、第一压缩弹簧i14g，所述顶压连板i14f底端通过第一压缩弹簧i14g与机体主体e内部活动连接，所述顶压连板i14f顶端邻近揉丝槽i3侧固定连接有第一检测顶压杆i14a，所述第一检测顶压杆i14a顶端与维护盖i1底端贴合，所述顶压连板i14f顶端远离揉丝槽i3侧通过通电连杆i14e与第一通电板i14d底端固定连接，所述第一接电板i14b、第二接电板i14c均镶嵌设于机体主体e内，所述第一接电板i14b、第二接电板i14c与电机b电路串联，所述第一接电板i14b与第一通电板i14d邻近揉丝槽i3侧相接，所述第二接电板i14c与第一通电板i14d远离揉丝槽i3侧相接。其中，所述切碎装置j包括切碎进料斗j1、切碎进料槽j2、切碎通孔j3、切刀j4、导料辊j5、气动机体j6、切碎装配板j7、气动伸缩杆j8、定位杆j9、齿轮j10、调节旋钮j11、调节装配板j12、齿条j13，所述切碎进料槽j2设于机体主体e内部远离揉丝槽i3侧上方，所述切碎进料斗j1与机体主体e顶端固定连接，所述切碎进料槽j2顶端与切碎进料斗j1相通，所述切碎进料槽j2底端通过切碎通孔j3与螺旋输送机k相通，所述切碎通孔j3为斜槽孔，所述导料辊j5与切碎进料槽j2远离揉丝槽i3侧下方活动扣接，所述导料辊j5通过齿轮传动箱2与电机b相接，所述切刀j4刀刃端与切碎进料槽j2远离揉丝槽i3侧底端相通，所述切刀j4另一端与气动伸缩杆j8锁接，所述气动伸缩杆j8与切碎装配板j7固定连接，所述切碎装配板j7通过定位杆j9与机体主体e远离揉丝进料斗f端活动扣接，所述气动伸缩杆j8通过气管与气动机体j6相接，所述气动机体j6与机体主体e锁接，所述切碎装配板j7底端固定连接有齿条j13，所述调节装配板j12与机体主体e固定连接，所述调节装配板j12内部设有齿轮j10，所述齿条j13底端贯穿调节装配板j12，所述齿条j13与齿轮j10啮合，所述齿轮j10与调节旋钮j11固定连接。其中，所述压缩装置l包括液压泵l1、压缩通孔l2、通槽封板l3、拨动板l4、第二压缩弹簧l5、开启顶压板l6、扭转弹簧l7、压缩断电装置l8、压缩顶板l9，所述压缩顶板l9设于压缩槽c内，所述液压泵l1与机体主体e远离揉丝进料斗f端下侧固定连接，所述液压泵l1与压缩顶板l9固定连接，所述压缩槽c通过压缩通孔l2与螺旋输送机k相通，所述通槽封板l3一侧与压缩通孔l2相通，所述通槽封板l3另一端与机体主体e之间设有第二压缩弹簧l5，所述通槽封板l3底端远离压缩通孔l2侧固定连接有开启顶压板l6，所述压缩顶板l9顶端邻近开启顶压板l6侧通过扭转弹簧l7活动扣接有拨动板l4，所述拨动板l4远离压缩通孔l2侧上方与开启顶压板l6贴合，所述压缩断电装置l8设于机体主体e内，所述压缩断电装置l8与压缩顶板l9远离出料盖d侧贴合，所述压缩断电装置l8与电机b电连接，所述压缩通孔l2设于机体主体e内部远离齿轮传动箱2侧。其中，所述压缩断电装置l8包括第三接电板l8a、第三压缩弹簧l8b、第二通电板l8c、第四接电板l8d、第二检测顶压杆l8e，所述第二检测顶压杆l8e一端与压缩顶板l9远离出料盖d侧贴合，所述第二检测顶压杆l8e另一端与第二通电板l8c一端固定连接，所述第二通电板l8c设于机体主体e内，所述第二通电板l8c另一端与机体主体e之间设有第三压缩弹簧l8b，所述第三接电板l8a、第四接电板l8d均设于机体主体e内，所述第三接电板l8a、第四接电板l8d与电机b电路串联，所述所述第三接电板l8a位于第四接电板l8d上方。其中，所述压缩通孔l2为十字型板，所述压缩通孔l2每个边杆末端均固定连接有粗碎刀i7，所述揉丝齿板i10上呈圆形均匀锁接有揉丝刀板i11，所述揉丝齿板i10上呈圆形均匀固定连接有3根装配杆i9，3根所述装配杆i9上均匀排列扣接有离心刀板i8、揉丝齿板i10，所述离心刀板i8的最长长度小于3根所述装配杆i9之间的最小距离，所述离心刀板i8揉丝刀板i11上均设有双面锯齿型刀锋，所述进料压辊i4上呈圆形均匀设有凸出的板体。其中，所述压缩顶板l9朝向出料盖d侧面积与压缩槽c同向面积一致。工作原理：使用时，对于金荞麦这种水分多，纤维含量低，不能揉丝，需要切碎的原料，可通过切碎进料斗j1进行投入，使原料进入切碎进料槽j2并由导料辊j5导向至与切碎通孔j3连接处，而此时，切刀j4便可通过气动伸缩杆j8的控制进行切碎处理，切碎的原料则会从切碎通孔j3进入螺旋输送机k内，同时，气动伸缩杆j8装配用的切碎装配板j7可通过旋转调节旋钮j11，使调节旋钮j11通过齿轮j10带动齿条j13升降来进行高度调节，从而实现切刀j4的高度调节，即实现切碎厚度的调节，而对于甜象草这种纤维高的原料，可通过揉丝进料槽g进行进料，使原料通过传送带h传输至进料压辊i4、辅压辊i6处进行进料初碾压，能够增加杆类的破碎程度，而后进入揉丝槽i3内被粗碎刀i7进行切碎，并接着被离心刀板i8、揉丝齿板i10、揉丝刀板i11进行揉丝破碎，接着通过揉丝滤板i15后进入螺旋输送机k内和切碎原料进行螺旋混合传输，混合后的混合料会传输至压缩通孔l2处进入压缩槽c内，最后可通过压缩顶板l9压缩后开启出料盖d顶出，实现揉丝、切碎、混合、压缩为一体的青贮处理，免于多机台的使用，减少占地，一体化也简化了操作使用，便于使用，且装置在使用时，在进行压缩时，压缩顶板l9会带动拨动板l4移动，使通槽封板l3的开启顶压板l6能够脱离顶压，使通槽封板l3会受第二压缩弹簧l5的力顶压通槽封板l3关闭压缩通孔l2，防止进料进入压缩顶板背侧，同时，开启揉丝用维护盖i1时，第一检测顶压杆i14a会解除顶压，使顶压连板i14f受第一压缩弹簧i14g的力带动第一检测顶压杆i14a和第一通电板i14d上升，从而使与电机b串联的第一接电板i14b、第二接电板i14c脱离连接，使停止电机b工作，防止刀片运行伤人，而进行压缩操作时，第二检测顶压杆l8e也会脱离顶压，使第二通电板l8c受第三压缩弹簧l8b顶压脱离第三接电板l8a、第四接电板l8d的连接，使电机b断电停止工作，防止压缩时因为持续破碎加工混合的过度堆积卡死，更好的保证使用安全。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明的控制方式是通过人工启动和关闭开关来控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。本发明的控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
