标题title
一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置
摘要abst
本发明公开了一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，包括底座，底座上固定有底台，底台上放置有伞把，底台上固定有第一缸体，第一缸体的活塞杆上固定有与伞把紧贴的第一夹块，伞把上设置有伞顶，底座上固定有第三缸体，第三缸体的活塞杆上固定有与伞顶贴合的顶台，顶台上固定有第二缸体，第二缸体的活塞杆上固定有与伞顶紧贴的第二夹块，伞把上设置有伞骨。本发明通过第一夹块可对伞的底部进行夹持固定，第二夹块可对伞的顶部进行夹持固定，可保证伞骨打开后的竖直摆放稳定，通过弧度为120度的支撑台，可对伞骨局部区域进行支护，在进行油纸或面料精加工时，可避免造成伞骨加工区域的压折损耗。
权利要求书clms
1.一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，包括底座，其特征在于：所述底座上固定有底台，所述底台上放置有伞把，所述底台上固定有第一缸体，所述第一缸体的活塞杆上固定有与伞把紧贴的第一夹块，所述伞把上设置有伞顶，所述底座上固定有第三缸体，所述第三缸体的活塞杆上固定有与伞顶贴合的顶台，所述顶台上固定有第二缸体，所述第二缸体的活塞杆上固定有与伞顶紧贴的第二夹块，所述伞把上设置有伞骨。2.根据权利要求1所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述底座的下端固定有第一车轮。3.根据权利要求1所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述底座的一侧滑动套设有板框，板框的下端固定有第二车轮。4.根据权利要求3所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述板框上固定有第四缸体，第四缸体的活塞杆上固定有与伞骨紧贴的支撑台。5.根据权利要求4所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述支撑台为弧度制为120度，且支撑台上设置有与伞骨铰接点对应的沟槽。6.根据权利要求1所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述板框上固定有定位环，定位环上滑动套设有定位销。7.根据权利要求6所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述定位销上缠绕有弹簧，弹簧的两端分别与定位销和定位环固定连接。8.根据权利要求7所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述底座上设置有定位槽，所述定位销与定位槽滑动插入设置。9.根据权利要求1所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述第一缸体的数量为四个，且均匀分布在底台上。10.根据权利要求1所述的一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，其特征在于：所述第二缸体的数量为四个，且均匀分布在顶台上。
说明书desc
技术领域本发明涉及伞骨加工技术领域，具体为一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置。背景技术工艺伞是指晴天用来装饰观看的雨伞，通常选用竹木、纸木制作的。伞骨为竹木制结构，轻巧耐用，不论是遮阳，还是装点家居，店堂，工艺伞都是一款难得的佳品。艳丽又绝不俗气的色彩，极富中国风情的图案，拿在手中轻轻转动，犹是美丽的风景。目前的工艺伞相比普通的雨伞，主要多的就是细致的修整，比如上彩绘画或面料雕琢等等，但是，若在精加工时，伞骨加工区域无法进行有效的支护，则很容易导致加工质量出现问题。发明内容本发明的目的在于提供一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，以解决在伞骨加工进行固定的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，包括底座，所述底座上固定有底台，所述底台上放置有伞把，所述底台上固定有第一缸体，所述第一缸体的活塞杆上固定有与伞把紧贴的第一夹块，所述伞把上设置有伞顶，所述底座上固定有第三缸体，所述第三缸体的活塞杆上固定有与伞顶贴合的顶台，所述顶台上固定有第二缸体，所述第二缸体的活塞杆上固定有与伞顶紧贴的第二夹块，所述伞把上设置有伞骨。优选的，所述底座的下端固定有第一车轮，第三缸体能够带动顶台上下移动，在伞顶和伞把被固定时，可保证伞把的拉伸位置定位稳定，在需要转动伞骨时，第一夹块和第二夹块松开，即可转动调整。优选的，所述底座的一侧滑动套设有板框，板框的下端固定有第二车轮，第二车轮和第一车轮均为万向轮，且型号为DW系列，自带有刹车功能。优选的，所述板框上固定有第四缸体，第四缸体的活塞杆上固定有与伞骨紧贴的支撑台，能够带动支撑台进行上下移动。优选的，所述支撑台为弧度制为120度，且支撑台上设置有与伞骨铰接点对应的沟槽，避免在加工支护时，对伞骨的铰接点位置出现挤压变形的情况。优选的，所述板框上固定有定位环，定位环上滑动套设有定位销，便于板框与底座的对接定位。优选的，所述定位销上缠绕有弹簧，弹簧的两端分别与定位销和定位环固定连接，保证定位销的伸缩复位稳定。优选的，所述底座上设置有定位槽，所述定位销与定位槽滑动插入设置，便于板框与底座的安装和拆卸。优选的，所述第一缸体的数量为四个，且均匀分布在底台上，保证从四个正反向对伞把底部的夹持稳定。优选的，所述第二缸体的数量为四个，且均匀分布在顶台上，保证从四个正方向对伞顶的夹持稳定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过第一夹块可对伞的底部进行夹持固定，第二夹块可对伞的顶部进行夹持固定，可保证伞骨打开后的竖直摆放稳定。2.本发明通过弧度为120度的支撑台，可对伞骨局部区域进行支护，在进行油纸或面料精加工时，可避免造成伞骨加工区域的压折损耗。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑台俯视示意图；图3为本发明的a处放大示意图；图4为本发明的第一缸体分布示意图；图5为本发明的第二缸体分布示意图。图中：1、底座；11、底台；12、伞把；13、第一缸体；14、第一夹块；15、伞顶；16、第二缸体；17、顶台；18、第三缸体；19、第二夹块；110、伞骨；2、第一车轮；3、板框；31、第二车轮；32、支撑台；33、第四缸体；4、定位环；41、定位销；42、弹簧；43、定位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例Ⅰ请参阅图1，一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，包括底座1，底座1上固定有底台11，底台11上放置有伞把12，底台11上固定有第一缸体13，第一缸体13的活塞杆上固定有与伞把12紧贴的第一夹块14，伞把12上设置有伞顶15，底座1上固定有第三缸体18，第三缸体18的活塞杆上固定有与伞顶15贴合的顶台17，顶台17上固定有第二缸体16，第二缸体16的活塞杆上固定有与伞顶15紧贴的第二夹块19，伞把12上设置有伞骨110。请参阅图1，底座1的下端固定有第一车轮2，第三缸体18能够带动顶台17上下移动，在伞顶15和伞把12被固定时，可保证伞把12的拉伸位置定位稳定，在需要转动伞骨110时，第一夹块14和第二夹块19松开，即可转动调整。请参阅图1，底座1的一侧滑动套设有板框3，板框3的下端固定有第二车轮31，第二车轮31和第一车轮2均为万向轮，且型号为DW系列，自带有刹车功能。请参阅图1和图2，板框3上固定有第四缸体33，第四缸体33的活塞杆上固定有与伞骨110紧贴的支撑台32，能够带动支撑台32进行上下移动。请参阅图1和图2，支撑台32为弧度制为120度，且支撑台32上设置有与伞骨110铰接点对应的沟槽，避免在加工支护时，对伞骨110的铰接点位置出现挤压变形的情况。本实施例在使用时：支撑台32可在加工时，对120度范围内的区域进行支护，保证在绘画上彩雕琢等加工时，伞骨110不会变形。实施例Ⅱ请参阅图1，本实施方式对于实施例1进一步说明，一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，包括底座1，底座1上固定有底台11，底台11上放置有伞把12，底台11上固定有第一缸体13，第一缸体13的活塞杆上固定有与伞把12紧贴的第一夹块14，伞把12上设置有伞顶15，底座1上固定有第三缸体18，第三缸体18的活塞杆上固定有与伞顶15贴合的顶台17，顶台17上固定有第二缸体16，第二缸体16的活塞杆上固定有与伞顶15紧贴的第二夹块19，伞把12上设置有伞骨110。请参阅图1和图3，板框3上固定有定位环4，定位环4上滑动套设有定位销41，便于板框3与底座1的对接定位。请参阅图1和图3，定位销41上缠绕有弹簧42，弹簧42的两端分别与定位销41和定位环4固定连接，保证定位销41的伸缩复位稳定。请参阅图1和图3，底座1上设置有定位槽43，定位销41与定位槽43滑动插入设置，便于板框3与底座1的安装和拆卸。本实施例在使用时：当需要拆去支撑台32时，向上拉动定位销41，使得弹簧42拉伸，从而与定位槽43分离，进而可移出支撑台32。实施例Ⅲ请参阅图1，本实施方式对于其它实施例进一步说明，一种工艺伞生产用伞骨加工用固定装置，包括底座1，底座1上固定有底台11，底台11上放置有伞把12，底台11上固定有第一缸体13，第一缸体13的活塞杆上固定有与伞把12紧贴的第一夹块14，伞把12上设置有伞顶15，底座1上固定有第三缸体18，第三缸体18的活塞杆上固定有与伞顶15贴合的顶台17，顶台17上固定有第二缸体16，第二缸体16的活塞杆上固定有与伞顶15紧贴的第二夹块19，伞把12上设置有伞骨110。请参阅图1，底座1的下端固定有第一车轮2，第三缸体18能够带动顶台17上下移动，在伞顶15和伞把12被固定时，可保证伞把12的拉伸位置定位稳定，在需要转动伞骨110时，第一夹块14和第二夹块19松开，即可转动调整。请参阅图1，底座1的一侧滑动套设有板框3，板框3的下端固定有第二车轮31，第二车轮31和第一车轮2均为万向轮，且型号为DW系列，自带有刹车功能。请参阅图1和图2，板框3上固定有第四缸体33，第四缸体33的活塞杆上固定有与伞骨110紧贴的支撑台32，能够带动支撑台32进行上下移动。请参阅图1和图2，支撑台32为弧度制为120度，且支撑台32上设置有与伞骨110铰接点对应的沟槽，避免在加工支护时，对伞骨110的铰接点位置出现挤压变形的情况。请参阅图1和图3，板框3上固定有定位环4，定位环4上滑动套设有定位销41，便于板框3与底座1的对接定位。请参阅图1和图3，定位销41上缠绕有弹簧42，弹簧42的两端分别与定位销41和定位环4固定连接，保证定位销41的伸缩复位稳定。请参阅图1和图3，底座1上设置有定位槽43，定位销41与定位槽43滑动插入设置，便于板框3与底座1的安装和拆卸。参阅图1和图4，第一缸体13的数量为四个，且均匀分布在底台11上，保证从四个正反向对伞把12底部的夹持稳定。参阅图1和图5，第二缸体16的数量为四个，且均匀分布在顶台17上，保证从四个正方向对伞顶15的夹持稳定。本实施例在使用时：当需要进行伞体固定支撑时，先将伞骨110安装正常的伞体打开方式撑开，然后将伞把12摆放在底台11上，通过第一缸体13的活塞杆推进，使得第一夹块14能够对伞把12的底部进行夹持固定。然后，通过第三缸体18的活塞杆伸缩，使得顶台17可与伞顶15的位置接触，然后通过第二缸体16的活塞杆推进，使得第二夹块19能够对伞顶15位置进行夹持，保证伞体竖直摆放的稳定，从而达到伞骨110的摆放固定。当需要对伞骨110部分进行精加工时，将支撑台32与底座1对接，通过第四缸体33的活塞杆推进，使得支撑台32与伞骨110贴合，形成支护。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
