标题title
烧水的控制方法、智能家居、非易失性存储介质及处理器
摘要abst
本发明公开了一种烧水的控制方法、智能家居、非易失性存储介质及处理器。其中，该方法包括：获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，其中，烧水日志用于记录如下至少之一：目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量；采集目标设备的环境信息，其中，环境信息包括如下至少之一：使用目标设备的目标对象的个数、目标设备的编码信息、目标设备的位置信息；基于烧水日志和环境信息生成烧水策略。本发明解决了由于对水进行重复地加热造成的水质质量降低的的技术问题。
权利要求书clms
1.一种烧水的控制方法，其特征在于，包括：获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，其中，所述烧水日志用于记录如下至少之一：所述目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量；采集所述目标设备的环境信息，其中，所述环境信息包括如下至少之一：使用所述目标设备的目标对象的个数、所述目标设备的编码信息、所述目标设备的位置信息；基于所述烧水日志和所述环境信息生成烧水策略。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：采集各所述目标对象的图像信息，根据各所述图像信息记录对应所述目标对象在预设时间段内的所述烧水日志；基于各所述目标对象的所述烧水日志和所述环境信息生成对应的所述烧水策略。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，采集各所述目标对象的所述图像信息，包括：根据采集到的所述图像信息判断所述目标对象的年龄信息；确定所述目标对象的年龄信息，将对应的所述目标对象的年龄信息保存至目标位置。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法包括：接收烧水指令，其中，所述烧水指令用于控制所述目标设备进行烧水作业；采集所述目标对象的所述图像信息，根据所述图像信息获取对应的所述烧水策略；根据对应的所述烧水策略，响应所述烧水指令。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，生成烧水策略之前，包括：判断所述预设时间段内是否包括节假日信息，其中，所述节假日信息包括如下至少之一：国家节假日信息和正常周末信息；确定所述预设时间段内包括节假日信息的情况下，判断所述节假日信息是否满足预设条件；在所述节假日信息不满足预设条件的情况下，重置所述预设时间段。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于各所述目标对象的所述烧水日志生成对应的所述烧水策略，包括：对各所述目标对象的所述烧水日志进行有效性分析，保留满足预设条件的所述烧水日志，以形成有效烧水日志，基于所述有效烧水日志生成与各所述目标对象对应的所述烧水策略。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，基于所述有效烧水日志生成与各所述目标对象对应的所述烧水策略，包括：获取各所述目标对象的用水时间节点，判断相邻的所述目标对象的用水时间节点是否满足预设条件；在相邻的所述目标对象的用水时间节点满足预设条件的情况下，生成停止加热指令，其中，所述停止加热指令用于控制所述目标设备停止加热作业。8.一种智能家居，其特征在于，包括：获取单元，用于获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，其中，所述烧水日志用于记录如下至少之一：所述目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量；采集单元，用于采集所述目标设备的环境信息，其中，所述环境信息包括如下至少之一：使用所述目标设备的目标对象的个数、所述目标设备的编码信息、所述目标设备的位置信息；生成单元，用于基于所述烧水日志和所述环境信息生成烧水策略。9.一种非易失性存储介质，其特征在于，所述非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述非易失性存储介质所在设备执行权利要求1至7中任意一项所述方法。10.一种处理器，其特征在于，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至7中任意一项所述方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及生活电器技术领域，具体而言，涉及一种烧水的控制方法、智能家居、非易失性存储介质及处理器。背景技术现有技术中公开了一种饮水机的控制方法，包括：检测饮水机的当前状态；在当前状态为童锁解除状态时，通过拍摄装置拍摄当前用户，得到用户身份信息，以进行身份识别；根据用户身份信息识别当前用户为儿童用户时，基于儿童用户对应的用户身份信息生成反馈信息；将反馈信息发送至成人用户终端，并启动儿童保护模式。当饮水机处于童锁解除状态，且饮水机识别到当前的用户为儿童用户时，饮水机生成反馈信息，反馈给成人，以便于成人可以得到儿童想要饮水的需求，同时，饮水机启动儿童保护模式，避免儿童直接对饮水机进行出热水操作，起到避免儿童烫伤的作用。现有技术中公开的技术方案通过检测身份信息控制饮水机的工作模式，现有技术中如果将引水机打开至烧水状态时，饮水机会在24小时内周期性的对饮水机内部的水进行重复地加热，造成水质质量降低的问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种烧水的控制方法、智能家居、非易失性存储介质及处理器，以至少解决由于对水进行重复地加热造成的水质质量降低的的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种烧水的控制方法，包括：获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，其中，烧水日志用于记录如下至少之一：目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量；采集目标设备的环境信息，其中，环境信息包括如下至少之一：使用目标设备的目标对象的个数、目标设备的编码信息、目标设备的位置信息；基于烧水日志和环境信息生成烧水策略。可选地，方法包括：采集各目标对象的图像信息，根据各图像信息记录对应目标对象在预设时间段内的烧水日志；基于各目标对象的烧水日志和环境信息生成对应的烧水策略。可选地，采集各目标对象的图像信息，包括：根据采集到的图像信息判断目标对象的年龄信息；确定目标对象的年龄信息，将对应的目标对象的年龄信息保存至目标位置。可选地，生活电器烧水的控制方法，包括：接收烧水指令，其中，烧水指令用于控制目标设备进行烧水作业；采集目标对象的图像信息，根据图像信息获取对应的烧水策略；根据对应的烧水策略，响应烧水指令。可选地，生成烧水策略之前，包括：判断预设时间段内是否包括节假日信息，其中，节假日信息包括如下至少之一：国家节假日信息和正常周末信息；确定预设时间段内包括节假日信息的情况下，判断节假日信息是否满足预设条件；在节假日信息不满足预设条件的情况下，重置预设时间段。可选地，基于各目标对象的烧水日志生成对应的烧水策略，包括：对各目标对象的烧水日志进行有效性分析，保留满足预设条件的烧水日志，以形成有效烧水日志，基于有效烧水日志生成与各目标对象对应的烧水策略。可选地，基于有效烧水日志生成与各目标对象对应的烧水策略，包括：获取各目标对象的用水时间节点，判断相邻的目标对象的用水时间节点是否满足预设条件；在相邻的目标对象的用水时间节点满足预设条件的情况下，生成停止加热指令，其中，停止加热指令用于控制目标设备停止加热作业。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种智能家居，包括：获取单元，用于获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，其中，烧水日志用于记录如下至少之一：目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量；采集单元，用于采集目标设备的环境信息，其中，环境信息包括如下至少之一：使用目标设备的目标对象的个数、目标设备的编码信息、目标设备的位置信息；生成单元，用于基于烧水日志和环境信息生成烧水策略。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种非易失性存储介质，非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在程序运行时控制非易失性存储介质所在设备执行上述方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述方法。在本发明实施例中，采用基于烧水日志和环境信息生成烧水策略的方式，通过获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，烧水日志用于记录如下至少之一：目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量，并通过采集目标设备的环境信息，其中，环境信息包括如下至少之一：使用目标设备的目标对象的个数、目标设备的编码信息、目标设备的位置信息，基于烧水日志和环境信息生成烧水策略。采用该方法生成的烧水策略，可以根据生活日志和环境信息的经验数据，在预定时间段内启动目标设备进行烧水作业，这样能够避免目标设备24小时内定时地重复对目标设备内的水进行加热的问题，采用该方法能够有效提高水质质量，从而实现了提高生活品质的技术效果，解决了由于对水进行重复地加热造成的水质质量降低的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的目标设备烧水的控制方法的流程步骤示意图；图2是根据本发明实施例的智能家居的结构框图；图3是根据本发明的另一个实施例的智能家居烧水的控制方法的流程步骤示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。根据本发明实施例，提供了一种烧水的控制方法的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的烧水的控制方法，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S102，获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，其中，烧水日志用于记录如下至少之一：目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量；步骤S104，采集目标设备的环境信息，其中，环境信息包括如下至少之一：使用目标设备的目标对象的个数、目标设备的编码信息、目标设备的位置信息；步骤S106，基于烧水日志和环境信息生成烧水策略。通过上述步骤，基于烧水日志和环境信息生成烧水策略。采用该方法生成的烧水策略，可以根据生活日志和环境信息的经验数据，在预定时间段内启动目标设备进行烧水作业，这样能够避免目标设备24小时内定时地重复对目标设备内的水进行加热的问题，采用该方法能够有效提高水质的质量，从而实现了提高生活品质的技术效果，解决了由于对水进行重复地加热造成的水质质量降低的技术问题。其中，目标设备可以是生活电器，例如饮水机。可选地，方法还包括采集各目标对象的图像信息，根据各图像信息记录对应目标对象在预设时间段内的烧水日志，基于各目标对象的烧水日志和环境信息生成对应的烧水策略。在本实施例中，目标对象为一同居住的家庭成员，根据采集到家庭成员的图像信息，将家庭成员分成老年组、年轻组和小孩组，根据每组成员在预设时间段内的烧水日志为其生成对应的烧水策略。其中，预设时间段可以是10天，也可以是一个月等，具体时间可以根据需要进行设定。例如，记录在10天内，老年组中的某一个成员在早上7点至7点半之间通常会烧水饮用，其中，烧水节点7：01分，烧水时长5分钟，即7:06分开始接水饮用，饮水量为200ml，水温为38℃。10天后，根据历史记录，求取10天中最早烧水时间节点、最长烧水时长、最高烧水温度、最晚放水时间节点、最大放水量，以生成与该成员对应的烧水策略，以方便该成员的用水习惯。通过生成的烧水策略，控制生活电器自起动进行烧水作业。这样能够避免用户通常需要频繁开启生活电器才能烧水的问题，同时能够解决用户长时间内开启生活电器造成对生活电器中的引用水重复加热造成水质质量下降的问题。可选地，在本申请中的生活电器可以是饮水机、除湿机、加湿器、净水器以及具有烧水功能的空调器等家用电器生活设备。进一步地，采集各目标对象的图像信息，包括根据采集到的图像信息判断目标对象的年龄信息，确定目标对象的年龄信息，将对应的目标对象的年龄信息保存至目标位置。例如，当根据采集到的图像信息确定为小孩组时，确定目标对象的年龄信息，还可根据年龄信息将小孩组划分为未上学组和已上学组，对于未上学组的小孩，则根据小孩每天习惯饮水的时间段提前3-5分钟进行烧水，并且烧水时间不宜过长，避免小孩被烫伤，对于已上学组的小孩，则根据小孩每天放学到家的时间点提前3-5分钟烧水，同样地，烧水时长不宜过长，当根据采集到的图像信息确定为年轻组时，根据目标对象的年龄信息可以适当地加长烧水时间，当根据采集到的图像信息确定为老年组时，年龄越大，相对于年轻组的烧水时间也应对应的缩短，但烧水时间较小孩组要长。可选地，方法包括接收烧水指令，其中，烧水指令用于控制目标设备进行烧水作业；采集目标对象的图像信息，根据图像信息获取对应的烧水策略，根据对应的烧水策略，响应烧水指令。若根据图像信息判断目标对象为小孩组时，则烧水时长不宜过长，避免小孩被烫伤，若根据图像信息判断目标对象为年轻组和老年组时，则根据对应的目标对象的饮用水习惯来决定烧水的时长，确保水温满足对应目标对象的需求，这样设置使得生活电器烧水的控制更加智能化，并且进一步提高了生活电器进行烧水作业的可靠性。可选地，生成烧水策略之前，包括判断预设时间段内是否包括节假日信息，其中，节假日信息包括如下至少之一：国家节假日信息和正常周末信息，确定预设时间段内包括节假日信息的情况下，判断节假日信息是否满足预设条件，在节假日信息不满足预设条件的情况下，重置预设时间段。例如，当预设时间段为14天，其中包括节假日超过5天时，从节假日结束之日起重置预设时间段，这样设置能够避免在长期假期内，短时间内造成生活饮用水不规律带来的策略失误，提高了生活电器的实用性。可选地，基于各目标对象的烧水日志生成对应的烧水策略，包括对各目标对象的烧水日志进行有效性分析，保留满足预设条件的烧水日志，以形成有效烧水日志，基于有效烧水日志生成与各目标对象对应的烧水策略。例如，对于已上学的小孩，在周一至周五时，小孩通常是在下午五点时烧水，则周一至周五小孩的有效烧水日志是在下午五点，同理，对于年轻组，工作日时间，年轻组若为6点下班进行烧水，则工作日时间年轻组的有效烧水日志是在下午六点。根据不同目标对象的有效烧水日志生成对应目标对象的烧水策略，控制生活电器自起动进行烧水作业，能够方便目标对象的饮用水习惯。可选地，基于有效烧水日志生成与各目标对象对应的烧水策略，包括获取各目标对象的用水时间节点，判断相邻的目标对象的用水时间节点是否满足预设条件，在相邻的目标对象的用水时间节点满足预设条件的情况下，生成停止加热指令，其中，停止加热指令用于控制目标设备停止加热作业。在本实施例中，若小孩组的用水时间节点是在下午五点，而年轻组的用水时间节点是在下午六点，则在五点至六点的时间段，控制目标设备生成停止加热指令，有效避免了用户长时间内开启生活电器造成对生活电器中的引用水重复加热造成水质质量下降的问题。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种智能家居，如图2所示为根据本发明实施例的智能家居的结构框图，包括获取单元40，用于获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，其中，烧水日志用于记录如下至少之一：目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量。采集单元42，用于采集目标设备的环境信息，其中，环境信息包括如下至少之一：使用目标设备的目标对象的个数、目标设备的编码信息、目标设备的位置信息，生成单元44，用于基于烧水日志和环境信息生成烧水策略。在本发明实施例中，智能家居采用基于烧水日志和环境信息生成烧水策略的方式，通过获取预设时间段内的目标设备的烧水日志，烧水日志用于记录如下至少之一：目标设备的烧水时间节点、烧水时长、烧水温度、放水时间节点、放水量，并通过采集生活电器的环境信息，其中，环境信息包括如下至少之一：使用目标设备的目标对象的个数、目标设备的编码信息、目标设备的位置信息，基于烧水日志和环境信息生成烧水策略。采用该方法生成的烧水策略，可以根据生活日志和环境信息的经验数据，在预定时间段内启动目标设备进行烧水作业，这样能够避免目标设备24小时内定时地重复对目标设备内的水进行加热的问题，采用该方法能够有效提高水质质量，从而实现了提高生活品质的技术效果，解决了由于对水进行重复地加热造成的水质质量降低的技术问题。如图3所示是根据本发明实施例的智能家居烧水的控制方法的流程步骤示意图，在本实施例中，智能家居为饮水机。智能家居烧水的控制方法包括以下步骤：步骤S202，饮水机生成用户饮水、加热时间、加热量、使用量数据日志，步骤S204，饮水机基于数据日志生成烧水策略，步骤S206，结合用户习惯在使用习惯时间段内进行加热/制冷。通过记录一段时间内的历史数据，结合用户的烧水时间日子，自动实现烧水，例如具有早起引用热水习惯的用户，在使用一段时间后，在对应时间段内饮水机自动进行加热处理，避免引水机24小时都在对水进行加热造成水质降低的问题。例如，工作日用户一般早上7点开始开启饮水机进行烧水，烧水5分钟后关闭，下午6点回家加热，用水量、加热次数一直监控至晚上12点。非工作日用户早上8点开始起床，然后开始加热，同样监控用水量，加热时长等，根据获取到的预设时间段内用户的数据日志生成加热策略，在用户使用预设时间后，饮水机根据加热策略实现自动加热作业，可以根据用户用水习惯加热预设的水量，有效地避免了水被重复加热造成水质低的问题。在制冷模式下，采用同样的监控模式，以获取数据日志，例如可以通过监控制冷时间、制冷时长、使用制冷后的水量、制冷的水温来生成制冷模式下的制冷策略。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种非易失性存储介质，非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在程序运行时控制非易失性存储介质所在设备执行上述实施例中方法的步骤。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述实施例中方法的步骤。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
