标题title
一种共享旋转办公桌
摘要abst
本发明公开了一种共享旋转办公桌，主要包括底座以及转动设置在底座上的上桌面和下桌面，其中，底座能够升降调节，故而能够通过升降调节底座的方式来满足使用者的高度需求，而在进一步对下桌面进行升降调节和转动调节的基础上，配合上桌面所形成的折叠状态和收叠状态能够提供至少两种工作模式，其中一种为收叠状态下的单人使用模式，能够通过灵活的结构调整来充分满足单人的具体需求，其中另外一种即为展开状态下的多人共享模式，能够通过扩大桌面面积的方式来充分满足多人的共享使用需求。
权利要求书clms
1.一种共享旋转办公桌，其特征在于，包括：底座，所述底座能够升降调节；上桌面，所述上桌面能够升降调节且能够转动调节地设置在所述底座的上端；下桌面，所述下桌面能够升降调节且能够转动调节地设置在所述底座的上端，所述下桌面在转动过程中具有收放在所述上桌面下方的收叠状态，或者具有外伸于所述上桌面一侧并能够与所述上桌面拼接的展开状态。2.根据权利要求1所述的共享旋转办公桌，其特征在于，所述底座的上端转动设置有两个第一安装部和两个第二安装部，两个所述第二安装部对称连接所述上桌面，两个所述第一安装部位于两个所述第二安装部之间，两个所述第一安装部对称连接所述下桌面，位于同一侧的所述第一安装部和所述第二安装部同轴设置。3.根据权利要求2所述的共享旋转办公桌，其特征在于，每个所述第一安装部均设置有能够伸缩调节的第一伸缩结构，所述第一伸缩结构的伸缩端铰接所述下桌面的下端，每个所述第二安装部均设置有能够伸缩调节的第二伸缩结构，所述第二伸缩结构的伸缩端铰接所述上桌面的下端。4.根据权利要求3所述的共享旋转办公桌，其特征在于，所述第一伸缩结构和所述第二伸缩结构均至少设置有两个能够伸缩调节的伸缩件。5.根据权利要求4所述的共享旋转办公桌，其特征在于，每个所述伸缩件均设置有铰座、滑动套、连接杆以及调节螺母，所述连接杆能够拆卸地设置在所述第一安装部或所述第二安装部上，所述滑动套穿设在所述连接杆上，所述铰座设置在所述滑动套的一端，所述铰座用于铰接所述下桌面或所述上桌面，所述调节螺母转动设置在所述滑动套的另一端，所述调节螺母螺纹连接所述连接杆，通过转动所述调节螺母而控制所述滑动套沿所述连接杆移动。6.根据权利要求2至5任一项所述的共享旋转办公桌，其特征在于，所述底座的上端设置有能够转动调节的调节式转动连接结构，位于同一侧的所述第一安装部和所述第二安装部连接同一个所述调节式转动连接结构，所述调节式转动连接结构能够在任意转动位置保持固定并进行所述第一安装部和所述第二安装部之间的夹角调节。7.根据权利要求6所述的共享旋转办公桌，其特征在于，所述底座的上端设置有安装孔，所述调节式转动连接结构能够转动调节地设置在所述安装孔内。8.根据权利要求7所述的共享旋转办公桌，其特征在于，所述调节式转动连接结构设置有夹角调节组件、转动部以及调节部，所述夹角调节组件能够拆卸地连接所述转动部的一端，所述夹角调节组件用于连接所述第一安装部和所述第二安装部并进行所述第一安装部和所述第二安装部之间的夹角调节，所述调节部能够转动且能够滑动地设置在所述转动部的另一端，所述安装孔能够锁紧所述调节部，滑动所述调节部至所述安装孔内并使得所述调节部固定连接所述转动部，以使得所述转动部保持固定。9.根据权利要求8所述的共享旋转办公桌，其特征在于，所述转动部的一端设置有第一卡接结构以及安装轴，所述调节部能够转动且能够滑动地连接所述安装轴，所述调节部的一端对应设置有第二卡接结构，滑动所述调节部至所述第二卡接结构卡接所述第一卡接结构，以使得所述调节部固定连接所述转动部。10.根据权利要求2所述的共享旋转办公桌，其特征在于，所述下桌面的两端转动设置有能够复位的转动板，所述转动板在所述收叠状态下转动收叠在所述第一安装部和所述第二安装部之间，所述转动板在所述展开状态下复位转动至平齐所述下桌面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种办公设备，特别涉及一种共享旋转办公桌。背景技术办公桌通常是指在日常的生活工作或者社会活动中为了方便集会和办公而专门配设的桌子，办公桌的消费群体涉及各行各业，在不同的使用场景下对于办公桌也有不同的使用需求。传统的办公桌多为固定式的组装结构，其拆装难度大且尺寸固定，既无法灵活调整固定结构来满足不同的使用需求，又无法实现工作模式的切换，为使用者的使用带来了不便。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种共享旋转办公桌，能够灵活调整固定结构并充分满足使用者的使用需求。根据本发明实施例的共享旋转办公桌，包括：底座，所述底座能够升降调节；上桌面，所述上桌面能够升降调节且能够转动调节地设置在所述底座的上端；下桌面，所述下桌面能够升降调节且能够转动调节地设置在所述底座的上端，所述下桌面在转动过程中具有收放在所述上桌面下方的收叠状态，或者具有外伸于所述上桌面一侧并能够与所述上桌面拼接的展开状态。根据本发明实施例的共享旋转办公桌，至少具有如下技术效果：本发明所提出的共享旋转办公桌，主要包括底座以及转动设置在底座上的上桌面和下桌面，其中，底座能够升降调节，故而能够通过升降调节底座的方式来满足使用者的高度需求，而在进一步对下桌面进行升降调节和转动调节的基础上，配合上桌面所形成的折叠状态和收叠状态能够提供至少两种工作模式，其中一种为收叠状态下的单人使用模式，能够通过灵活的结构调整来充分满足单人的具体需求，其中另外一种即为展开状态下的多人共享模式，能够通过扩大桌面面积的方式来充分满足多人的共享使用需求。根据本发明的一些实施例，所述底座的上端转动设置有两个第一安装部和两个第二安装部，两个所述第二安装部对称连接所述上桌面，两个所述第一安装部位于两个所述第二安装部)之间，两个所述第一安装部对称连接所述下桌面，位于同一侧的所述第一安装部和所述第二安装部同轴设置，显然，在这种结构下，通过转动调节第一安装部即可实现下桌面与底座之间的转动调节，而通过转动调节第二安装部即可实现上桌面与底座之间的转动调节，进一步的，由于下桌面和上桌面的相同侧通过相互靠近的第一安装部与第二安装部而实现与底座之间的转动连接，故而通过转动调整第一安装部与第二安装部之间的夹角即可实现下桌面与上桌面之间的夹角调整。根据本发明的一些实施例，每个所述第一安装部均设置有能够伸缩调节的第一伸缩结构，所述第一伸缩结构的伸缩端铰接所述下桌面的下端，每个所述第二安装部均设置有能够伸缩调节的第二伸缩结构，所述第二伸缩结构的伸缩端铰接所述上桌面的下端，显然，这种结构下通过第一伸缩结构的伸缩即可实现下桌面的升降调节以及倾斜程度调节，而通过第二伸缩结构的伸缩即可实现上桌面的升降调节以及倾斜程度调节，而在进一步配合上述转动调节以及夹角调整的基础上，即能够使得共享旋转办公桌至少具有上述收叠状态和展开状态，从而能够提供多种工作模式来满足使用者的使用需求。根据本发明的一些实施例，所述第一伸缩结构和所述第二伸缩结构均至少设置有两个能够伸缩调节的伸缩件，通过这里的伸缩件的配合作用即能够对下桌面和上桌面形成稳定可靠的伸缩式支撑连接结构，从而充分配合第一安装部和第二安装部的转动来实现共享旋转办公桌的不同功能。根据本发明的一些实施例，每个所述伸缩件均设置有铰座、滑动套、连接杆以及调节螺母，所述连接杆能够拆卸地设置在所述第一安装部或所述第二安装部上，所述滑动套穿设在所述连接杆上，所述铰座设置在所述滑动套的一端，所述铰座用于铰接所述下桌面或所述上桌面，所述调节螺母转动设置在所述滑动套的另一端，所述调节螺母螺纹连接所述连接杆，通过转动所述调节螺母而控制所述滑动套沿所述连接杆移动，显然，通过这里的滑动套沿连接杆的移动，即可实现伸缩件的伸缩调节功能，进而充分实现下桌面和上桌面的升降调节以及倾斜程度调节。根据本发明的一些实施例，所述底座的上端设置有能够转动调节的调节式转动连接结构，位于同一侧的所述第一安装部和所述第二安装部连接同一个所述调节式转动连接结构，所述调节式转动连接结构能够在任意转动位置保持固定并进行所述第一安装部和所述第二安装部之间的夹角调节，即通过这里的调节式转动连接结构的转动调节以及夹角调节，即可使得下桌面与上桌面能够在设定的转动位置保持相对固定，从而能够使得共享旋转办公桌至少具有上述收叠状态和展开状态。根据本发明的一些实施例，所述底座的上端设置有安装孔，所述调节式转动连接结构能够转动调节地设置在所述安装孔内，这样即可通过安装孔而实现调节式转动连接结构与底座之间的转动连接。根据本发明的一些实施例，所述调节式转动连接结构设置有夹角调节组件、转动部以及调节部，所述夹角调节组件能够拆卸地连接所述转动部的一端，所述夹角调节组件用于连接所述第一安装部和所述第二安装部并进行所述第一安装部和所述第二安装部之间的夹角调节，所述调节部能够转动且能够滑动地设置在所述转动部的另一端，所述安装孔能够锁紧所述调节部，滑动所述调节部至所述安装孔内并使得所述调节部固定连接所述转动部，以使得所述转动部保持固定，即通过将调节部滑入安装孔内并固定连接转动部，让调节部被安装孔锁紧而使得转动部也保持相对固定的状态，而通过将调节部从安装孔中抽出并解除调节部与转动部之间的固定连接状态后，即可使得转动部能够在安装孔内自由转动，这样即可充分实现整个调节式转动连接结构的转动调节功能，进一步的，在配合夹角调节组件对第一安装部和第二安装部进行夹角调节的基础上，即可充分实现共享旋转办公桌的不同功能。根据本发明的一些实施例，所述转动部的一端设置有第一卡接结构以及安装轴，所述调节部能够转动且能够滑动地连接所述安装轴，所述调节部的一端对应设置有第二卡接结构，滑动所述调节部至所述第二卡接结构卡接所述第一卡接结构，以使得所述调节部固定连接所述转动部，结合上述内容可得，将调节部从安装孔中抽出时，转动部能够自由转动而便于使用者对下桌面和上桌面进行转动调节，当调节至满足使用需求的角度位置并需要固定时，第二卡接结构可能无法与第一卡接结构充分对应，故而这里通过转动调节部而使得第二卡接结构能够与第一卡接结构对应，再沿安装轴滑动调节部，即可使得第二卡接结构稳定卡接第一卡接结构，故而这种设置方式有利于提高调节部与转动部之间的固定连接效率。根据本发明的一些实施例，上述调节部与转动部均设置为与安装孔适配的圆柱体结构，且第一卡接结构在转动部的端面上绕转动中心周向设置有多个楔形卡槽或楔形卡块，第二卡接结构在调节部的端面上对应设置有多个楔形卡块与楔形卡槽，这样通过楔形卡块与楔形卡槽的卡紧连接即可实现调节部与转动部之间的固定连接。根据本发明的一些实施例，上述安装孔靠近调节部的部位设置有锁紧结构，以用于在调节部滑入安装孔内时锁紧调节部。根据本发明的一些实施例，上述锁紧结构在安装孔的内壁上周向设置有多根阻尼条，每根阻尼条均沿调节部的滑动方向设置，调节部的侧壁上对应设置有多个卡槽，通过阻尼条滑动卡入卡槽内来增大调节部在安装孔内时的转动阻力，从而实现调节部的转动锁紧但又不影响其滑动。根据本发明的一些实施例，上述锁紧结构还可设置粗糙的第一摩擦面，调节部对应设置有第二摩擦面，通过第二摩擦面与第一摩擦面的摩擦作用也可实现一定程度的摩擦锁紧。根据本发明的一些实施例，所述夹角调节组件设置有第一连接部和第二连接部，所述第一连接部用于连接所述第二安装部，所述第二连接部)用于连接所述第一安装部，所述第一连接部能够拆卸地连接所述转动部，所述第二连接部转动连接所述第一连接部，所述第二连接部与所述第一连接部之间能够相对转动并在相对转动的任意位置保持相对固定，这样即可通过第一连接部与第二连接部之间的转动固定来实现第一安装部与第二安装部之间的夹角调节。根据本发明的一些实施例，上述第一连接部和第二连接部的中心设置有连接孔，以用于穿设连接轴，上述第一连接部和第二连接部绕连接孔周向均匀设置有多个定位孔，通过转动调节第一连接部和第二连接部并在定位孔内穿设定位销，即可实现第一连接部和第二连接部的相对固定，这样即可实现第一安装部与第二安装部之间的夹角调节。根据本发明的一些实施例，上述第一安装部与第二安装部均设置有连接座，连接座用于穿设连接上述连接杆而实现伸缩件的安装，同时连接座可以设置固定轴连接上述第一连接部或第二连接部，同时也可以在对连接杆进行固定的同时直接利用连接杆连接上述第一连接部或第二连接部，能够实现第一安装部与第二连接部以及第二安装部与第一连接部之间的连接即可。根据本发明的一些实施例，所述下桌面的两端转动设置有能够复位的转动板，所述转动板在所述收叠状态下转动收叠在所述第一安装部和所述第二安装部之间，所述转动板在所述展开状态下复位转动至平齐所述下桌面，显然，这里的转动板的位置状态取决于下桌面与上桌面之间的相对位置关系，当下桌面处于收叠状态时，转动板也收叠在第一安装部和第二安装部之间，而当下桌面处于展开状态时，转动板能够自由复位而展开至平齐下桌面，从而充分增大下桌面的桌面面积。根据本发明的一些实施例，上述转动板连接下桌面的边缘设置有第一锯齿，下桌面的边缘对应设置有第二锯齿结构，通过第一锯齿结构与第二锯齿结构的啮合而提高转动板平齐下桌面时的桌面平整度。根据本发明的一些实施例，上述转动板转动连接下桌面的转动连接处设置有复位扭簧，复位扭簧沿可转动板转动方向发挥作用，使得转动板能够保持平齐下桌面的水平拼接状态。根据本发明的一些实施例，上述转动板也可不采用复位设置的方式进行设置，而在单纯进行转动连接的基础上，通过在转动板与下桌面的连接部位设置固定结构进行稳定拼接，比如在转动板与下桌面的拼接部位下端分别设置拼接板，通过在拼接的两块拼接板上穿设螺钉或螺栓同样可以实现转动板与下桌面的水平拼接。根据本发明的一些实施例，上述底座可在底部设置伸缩杆或者伸缩架来实现升降调节，或者底座的上端直接设置伸缩杆或者伸缩架来进行下桌面和上桌面的升降式安装。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施例的共享旋转办公桌处于收叠状态的第一种结构示意图；图2是本发明实施例的共享旋转办公桌处于收叠状态的第二种结构示意图；图3是本发明实施例的共享旋转办公桌处于展开状态的第一种结构示意图；图4是本发明实施例的共享旋转办公桌处于展开状态的第二种结构示意图；图5是本发明实施例的伸缩件的一种结构组成示意图；图6是本发明实施例的调节式转动连接结构的一种安装结构示意图；图7是本发明实施例的调节式转动连接结构的一种结构组成示意图；图8是本发明实施例的第一连接部或第二连接部的一种端面结构示意图；附图标记：底座100、第一安装部101、下桌面102、第二安装部103、上桌面104；铰座200、滑动套201、连接杆202、调节螺母203；安装孔300、锁紧结构301；转动部400、第一连接部401、第二连接部402、连接轴403、定位销404、第一卡接结构405、安装轴406、调节部407、第二卡接结构408；连接孔500、定位孔501。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通工作人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1～图8，本发明提出了一种共享旋转办公桌，包括：底座100，底座100能够升降调节；上桌面104，上桌面104能够升降调节且能够转动调节地设置在底座100的上端；下桌面102，下桌面102能够升降调节且能够转动调节地设置在底座100的上端，下桌面102在转动过程中具有收放在上桌面104下方的收叠状态，或者具有外伸于上桌面104一侧并能够与上桌面104拼接的展开状态。依据上述结构，本发明所提出的共享旋转办公桌，主要包括底座100以及转动设置在底座100上的上桌面104和下桌面102，其中，底座100能够升降调节，故而能够通过升降调节底座100的方式来满足使用者的高度需求，而在进一步对下桌面102进行升降调节和转动调节的基础上，配合上桌面104所形成的折叠状态和收叠状态能够提供至少两种工作模式，其中一种为收叠状态下的单人使用模式，能够通过灵活的结构调整来充分满足单人的具体需求，其中另外一种即为展开状态下的多人共享模式，能够通过扩大桌面面积的方式来充分满足多人的共享使用需求。在本发明的一些实施例中，如图1、图2、图3以及图4所示，底座100的上端转动设置有两个第一安装部101和两个第二安装部103，两个第二安装部103对称连接上桌面104，两个第一安装部101位于两个第二安装部103之间，两个第一安装部101对称连接下桌面102，位于同一侧的第一安装部101和第二安装部103同轴设置，显然，在这种结构下，通过转动调节第一安装部101即可实现下桌面102与底座100之间的转动调节，而通过转动调节第二安装部103即可实现上桌面104与底座100之间的转动调节，进一步的，由于下桌面102和上桌面104的相同侧通过相互靠近的第一安装部101与第二安装部103而实现与底座100之间的转动连接，故而通过转动调整第一安装部101与第二安装部103之间的夹角即可实现下桌面102与上桌面104之间的夹角调整。在本发明的一些实施例中，如图1、图2、图3以及图4所示，每个第一安装部101均设置有能够伸缩调节的第一伸缩结构，第一伸缩结构的伸缩端铰接下桌面102的下端，每个第二安装部103均设置有能够伸缩调节的第二伸缩结构，第二伸缩结构的伸缩端铰接上桌面104的下端，显然，这种结构下通过第一伸缩结构的伸缩即可实现下桌面102的升降调节以及倾斜程度调节，而通过第二伸缩结构的伸缩即可实现上桌面104的升降调节以及倾斜程度调节，而在进一步配合上述转动调节以及夹角调整的基础上，即能够使得共享旋转办公桌至少具有上述收叠状态和展开状态，从而能够提供多种工作模式来满足使用者的使用需求。在本发明的一些实施例中，如图1、图2、图3以及图4所示，第一伸缩结构和第二伸缩结构均至少设置有两个能够伸缩调节的伸缩件，通过这里的伸缩件的配合作用即能够对下桌面102和上桌面104形成稳定可靠的伸缩式支撑连接结构，从而充分配合第一安装部101和第二安装部103的转动来实现共享旋转办公桌的不同功能。在本发明的一些实施例中，如图5所示，每个伸缩件均设置有铰座200、滑动套201、连接杆202以及调节螺母203，连接杆202能够拆卸地设置在第一安装部101或第二安装部103上，滑动套201穿设在连接杆202上，铰座200设置在滑动套201的一端，铰座200用于铰接下桌面102或上桌面104，调节螺母203转动设置在滑动套201的另一端，调节螺母203螺纹连接连接杆202，通过转动调节螺母203而控制滑动套201沿连接杆202移动，显然，通过这里的滑动套201沿连接杆202的移动，即可实现伸缩件的伸缩调节功能，进而充分实现下桌面102和上桌面104的升降调节以及倾斜程度调节。在本发明的一些实施例中，如图6、图7所示，底座100的上端设置有能够转动调节的调节式转动连接结构，位于同一侧的第一安装部101和第二安装部103连接同一个调节式转动连接结构，调节式转动连接结构能够在任意转动位置保持固定并进行第一安装部101和第二安装部103之间的夹角调节，即通过这里的调节式转动连接结构的转动调节以及夹角调节，即可使得下桌面102与上桌面104能够在设定的转动位置保持相对固定，从而能够使得共享旋转办公桌至少具有上述收叠状态和展开状态。在本发明的一些实施例中，如图6所示，底座100的上端设置有安装孔300，调节式转动连接结构能够转动调节地设置在安装孔300内，这样即可通过安装孔300而实现调节式转动连接结构与底座100之间的转动连接。在本发明的一些实施例中，如图6、图7所示，调节式转动连接结构设置有夹角调节组件、转动部400以及调节部407，夹角调节组件能够拆卸地连接转动部400的一端，夹角调节组件用于连接第一安装部101和第二安装部103并进行第一安装部101和第二安装部103之间的夹角调节，调节部407能够转动且能够滑动地设置在转动部400的另一端，安装孔300能够锁紧调节部107，滑动调节部407至安装孔300内并使得调节部107固定连接转动部400，以使得转动部400保持固定，即通过将调节部407滑入安装孔300内并固定连接转动部400，让调节部407被安装孔300锁紧而使得转动部400也保持相对固定的状态，而通过将调节部407从安装孔300中抽出并解除调节部407与转动部400之间的固定连接状态后，即可使得转动部400能够在安装孔300内自由转动，这样即可充分实现整个调节式转动连接结构的转动调节功能，进一步的，在配合夹角调节组件对第一安装部101和第二安装部103进行夹角调节的基础上，即可充分实现共享旋转办公桌的不同功能。在本发明的一些实施例中，如图6、图7所示，转动部400的一端设置有第一卡接结构405以及安装轴406，调节部407能够转动且能够滑动地连接安装轴406，调节部407的一端对应设置有第二卡接结构408，滑动调节部407至第二卡接结构408卡接第一卡接结构405，以使得调节部407固定连接转动部400，结合上述内容可得，将调节部407从安装孔300中抽出时，转动部400能够自由转动而便于使用者对下桌面102和上桌面104进行转动调节，当调节至满足使用需求的角度位置并需要固定时，第二卡接结构408可能无法与第一卡接结构405充分对应，故而这里通过转动调节部407而使得第二卡接结构408能够与第一卡接结构405对应，再沿安装轴406滑动调节部407，即可使得第二卡接结构408稳定卡接第一卡接结构405，故而这种设置方式有利于提高调节部407与转动部400之间的固定连接效率。在本发明的一些实施例中，如图6、图7所示，上述调节部407与转动部400均设置为与安装孔300适配的圆柱体结构，且第一卡接结构405在转动部400的端面上绕转动中心周向设置有多个楔形卡槽或楔形卡块，第二卡接结构408在调节部407的端面上对应设置有多个楔形卡块与楔形卡槽，这样通过楔形卡块与楔形卡槽的卡紧连接即可实现调节部407与转动部400之间的固定连接。在本发明的一些实施例中，如图6所示，上述安装孔300靠近调节部407的部位设置有锁紧结构301，以用于在调节部407滑入安装孔300内时锁紧调节部407。在本发明的一些实施例中，上述锁紧结构301在安装孔300的内壁上周向设置有多根阻尼条，每根阻尼条均沿调节部407的滑动方向设置，调节部407的侧壁上对应设置有多个卡槽，通过阻尼条滑动卡入卡槽内来增大调节部407在安装孔300内时的转动阻力，从而实现调节部407的转动锁紧但又不影响其滑动。在本发明的一些实施例中，上述锁紧结构301还可设置粗糙的第一摩擦面，调节部407对应设置有第二摩擦面，通过第二摩擦面与第一摩擦面的摩擦作用也可实现一定程度的摩擦锁紧。在本发明的一些实施例中，如图6、图7所示，夹角调节组件设置有第一连接部401和第二连接部402，第一连接部401用于连接第二安装部103，第二连接部402用于连接第一安装部101，第一连接部401能够拆卸地连接转动部400，第二连接部402转动连接第一连接部401，第二连接部402与第一连接部401之间能够相对转动并在相对转动的任意位置保持相对固定，这样即可通过第一连接部401与第二连接部402之间的转动固定来实现第一安装部101与第二安装部103之间的夹角调节。在本发明的一些实施例中，如图8所示，上述第一连接部401和第二连接部402的中心设置有连接孔500，以用于穿设连接轴403，上述第一连接部401和第二连接部402绕连接孔500周向均匀设置有多个定位孔501，通过转动调节第一连接部401和第二连接部402并在定位孔501内穿设定位销404，即可实现第一连接部401和第二连接部402的相对固定，这样即可实现第一安装部101与第二安装部103之间的夹角调节。在本发明的一些实施例中，如图1、图3以及图6所示，上述第一安装部101与第二安装部103均设置有连接座，连接座用于穿设连接上述连接杆202而实现伸缩件的安装，同时连接座可以设置固定轴连接上述第一连接部401或第二连接部402，同时也可以在对连接杆202进行固定的同时直接利用连接杆202连接上述第一连接部401或第二连接部402，能够实现第一安装部101与第二连接部402以及第二安装部103与第一连接部401之间的连接即可。在本发明的一些实施例中，如图1、图2、图3以及图4所示，下桌面102的两端转动设置有能够复位的转动板，转动板在收叠状态下转动收叠在第一安装部101和第二安装部103之间，转动板在展开状态下复位转动至平齐下桌面102，显然，这里的转动板的位置状态取决于下桌面102与上桌面104之间的相对位置关系，当下桌面102处于收叠状态时，转动板也收叠在第一安装部101和第二安装部103之间，而当下桌面102处于展开状态时，转动板能够自由复位而展开至平齐下桌面，从而充分增大下桌面102的桌面面积。在本发明的一些实施例中，如图1、图2、图3以及图4所示，上述转动板连接下桌面102的边缘设置有第一锯齿，下桌面102的边缘对应设置有第二锯齿结构，通过第一锯齿结构与第二锯齿结构的啮合而提高转动板平齐下桌面102时的桌面平整度。在本发明的一些实施例中，上述转动板转动连接下桌面102的转动连接处设置有复位扭簧，复位扭簧沿可转动板转动方向发挥作用，使得转动板能够保持平齐下桌面102的水平拼接状态。在本发明的一些实施例中，上述转动板也可不采用复位设置的方式进行设置，而在单纯进行转动连接的基础上，通过在转动板与下桌面102的连接部位设置固定结构进行稳定拼接，比如在转动板与下桌面102的拼接部位下端分别设置拼接板，通过在拼接的两块拼接板上穿设螺钉或螺栓同样可以实现转动板与下桌面102的水平拼接。在本发明的一些实施例中，上述底座100可在底部设置伸缩杆或者伸缩架来实现升降调节，或者底座100的上端直接设置伸缩杆或者伸缩架来进行下桌面102和上桌面104的升降式安装。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通工作人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
