标题title
一种诱导红甜菜胚性愈伤组织的方法
摘要abst
一种诱导红甜菜胚性愈伤组织的方法，属于愈伤组织诱导技术领域。为了获得红甜菜胚性愈伤组织并建立其再生体系，本发明选用红甜菜资源357，经种子处理及萌发后获得无菌苗，采集无菌苗外植体，接种于含有0.25mg/L 6‑BA的愈伤组织培养基，培养7～8周后获得胚性愈伤组织。本发明所述的诱导红甜菜愈伤组织的方法为建立甜菜植株再生体系提供细胞学理论基础，也为更好的利用基因工程手段提供高质高产的新品种奠定基础。
权利要求书clms
1.一种诱导红甜菜胚性愈伤组织的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、种子处理及无菌苗的获得：挑取饱满的红甜菜种子，去壳，消毒，用蒸馏水反复冲洗后接种于MS基础培养基上使种子萌发，18～22天后获得红甜菜无菌苗，采集红甜菜无菌苗外植体；S2、愈伤组织的诱导：向MS基础培养基中添加0.25mg/L 6-BA，作为愈伤组织的诱导培养基，将S1所述无菌苗外植体接种于愈伤组织培养基，培养时间为7～8周。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述红甜菜的品种为红甜菜资源357。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，S1所述消毒为先用75％的酒精消毒2min，再用12％的次氯酸钠消毒5min。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，S1和S2所述的MS基础培养基的组成为3％蔗糖，0.8％琼脂，余量为水。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，S1所述外植体取自无菌苗的叶片、叶柄和生长点。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，S1所述外植体取自无菌苗的叶柄。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，S2所述培养温度为22-24℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种诱导红甜菜胚性愈伤组织的方法，属于愈伤组织诱导技术领域。技术背景甜菜是世界上重要的糖料作物之一，也是我国第二大糖料作物，在中国东北、西北以及华北地区有较大面积的种植，是中国北方重要的经济作物和糖料作物。不同类型的甜菜也具有不同的价值，其中红甜菜营养价值丰富，其富含天然红色维生素B12及铁质，具有补血的作用，并且其富含的烟酸可参与血红蛋白的合成，使血红蛋白的含量增加，进而提高携氧能力。此外，红甜菜加工的副产物还可用于生产酒精、甲醇、丁醇等化工产品。同时，红甜菜中的重要次生代谢产物甜菜红色素还具有解毒和抗氧化活性，有较强的医疗和保健价值。然而，由于甜菜的栽培驯化时间较短，遗传背景狭窄，资源贫乏，自交高度不亲和性，往往使得优良单株基因型很容易丢失，给优良品种选育材料的繁殖和保存带来了不少的困难。且随着分子生物学和植物转基因技术的快速发展，当前利用基因工程技术提高作物品质，培育新品种是作物育种研究的热点之一，而基因工程技术又需要依托组织培养技术的支持，通过诱导植物胚性愈伤组织，将带有目的基因的质粒导入胚性愈伤组织中，利用胚性愈伤组织的再分化能力分化形成完整植株，建立完整的再生体系，形成转基因植株。因此，甜菜胚性愈伤组织的培养及其再生体系的建立就为甜菜基因工程以及培育新的优良品种提供了新途径。根据组织学观察、外观特征及其再生性、再生方式等，可将愈伤组织分成两大类：胚性愈伤组织和非胚性愈伤组织。一般胚性愈伤组织质地较坚实，颜色有乳白色或黄色，表面具球形颗粒，其生长缓慢；从细胞学角度来看，胚性愈伤组织由等直径细胞组成，细胞较小，原生质浓厚，无液泡，常富含淀粉粒，核大，分裂活性强，内容物丰富，具有鱼雷胚、心型胚的典型特征，而分化能力差的非胚性愈伤则相反，组织结构疏松，细胞相对巨大，内含一大液泡，几乎无细胞器，呈水浸褐化状。为了获得分化能力更强的愈伤组织，应选择诱导胚性愈伤组织。然而存在诸多因素会影响胚性愈伤组织的形成，因此，亟需寻求一种红甜菜胚性愈伤组织的诱导方法。发明内容本发明为了获得红甜菜胚性愈伤组织并建立其再生体系，提供了一种诱导红甜菜胚性愈伤组织的方法，该方法包括如下步骤：S1、种子处理及无菌苗的获得：挑取饱满的红甜菜种子，去壳，消毒，用蒸馏水反复冲洗后接种于MS基础培养基上使种子萌发，18～22天后获得红甜菜无菌苗，采集红甜菜无菌苗外植体；S2、愈伤组织的诱导：向MS基础培养基中添加0.25mg/L 6-BA，作为愈伤组织的诱导培养基，将S1所述无菌苗外植体接种于愈伤组织培养基，培养时间为7～8周。优选地，20天后获得红甜菜无菌苗。进一步地限定，所述红甜菜的品种为红甜菜资源357。进一步地限定，S1所述消毒为先用75％的酒精消毒2min，再用12％的次氯酸钠消毒5min。进一步地限定，S1和S2所述的MS基础培养基的组成为3％蔗糖，0.8％琼脂，余量为水。进一步地限定，S1所述外植体取自无菌苗的叶片、叶柄和生长点。优选地，S1所述外植体取自无菌苗的叶柄。进一步地限定，S2所述培养温度为22-24℃。本发明的有益效果：本发明以红甜菜资源Y7、红甜菜资源S14和红甜菜资源357的无菌苗为基础材料，分别以无菌苗的叶片、叶柄和生长点为外植体，选用不同种类和浓度的植物细胞分裂素生成体细胞胚，结果发现，红甜菜资源357经种子处理及萌发后获得无菌苗的叶柄，接种于含有0.25mg/L 6-BA的愈伤组织培养基，培养7～8周后可获得胚性愈伤组织。通过对诱导出的愈伤组织进行石蜡切片的制作，观察不同类型、外观形态、资源的愈伤组织，在细胞形态上对其进行胚性和非胚性的区分，寻找再生能力好的胚性愈伤组织，研究分析甜菜愈伤组织的再生能力与细胞形态的关系，为建立甜菜植株再生体系提供细胞学理论基础，也为更好的利用基因工程手段提供高质高产的新品种奠定基础。另外，甜菜愈伤组织再分化一直是制约甜菜再生体系建立的瓶颈，从组织结构、细胞学形态上分析其器官发生的变化规律，可以更加直观的发现问题，针对各个阶段的结构变化，采取合适的措施促进愈伤组织的分化。附图说明：图1为不同浓度激素诱导出的愈伤组织图，图中A为20d 357红甜菜叶柄愈伤组织生长情况；B为S14红甜菜叶片在MS+0.25mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织；C为Y7红甜菜叶柄在MS+0.75mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织；D为Y7红甜菜生长点在MS+0.25mg/L6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织；E为357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA上愈伤组织；F为357红甜菜生长点在MS+0.75mg/L 6-BA上愈伤组织；G为357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织；H为357红甜菜叶柄在MS+0.5mg/L 6-BA上愈伤组织；图2为甜菜胚性细胞与非胚性细胞间的差异图，图中A为红甜菜资源357叶柄在0.25mg/L 6-BA上愈伤组织胚性细胞和非胚性细胞的分布图，B为红甜菜资源S14叶片在MS+0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织情况，该愈伤组织为非胚性细胞；图3为不同植物生长调节剂物质处理下甜菜愈伤组织的细胞学形态观察图，其中，A，a：357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织；B，b：s14红甜菜叶片在MS+0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织；C，c：357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA上愈伤组织；D，d：357红甜菜叶柄在MS+0.5mg/L 6-BA上愈伤组织；E，e：357红甜菜生长点在MS+0.75mg/L 6-BA上愈伤组织；F，f：s14红甜菜叶片在MS+0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织；图4为20d甜菜叶柄诱导愈伤组织分化外部形态及细胞学观察图，其中，图4中的A为357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA愈伤组织诱导培养基20d生长状态图；图4中的B为357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA愈伤组织诱导培养基20d细胞学形态图，me，multicellular embryos，多细胞原胚团；v，vessel elements，导管分子；图5为甜菜体细胞胚发生的组织细胞学观察图，其中，图5中的A为357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA上愈伤组织石蜡切片，胚性细胞开始分散；B为357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA上愈伤组织石蜡切片，二细胞胚；C为357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA上愈伤组织石蜡切片，三细胞胚；D为dc，dyad cell，正在分裂产生的二细胞胚；t，tetracyte，四细胞胚；tri，trid cell三细胞胚；E为357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA上愈伤组织石蜡切片，外起源胚性细胞，me，multicellular embryos，多细胞原胚团；F为s14红甜菜叶片在MS+0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织石蜡切片，外起源胚性细胞，me，multicellular embryos，多细胞原胚团。具体实施方式：以下具体实施方式中所述MS基础培养基的组成为蔗糖3％，琼脂0.8％，余量为水。以下具体实施方式中所述红甜菜357、红甜菜Y7和红甜菜S14均来源于国家甜菜种质中期库。本发明采用传统石蜡切片法对获得的愈伤组织进行石蜡切片的制作，具体包括对材料进行固定、染色、脱水、透明、浸蜡、包埋、切片、贴片、展片、脱蜡、封片观察。主要步骤如下：各组织材料用FAA固定液固定后置于70％酒精中4℃保存；将固定好的组织材料在爱氏苏木精染液中浸泡染色，时间一般为7～15d。染色之后对材料进行流水冲洗，并在冲洗过程中用显微镜对染色程度进行观察；冲洗完毕后经不同浓度梯度酒精逐渐脱去组织中的水分，每级每次间隔1～2h；后经1/2二甲苯+1/2纯酒精混合液1次；在纯二甲苯中透明两次，每次2h，最后浸蜡、包埋、切片，切片厚度为8μm。实施例1：红甜菜资源357愈伤组织的诱导种子处理及无菌苗的获得挑选饱满的红甜菜资源357种子，用研钵磨去外壳，先用75％的酒精消毒2min，再用12％的次氯酸钠消毒5min，之后用蒸馏水反复冲洗4～5次后接种于MS基础培养基上使其萌发，约20d后获得红甜菜无菌苗，分别采集红甜菜无菌苗的叶柄，叶片和生长点用于愈伤组织的诱导。愈伤组织的诱导以MS基础培养基分别添加①0.25mg/L 6-BA；②0.5mg/L 6-BA；③0.75mg/L 6-BA；④0.25mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA；⑤0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA；⑥0.75mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA作为愈伤组织的诱导培养基，分别对步骤获得的红甜菜外植体进行诱导，八周后统计愈伤组织诱导率，愈伤组织诱导率＝×100％。实施例2：红甜菜资源Y7愈伤组织的诱导种子处理及无菌苗的获得挑选饱满的红甜菜资源Y7种子，用研钵磨去外壳，先用75％的酒精消毒2min，再用12％的次氯酸钠消毒5min，之后用蒸馏水反复冲洗4～5次后接种于MS基础培养基上使其萌发，约20d后获得红甜菜无菌苗，分别采集红甜菜无菌苗的叶柄，叶片和生长点用于愈伤组织的诱导。愈伤组织的诱导以MS基础培养基分别添加①0.25mg/L 6-BA；②0.5mg/L 6-BA；③0.75mg/L 6-BA；④0.25mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA；⑤0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA；⑥0.75mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA作为愈伤组织的诱导培养基，分别对步骤获得的红甜菜外植体进行诱导，八周后统计愈伤组织诱导率，愈伤组织诱导率＝×100％。实施例3：红甜菜S14愈伤组织的诱导种子处理及无菌苗的获得挑选饱满的红甜菜S14种子，用研钵磨去外壳，先用75％的酒精消毒2min，再用12％的次氯酸钠消毒5min，之后用蒸馏水反复冲洗4～5次后接种于MS基础培养基上使其萌发，约20d后获得红甜菜无菌苗，分别采集红甜菜无菌苗的叶柄，叶片和生长点用于愈伤组织的诱导。愈伤组织的诱导以MS基础培养基分别添加①0.25mg/L 6-BA；②0.5mg/L 6-BA；③0.75mg/L 6-BA；④0.25mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA；⑤0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA；⑥0.75mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA作为愈伤组织的诱导培养基，分别对步骤获得的红甜菜外植体进行诱导，八周后统计愈伤组织诱导率，愈伤组织诱导率＝×100％。对实施例1-3获得的愈伤组织进行评价：对实施例1-3中各处理方法的愈伤组织诱导率、颜色和质地进行统计，结果如表1和图1所示，表中未展示的处理方法则为诱导失败的处理方法。表1不同诱导方法对红甜菜愈伤组织诱导的影响将红甜菜357的无菌苗叶柄外植体接种到愈伤组织诱导培养基上10～14d，叶柄开始膨大，20～30d后，叶柄切口处形成致密紧凑的白色愈伤组织。从表1展示的试验结果可以看出，叶柄作为诱导愈伤的外植体效果最好，诱导率均在50％以上，而叶片和生长点的诱导率均低于50％，诱导愈伤组织的效率不高。其中使用MS+0.25mg/L 6-BA作为诱导培养基，对红甜菜357的叶柄进行诱导得到的诱导率最高，达到100％，红甜菜S14的叶片外植体和红甜菜Y7的叶柄外植体及生长点外植体同样能够诱导愈伤组织，但是诱导率均没有选用红甜菜357的外植体进行诱导时高。因此，本研究将红甜菜357的叶柄作为诱导愈伤组织的最佳外植体，将MS+0.25mg/L 6-BA作为诱导愈伤组织的最佳培养基。观察红甜菜胚性细胞与非胚性细胞的差异与形成过程通过石蜡切片可以观察到红甜菜资源357叶柄在含有0.25mg/L 6-BA的MS培养基上培养获得的愈伤组织中含有四种不同类型的细胞形态，第一类胚性细胞，细胞质浓厚，细胞核位于中间，淀粉粒含量较多，位于分化中心的边缘。第二类胚性细胞，细胞质浓厚，易被染色，细胞核位于边缘且淀粉粒含量较少，一般靠近分化中心，推测已经完成初步分化。第一类非胚性细胞，具有中央大液泡，淀粉粒含量少，几乎不含有细胞器，细胞核位于中央。第二类非胚性细胞，分布在第一类非胚性细胞外围，其内只含有少数细胞质，没有任何其他可供分化的细胞器存在，呈现空泡状。图2中的B为红甜菜资源S14叶片在MS+0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA上愈伤组织情况，该愈伤组织为非胚性细胞。观察不同资源在不同植物生长调节剂物质处理下甜菜愈伤组织的细胞学形态不同资源在不同植物生长调节物质处理下甜菜愈伤组织的细胞学形态如图3所示，由图可知，不同资源在不同植物生长调节物质处理下甜菜愈伤组织在颜色、质地上呈现差异。其中图3中的a、d、e、f分别含有第一、二类非胚性细胞，这种细胞体积较大，形状不规则，细胞质淡，染色较浅，细胞器不丰富，往往只含有一个大液泡。图3中的b、c则含有第一、二类胚性细胞，这种细胞体积较小，细胞排列及形状较规则且细胞质丰富，细胞质染色深，细胞核较大，具有旺盛的细胞分裂能力。另外，我们观察到357红甜菜叶柄在MS+0.25mg/L 6-BA愈伤组织诱导培养基上20d的生长状态，10～20d时，叶柄伤口处开始膨大并出现白色致密的结节状组织。我们对其进行了石蜡切片的制作发现在白色结节状组织的发生区域，其与叶柄连接的部位有导管结构的存在，方向多样化，作用是为体细胞胚以及多细胞原胚团提供营养物质和水分的吸收和运输。可以看到其外层细胞分裂旺盛，排列紧密有规则，染色较深，为胚性细胞，并初步形成多细胞原胚团。甜菜细胞胚的体发育过程及起源方式经切片观察发现，胚性细胞分裂初期细胞间逐渐散开，细胞壁加厚，这些单个胚性细胞开始分裂，其分裂方式多为不均等分裂，形成一个大的基细胞和一个小的顶细胞，基细胞很少分裂而顶细胞则继续分裂成多个细胞，形成大量三细胞和四细胞胚。这些体细胞胚逐步分裂形成体细胞原胚团之后再逐渐分化形成其他形状胚状体。在甜菜胚性愈伤组中观察到甜菜体细胞胚发生方式有外起源和内起源两种方式。其中图5中的E、F均为外起源的胚性细胞，这些胚性细胞形成多细胞原胚团，经切片观察发现，这些早期体细胞胚起初是由胚性愈伤组织的细胞分裂，进而产生多细胞原胚团。多细胞原胚团的细胞排列紧密，形小、胞质浓厚、核较大、具有旺盛的分裂能力，随后持续分裂的多细胞原胚团不断增大，逐渐形成早期体细胞胚。虽然红甜菜资源357的细胞胚起源方式不同，但都会发展成为胚状体，从而进一步发展为再生的器官。
