标题title
饮料供给装置
摘要abst
提供一种饮料供给装置，包括：提取机，其提取饮料；以及纸辊部，其在每次饮料的提取时，使利用该提取机进行的饮料的提取时使用的过滤纸自过滤辊放出，纸辊部包括：驱动辊，其形成为以彼此的内表面相对的形态与共用的旋转轴连结；以及从动辊，其以彼此的内表面相对的形态互相分离地设于比驱动辊靠下方的位置，第2齿部的局部与驱动辊的第1齿部的局部啮合并且夹持过滤纸，伴随该驱动辊的旋转而旋转，从动辊以面向收容轴部的收容部的形态在第2齿部之间形成有外周孔。
权利要求书clms
1.一种饮料供给装置，其特征在于，该饮料供给装置包括：提取机，通过向该提取机投入热水和粉碎了的原料，从而提取饮料；收纳部，其以过滤辊能够旋转的方式支承并收纳该过滤辊，该过滤辊卷绕利用所述提取机进行的饮料的提取时使用的过滤纸；以及纸辊部，其夹持利用所述过滤辊引出的过滤纸，并在每次饮料的提取时使该过滤纸自过滤辊放出，所述饮料供给装置将利用所述提取机提取出的饮料向杯供给，所述纸辊部包括：左右一对驱动辊，其以彼此的内表面相对的形态与共用的旋转轴连结，并且在外周部分形成有朝向径向外部突出的齿部，且利用来自驱动源的驱动力绕所述旋转轴的中心轴线旋转；以及左右一对从动辊，其以彼此的内表面相对的形态互相分离地设于比所述驱动辊相对地靠下方的位置，在外周部以朝向径向外部突出的形态形成的齿部的局部与对应的所述驱动辊的齿部的局部啮合并且夹持所述过滤纸，从而伴随该驱动辊的旋转而绕自身的中心轴线旋转，所述从动辊以面向收容构成所述中心轴线的轴部的收容部的形态在所述齿部之间形成有孔。2.根据权利要求1所述的饮料供给装置，其特征在于，所述从动辊形成有在所述收容部以朝向内侧去逐渐靠近该中心轴线的形态倾斜的倾斜周面部，并且，以面向所述倾斜周面部的形态形成有所述孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种饮料供给装置。背景技术以往，作为饮料供给装置，公知有一种具备提取机、收纳部、纸辊部、收容箱的饮料供给装置。提取机配设于装置主体的内部，用于从热水和粉碎了的原料中提取饮料。收纳部以过滤辊能够旋转的方式支承并收纳该过滤辊，该过滤辊卷绕利用提取机进行的饮料的提取时使用的过滤纸。纸辊部夹持以在构成提取机的缸体与过滤器组件之间通过的形态自过滤辊引出的过滤纸，并在每次饮料的提取时使过滤纸自过滤辊放出。收容箱收容利用提取机进行的饮料的提取时产生的提取渣滓、该饮料的提取所使用的过滤纸、上述提取机的清洗所使用的废液。在这样的饮料供给装置中，将利用提取机提取出的饮料向杯进行供给。现有专利文献专利文献专利文献1：日本特开2006－190238号公报发明内容发明要解决的问题另外，上述饮料供给装置的纸辊部包括驱动辊和从动辊。驱动辊为以彼此的内表面相对的形态连结于共用的旋转轴的左右一对圆板状的辊，在其外周部分形成有朝向径向外部突出的齿部。该驱动辊利用来自马达等驱动源的驱动力绕旋转轴的中心轴线旋转。从动辊为以彼此的内表面相对的形态互相分离地设于比驱动辊相对地靠下方的位置的左右一对圆板状的辊。该从动辊通过以朝向径向外部突出的形态形成于其外周部分的齿部的局部与对应的驱动辊的齿部的局部啮合并且夹持过滤纸，从而伴随该驱动辊的旋转而绕自身的中心轴线旋转。在这样的纸辊部中，由于从动辊配置于比驱动辊相对地靠下方的位置，因此，导致提取渣滓的一部分在从动辊的齿部之间堆积，利用该从动辊的齿部和驱动辊的齿部夹持的过滤纸的长度减少，结果是，导致过滤纸的送进量减少。本发明鉴于上述实际情况，其目的在于提供一种能够抑制过滤纸的送进量减少的饮料供给装置。用于解决问题的方案为了达成上述目的，在本发明的饮料供给装置中，其特征在于，该饮料供给装置包括：提取机，通过向该提取机投入热水和粉碎了的原料，从而提取饮料；收纳部，其以过滤辊能够旋转的方式支承并收纳该过滤辊，该过滤辊卷绕利用所述提取机进行的饮料的提取时使用的过滤纸；以及纸辊部，其夹持利用所述过滤辊引出的过滤纸，并在每次饮料的提取时使该过滤纸自过滤辊放出，所述饮料供给装置将利用所述提取机提取出的饮料向杯供给，所述纸辊部包括：左右一对驱动辊，其以彼此的内表面相对的形态与共用的旋转轴连结，并且在外周部分形成有朝向径向外部突出的齿部，且利用来自驱动源的驱动力绕所述旋转轴的中心轴线旋转；以及左右一对从动辊，其以彼此的内表面相对的形态互相分离地设于比所述驱动辊相对地靠下方的位置，在外周部以朝向径向外部突出的形态形成的齿部的局部与对应的所述驱动辊的齿部的局部啮合并且夹持所述过滤纸，从而伴随该驱动辊的旋转而绕自身的中心轴线旋转，所述从动辊以面向收容构成所述中心轴线的轴部的收容部的形态在所述齿部之间形成有孔。另外，在上述饮料供给装置的基础上，本发明的特征在于，所述从动辊形成有在所述收容部以朝向内侧去逐渐靠近该中心轴线的形态倾斜的倾斜周面部，并且，以面向所述倾斜周面部的形态形成有所述孔。发明的效果根据本发明，纸辊部包括：左右一对驱动辊，其以彼此的内表面相对的形态与共用的旋转轴连结，并且在外周部分形成有朝向径向外部突出的齿部，且利用来自驱动源的驱动力绕旋转轴的中心轴线旋转；以及左右一对从动辊，其以彼此的内表面相对的形态互相分离地设于比驱动辊相对地靠下方的位置，在外周部以朝向径向外部突出的形态形成于的齿部的局部与对应的驱动辊的齿部的局部啮合并且夹持过滤纸，从而伴随驱动辊的旋转而绕自身的中心轴线旋转，从动辊以面向收容构成中心轴线的轴部的收容部的形态在齿部之间形成有孔，因此，能够抑制提取渣滓的一部分在从动辊齿部之间堆积，能够避免利用驱动辊的齿部和从动辊的齿部夹持的过滤纸的长度减少，起到能够抑制过滤纸的送进量减少的效果。附图说明图1是表示本发明的实施方式的饮料供给装置的外观结构的立体图。图2是示意性表示本发明的实施方式的饮料供给装置的各构成要素的示意图。图3是表示图2所示的提取机和其周边构造的立体图。图4是放大表示图2所示的提取机的主要部位的立体图。图5是表示图3和图4所示的纸辊部的主要部位的立体图。图6是表示图5所示的从动辊的截面的立体图。图7是图3和图4所示的纸辊部的纵剖视图。图8是表示图2所示的收容桶的立体图。图9是表示图8所示的收容桶的分解立体图。图10是图8所示的收容桶的纵剖视图。图11是表示图2所示的控制部进行的饮料供给的顺序的示意图。图12是表示图2所示的控制部进行的饮料供给的顺序的示意图。图13是表示图2所示的控制部进行的饮料供给的顺序的示意图。图14是表示图2所示的控制部进行的饮料供给的顺序的示意图。图15是表示图2所示的控制部进行的饮料供给的顺序的示意图。具体实施方式以下参照附图详细地说明本发明的饮料供给装置的较佳的实施方式。图1和图2分别表示本发明的实施方式的饮料供给装置，图1是表示外观结构的立体图，图2是示意性表示各构成要素的示意图。在此例示的饮料供给装置为在例如便利店等店铺设置的咖啡机，例如对咖啡豆粉和滴液进行提取处理而向作为容器的杯C供给咖啡等饮料。这样的饮料供给装置包括装置主体1。装置主体1构成为包括主体柜10和前表面门20。主体柜10成为在前表面具有未图示的开口的大致长方体状的形态。在该主体柜10的内部设有控制部60和用于生成饮料的饮料生成部30。前表面门20为具有足够封闭主体柜10的前表面开口的大小的门体。该前表面门20以能够绕沿着上下方向延伸的未图示的轴部的中心轴线摆动的方式设于主体柜10的前方侧的左侧缘部，能够打开关闭主体柜10的前表面开口。该前表面门20的前表面构成待客面，设有显示部21、饮料供给部22、开闭门23。显示部21例如由液晶触控面板构成，根据自控制部60提供的指令显示各种信息，并且能够进行触控操作等输入操作。在进行了触控操作等输入操作的情况下，该显示部21向控制部60发送销售信号。饮料供给部22设于显示部21的下方侧的位置，具有载置台22a。载置台22a用于载置杯C，设有圆弧状的未图示的止挡件。开闭门23由例如透明的树脂等透光性材料构成，具有足够覆盖饮料供给部22的大小。该开闭门23的左侧端部轴支承于前表面门20，并能够沿着前后方向摆动。也就是说，开闭门23能够以相对于饮料供给部22接近远离的形态沿着前后方向摆动，在以接近饮料供给部22的形态向后方摆动的情况下能够使饮料供给部22闭合，在以远离饮料供给部22的形态向前方摆动的情况下能够使饮料供给部22打开。说明上述饮料生成部30。饮料生成部30构成为包括原料箱31、粉碎机33、供热水单元35、提取机37、收容桶39、加压空气供给管线41、排水管线43以及喷嘴45。原料箱31用于收纳作为饮料原料的烘焙后的咖啡豆，并以局部自主体柜10的顶板部12向上方突出的形态设置。该原料箱31设有原料供给驱动部311。原料供给驱动部311在自控制部60提供了驱动指令的情况下驱动。该原料供给驱动部311用于排出驱动指令中包含的规定量的咖啡豆。粉碎机33是被称作所谓的研磨机的机器，在自控制部60提供了驱动指令的情况下驱动。该粉碎机33设于原料箱31的下方区域，经由原料斜槽32与该原料箱31连结。上述粉碎机33在驱动的情况下，将自原料箱31排出并且被原料斜槽32引导来的咖啡豆粉碎，并通过粉末斜槽34将粉碎后的咖啡豆向提取机37投入。在此，粉末斜槽34构成为由树脂使各构成要素一体化。供热水单元35用于向提取机37供给热水，构成为在由供热水配管构成的供热水管线356依次连接有热水箱351、定量泵352、辅助箱353、供热水泵354以及止回阀355。热水箱351用于利用加热器351a将自未图示的水供给单元供给来的自来水等水加热并作为热水进行储存。定量泵352根据自控制部60提供的指令来驱动，在驱动的情况下，自热水箱351向辅助箱353输送定量的热水。辅助箱353的容积小于热水箱351的容积，暂时储存由定量泵352输送来的热水。供热水泵354根据自控制部60提供的指令来驱动，在驱动的情况下，将辅助箱353的热水加压并向提取机37输送。使该供热水泵354的输送量大于定量泵352的输送量。止回阀355为容许自供热水泵354输送来的热水朝向提取机37通过但限制热水自提取机37朝向辅助箱353通过的阀元件。该止回阀355以与热水箱351热连接的状态配置，该情况在附图中未明确示出。提取机37是被称作所谓的提取单元的机器，用于从自粉碎机33经由粉末斜槽34投入的咖啡粉碎豆和自供热水单元35供给来的热水中提取咖啡。在这样的提取机37连接有饮料供给管线38。饮料供给管线38由单独的饮料供给配管构成或通过连接多个饮料供给配管而构成，用于将由提取机37提取出的咖啡供给到喷嘴45。在该饮料供给管线38的中途设有第1夹管阀381。该第1夹管阀381根据自控制部60提供的指令来打开关闭，在成为打开状态的情况下，容许流体通过，在成为关闭状态的情况下，限制流体通过。该提取机37构成为包括缸体371、盖体372以及过滤器组件373。缸体371成为大致圆筒状的形态，设为能够相对于主体柜10装卸。该缸体371以相比于以往的缸体而外径和内径减小的形态形成为细径，下表面开口的直径例如被设为60mm～61mm程度。通过例如马达等驱动机构372a根据自控制部60提供的指令而驱动，从而盖体372以相对于缸体371的上表面开口接近远离的形态移动，来打开关闭缸体371的上表面开口。在该盖体372形成有容许将通过粉末斜槽34供给来的咖啡粉碎豆向缸体371投入的孔、容许将由供热水单元35供给来的热水向缸体371投入的孔，图中未明确示出该结构。过滤器组件373设于缸体371的下方区域，连接于上述饮料供给管线38。通过组件马达373a根据自控制部60提供的指令而驱动，从而该过滤器组件373以相对于缸体371接近远离的形态沿上下方向移动。还如图3和图4所示，在这样的过滤器组件373设有纸辊部375、第1刀具部377以及第2刀具部379。纸辊部375用于夹持自以能够旋转的方式支承并收纳于过滤器收纳部47的过滤辊FR引出并被导辊GR引导来的过滤纸PF。在此，过滤辊FR卷绕过滤纸PF。也就是说，过滤器收纳部47以卷绕由提取机37进行饮料的提取时使用的过滤纸PF的过滤辊FR能够旋转的方式支承并收纳过滤辊FR。如图4和图5所示，这样的纸辊部375构成为包括驱动辊3751和从动辊3752。驱动辊3751为以彼此的内表面相对的形态与共用的旋转轴3751a连结的圆板状的左右一对辊。该驱动辊3751在外周部分形成有朝向径向外部突出的第1齿部3751b。另外，驱动辊3751连接有作为驱动源的辊马达3753，在自控制部60向辊马达3753提供了动作指令的情况下，通过自辊马达3753传递驱动力，从而该驱动辊3751绕旋转轴3751a的中心轴线旋转。从动辊3752为以彼此的内表面相对的状态互相分开地设于比驱动辊3751相对地靠下方的位置的左右一对辊。还如图6所示，该从动辊3752包括收容部3752a和外周部3752b。收容部3752a成为设于从动辊3752的中心区域的大致圆筒状的形态。该收容部3752a通过使设于过滤器组件373且成为从动辊3752的中心轴线的轴部376插入于自身的中空部分3752a1，从而收容轴部376。在该收容部3752a形成有以朝向内侧去而逐渐靠近中心轴线的形态倾斜的倾斜周面部3752a2。外周部3752b以围绕收容部3752a的形态形成于该收容部3752a的外周区域。更详细进行说明，外周部3752b为利用圆板状部分3752c和放射状部分3752d以围绕收容部3752a的形态形成于该收容部3752a的外周区域的圆环状部分，圆板状部分3752c自收容部3752a的外侧部分向径外方向延伸，放射状部分3752d自收容部3752a的倾斜周面部3752a2以放射状朝向径外方向延伸。在该外周部3752b形成有朝向径向外部突出的第2齿部3752b1，该第2齿部3752b1的朝向径向外部的突出长度被设为例如3.5mm～4.5mm程度。另外，在外周部3752b的第2齿部3752b1之间形成有外周孔3752b2。也就是说，在从动辊3752中，在收容构成中心轴线的轴部376的收容部3752a形成有以朝向内侧去而逐渐靠近该中心轴线的形态倾斜的倾斜周面部3752a2，并且在第2齿部3752b1之间以面向倾斜周面部3752a2的形态形成有外周孔3752b2。如图7所示，这样的从动辊3752通过第2齿部3752b1的局部与对应的驱动辊3751的第1齿部3751b的局部啮合并且夹持过滤纸PF，从而伴随该驱动辊3751的旋转而绕自身的中心轴线旋转。第1刀具部377设于纸辊部375的下方侧的位置，用于切断过滤纸PF。该第1刀具部377在下端缘部设有用于切断过滤纸PF的刃部377a，并为沿着铅垂方向延伸的部分。第2刀具部379设于纸辊部375的后方侧的位置，用于切断过滤纸PF。该第2刀具部379在上端缘部设有用于切断过滤纸PF的刃部379a。另外，在自过滤辊FR引出的过滤纸PF以在缸体371与过滤器组件373之间通过的形态放置于规定的路径的情况下，这样的过滤器组件373利用纸辊部375的旋转自过滤辊FR放出过滤纸PF。也就是说，纸辊部375容许自过滤辊FR放出过滤纸PF的放出动作。图8是表示图2所示的收容桶39的立体图。还如图3所示，收容桶39设于提取机37的下方区域，用于收纳过滤纸PF以及利用提取机37进行的饮料的提取而产生的提取渣滓K。还如图10所示，在此例示的收容桶39构成为包括外箱391和内箱392。外箱391成为有底筒状的形态。内箱392成为有底筒状的形态，并具有能够进入于外箱391的内部的大小。在该内箱392的底部392a的作为一端部的后端部以及左侧部392b的后端部的下端部分形成有过滤部392c。过滤部392c由具有与形成于过滤器组件373的接收面373b的孔相同程度的直径的多个细孔构成，容许废液等液体的通过。另外，在内箱392的底部392a形成有朝向下方突出的多个腿部392d。这些腿部392d的前方侧的突出长度大于后方侧的突出长度。因此，在内箱392以腿部392d与外箱391的底部391a抵接的形态收纳于该外箱391时，如图11所示，内箱392以底部392a自前端部朝向后端部去而逐渐向下方倾斜的形态被收纳。加压空气供给管线41通过连接多个加压空气供给配管而构成，一端与盖体372连接，并且另一端连接于饮料供给管线38的中途的部分。在该加压空气供给管线41设有空气泵411、第2夹管阀412以及第3夹管阀413。空气泵411根据自控制部60提供的指令来驱动，用于压缩并输送空气。第2夹管阀412设于比空气泵411靠一端侧的位置。该第2夹管阀412根据自控制部60提供的指令来打开关闭，在成为打开状态的情况下，容许流体通过，在成为关闭状态的情况下，限制流体通过。第3夹管阀413设于比空气泵411靠另一端侧的位置。该第3夹管阀413根据自控制部60提供的指令来打开关闭，在成为打开状态的情况下，容许流体通过，在成为关闭状态的情况下，限制流体通过。排水管线43由单个排水配管构成或通过连接多个排水配管而构成，并以自饮料供给管线38的中途分支并向收容桶39的上方区域延伸的形态设置。在该排水管线43设有第4夹管阀431。该第4夹管阀431根据自控制部60提供的指令来打开关闭，在成为打开状态的情况下，容许废液等流体通过，在成为关闭状态的情况下，限制废液等流体通过。由此，收容桶39收容由提取机37进行的饮料的提取而产生的提取渣滓K、该饮料的提取所使用的过滤纸PF以及因清洗提取机37而产生的废液。喷嘴45能够相对于设于前表面门20的未图示的喷嘴安装部装卸。该喷嘴45通过安装于喷嘴安装部，从而以面向饮料供给部22的形态配设。也就是说，喷嘴45以面向饮料供给部22的形态可装卸地配设。这样的喷嘴45将通过饮料供给管线38供给来的饮料向载置于载置台22a的杯C喷出。控制部60依照存储于未图示的存储部的程序、数据来统一控制饮料供给装置的各部分的动作。此外，控制部60例如可以使CPU等处理装置执行程序，即利用软件来实现，也可以利用IC等硬件来实现，还可以利用软件和硬件这两者来实现。在具有以上这样的结构的饮料供给装置中，能够按以下方式向载置于饮料供给部22的载置台22a的杯C供给咖啡饮料。此外，作为前提，在热水箱351中，生成并储存有规定温度的热水，第1夹管阀381、第2夹管阀412以及第4夹管阀431设为关闭状态，第3夹管阀413设为打开状态。通过由使用者触控操作显示部21，如图11所示，收到了被选择的饮料的销售信号的控制部60使过滤器组件373朝向上方移动，之后向原料供给驱动部311提供驱动指令而使粉碎机33排出与该饮料对应的量的咖啡豆，向粉碎机33提供驱动指令将咖啡豆粉碎并向提取机37投入。之后，使原料供给驱动部311的驱动停止。控制部60通过使定量泵352驱动而自热水箱351向辅助箱353输送定量的热水，并且使供热水泵354驱动而将辅助箱353的热水加压并向提取机37输送，从而向提取机37投入热水。之后，使定量泵352的驱动和供热水泵354的驱动停止。然后，控制部60使空气泵411驱动，如图12所示，从而利用饮料供给管线38的局部向缸体371供给加压空气而搅拌咖啡粉碎豆和热水。之后，使空气泵411的驱动停止。这样地对咖啡粉碎豆和热水进行了强制搅拌的控制部60使盖体372向下方移动而使缸体371的上表面开口371a闭合，使第3夹管阀413成为关闭状态，使第1夹管阀381和第2夹管阀412成为打开状态，使空气泵411驱动。此外，第4夹管阀431维持为关闭状态。由此，如图13所示，通过向缸体371供给加压空气，从而提取咖啡，提取出的咖啡经由饮料供给管线38供给到喷嘴45，自喷嘴45向杯C喷出。在通过喷出而向杯C供给规定量的咖啡时，控制部60使定量泵352、供热水泵354以及空气泵411的驱动停止。由此，使用者使开闭门23向打开方向摆动从而能够自饮料供给部22取出杯C。之后，控制部60通过使盖体372向上方移动而打开缸体371的上表面开口，从而使缸体371的内压释放。然后，控制部60自供热水单元35向提取机37供给热水而清洗缸体371的内部，并使第4夹管阀431成为打开状态，如图14所示，使残留在提取机37的水作为废液经由排水管线43向收容桶39排出。如此排出了废液的控制部60使第4夹管阀431成为关闭状态，如图15所示，使过滤器组件373向下方移动。然后，控制部60向纸辊部375提供动作指令而使过滤纸PF以规定量进行放出动作，将由于咖啡的提取而产生的提取渣滓K与过滤纸PF一起收容于收容桶39，结束此次的咖啡供给。在以上说明的本发明的实施方式的饮料供给装置中，如图7所示，由于饮料的提取而产生的提取渣滓K在即将通过纸辊部375时自过滤纸PF向下方落下而收容于收容桶39。此时，具有自过滤纸PF落下的提取渣滓K的一部分落到从动辊3752上、附着于过滤纸PF的提取渣滓K的一部分在驱动辊3751与从动辊3752所夹持的部分脱离而落到从动辊3752上的情况。然而，从动辊3752在收容部3752a形成有倾斜周面部3752a2，并且在第2齿部3752b1之间以面向倾斜周面部3752a2的形态形成有外周孔3752b2，因此，落下的提取渣滓K通过外周孔3752b2被倾斜周面部3752a2引导而收容于收容桶39，能够抑制其在第2齿部3752b1之间堆积。另外，在上述饮料供给装置中，收容桶39由外箱391和内箱392构成，通过腿部392d与底部391a抵接，在底部392a和左侧部392b的后端部都形成有过滤部392c的内箱392以底部392a自前端部朝向后端部而逐渐向下方倾斜的形态，在与底部391a分离的状态下被收纳。因此，被引导到收容桶39的废液通过过滤部392c而收容于外箱391，不通过过滤部392c而被引导到收容桶39的提取渣滓K和过滤纸PF收容于内箱392。根据以上这样的本发明的实施方式的饮料供给装置，能够抑制提取渣滓K的一部分在从动辊3752的第2齿部3752b1之间堆积，因此，能够避免由驱动辊3751的第1齿部3751b和从动辊3752的第2齿部3752b1夹持的过滤纸PF的长度减少，能够抑制过滤纸PF的送进量减少。根据上述饮料供给装置，由于收容桶39在内箱392收容提取渣滓K和过滤纸PF，并且在外箱391收容废液，因此，作业人员将收容桶39携带到废弃场所，并使内箱392自外箱391脱离，从而能够容易地使提取渣滓K、过滤纸PF与废液分离。另外，根据上述饮料供给装置，构成提取机37的缸体371形成为细径，与以往相比，能够使储存在缸体371的内部的咖啡粉碎豆体积较大。因此，能够增大热水通过咖啡粉碎豆的距离，能够使提取的咖啡的浓度提高。以上说明了本发明的较佳的实施方式，但本发明并不限定于此，能够进行各种各样的变更。在上述的实施方式中，在从动辊3752的收容部3752a形成有倾斜周面部3752a2，但在本发明中，也可以不形成倾斜周面部。在上述的实施方式中，在内箱392设置腿部392d，通过该腿部392d与底部391a抵接，从而以底部392a与底部391a分离的形态将内箱392收纳于外箱391，但在本发明中，只要以内箱的底部自外箱的底部分离的状态在该外箱收纳内箱，则其形态不受限定。附图标记说明1、装置主体；10、主体柜；20、前表面门；22、饮料供给部；30、饮料生成部；31、原料箱；33、粉碎机；35、供热水单元；37、提取机；371、缸体；372、盖体；373、过滤器组件；375、纸辊部；3751、驱动辊；3751a、旋转轴；3751b、第1齿部；3752、从动辊；3752a、收容部；3752a1、中空部分；3752a2、倾斜周面部；3752b、外周部；3752b1、第2齿部；3752b2、外周孔；3753、辊马达；376、轴部；39、收容桶；391、外箱；391a、底部；392、内箱；392a、底部；392c、过滤部；392d、腿部；41、加压空气供给管线；43、排水管线；45、喷嘴；47、过滤器收纳部；60、控制部；C、杯；FR、过滤辊；K、提取渣滓；PF、过滤纸。
