标题title
一种政和杏高效异砧嫁接方法
摘要abst
本发明公开了一种政和杏高效异砧嫁接方法，包括：砧木的选择：选择红叶李作为政和杏嫁接用的砧木；砧木的定植：将红叶李定植于高畦圃地上。接穗的采集：从政和杏树上采集政和杏枝条作为接穗，进行修剪整理。接穗的贮藏：将修剪后的接穗包扎摆放在室内通风荫凉处。接穗的预处理：将接穗的基部双侧削成对称的长斜面与短斜面，以使接穗的基部成楔形。砧木的预处理：将砧木在离地约25～30cm高处剪断和削平保证断面平滑；在断面上垂直劈下，形成砧木劈口。嫁接：将接穗插入砧木，以使接穗的长斜面和短斜面分别与砧木劈口的两侧相接合；用专用嫁接塑料绑带将嫁接部位包紧包严。最后对接穗进行补接、松绑以及支扶。本发明提高了政和杏嫁接存活率。
权利要求书clms
1.一种政和杏高效异砧嫁接方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S1、砧木的选择：选择地径1cm以上、根系完整、主干没有明显弯曲、没有明显的伤皮的红叶李作为政和杏嫁接用的砧木；步骤S2、砧木的定植：将所述红叶李定植于高畦圃地上；步骤S3、接穗的采集：从政和杏树上采集一年生、健壮、无病虫害、芽眼饱满的政和杏枝条作为接穗，进行修剪整理，保留所述接穗的长度50-70cm左右，粗细直径0.6cm以上；步骤S4、接穗的贮藏：将修剪后的所述接穗头尾摆放一致，基部用湿纱布蒙住保湿，以预设数量的接穗为一捆，外层用牛皮纸包扎好；在贮藏时，摆放在室内通风荫凉处；步骤S5、接穗的预处理：将所述接穗的基部双侧削成对称的长斜面与短斜面，以使所述接穗的基部成楔形，所述长斜面的长度为2.5-3.5cm且深至木质部，所述短斜面的长度不足1cm；用剪枝剪裁剪所述接穗的上部，以使所述接穗的长度在6-8cm之间，并在所述长斜面的一侧保留1-2个叶芽；步骤S6、砧木的预处理：将所述砧木在离地约25～30cm高处剪断和削平保证断面平滑；在所述断面上垂直劈下，形成砧木劈口；步骤S7、嫁接：将所述接穗插入所述砧木，以使所述接穗的所述长斜面和所述短斜面分别与所述砧木劈口的两侧相接合，所述长斜面至少一边的形成层与所述砧木劈口的形成层对齐且所述长斜面露出所述砧木劈口形成2～3mm的留白；用专用嫁接塑料绑带将嫁接部位包紧包严；步骤S8、补接、松绑以及支扶：嫁接10天后对接穗进行检查，对未成活的接穗进行补接；确定接穗成活后，当所述接穗的新梢生长达到20cm时，将嫁接政和杏的所述塑料绑带划断松绑；当所述接穗的新梢生长达到40cm时，在所述接穗边深插1根固定杆，将所述接穗的新梢引缚其上固定支扶，避免所述接穗摇晃松动影响嫁接口愈合。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S2，包括：在秋冬季，将所述红叶李定植于高畦圃地上；其中，所述红叶李的株间距为50cm，行间距为80cm。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S3的执行时间在2月中下旬。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S5，包括：先在所述接穗的基部没有芽的一面起刀，叶芽朝向身体内侧，削成2.5～3.5cm长的所述长斜面深达木质部；将所述接穗沿所述接穗轴心旋转180°，再将所述接穗的另一面削成长不足1cm且与所述长斜面对称的所述短斜面，使接穗的基部呈扁楔形；用剪枝剪裁剪所述接穗的上部，以使所述接穗的长度在6-8cm之间，并在所述长斜面的一侧保留1-2个叶芽。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S7中所述用专用嫁接塑料绑带将嫁接部位包紧包严，包括：用专用嫁接塑料绑带绑扎所述嫁接处几圈后，自下而上缠绕，露出叶芽，上切口包严，再往下缠到留头处打结绑扎紧。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S7后，所述方法还包括：除草：定期清除所述高畦圃地上的杂草，避免所述杂草侵占所述嫁接政和杏的养分。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S7后，所述方法还包括：浇水：根据所述高畦圃地的环境干旱情况，检查高畦圃地的土壤墒情；根据土壤墒情，对所述嫁接政和杏进行浇水。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S7后，所述方法还包括：施肥：当所述政和杏新梢长到15cm时，按10kg/亩沟施1次尿素肥；在6月中旬和8月中旬，按每月、按100g/株的用量，各追施一次N、P、K比例为1：1：1的三元复合肥；9月后停施，防止所述嫁接政和杏徒长，影响所述嫁接政和杏的木质化程度。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S7后，所述方法还包括：除萌：每10天左右检查一次所述嫁接政和杏的萌芽生长情况，及时抹除萌芽。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S7后，所述方法还包括：病虫害防治：定期对所述嫁接政和杏进行害虫检查；发现害虫，则采用40％氧化乐果1000倍液或10％吡虫啉3000倍液进行防治。
说明书desc
技术领域本发明涉及政和杏繁育领域，特别是涉及一种政和杏高效异砧嫁接方法。背景技术政和杏，别名红梅杏，属蔷薇科杏属高大落叶乔木，1999年7月在福建省政和县外屯乡稠岭村首次发现天然野生植株并定名发表于《植物分类学报》。2021年9月，政和杏列入《国家重点保护野生植物名录》，属二级保护。政和杏天然分布极为稀少，至今，地球上仅发现福建省政和县和浙江省庆元县2个分布点共存24棵。政和杏树形高大，果可食，花色艳丽、密集繁多、先花后叶，是一种良好的观花树种，也是南方特有的野生杏种植物，具有重要的物种保护价值和科学研究价值。但是，由于政和杏自然更新能力极弱，种子的出苗率极低，种子产量少，人工实生苗培育繁殖极为困难，而且现存植株的自然分布地生长环境差，近两年来，政和县与庆元县都出现了植株年龄大、树体长势衰弱、干枯死亡等不利因素。因此对这一濒临灭绝的政和杏野生种质资源进行抢救性保护、繁育扩大其种群数量刻不容缓。近年来，虽然有少数专家学者开始对政和杏开展研究，信息检索结果表明，现有的研究大多侧重于分类学方面，对政和杏的人工繁育等方面研究却几乎没有。发明内容经申请人在政和杏嫁接研究中发现：政和杏在嫁接过程中，对砧木的要求极为苛刻。一般来说，砧木与接穗的种类越相似，其嫁接存活率越高。但是政和杏对于同为蔷薇科、杏属的其它杏类植物砧木，嫁接存活率极低。有鉴于现有技术的上述的一部分缺陷，本发明所要解决的技术问题是提供一种政和杏高效异砧嫁接方法，旨在提高政和杏嫁接存活率，解决政和杏自然更新能力差、种群繁衍困难技术难题。为实现上述目的，本发明公开了一种政和杏高效异砧嫁接方法，所述方法包括：步骤S1、砧木的选择：选择地径1cm以上、根系完整、主干没有明显弯曲、没有明显的伤皮的红叶李作为政和杏嫁接用的砧木；步骤S2、砧木的定植：将所述红叶李定植于高畦圃地上；步骤S3、接穗的采集：从政和杏树上采集一年生、健壮、无病虫害、芽眼饱满的政和杏枝条作为接穗，进行修剪整理，保留所述接穗的长度50-70cm左右，粗细直径0.6cm以上；步骤S4、接穗的贮藏：将修剪后的所述接穗头尾摆放一致，基部用湿纱布蒙住保湿，以预设数量的接穗为一捆，外层用牛皮纸包扎好；在贮藏时，摆放在室内通风荫凉处；步骤S5、接穗的预处理：将所述接穗的基部双侧削成对称的长斜面与短斜面，以使所述接穗的基部成楔形，所述长斜面的长度为2.5-3.5cm且深至木质部，所述短斜面的长度不足1cm；用剪枝剪裁剪所述接穗的上部，以使所述接穗的长度在6-8cm之间，并在所述长斜面的一侧保留1-2个叶芽；步骤S6、砧木的预处理：将所述砧木在离地约25～30cm高处剪断和削平保证断面平滑；在所述断面上垂直劈下，形成砧木劈口；步骤S7、嫁接：将所述接穗插入所述砧木，以使所述接穗的所述长斜面和所述短斜面分别与所述砧木劈口的两侧相接合，所述长斜面至少一边的形成层与所述砧木劈口的形成层对齐且所述长斜面露出所述砧木劈口形成2～3mm的留白；用专用嫁接塑料绑带将嫁接部位包紧包严；步骤S8、补接、松绑以及支扶：嫁接10天后对接穗进行检查，对未成活的接穗进行补接；确定接穗成活后，当所述接穗的新梢生长达到20cm时，将嫁接政和杏的所述塑料绑带划断松绑；当所述接穗的新梢生长达到40cm时，在所述接穗边深插1根固定杆，将所述接穗的新梢引缚其上固定支扶，避免所述接穗摇晃松动影响嫁接口愈合。可选的，所述步骤S2，包括：在秋冬季，将所述红叶李定植于高畦圃地上；其中，所述红叶李的株间距为50cm，行间距为80cm。可选的，所述步骤S3的执行时间在2月中下旬。可选的，所述步骤S5，包括：先在所述接穗的基部没有芽的一面起刀，叶芽朝向身体内侧，削成2.5～3.5cm长的所述长斜面深达木质部；将所述接穗沿所述接穗轴心旋转180°，再将所述接穗的另一面削成长不足1cm且与所述长斜面对称的所述短斜面，使接穗的基部呈扁楔形；用剪枝剪裁剪所述接穗的上部，以使所述接穗的长度在6-8cm之间，并在所述长斜面的一侧保留1-2个叶芽。可选的，所述步骤S7中所述用专用嫁接塑料绑带将嫁接部位包紧包严，包括：用专用嫁接塑料绑带绑扎所述嫁接处几圈后，自下而上缠绕，露出叶芽，上切口包严，再往下缠到留头处打结绑扎紧。可选的，所述步骤S7后，所述方法还包括：除草：定期清除所述高畦圃地上的杂草，避免所述杂草侵占所述嫁接政和杏的养分。可选的，所述步骤S7后，所述方法还包括：浇水：根据所述高畦圃地的环境干旱情况，检查高畦圃地的土壤墒情；根据土壤墒情，对所述嫁接政和杏进行浇水。可选的，所述步骤S7后，所述方法还包括：施肥：当所述政和杏新梢长到15cm时，按10kg/亩沟施1次尿素肥；在6月中旬和8月中旬，按每月、按100g/株的用量，各追施一次N、P、K比例为1：1：1的三元复合肥；9月后停施，防止所述嫁接政和杏徒长，影响所述嫁接政和杏的木质化程度。可选的，所述步骤S7后，所述方法还包括：除萌：每10天左右检查一次所述嫁接政和杏的萌芽生长情况，及时抹除萌芽。可选的，所述步骤S7后，所述方法还包括：病虫害防治：定期对所述嫁接政和杏进行害虫检查；发现害虫，则采用40％氧化乐果1000倍液或10％吡虫啉3000倍液进行防治。本发明的有益效果：1、本发明选择地径1cm以上、根系完整、主干没有明显弯曲、没有明显的伤皮的红叶李作为政和杏嫁接用的砧木。本发明申请人发现政和杏对于同属的植物，嫁接存活率低下，后申请人经过长时间以及多次数的实验，发现红叶李作为政和杏的砧木，可以使政和杏的嫁接存活大大提高，达到85％以上，而且红叶李的习性与政和杏相近，易于栽培，对土壤适应性强。2、本发明将所述红叶李定植于高畦圃地上。高畦种植，容易扣紧封严地膜，使土壤疏松不板结，受光量大，蓄热多，有利于增高土温，同时高畦覆膜对水分运动也更有利，可促进深层土壤水分上升，供植物吸收利用，为砧木生长创造了良好条件，有利于苗齐苗旺。3、本发明在嫁接时，将所述接穗插入所述砧木，以使所述接穗的所述长斜面和所述短斜面分别与所述砧木劈口的两侧相接合，所述长斜面至少一边的形成层与所述砧木劈口的形成层对齐且所述长斜面露出所述砧木劈口形成2～3mm的留白。留白可以便于后续观察接穗的存活情况。有些接穗生长较慢，短时间内无法通过萌芽来判断是否存活，可以通过留白是否干枯来确定接穗的生存情况。4、本发明的砧木定植和嫁接时间均与植物的生长习性相符，保证了嫁接的存活率。综上，本发明一来提供了政和杏育苗技术，具有繁殖速度快、方法简单、操作容易、成活率高等特点，成活率达85％以上，解决了政和杏自然更新能力差、种群繁衍困难技术难题。二来可以保持母本遗传基因，为保存珍贵稀少的种质资源、营建种质资源圃奠定了基础。三来保留政和杏母本花朵密集繁多、花色艳丽等优良特性，嫁接后2～3年通过人促调控即能开花，能快速培育形成新的观赏苗木产业。附图说明图1是本发明一具体实施例提供的一种政和杏高效异砧嫁接方法的流程示意图。具体实施方式本发明公开了一种政和杏高效异砧嫁接方法，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进技术细节实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。经申请人研究发现：政和杏在嫁接过程中，对砧木的要求极为苛刻。一般来说，砧木与接穗的种类越相似，其嫁接存活率越高。但是政和杏对于同为蔷薇科、杏属的其它杏类植物砧木，嫁接存活率极低。因此，本发明实施例提供了一种政和杏高效异砧嫁接方法，如图1所示，该方法包括：步骤S1、砧木的选择：选择地径1cm以上、根系完整、主干没有明显弯曲、没有明显的伤皮的红叶李作为政和杏嫁接用的砧木。砧木是指嫁接繁殖时承受接穗的植株。砧木可以是整株果树，也可以是树体的根段或枝段，有固定、支撑接穗，并与接穗愈合后形成植株生长、结果的作用。红叶李，别名紫叶李，蔷薇科李属落叶小乔木，高可达8米，原产亚洲西南部，中国华北及其以南地区广为种植。需要说明的是，申请人先是采用同为杏属的普通杏、西伯利亚杏、东北杏等作为砧木进行嫁接，发现政和杏对于同属的植物，嫁接存活率低下。后申请人经过长时间以及多次数的实验，发现红叶李作为政和杏的砧木，可以使政和杏的嫁接存活大大提高，达到85％以上，而且红叶李的习性与政和杏相近，易于栽培，对土壤适应性强。此外，选择根系完整、主干没有明显弯曲、没有明显的伤皮的红叶李，可以有效保证砧木的质量，进而保证后续嫁接的存活率。地径1cm的红叶李，说明红叶李属于幼苗成长期，生命力旺盛，成长性高，对接穗的亲和力更强。步骤S2、砧木的定植：将红叶李定植于高畦圃地上。采用高畦种植，又叫起垄种植，容易扣紧封严地膜，使土壤疏松不板结，受光量大，蓄热多，有利于增高土温，同时高畦覆膜对水分运动也更有利，可促进深层土壤水分上升，供植物吸收利用，为种子萌发与幼苗生长创造了良好条件，有利于苗齐苗旺。但在进行起垄时要规格操作，以提高确保密度规格和覆膜质量。在定植过程中，需要定时对高畦圃地进行除草，避免杂草旺盛抢夺砧木的养分。可选的，步骤S2，包括：在秋冬季，将红叶李定植于高畦圃地上；其中，红叶李的株间距为50cm，行间距为80cm。需要说明的是，在秋冬季进行定植，保证砧木成长到二月中下旬进行嫁接时，达到嫁接标准。株间距为50cm，行间距为80cm是为了保证每一株红叶李之间不会互相抢夺养分，使其顺利成长，同时也不会浪费定植空间。步骤S3、接穗的采集：从政和杏树上采集一年生、健壮、无病虫害、芽眼饱满的政和杏枝条作为接穗，进行修剪整理，保留接穗的长度50-70cm左右，粗细直径0.6cm以上。需要说明的是，一年生、健壮、无病虫害的政和杏枝条作为接穗是为了保证接穗的健康和后续嫁接的存活率。芽眼饱满可以保证接穗的长势更加旺盛。可选的，步骤S3的执行时间在2月中下旬。政和杏2月中下旬树体开始萌动，3月上旬开始开花，最佳嫁接时间为花芽尚未展开的2月中下旬，此时嫁接成活率最高。同时为了保证存活率，一般是接穗采集后的短时间内进行嫁接。因此，可以得知采集的最佳时间也是2月中下旬。步骤S4、接穗的贮藏：将修剪后的接穗头尾摆放一致，基部用湿纱布蒙住保湿，以预设数量的接穗为一捆，外层用牛皮纸包扎好；在贮藏时，摆放在室内通风荫凉处。需要说明的是，一般以20-30根接穗为一捆。基部用湿纱布蒙住保湿是为了给接穗提供水分保证接穗不会干枯死亡。摆放在室内通风荫凉处是为了减少接穗体内的水分流失，同样是为了保证接穗不会干枯死亡。步骤S5、接穗的预处理：将接穗的基部双侧削成对称的长斜面与短斜面，以使接穗的基部成楔形，长斜面的长度为2.5-3.5cm且深至木质部，短斜面的长度不足1cm；用剪枝剪裁剪接穗的上部，以使接穗的长度在6-8cm之间，并在长斜面的一侧保留1-2个叶芽。其中，对称的长斜面与短斜面是指长斜面和短斜面处于的位置对称，以及斜度对称，并非指两个翻转可以重合。长斜面和短斜面的设置，方便后续嫁接留白，用于观察接穗的存活情况。在长斜面的一侧保留1-2个叶芽可以使保证接穗后续的长势。在一具体实施例中，步骤S5，包括：先在接穗的基部没有芽的一面起刀，叶芽朝向身体内侧，削成2.5～3.5cm长的长斜面深达木质部；将接穗沿接穗轴心旋转180°，再将接穗的另一面削成长不足1cm且与长斜面对称的短斜面，使接穗的基部呈扁楔形；用剪枝剪裁剪接穗的上部，以使接穗的长度在6-8cm之间，并在长斜面的一侧保留1-2个叶芽。该实施例的操作方法可以有效避免操作人员受伤。步骤S6、砧木的预处理：将砧木在离地约25～30cm高处剪断和削平保证断面平滑；在断面上垂直劈下，形成砧木劈口。在一具体实施例中，步骤S6包括：将砧木在离地约25～30cm高处剪断、削平，一般嫁接高度距地面20～30cm，断面要求平滑。根据接穗大小，选择横径与接穗大小相似处，用刀沿顺直光滑面垂直切入，深度略长于接穗削面长度。步骤S7、嫁接：将接穗插入砧木，以使接穗的长斜面和短斜面分别与砧木劈口的两侧相接合，长斜面至少一边的形成层与砧木劈口的形成层对齐且长斜面露出砧木劈口形成2～3mm的留白；用专用嫁接塑料绑带将嫁接部位包紧包严。需要说明的是，留白可以便于后续观察接穗的存活情况。有些接穗生长较慢，短时间内无法通过萌芽来判断是否存活，可以通过留白处是否干枯来确定接穗的生存情况。可选的，步骤S7中用专用嫁接塑料绑带将嫁接部位包紧包严，包括：用专用嫁接塑料绑带绑扎嫁接处几圈后，自下而上缠绕，露出叶芽，上切口包严，再往下缠到留头处打结绑扎紧。这样的绑扎方法可以有效固定接穗，保证接穗不同意产生位移，增加存活率。步骤S8、补接、松绑以及支扶：嫁接10天后对接穗进行检查，对未成活的接穗进行补接；确定接穗成活后，当接穗的新梢生长达到20cm时，将嫁接政和杏的塑料绑带划断松绑；当接穗的新梢生长达到40cm时，在接穗边深插1根固定杆，将接穗的新梢引缚其上固定支扶，避免接穗摇晃松动影响嫁接口愈合。把枝条用支柱固定，诱导其顺着一定的方向生长的方法叫引缚。引缚一来可以避免接穗受到外界因素干扰，导致接穗摇晃松动影响嫁接口愈合；二来可以诱导接穗的生长方向，使嫁接政和杏作为观赏植物更加容易被塑形，符合需求人的审美。可选的，步骤S7后，本发明实施例的方法还包括：除草：定期清除高畦圃地上的杂草，避免杂草侵占嫁接政和杏的养分。可选的，步骤S7后，本发明实施例的方法还包括：浇水：根据高畦圃地的环境干旱情况，检查高畦圃地的土壤墒情；根据土壤墒情，对嫁接政和杏进行浇水。土壤墒情指土壤湿度的情况。可选的，步骤S7后，本发明实施例的方法还包括：施肥：当政和杏新梢长到15cm时，按10kg/亩沟施1次尿素肥；在6月中旬和8月中旬，按每月、按100g/株的用量，各追施一次N、P、K比例为1：1：1的三元复合肥；9月后停施，防止嫁接政和杏徒长，影响嫁接政和杏的木质化程度。施肥可以保证嫁接政和杏的顺利成长。可选的，步骤S7后，本发明实施例的方法还包括：除萌：每10天左右检查一次嫁接政和杏的萌芽生长情况，及时抹除萌芽。除萌可以除去无用和有害的萌芽、萌枝除去。达到节省养分，防止枝条密生郁闭，创造良好的通风、透光条件。可选的，步骤S7后，本发明实施例的方法还包括：病虫害防治：定期对嫁接政和杏进行害虫检查；发现害虫，则采用40％氧化乐果1000倍液或10％吡虫啉3000倍液进行防治。嫁接政和杏有少量蚜虫、金龟子等食叶害虫为害，需要及时清除保证嫁接政和杏的长势。本发明实施例选择地径1cm以上、根系完整、主干没有明显弯曲、没有明显的伤皮的红叶李作为政和杏嫁接用的砧木。本发明实施例申请人发现政和杏对于同属的植物，嫁接存活率低下。后申请人经过长时间以及多次数的实验，发现红叶李作为政和杏的砧木，可以使政和杏的嫁接存活大大提高，达到85％以上，而且红叶李的习性与政和杏相近，易于栽培，对土壤适应性强。本发明实施例将红叶李定植于高畦圃地上。高畦种植，容易扣紧封严地膜，使土壤疏松不板结，受光量大，蓄热多，有利于增高土温，同时高畦覆膜对水分运动也更有利，可促进深层土壤水分上升，供植物吸收利用，为砧木生长创造了良好条件，有利于苗齐苗旺。本发明实施例在嫁接时，将接穗插入砧木，以使接穗的长斜面和短斜面分别与砧木劈口的两侧相接合，长斜面至少一边的形成层与砧木劈口的形成层对齐且长斜面露出砧木劈口形成2～3mm的留白。留白可以便于后续观察接穗的存活情况。有些接穗生长较慢，短时间内无法通过萌芽来判断是否存活，可以通过留白是否干枯来确定接穗的生存情况。本发明实施例的砧木定植和嫁接时间均与植物的生长习性相符，保证了嫁接的存活率。综上，本发明实施例一来提供了政和杏育苗技术，具有繁殖速度快、方法简单、操作容易、成活率高等特点，成活率达85％以上，解决了政和杏自然更新能力差、种群繁衍困难技术难题；二来可以保持母本遗传基因，为保存珍贵稀少的种质资源、营建种质资源圃奠定了基础；三来保留政和杏母本花朵密集繁多、花色艳丽等优良特性，嫁接后2～3年通过人促调控即能开花，能快速培育形成新的观赏苗木产业。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
