标题title
一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器
摘要abst
本发明公开了一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，具体涉及水果摘收器技术领域，包括电动推杆，所述电动推杆一端设有布兜，所述电动推杆包括第一节杆和第二节杆，所述电动推杆上设有加固机构，所述电动推杆一端设有调节机构。本发明通过在调节电动推杆整体的长度时，第二节杆发生移动，带动其外端的电阻条移动，随着电阻条与第一电极片接触位置的变化，第一电磁铁与第二电磁铁之间的斥力也发生了变化，进而导致加固气囊内部的气压大小发生了变化，因此可自行根据电动推杆的长度变化，对加固气囊内部的气压大小进行调整，进而对加固的强度进行调整，避免电动推杆因水果的重力折断。
权利要求书clms
1.一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，包括电动推杆，所述电动推杆一端设有布兜，其特征在于：所述电动推杆包括第一节杆和第二节杆，所述第二节杆设在第一节杆内部，所述第二节杆一端延伸至第一节杆一侧，所述电动推杆上设有加固机构，所述电动推杆一端设有调节机构，所述加固机构设在第一节杆与第二节杆的交界处。2.根据权利要求1所述的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，其特征在于：所述加固机构包括固定套，所述固定套固定设在第一节杆外端，所述固定套外端固定设有加固气囊，所述加固气囊一端固定设有套管，所述套管套设在第二节杆外端，所述第二节杆外端镶嵌有电阻条，所述套管内壁上固定设有第一电极片，所述第一电极片内侧与电阻条外端相接触。3.根据权利要求2所述的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，其特征在于：所述加固气囊另一端固定设有调节管，所述调节管一侧内壁上固定设有第一电磁铁，所述调节管内部设有密封块，所述密封块外端与调节管内壁相接触，所述密封块一侧固定设有第二电磁铁，所述第一电磁铁、第二电磁铁与电阻条、第一电极片电性连接。4.根据权利要求2所述的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，其特征在于：所述布兜顶端固定设有环形气囊，所述环形气囊顶端固定设有多个拨杆，所述布兜底端固定设有第一重力块，加固气囊与环形气囊均不具有弹性。5.根据权利要求4所述的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，其特征在于：所述环形气囊外端固定设有连接管，所述连接管外端固定设有充气软管，所述充气软管的壁中固定设有多个磁铁块，所述充气软管通过磁铁块吸附在电动推杆外端。6.根据权利要求1所述的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，其特征在于：所述第二节杆外端固定设有立柱，所述立柱上固定设有摄像头和照明灯，所述第一节杆外端固定设有控制面板，所述控制面板上固定设有显示屏和多个按钮，所述控制面板与摄像头、照明灯电性连接。7.根据权利要求5所述的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，其特征在于：所述调节机构包括固定支架，所述固定支架固定设在第二节杆一端，所述固定支架内部设有调节轴，所述调节轴两端分别与固定支架两侧内壁通过电动转轴活动连接，所述连接管固定设在调节轴外端。8.根据权利要求7所述的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，其特征在于：所述固定支架一侧固定设有固定轮，所述固定轮外端套设有转轮并与转轮通过轴承活动连接，所述转轮外端固定设有第二重力块，所述转轮内壁上镶嵌有第二电极片，所述固定轮外端镶嵌有电阻圈，所述第二电极片与电阻圈相接触，所述电阻圈、第二电极片与调节轴两端的电动转轴电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水果摘收器技术领域，更具体地说是一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器。背景技术水果是一种我们的日常生活当中必不可少的一类食物，也正是由于市场对水果的需求，使得水果被大面积种植，一般来说大多数的水果都生长在南方较为温暖的地区，然而南方地区的地势较为崎岖，多为山地和丘陵，且多数的水果都生长在果树上，位置较高，因此给果农的采摘带来了不便。为了方便采摘果树上的水果，果农一般都会利用竹竿、铁丝等工具制作简易的摘果器，如今市面上也有了为果农特制的更为精巧的摘果器。市面上的摘果器为了方便使用，一般都带有伸缩的功能，便于调节长度，然而杆的长度越长，在受到果子的压力时也就越容易折断，特别是伸缩杆或电动推杆表面的衔接处，此外摘果器在使用时角度时刻在变化，这使得摘果器一端布兜的角度也不断变化，布兜的角度如果过于倾斜，则不便于将水果套入兜中。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，以解决上述背景技术中出现的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，包括电动推杆，所述电动推杆一端设有布兜，所述电动推杆包括第一节杆和第二节杆，所述第二节杆设在第一节杆内部，所述第二节杆一端延伸至第一节杆一侧，所述电动推杆上设有加固机构，所述电动推杆一端设有调节机构，所述加固机构设在第一节杆与第二节杆的交界处。进一步地，所述加固机构包括固定套，所述固定套固定设在第一节杆外端，所述固定套外端固定设有加固气囊，所述加固气囊一端固定设有套管，所述套管套设在第二节杆外端，所述第二节杆外端镶嵌有电阻条，所述套管内壁上固定设有第一电极片，所述第一电极片内侧与电阻条外端相接触，在第二节杆移动时使得电阻条与第一电极片的接触位置发生变化。进一步地，所述加固气囊另一端固定设有调节管，所述调节管一侧内壁上固定设有第一电磁铁，所述调节管内部设有密封块，所述密封块外端与调节管内壁相接触，所述密封块一侧固定设有第二电磁铁，所述第一电磁铁、第二电磁铁与电阻条、第一电极片电性连接，以此调节第一电磁铁、第二电磁铁之间的斥力大小。进一步地，所述布兜顶端固定设有环形气囊，所述环形气囊顶端固定设有多个拨杆，所述布兜底端固定设有第一重力块，加固气囊与环形气囊均不具有弹性，加固气囊与环形气囊可在充气后硬度发生变化。进一步地，所述环形气囊外端固定设有连接管，所述连接管外端固定设有充气软管，所述充气软管的壁中固定设有多个磁铁块，所述充气软管通过磁铁块吸附在电动推杆外端，以此将充气软管与电动推杆固定。进一步地，所述第二节杆外端固定设有立柱，所述立柱上固定设有摄像头和照明灯，所述第一节杆外端固定设有控制面板，所述控制面板上固定设有显示屏和多个按钮，所述控制面板与摄像头、照明灯电性连接，以此可清楚观察到采摘的实况，并在照明不良时进行补光。进一步地，所述调节机构包括固定支架，所述固定支架固定设在第二节杆一端，所述固定支架内部设有调节轴，所述调节轴两端分别与固定支架两侧内壁通过电动转轴活动连接，所述连接管固定设在调节轴外端，因此调节轴转动可带动环形气囊和布兜转动。进一步地，所述固定支架一侧固定设有固定轮，所述固定轮外端套设有转轮并与转轮通过轴承活动连接，所述转轮外端固定设有第二重力块，所述转轮内壁上镶嵌有第二电极片，所述固定轮外端镶嵌有电阻圈，所述第二电极片与电阻圈相接触，所述电阻圈、第二电极片与调节轴两端的电动转轴电性连接，以此调节调节轴发生转动。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过在调节电动推杆整体的长度时，第二节杆便会相对第一节杆发生移动，在第二节杆移动时，带动其外端的电阻条移动，随着电阻条与第一电极片接触位置的变化，第一电磁铁与第二电磁铁之间的斥力也发生了变化，进而导致加固气囊内部的气压大小发生了变化，因此可自行根据电动推杆的长度变化，对加固气囊内部的气压大小进行调整，进而对加固的强度进行调整，避免电动推杆在第一节杆与第二节杆的连接处因水果的重力折断。2、本发明通过在使用该摘果器采摘时，当环形气囊的体积过大使得环形气囊在果树的枝间移动不便时，通过充气软管将环形气囊放气后，使其收缩，环形气囊的体积变小后便于在树枝的空隙间移动，到达下一个采摘位置后，再次将环形气囊充气，而后进行采摘，通过这样的方式，便于环形气囊在采摘过程中再果树的树枝间移动。3、本发明通过电动推杆的整体在采摘过程中发生角度倾斜时，转轮和固定轮之间便会发生相对的转动，第二电极片与电阻圈的接触位置也会发生变化，二者与调节轴两端的电动转轴电性连接，当二者的接触位置变化后，调节轴的转动角度也会随之做出调整，进而带动环形气囊和布兜的角度做出调整，减小电动推杆的角度变化对环形气囊和布兜的影响，避免二者过于倾斜而不便于将水果套入布兜中采摘。附图说明图1为本发明的立体图。图2为本发明的加固机构立体半剖图。图3为本发明的布兜立体图。图4为本发明的布兜立体图。图5为本发明的转轮立体半剖图。图6为本发明的控制面板立体图。图7为本发明的充气软管立体半剖图。附图标记为：1、电动推杆；2、第一节杆；3、调节管；4、加固气囊；5、充气软管；6、第二节杆；7、环形气囊；8、布兜；9、控制面板；10、按钮；11、显示屏；12、磁铁块；13、拨杆；14、第一重力块；15、固定支架；16、连接管；17、调节轴；18、立柱；19、第二重力块；20、固定轮；21、转轮；22、摄像头；23、照明灯；24、固定套；25、第一电磁铁；26、第二电磁铁；27、密封块；28、电阻条；29、第一电极片；30、套管；31、电阻圈；32、第二电极片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-2，该实施例的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，包括电动推杆1，所述电动推杆1一端设有布兜8，用于存放收集的水果，所述电动推杆1包括第一节杆2和第二节杆6，所述第二节杆6设在第一节杆2内部，所述第二节杆6一端延伸至第一节杆2一侧，第二节杆6从第一节杆2内部伸出的长度越长，电动推杆1整体的长度就越长，所述电动推杆1上设有加固机构，所述电动推杆1一端设有调节机构，所述加固机构设在第一节杆2与第二节杆6的交界处，所述加固机构包括固定套24，所述固定套24固定设在第一节杆2外端，所述固定套24外端固定设有加固气囊4，加固气囊4内部的高压空气使得加固气囊4整体对弯折的力进行缓冲，阻挡了进一步的弯折，所述加固气囊4一端固定设有套管30，所述套管30套设在第二节杆6外端，所述第二节杆6外端镶嵌有电阻条28，所述套管30内壁上固定设有第一电极片29，所述第一电极片29内侧与电阻条28外端相接触，在第二节杆6移动时使得电阻条28与第一电极片29的接触位置发生变化，所述加固气囊4另一端固定设有调节管3，所述调节管3一侧内壁上固定设有第一电磁铁25，所述调节管3内部设有密封块27，所述密封块27外端与调节管3内壁相接触，所述密封块27一侧固定设有第二电磁铁26，所述第一电磁铁25、第二电磁铁26与电阻条28、第一电极片29电性连接，以此调节第一电磁铁25、第二电磁铁26之间的斥力大小，进而导致加固气囊4内部的气压大小发生了变化。实施场景具体为：使用该摘果器的过程中，通过调节电动推杆1整体的长度，对使用过程中布兜8的高度进行调节，电动推杆1由第一节杆2和第二节杆6两部分组成，第二节杆6从第一节杆2内部伸出的长度越长，电动推杆1整体的长度就越长，而在第一节杆2与第二节杆6的连接处附近安装有加固气囊4，加固气囊4内部填充有高压空气，当此处有弯折的趋势时，加固气囊4内部的高压空气使得加固气囊4整体对弯折的力进行缓冲，阻挡了进一步的弯折，也就避免了电动推杆1在此处折断，加固气囊4通过固定套24固定在第一节杆2的外端，在调节电动推杆1整体的长度时，第二节杆6便会相对第一节杆2发生移动，在第二节杆6移动时，带动其外端的电阻条28移动，电阻条28在移动的过程中与套管30内部第一电极片29的接触位置便会发生变化，而在加固气囊4的一端固定有调节管3，调节管3内部设有密封块27、第二电磁铁26和第一电磁铁25，第二电磁铁26固定在密封块27上，而第一电磁铁25与第二电磁铁26的同极相对，在将二者通电后产生磁力，由于同极相斥，因此斥力便会推动第二电磁铁26、进而推动密封块27，挤压调节管3与加固气囊4内部的空气，使得气压升高，随着电阻条28与第一电极片29接触位置的变化，第一电磁铁25与第二电磁铁26之间的斥力也发生了变化，进而导致加固气囊4内部的气压大小发生了变化，因此可自行根据电动推杆1的长度变化，对加固气囊4内部的气压大小进行调整，进而对加固的强度进行调整，避免电动推杆1在第一节杆2与第二节杆6的连接处因水果的重力折断。参照说明书附图1-7，该实施例的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，所述布兜8顶端固定设有环形气囊7，所述环形气囊7顶端固定设有多个拨杆13，利用拨杆13卡住水果，将水果扯下，所述布兜8底端固定设有第一重力块14，使得布兜8自然舒展，加固气囊4与环形气囊7均不具有弹性，加固气囊4与环形气囊7可在充气后硬度发生变化，所述环形气囊7外端固定设有连接管16，所述连接管16外端固定设有充气软管5，所述充气软管5的壁中固定设有多个磁铁块12，所述充气软管5通过磁铁块12吸附在电动推杆1外端，以此将充气软管5与电动推杆1固定，所述第二节杆6外端固定设有立柱18，所述立柱18上固定设有摄像头22和照明灯23，所述第一节杆2外端固定设有控制面板9，所述控制面板9上固定设有显示屏11和多个按钮10，所述控制面板9与摄像头22、照明灯23电性连接，以此可清楚观察到采摘的实况，并在照明不良时进行补光。实施场景具体为：在使用该摘果器采摘时，首先将第二节杆6一端的环形气囊7和布兜8插入果树的枝间，当环形气囊7和布兜8到达果子附近时，通过充气软管5向环形气囊7中充气，使其发生膨胀，膨胀的环形气囊7将布兜8顶端撑开，当环形气囊7膨胀至一定程度后，其内部的气压使得环形气囊7具有一定的硬度，此时将充气软管5通向环形气囊7的通道关闭，使得环形气囊7保持现状，而后利用环形气囊7进行采摘，采摘过程中，当环形气囊7的体积过大使得环形气囊7在果树的枝间移动不便时，通过充气软管5将环形气囊7放气后，使其收缩，环形气囊7的体积变小后便于在树枝的空隙间移动，到达下一个采摘位置后，再次将环形气囊7充气，而后进行采摘，通过这样的方式，便于环形气囊7在采摘过程中再果树的树枝间移动。参照说明书附图1-5，该实施例的一种山地丘陵高枝处果实摘收用拨叶式水果摘收器，所述调节机构包括固定支架15，所述固定支架15固定设在第二节杆6一端，所述固定支架15内部设有调节轴17，所述调节轴17两端分别与固定支架15两侧内壁通过电动转轴活动连接，所述连接管16固定设在调节轴17外端，因此调节轴17转动可带动环形气囊7和布兜8转动，所述固定支架15一侧固定设有固定轮20，所述固定轮20外端套设有转轮21并与转轮21通过轴承活动连接，固定轮20的角度变化时，转轮21和固定轮20之间便会发生相对的转动，所述转轮21外端固定设有第二重力块19，转轮21在其外端第二重力块19的重力作用下角度始终不变，所述转轮21内壁上镶嵌有第二电极片32，所述固定轮20外端镶嵌有电阻圈31，所述第二电极片32与电阻圈31相接触，所述电阻圈31、第二电极片32与调节轴17两端的电动转轴电性连接，以此调节调节轴17发生转动。实施场景具体为：在使用过程中，固定轮20和转轮21固定在固定支架15上，且转轮21可在固定轮20外端转动，当电动推杆1的整体在采摘过程中发生角度倾斜时，固定支架15和固定轮20的角度随之变化，而转轮21在其外端第二重力块19的重力作用下角度始终不变，因此固定轮20的角度变化时，转轮21和固定轮20之间便会发生相对的转动，而转轮21内壁上的第二电极片32与固定轮20外端的电阻圈31接触，当固定轮20与转轮21相对转动时，第二电极片32与电阻圈31的接触位置也会发生变化，二者与调节轴17两端的电动转轴电性连接，当二者的接触位置变化后，调节轴17的转动角度也会随之做出调整，进而带动环形气囊7和布兜8的角度做出调整，减小电动推杆1的角度变化对环形气囊7和布兜8的影响，避免二者过于倾斜而不便于将水果套入布兜8中采摘。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
