标题title
一种装配式建筑外墙保温装置
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑外墙保温装置，涉及建筑外墙保温技术领域，包括保温组件、固定组件、通气组件、内保温板、外防护板、外框板，保温组件有若干个，若干个保温组件均匀分布在内保温板内部，内保温板一侧和外墙壁面贴合，内保温板另一侧和外防护板紧固连接，外框板套在内保温板、外防护板四边的截断面上，固定组件安装在外框板上，通气组件有若干个，若干个通气组件均匀分布在外防护板中。本发明的保温组件可以将白天建筑内外层温差能量收集在夜晚转化为热量，对建筑外墙起到保温的作用，极大程度的提升了装置整体的环保性能。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑外墙保温装置，其特征在于：所述保温装置包括保温组件、固定组件、通气组件、内保温板、外防护板、外框板，所述保温组件有若干个，若干个保温组件均匀分布在内保温板内部，所述内保温板一侧和外墙壁面贴合，内保温板另一侧和外防护板紧固连接，所述外框板套在内保温板、外防护板四边的截断面上，所述固定组件安装在外框板上，所述通气组件有若干个，若干个通气组件均匀分布在外防护板中，所述内保温板分为三层，内保温板包括外夹板、内夹板、填充层，所述外夹板一侧和外防护板紧固连接，所述外夹板另一侧和填充层紧固连接，所述填充层远离外夹板的一侧和内夹板紧固连接，所述内夹板远离填充层的一侧和外墙壁面相贴合。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑外墙保温装置，其特征在于：所述保温组件包括第一铜片、第二铜片、N型半导体效应棒、P型半导体效应棒、储能电池、第一接触板、第二接触板、安装套筒，所述填充层上设置有若干个槽孔，若干个所述保温组件分别设置在各个槽孔中，所述N型半导体效应棒、P型半导体效应棒一端分别和第一铜片靠两侧位置紧固连接，所述第一铜片远离N型半导体效应棒、P型半导体效应棒的一面和第一接触板紧固连接，所述第二铜片有两块，N型半导体效应棒、P型半导体效应棒远离第一铜片的一端分别和不同的第二铜片紧固连接，所述第二铜片远离N型半导体效应棒、P型半导体效应棒的一面和第二接触板紧固连接，两块所述第二铜片通过不同的导线和储能电池相联通，所述储能电池和安装套筒内侧壁紧固连接，所述安装套筒将N型半导体效应棒、P型半导体效应棒套在内部，安装套筒一端和第一接触板紧固连接，安装套筒另一端和第二接触板紧固连接，所述所述第一接触板贴合在外夹板远离外防护板的一侧，所述第二接触板贴合在内夹板靠近填充层的一侧。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑外墙保温装置，其特征在于：所述保温组件还包括自调节部件，所述自调节部件包括螺旋线管、磁条、第一活塞板、第一活塞筒、第二活塞板、第二活塞筒、调节杆、推板、折叠套，所述螺旋线管和第二接触板紧固连接，所述第一活塞筒和第一接触板紧固连接，所述磁条一端伸入螺旋线管内部，磁条另一端伸入第一活塞筒内部，所述磁条伸入第一活塞筒的一端和第一活塞板紧固连接，所述第一活塞板和第一活塞筒滑动连接，所述第二活塞筒和安装套筒外壁面紧固连接，所述第二活塞板和第二活塞筒滑动连接，所述第一活塞筒和第二活塞筒通过管道相互联通，所述调节杆一端和第二活塞板紧固连接，调节杆另一端和推板紧固连接，所述推板外沿和折叠套一端紧固连接，所述折叠套远离推板的一端和安装套筒外壁面紧固连接。4.根据权利要求1所述的一种装配式建筑外墙保温装置，其特征在于：所述固定组件包括固定板、控制弹簧、活塞板、存气腔、铰接杆、贴合板、波纹管，在两个外框板之间设置有两组固定组件，所述两组固定组件分别和两个外框板相对的面紧固连接，所述固定板和外框板远离内保温板、外防护板的一面紧固连接，所述固定板内部设置有若干个存气腔，所述存气腔内安装有控制弹簧、活塞板，所述控制弹簧一端和存气腔内侧壁紧固连接，控制弹簧另一端和活塞板紧固连接，所述活塞板和存气腔滑动连接，所述存气腔靠近和控制弹簧连接的一端处设置有气孔，所述气孔和固定板外部相联通，所述活塞板上设置有连接片，所述存气腔侧壁上设置有活动槽，所述连接片通过活动槽伸出到固定板外，所述活动槽中设置有密封措施，所述连接片伸出固定板的一端和铰接杆铰接，所述铰接杆远离连接片的一端和贴合板铰接，所述波纹管套在固定板和贴合板之间，所述波纹管一端和固定板远离外框板的一侧紧固连接，所述波纹管另一端和贴合板紧固连接。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑外墙保温装置，其特征在于：所述通气组件包括第一通风部件、第二通风部件、防火部件，所述第一通风部件安装在固定组件上，所述第二通风组件安装在外防护板中，所述防火部件安装在第二通风部件中。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑外墙保温装置，其特征在于：所述第一通风部件包括气流管、气流孔、堵塞块，所述气流孔位于固定板中，气流孔一端延伸到外框板处，气流孔另一端延伸到波纹管中，所述外框板和固定板贴合处设置有若干个导气孔，所述气流管一端和气流孔延伸到波纹管中的一端紧固连接，气流管另一端和贴合板相联通，所述贴合板和气流管相联通位置设置有通气口，所述贴合板上固定设置有堵塞块，位于相对设置的贴合板上的堵塞块位置和通气口位置相对应。7.根据权利要求5所述的一种装配式建筑外墙保温装置，其特征在于：所述第二通风部件包括第一腔体、第二腔体、活动弹簧、活动块、导气柱、阻塞柱、第一气流通道、第二气流通道、连接条，所述活动弹簧、活动块安装在第一腔体内部，活动弹簧一端和第一腔体内侧壁紧固连接，活动弹簧另一端和活动块紧固连接，所述活动块和第一腔体滑动连接，所述导气柱位于第二腔体内部，所述第二腔体两侧分别设置有第一气流通道、第二气流通道，所述第一气流通道和外界相联通，所述第二气流通道和外夹板相联通，所述外夹板上设置有通气孔，所述阻塞柱有两根，两根阻塞柱分别和第一气流通道、第二气流通道滑动连接，所述第一气流通道外侧设置有第一扇形流通腔，所述第二气流通道外侧设置有第二扇形流通腔，所述连接条一端和活动块紧固连接，连接条另一端和导气柱紧固连接，所述第一腔体和第二腔体之间设置有活动槽，所述连接条从活动槽中穿过，活动槽和第一腔体、第二腔体之间设置有伸缩折板，所述连接条从伸缩折板中穿过，所述伸缩折板和连接条之间密封连接，所述导气柱、阻塞柱中心位置还设置有气流出孔，所述气流出孔中设置有单向出气阀。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑外墙保温装置，其特征在于：所述防火部件包括第一环形配液腔、第二环形配液腔、混合控制板、弹簧圈、第一环形罩、第二环形罩，所述第一环形配液腔、第二环形配液腔设置在导气柱内部，第一环形配液腔、第二环形配液腔和气流出孔同轴设置，所述第一环形配液腔位于第二环形配液腔外部，所述导气柱内部靠近第二气流通道的一端设置有环形腔，所述弹簧圈、混合控制板设置在环形腔内部，所述弹簧圈一端和环形腔内壁面紧固连接，弹簧圈另一端和混合控制板紧固连接，所述混合控制板和环形腔滑动连接，所述混合控制板通过连接片和连接条紧固连接，所述第一环形罩、第二环形罩和混合控制板远离弹簧圈的一面紧固连接，所述第一环形罩位于第一环形配液腔和第二环形配液腔之间，所述第二环形罩位于第二环形配液腔和气流出孔之间，所述第一环形罩、第一环形配液腔、第二环形配液腔之间设置有错位的通孔，所述第二环形罩、第二环形配液腔、气流出孔之间设置有错位的通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙保温技术领域，具体为一种装配式建筑外墙保温装置。背景技术随着西部建设的不断推进，西部地区的建筑工地也越来越多。而建筑工人为了工作方便，通常是在工地旁边通过装配式建筑搭建临时住所，由于西部地区昼夜温差极大，而装配式建筑的保温性能较差，夜晚时建筑内部温度会迅速下降，从而影响工人的正常休息。针对这一问题，一般是通过在建筑外墙安装保温装置来解决，但传统的外墙保温装置只是能对热量的传递进行阻断，针对西部地区极低的夜间气温，其保温效果并不好，而安装供热系统在工地这样的环境下又不现实，完全通过室内空调来调节温度又会消耗大量的电能，目前急需一种能有效保持墙体温度的装置。另一方面，外墙保温装置是以一块块板状结构安装在建筑外墙上的，由于加工误差，每块保温装置的重量和结构上会存在一定的差异，而建筑工地在施工时会引起地面较为频繁的震动，这种震动传递到建筑外墙上安装的保温装置上，重量和结构的差异会导致不同的保温装置产生不一样的振动频率和振动幅度，这会导致不同的保温装置之间产生相对压迫，从而影响保温装置的安装强度和结构稳定性。传统的建筑外墙保温装置缺少必要的通风系统，湿气容易在保温装置内部蓄积，影响了保温装置的使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑外墙保温装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种装配式建筑外墙保温装置，包括保温组件、固定组件、通气组件、内保温板、外防护板、外框板，保温组件有若干个，若干个保温组件均匀分布在内保温板内部，内保温板一侧和外墙壁面贴合，内保温板另一侧和外防护板紧固连接，外框板套在内保温板、外防护板四边的截断面上，固定组件安装在外框板上，通气组件有若干个，若干个通气组件均匀分布在外防护板中，内保温板分为三层，内保温板包括外夹板、内夹板、填充层，外夹板一侧和外防护板紧固连接，外夹板另一侧和填充层紧固连接，填充层远离外夹板的一侧和内夹板紧固连接，内夹板远离填充层的一侧和外墙壁面相贴合。本发明的保温组件可以将白天建筑内外层温差能量收集在夜晚转化为热量，对建筑外墙起到保温的作用，极大程度的提升了装置整体的环保性能。自调节部件根据外界温差自适应调节了推板的间距，保证了保温装置内部的隔热填料对两侧的压紧度始终能保持在一个较为稳定的水平，为保温装置的结构强度提供了保障。固定组件在白天施工时能自行对各个保温装置进行分离，一方面可以避免震动对墙体结构的影响，另一方面，也能够对墙体和填充层的热膨胀进行缓冲，降低墙体内应力。第一通风部件、第二通风部件有选择的将温度合适的干燥气体通入到填充层内部，去除了填充层中的湿气，延长保温装置的使用寿命。防火部件将温差转化为位移，对溶液的混合进行控制，进而能够在外界出现火源时及时产生泡沫进行隔离。进一步的，保温组件包括第一铜片、第二铜片、N型半导体效应棒、P型半导体效应棒、储能电池、第一接触板、第二接触板、安装套筒，填充层上设置有若干个槽孔，若干个保温组件分别设置在各个槽孔中，N型半导体效应棒、P型半导体效应棒一端分别和第一铜片靠两侧位置紧固连接，第一铜片远离N型半导体效应棒、P型半导体效应棒的一面和第一接触板紧固连接，第二铜片有两块，N型半导体效应棒、P型半导体效应棒远离第一铜片的一端分别和不同的第二铜片紧固连接，第二铜片远离N型半导体效应棒、P型半导体效应棒的一面和第二接触板紧固连接，两块第二铜片通过不同的导线和储能电池相联通，储能电池和安装套筒内侧壁紧固连接，安装套筒将N型半导体效应棒、P型半导体效应棒套在内部，安装套筒一端和第一接触板紧固连接，安装套筒另一端和第二接触板紧固连接，第一接触板贴合在外夹板远离外防护板的一侧，第二接触板贴合在内夹板靠近填充层的一侧。由于西部地区昼夜温差较大，在白天时，建筑内部和外部会有较大的温差，第一接触板接收从建筑内部传出的热量，第二接触板接受外部热量，在第一铜片、第二铜片上会产生温度差值，则N型半导体效应棒、P型半导体效应棒上会因为两端温度的差值而出现赛贝克电势差，在电势差的影响下，载流子会出现定向的移动，最终在N型半导体效应棒、P型半导体效应棒、第一铜片、第二铜片、储能电池组成的回路中会产生定向电流，定向电流会向储能电池中充电，储能电池中设置有控制单元，在夜晚时，控制单元会控制储能电池向外放电，在外加电场的作用下，载流子发生定向移动，第一铜片处向外发出热量，第二铜片处向内吸收热量，通过这种方式可以将白天收集的能量在夜晚转化为热能，对建筑外墙起到保温的作用。进一步的，保温组件还包括自调节部件，自调节部件包括螺旋线管、磁条、第一活塞板、第一活塞筒、第二活塞板、第二活塞筒、调节杆、推板、折叠套，螺旋线管和第二接触板紧固连接，第一活塞筒和第一接触板紧固连接，磁条一端伸入螺旋线管内部，磁条另一端伸入第一活塞筒内部，磁条伸入第一活塞筒的一端和第一活塞板紧固连接，第一活塞板和第一活塞筒滑动连接，第二活塞筒和安装套筒外壁面紧固连接，第二活塞板和第二活塞筒滑动连接，第一活塞筒和第二活塞筒通过管道相互联通，调节杆一端和第二活塞板紧固连接，调节杆另一端和推板紧固连接，推板外沿和折叠套一端紧固连接，折叠套远离推板的一端和安装套筒外壁面紧固连接。本发明在第二铜片和储能电池的连接线路上串入了切换开关，螺旋线管的两端和切换开关相连，切换开关通过感应器确定储能电池的工作状态，白天外部温度较高时，储能电池处于持续的充电状态，此时切换开关将电流从螺旋线管靠近第二接触板的一侧输入，从螺旋线管远离第二接触板的一侧输出，当夜晚外界温度降低时，储能电池输出电能，对房屋内部进行保温，此时切换开关将电流从螺旋线管远离第二接触板的一侧输入，从靠近第二接触板的一侧输出。控制电路导通方向的切换开关是本领域的常规技术手段，具体结构不作描述。填充层中填满了隔热填料，隔热填料会随着外界温度变化出现一定的膨胀和收缩，这以形变过程会改变墙体的结构稳定性，进而影响房屋的强度。本发明通过螺旋线管在昼夜温度变化时切换电流输入方向，当外界温度较高时，螺旋线管产生的磁力和磁条相吸引，磁条会向螺旋线管内部移动，第二活塞筒内的气体被抽入到第一活塞筒中，推板会向内侧收缩，为隔热填料补偿膨胀空间，当外界温度降低时，螺旋线管产生的磁力和磁条相互排斥，磁条会向远离螺旋线管一侧移动，第二活塞筒内的气体会输送到第一活塞筒内，推板会向外侧移动，为隔热填料的补偿收缩空间，本发明通过这种方式保证了保温装置内部的隔热填料对两侧的压紧度始终能保持在一个较为稳定的水平，为保温装置的结构强度提供了保障。进一步的，固定组件包括固定板、控制弹簧、活塞板、存气腔、铰接杆、贴合板、波纹管，在两个外框板之间设置有两组固定组件，两组固定组件分别和两个外框板相对的面紧固连接，固定板和外框板远离内保温板、外防护板的一面紧固连接，固定板内部设置有若干个存气腔，存气腔内安装有控制弹簧、活塞板，控制弹簧一端和存气腔内侧壁紧固连接，控制弹簧另一端和活塞板紧固连接，活塞板和存气腔滑动连接，存气腔靠近和控制弹簧连接的一端处设置有气孔，气孔和固定板外部相联通，活塞板上设置有连接片，存气腔侧壁上设置有活动槽，连接片通过活动槽伸出到固定板外，活动槽中设置有密封措施，连接片伸出固定板的一端和铰接杆铰接，铰接杆远离连接片的一端和贴合板铰接，波纹管套在固定板和贴合板之间，波纹管一端和固定板远离外框板的一侧紧固连接，波纹管另一端和贴合板紧固连接。为了避免不同块的保温装置因震动频率对保温装置的整体结构造成影响，本发明设置了固定组件，建筑工地施工主要在白天进行，此时外部环境温度较高，存气腔内部的气体会发生膨胀，控制弹簧被压缩，铰接杆被活塞板带动发生角度偏转，贴合板和固定板之间设置有伸缩柱，贴合板在铰接杆偏转时会带动波纹管收缩，贴合板相互之间会分离，夜晚时不同的固定组件会再次贴合，为建筑外墙提供完整的隔离层。在白天施工时各个保温装置的分离一方面可以避免震动对墙体结构的影响，另一方面，也能够对墙体和填充层的热膨胀进行缓冲，降低墙体内应力。进一步的，通气组件包括第一通风部件、第二通风部件、防火部件，第一通风部件安装在固定组件上，第二通风组件安装在外防护板中，防火部件安装在第二通风部件中。在白天温度较高时，第一通风部件为填充层内部提供侧向通风，第二通风部件为填充层提供正向通风，防火部件在外部着火时为保温装置进行防护。进一步的，第一通风部件包括气流管、气流孔、堵塞块，气流孔位于固定板中，气流孔一端延伸到外框板处，气流孔另一端延伸到波纹管中，外框板和固定板贴合处设置有若干个导气孔，气流管一端和气流孔延伸到波纹管中的一端紧固连接，气流管另一端和贴合板相联通，贴合板和气流管相联通位置设置有通气口，贴合板上固定设置有堵塞块，位于相对设置的贴合板上的堵塞块位置和通气口位置相对应。当外界温度较高时，贴合板相互分离，贴合板上的通气孔会向填充层内部通入空气，此时由于外部温度较高，空气相对干燥，和填充层内部进行换气可以避免填充层内部潮气堆积，延长保温装置的使用寿命，当夜晚外界温度降低时，贴合板相互贴合，堵塞块会塞入通气口中，各个保温装置联结成一体，既能避免外界潮湿空气进入保温装置能够，也能很好的保留住墙体内部温度。进一步的，第二通风部件包括第一腔体、第二腔体、活动弹簧、活动块、导气柱、阻塞柱、第一气流通道、第二气流通道、连接条，活动弹簧、活动块安装在第一腔体内部，活动弹簧一端和第一腔体内侧壁紧固连接，活动弹簧另一端和活动块紧固连接，活动块和第一腔体滑动连接，导气柱位于第二腔体内部，第二腔体两侧分别设置有第一气流通道、第二气流通道，第一气流通道和外界相联通，第二气流通道和外夹板相联通，外夹板上设置有通气孔，阻塞柱有两根，两根阻塞柱分别和第一气流通道、第二气流通道滑动连接，第一气流通道外侧设置有第一扇形流通腔，第二气流通道外侧设置有第二扇形流通腔，连接条一端和活动块紧固连接，连接条另一端和导气柱紧固连接，第一腔体和第二腔体之间设置有活动槽，连接条从活动槽中穿过，活动槽和第一腔体、第二腔体之间设置有伸缩折板，连接条从伸缩折板中穿过，伸缩折板和连接条之间密封连接，导气柱、阻塞柱中心位置还设置有气流出孔，气流出孔中设置有单向出气阀。正常状态下，第一扇形流通腔被导气柱的端面堵住，此时第二通风部件密封，填充层正向无法通风，当白天外界温度上升时，第一腔体内部的温度会上升，活动块会压缩活动弹簧，连接条会带动导气柱移动，外界气体会从第一扇形流通腔进入到第二腔体内部，再从第二扇形流通腔输送到填充层中，填充层中的气体会从气流出孔中排出，当外界温度过高时，第二扇形流通腔会被导气柱堵住，本发明通过这种方式有选择的将温度合适的干燥气体通入到填充层内部，配合第一通风部件共同去除填充层中的湿气，延长保温装置的使用寿命。进一步的，防火部件包括第一环形配液腔、第二环形配液腔、混合控制板、弹簧圈、第一环形罩、第二环形罩，第一环形配液腔、第二环形配液腔设置在导气柱内部，第一环形配液腔、第二环形配液腔和气流出孔同轴设置，第一环形配液腔位于第二环形配液腔外部，导气柱内部靠近第二气流通道的一端设置有环形腔，弹簧圈、混合控制板设置在环形腔内部，弹簧圈一端和环形腔内壁面紧固连接，弹簧圈另一端和混合控制板紧固连接，混合控制板和环形腔滑动连接，混合控制板通过连接片和连接条紧固连接，第一环形罩、第二环形罩和混合控制板远离弹簧圈的一面紧固连接，第一环形罩位于第一环形配液腔和第二环形配液腔之间，第二环形罩位于第二环形配液腔和气流出孔之间，第一环形罩、第一环形配液腔、第二环形配液腔之间设置有错位的通孔，第二环形罩、第二环形配液腔、气流出孔之间设置有错位的通孔。当导气柱将第二扇形流通腔堵塞时，导气柱不再移动，此时若外界温度继续增加则连接条会带动混合控制板推动弹簧圈，弹簧圈劲度系数较大，正常的温升对其移动范围影响较小，当外界出现火灾时，异常的温升才会使得混合控制板出现较大幅度的位移，此时混合控制板带动第一环形罩、第二环形罩移动，原本错位的通孔导通。本发明在第一环形配液腔内部装有硫酸铝溶液，在第二环形配液腔内部装有碳酸氢钠溶液，在第一环形罩、第二环形罩上的通孔内装有发泡剂，当三者导通时，反应生成的二氧化碳，一方面造成压力将泡沫液喷出，另一方面在发泡剂作用下形成以二氧化碳为核心，外包氢氧化铝的泡沫。泡沫喷出会顺着保温装置外表面留下，起到隔绝火源的作用。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明的保温组件可以将白天建筑内外层温差能量收集在夜晚转化为热量，对建筑外墙起到保温的作用，极大程度的提升了装置整体的环保性能。自调节部件根据外界温差自适应调节了推板的间距，保证了保温装置内部的隔热填料对两侧的压紧度始终能保持在一个较为稳定的水平，为保温装置的结构强度提供了保障。固定组件在白天施工时能自行对各个保温装置进行分离，一方面可以避免震动对墙体结构的影响，另一方面，也能够对墙体和填充层的热膨胀进行缓冲，降低墙体内应力。第一通风部件、第二通风部件有选择的将温度合适的干燥气体通入到填充层内部，去除了填充层中的湿气，延长保温装置的使用寿命。防火部件将温差转化为位移，对溶液的混合进行控制，进而能够在外界出现火源时及时产生泡沫进行隔离。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构剖面视图；图2是图1的A处局部放大图；图3是本发明的保温组件内部结构剖面图；图4是本发明的夜晚状态下固定组件剖面视图；图5是图4的B处局部放大图；图6是本发明的白天状态下固定组件剖面视图；图7是图6的C处局部放大图；图8是本发明的导气柱内部结构剖面视图；图9是图8的D处局部放大图；图中：1-保温组件、11-第一铜片、12-第二铜片、13-N型半导体效应棒、14-P型半导体效应棒、15-储能电池、16-自调节部件、161-螺旋线管、162-磁条、163-第一活塞板、164-第一活塞筒、165-第二活塞板、166-第二活塞筒、167-调节杆、168-推板、169-折叠套、2-固定组件、21-固定板、22-控制弹簧、23-活塞板、24-存气腔、25-铰接杆、26-贴合板、27-波纹管、3-通气组件、31-第一通风部件、311-气流管、312-气流孔、313-堵塞块、32-第二通风部件、321-第一腔体、322-第二腔体、323-活动弹簧、324-活动块、325-导气柱、3251-气流出孔、326-阻塞柱、327-第一气流通道、3271-第一扇形流通腔、328-第二气流通道、3281-第二扇形流通腔、329-连接条、33-防火部件、331-第一环形配液腔、332-第二环形配液腔、333-混合控制板、334-弹簧圈、335-第一环形罩、336-第二环形罩、4-内保温板、41-外夹板、42-内夹板、43-填充层、5-外防护板、6-外框板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供技术方案：如图1、2、4所示，一种装配式建筑外墙保温装置，包括保温组件1、固定组件2、通气组件3、内保温板4、外防护板5、外框板6，保温组件1有若干个，若干个保温组件1均匀分布在内保温板4内部，内保温板4一侧和外墙壁面贴合，内保温板4另一侧和外防护板5紧固连接，外框板6套在内保温板4、外防护板5四边的截断面上，固定组件2安装在外框板6上，通气组件3有若干个，若干个通气组件3均匀分布在外防护板5中，内保温板4分为三层，内保温板4包括外夹板41、内夹板42、填充层43，外夹板41一侧和外防护板5紧固连接，外夹板41另一侧和填充层43紧固连接，填充层43远离外夹板41的一侧和内夹板42紧固连接，内夹板42远离填充层43的一侧和外墙壁面相贴合。本发明的保温组件可以将白天建筑内外层温差能量收集在夜晚转化为热量，对建筑外墙起到保温的作用，极大程度的提升了装置整体的环保性能。自调节部件根据外界温差自适应调节了推板168的间距，保证了保温装置内部的隔热填料对两侧的压紧度始终能保持在一个较为稳定的水平，为保温装置的结构强度提供了保障。固定组件在白天施工时能自行对各个保温装置进行分离，一方面可以避免震动对墙体结构的影响，另一方面，也能够对墙体和填充层的热膨胀进行缓冲，降低墙体内应力。第一通风部件、第二通风部件有选择的将温度合适的干燥气体通入到填充层内部，去除了填充层中的湿气，延长保温装置的使用寿命。防火部件将温差转化为位移，对溶液的混合进行控制，进而能够在外界出现火源时及时产生泡沫进行隔离。如图1、3所示，保温组件1包括第一铜片11、第二铜片12、N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14、储能电池15、第一接触板、第二接触板、安装套筒，填充层43上设置有若干个槽孔，若干个保温组件分别设置在各个槽孔中，N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14一端分别和第一铜片11靠两侧位置紧固连接，第一铜片远离N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14的一面和第一接触板紧固连接，第二铜片12有两块，N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14远离第一铜片11的一端分别和不同的第二铜片12紧固连接，第二铜片远离N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14的一面和第二接触板紧固连接，两块第二铜片12通过不同的导线和储能电池15相联通，储能电池15和安装套筒内侧壁紧固连接，安装套筒将N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14套在内部，安装套筒一端和第一接触板紧固连接，安装套筒另一端和第二接触板紧固连接，第一接触板贴合在外夹板41远离外防护板5的一侧，第二接触板贴合在内夹板42靠近填充层43的一侧。由于西部地区昼夜温差较大，在白天时，建筑内部和外部会有较大的温差，第一接触板接收从建筑内部传出的热量，第二接触板接受外部热量，在第一铜片11、第二铜片12上会产生温度差值，则N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14上会因为两端温度的差值而出现赛贝克电势差，在电势差的影响下，载流子会出现定向的移动，最终在N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14、第一铜片11、第二铜片12、储能电池15组成的回路中会产生定向电流，定向电流会向储能电池中充电，储能电池中设置有控制单元，在夜晚时，控制单元会控制储能电池15向外放电，在外加电场的作用下，载流子发生定向移动，第一铜片11处向外发出热量，第二铜片12处向内吸收热量，通过这种方式可以将白天收集的能量在夜晚转化为热能，对建筑外墙起到保温的作用。如图3所示，保温组件1还包括自调节部件16，自调节部件16包括螺旋线管161、磁条162、第一活塞板163、第一活塞筒164、第二活塞板165、第二活塞筒166、调节杆167、推板168、折叠套169，螺旋线管161和第二接触板紧固连接，第一活塞筒164和第一接触板紧固连接，磁条162一端伸入螺旋线管161内部，磁条162另一端伸入第一活塞筒164内部，磁条162伸入第一活塞筒164的一端和第一活塞板163紧固连接，第一活塞板163和第一活塞筒166滑动连接，第二活塞筒166和安装套筒外壁面紧固连接，第二活塞板162和第二活塞筒166滑动连接，第一活塞筒164和第二活塞筒166通过管道相互联通，调节杆167一端和第二活塞板162紧固连接，调节杆167另一端和推板168紧固连接，推板168外沿和折叠套169一端紧固连接，折叠套169远离推板168的一端和安装套筒外壁面紧固连接。本发明在第二铜片12和储能电池15的连接线路上串入了切换开关，螺旋线管161的两端和切换开关相连，切换开关通过感应器确定储能电池15的工作状态，白天外部温度较高时，储能电池15处于持续的充电状态，此时切换开关将电流从螺旋线管161靠近第二接触板的一侧输入，从螺旋线管161远离第二接触板的一侧输出，当夜晚外界温度降低时，储能电池15输出电能，对房屋内部进行保温，此时切换开关将电流从螺旋线管161远离第二接触板的一侧输入，从靠近第二接触板的一侧输出。控制电路导通方向的切换开关是本领域的常规技术手段，具体结构不作描述。填充层43中填满了隔热填料，隔热填料会随着外界温度变化出现一定的膨胀和收缩，这以形变过程会改变墙体的结构稳定性，进而影响房屋的强度。本发明通过螺旋线管161在昼夜温度变化时切换电流输入方向，当外界温度较高时，螺旋线管161产生的磁力和磁条相吸引，磁条会向螺旋线管161内部移动，第二活塞筒166内的气体被抽入到第一活塞筒164中，推板168会向内侧收缩，为隔热填料补偿膨胀空间，当外界温度降低时，螺旋线管161产生的磁力和磁条162相互排斥，磁条162会向远离螺旋线管161一侧移动，第二活塞筒166内的气体会输送到第一活塞筒164内，推板168会向外侧移动，为隔热填料的补偿收缩空间，本发明通过这种方式保证了保温装置内部的隔热填料对两侧的压紧度始终能保持在一个较为稳定的水平，为保温装置的结构强度提供了保障。如图4-7所示，固定组件2包括固定板21、控制弹簧22、活塞板23、存气腔24、铰接杆25、贴合板26、波纹管27，在两个外框板6之间设置有两组固定组件2，两组固定组件2分别和两个外框板6相对的面紧固连接，固定板21和外框板6远离内保温板4、外防护板5的一面紧固连接，固定板21内部设置有若干个存气腔24，存气腔24内安装有控制弹簧22、活塞板23，控制弹簧22一端和存气腔24内侧壁紧固连接，控制弹簧22另一端和活塞板23紧固连接，活塞板23和存气腔24滑动连接，存气腔24靠近和控制弹簧22连接的一端处设置有气孔，气孔和固定板21外部相联通，活塞板23上设置有连接片，存气腔24侧壁上设置有活动槽，连接片通过活动槽伸出到固定板21外，活动槽中设置有密封措施，连接片伸出固定板21的一端和铰接杆25铰接，铰接杆25远离连接片的一端和贴合板26铰接，波纹管27套在固定板21和贴合板26之间，波纹管27一端和固定板21远离外框板6的一侧紧固连接，波纹管27另一端和贴合板26紧固连接。为了避免不同块的保温装置因震动频率对保温装置的整体结构造成影响，本发明设置了固定组件2，建筑工地施工主要在白天进行，此时外部环境温度较高，存气腔24内部的气体会发生膨胀，控制弹簧22被压缩，铰接杆25被活塞板23带动发生角度偏转，贴合板26和固定板21之间设置有伸缩柱，贴合板26在铰接杆25偏转时会带动波纹管27收缩，贴合板26相互之间会分离，夜晚时不同的固定组件2会再次贴合，为建筑外墙提供完整的隔离层。在白天施工时各个保温装置的分离一方面可以避免震动对墙体结构的影响，另一方面，也能够对墙体和填充层的热膨胀进行缓冲，降低墙体内应力。如图2、4-7所示，通气组件3包括第一通风部件31、第二通风部件32、防火部件33，第一通风部件31安装在固定组件2上，第二通风组件32安装在外防护板5中，防火部件33安装在第二通风部件32中。在白天温度较高时，第一通风部件31为填充层43内部提供侧向通风，第二通风部件32为填充层43提供正向通风，防火部件33在外部着火时为保温装置进行防护。如图5、7所示，第一通风部件31包括气流管311、气流孔312、堵塞块313，气流孔312位于固定板21中，气流孔312一端延伸到外框板6处，气流孔312另一端延伸到波纹管27中，外框板6和固定板21贴合处设置有若干个导气孔，气流管311一端和气流孔延伸到波纹管27中的一端紧固连接，气流管311另一端和贴合板26相联通，贴合板26和气流管311相联通位置设置有通气口，贴合板26上固定设置有堵塞块313，位于相对设置的贴合板26上的堵塞块313位置和通气口位置相对应。当外界温度较高时，贴合板26相互分离，贴合板26上的通气孔会向填充层43内部通入空气，此时由于外部温度较高，空气相对干燥，和填充层43内部进行换气可以避免填充层43内部潮气堆积，延长保温装置的使用寿命，当夜晚外界温度降低时，贴合板相互贴合，堵塞块313会塞入通气口中，各个保温装置联结成一体，既能避免外界潮湿空气进入保温装置能够，也能很好的保留住墙体内部温度。如图2所示，第二通风部件32包括第一腔体321、第二腔体322、活动弹簧323、活动块324、导气柱325、阻塞柱326、第一气流通道327、第二气流通道328、连接条329，活动弹簧323、活动块324安装在第一腔体321内部，活动弹簧323一端和第一腔体321内侧壁紧固连接，活动弹簧323另一端和活动块324紧固连接，活动块324和第一腔体321滑动连接，导气柱325位于第二腔体322内部，第二腔体322两侧分别设置有第一气流通道327、第二气流通道328，第一气流通道327和外界相联通，第二气流通道328和外夹板41相联通，外夹板41上设置有通气孔，阻塞柱326有两根，两根阻塞柱326分别和第一气流通道327、第二气流通道328滑动连接，第一气流通道327外侧设置有第一扇形流通腔3271，第二气流通道328外侧设置有第二扇形流通腔3281，连接条329一端和活动块324紧固连接，连接条329另一端和导气柱325紧固连接，第一腔体321和第二腔体322之间设置有活动槽，连接条329从活动槽中穿过，活动槽和第一腔体321、第二腔体322之间设置有伸缩折板，连接条329从伸缩折板中穿过，伸缩折板和连接条329之间密封连接，导气柱325、阻塞柱326中心位置还设置有气流出孔3251，气流出孔3251中设置有单向出气阀。正常状态下，第一扇形流通腔3271被导气柱325的端面堵住，此时第二通风部件32密封，填充层43正向无法通风，当白天外界温度上升时，第一腔体321内部的温度会上升，活动块324会压缩活动弹簧323，连接条329会带动导气柱325移动，外界气体会从第一扇形流通腔3271进入到第二腔体322内部，再从第二扇形流通腔3281输送到填充层43中，填充层43中的气体会从气流出孔3251中排出，当外界温度过高时，第二扇形流通腔3281会被导气柱325堵住，本发明通过这种方式有选择的将温度合适的干燥气体通入到填充层内部，配合第一通风部件31共同去除填充层中的湿气，延长保温装置的使用寿命。如图8、9所示，防火部件33包括第一环形配液腔331、第二环形配液腔332、混合控制板333、弹簧圈334、第一环形罩335、第二环形罩336，第一环形配液腔331、第二环形配液腔332设置在导气柱325内部，第一环形配液腔331、第二环形配液腔332和气流出孔3251同轴设置，第一环形配液腔331位于第二环形配液腔332外部，导气柱325内部靠近第二气流通道328的一端设置有环形腔，弹簧圈334、混合控制板333设置在环形腔内部，弹簧圈334一端和环形腔内壁面紧固连接，弹簧圈334另一端和混合控制板333紧固连接，混合控制板333和环形腔滑动连接，混合控制板333通过连接片和连接条329紧固连接329，第一环形罩335、第二环形罩336和混合控制板333远离弹簧圈334的一面紧固连接，第一环形罩335位于第一环形配液腔331和第二环形配液腔332之间，第二环形罩336位于第二环形配液腔332和气流出孔3251之间，第一环形罩335、第一环形配液腔331、第二环形配液腔332之间设置有错位的通孔，第二环形罩336、第二环形配液腔332、气流出孔3251之间设置有错位的通孔。当导气柱325将第二扇形流通腔3281堵塞时，导气柱325不再移动，此时若外界温度继续增加则连接条会带动混合控制板333推动弹簧圈334，弹簧圈334劲度系数较大，正常的温升对其移动范围影响较小，当外界出现火灾时，异常的温升才会使得混合控制板333出现较大幅度的位移，此时混合控制板333带动第一环形罩335、第二环形罩336移动，原本错位的通孔导通。本发明在第一环形配液腔331内部装有硫酸铝溶液，在第二环形配液腔332内部装有碳酸氢钠溶液，在第一环形罩335、第二环形罩336上的通孔内装有发泡剂，当三者导通时，反应生成的二氧化碳，一方面造成压力将泡沫液喷出，另一方面在发泡剂作用下形成以二氧化碳为核心，外包氢氧化铝的泡沫。泡沫喷出会顺着保温装置外表面留下，起到隔绝火源的作用。本发明的工作原理：第一接触板接收从建筑内部传出的热量，第二接触板接受外部热量，在第一铜片11、第二铜片12上会产生温度差值，最终在N型半导体效应棒13、P型半导体效应棒14、第一铜片11、第二铜片12、储能电池15组成的回路中会产生定向电流，定向电流会向储能电池中充电，储能电池中设置有控制单元，在夜晚时，控制单元会控制储能电池15向外放电，在外加电场的作用下，载流子发生定向移动，第一铜片11处向外发出热量，第二铜片12处向内吸收热量。白天时，外界温度较高，储能电池15处于持续的充电状态时，此时切换开关将电流从螺旋线管161靠近第二接触板的一侧输入，从螺旋线管161远离第二接触板的一侧输出，，螺旋线管161产生的磁力和磁条相吸引，磁条会向螺旋线管161内部移动，第二活塞筒166内的气体被抽入到第一活塞筒164中，推板168会向内侧收缩，为隔热填料补偿膨胀空间。夜晚时，外界温度较低，螺旋线管161产生的磁力和磁条162相互排斥，磁条162会向远离螺旋线管161一侧移动，第二活塞筒166内的气体会输送到第一活塞筒164内，推板168会向外侧移动，为隔热填料的补偿收缩空间。第一通风部件31为填充层43内部提供侧向通风，第二通风部件32为填充层43提供正向通风。当外界出现火源时，防火部件内部反应产生泡沫隔绝火源。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
