标题title
一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法
摘要abst
本发明公开了一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，涉及生物遗传学技术领域；为了能够建立在成虫体内即可看到明显迁移，且迁移效率高、稳定的肿瘤迁移；本方法具体包括将lgl‑/‑UASRasV12，FRT40A/Cyo；TM3/TM6B果蝇品系和Sp/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM3/MKRS果蝇品系进行杂交，在后代中选取基因型为lgl‑/‑UASRasV12，FRT40A/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM6B，建成可传代保存的果蝇品系。本发明以果蝇结肠癌为模型，通过遗传操纵Ras和lgl，Sna等肿瘤相关因子的表达，建立了一种高效的肿瘤转移模型。
权利要求书clms
1.一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；TM3/TM6B果蝇品系和Sp/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM3/MKRS果蝇品系进行杂交，在后代中选取基因型为lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM6B，建成可传代保存的果蝇品系；S2：在果蝇库中挑选基因型为：hsflp；FRT40A，tubGal80/Cyo；tubGal4，UASGFP/TM6B的处女蝇与S1中选取的基因型为lgl-/-UASRRasV12，FRT40A/Cyo；UASRasV12，UASSnaOE/TM6B的雄性果蝇进行杂交，在后代中选取基因型为hsflp；lgl-/-UASRasV12，FRT40A/FRT40A，tubGal80；UASRasV12，UASSnaOE/tubGal4，UASGFP的雌性成虫，其外观表型为平翅，肩毛数目正常；S3：将羽化后2-3天的正确基因型果蝇在37℃水浴热激诱导1小时，后置于25℃恒温恒湿光照培养箱中培养3-7天，头部或胸部具有GFP的果蝇即为诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型。2.根据权利要求1所述的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，其特征在于，所述S1中，lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；TM3/TM6B果蝇品系和Sp/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM3/MKRS果蝇品系进行杂交时亲本雌雄任意组合均可。3.根据权利要求1所述的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，其特征在于，所述S3中，在热激诱导正确基因型果蝇形成肿瘤的1-2天后，在荧光显微镜下GFP所标记的肿瘤细胞局限于腹部，诱导6-8天后，20-30％的目的基因型果蝇中GFP阳性的肿瘤细胞异位出现在胸腔及脑部区域。4.根据权利要求3所述的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，其特征在于，所述S3中，培养箱中培养的条件为：温度20-30℃恒温，湿度50％-60％；培养过程中所用的培养基的配方比为白糖100g：玉米粉320g：黄豆粉40g：红糖糖浆260g：琼脂40g：酵母粉72g：水5L。5.根据权利要求4所述的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，其特征在于，所述S3中，含有两个UASRasV12转基因，一个转录因子Sna的过表达，以及一个lgl缺失突变，通过MARCM技术在小肠干细胞中进行诱导，促进肿瘤干细胞克隆性的生长和转移。6.根据权利要求1所述的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，其特征在于，所述S2中，将果蝇在通有CO2的平板上麻醉后，再进行雌雄挑选、杂交和观察表型的操作。7.根据权利要求6所述的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，其特征在于，所述S2中，处女蝇选取方法为将原种瓶中的成虫全部清除，此后每隔8小时收集刚羽化的，表型身体细长而幼嫩得几乎透明的，同时能够看到腹腔内消化道的黑色食物残渣的雌性个体即为处女蝇。8.根据权利要求5所述的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，其特征在于，所述S3中，将表现为无GFP的果蝇作为既不诱发肿瘤原位增殖也不引起转移的对照组；将表现为腹部有GFP，而头、胸部不存在GFP作为能够诱发原位肿瘤但未转移的对照组。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物遗传学技术领域，尤其涉及一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法。背景技术MARCM是一项结合FLP/FRT和UAS/Gal4/Gal80两种体系的一项用于研究果蝇遗传发育的技术工具，利用MARCM技术能够使其中UAS/Gal4系统在嵌合体中增加目的基因表达，实现在特定组织表达我们感兴趣的基因，用FLP/FRT系统在在正常染色体上的一条臂上插入Gal80，使正常细胞无法表现荧光，而突变染色体通过同源重组，删除Gal80后发生Gal4和UAS结合，表达目的基因，得到所需的嵌合细胞，通过荧光显微镜镜下观察GFP阳性细胞，达到正向标记的目的。果蝇作为肿瘤学研究有效的模型之一渐渐被人们发掘。果蝇因其遗传资源丰富，肿瘤发生相关信号通路高度保守，而且人类约75％致病基因在果蝇体内均有同源物。果蝇近年来也成为了研究肿瘤发生发展的重要模型。目前果蝇体内肿瘤迁移模型较少，大多以幼虫期成虫盘模型，在幼虫阶段进行筛选，受限于幼虫期时间短，肿瘤转移急性，给药难等问题，不能有效模拟病人肿瘤转移的动态特征以及研究与机体衰老的关系。已有的果蝇成体肿瘤转移模型以结肠癌居多，但是转移效率非常低，并不适合药物筛选和机制研究。因此迫切需要建立在成虫体内即可看到明显迁移，且迁移效率高、稳定的肿瘤迁移。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，包括如下步骤：S1：将lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；TM3/TM6B果蝇品系和Sp/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM3/MKRS果蝇品系进行杂交，在后代中选取基因型为lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM6B，建成可传代保存的果蝇品系；S2：在果蝇库中挑选基因型为：hsflp；FRT40A，tubGal80/Cyo；tubGal4，UASGFP/TM6B的处女蝇与S1中选取的基因型为lgl-/-UASRRasV12，FRT40A/Cyo；UASRasV12，UASSnaOE/TM6B的雄性果蝇进行杂交，在后代中选取基因型为hsflp；lgl-/-UASRasV12，FRT40A/FRT40A，tubGal80；UASRasV12，UASSnaOE/tubGal4，UASGFP的雌性成虫，其外观表型为平翅，肩毛数目正常；S3：将羽化后2-3天的正确基因型果蝇在37℃水浴热激诱导1小时，后置于25℃恒温恒湿光照培养箱中培养3-7天，头部或胸部具有GFP的果蝇即为诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型。优选的：所述S1中，lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；TM3/TM6B果蝇品系和Sp/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM3/MKRS果蝇品系进行杂交时亲本雌雄任意组合均可。进一步的：所述S3中，在热激诱导正确基因型果蝇形成肿瘤的1-2天后，在荧光显微镜下GFP所标记的肿瘤细胞局限于腹部，诱导6-8天后，20-30％的目的基因型果蝇中GFP阳性的肿瘤细胞异位出现在胸腔及脑部区域。进一步优选的：所述S3中，培养箱中培养的条件为：温度20-30℃恒温，湿度50％-60％；培养过程中所用的培养基的配方比为白糖100g：玉米粉320g：黄豆粉40g：红糖糖浆260g：琼脂40g：酵母粉72g：水5L。作为本发明一种优选的：所述S3中，含有两个UASRasV12转基因，一个转录因子Sna的过表达，以及一个lgl缺失突变，通过MARCM技术在小肠干细胞中进行诱导，促进肿瘤干细胞克隆性的生长和转移。作为本发明进一步优选的：所述S2中，将果蝇在通有CO2的平板上麻醉后，再进行雌雄挑选、杂交和观察表型的操作。作为本发明再进一步的方案：所述S2中，处女蝇选取方法为将原种瓶中的成虫全部清除，此后每隔8小时收集刚羽化的，表型身体细长而幼嫩得几乎透明的，同时能够看到腹腔内消化道的黑色食物残渣的雌性个体即为处女蝇。在前述方案的基础上：所述S3中，将表现为无GFP的果蝇作为既不诱发肿瘤原位增殖也不引起转移的对照组；将表现为腹部有GFP，而头、胸部不存在GFP作为能够诱发原位肿瘤但未转移的对照组。本发明的有益效果为：1.肿瘤转移是癌症致死率居高不下的主要原因，对其机制的研究以及临床药物的研发受制于良好的肿瘤转移的动物模型，本发明以果蝇结肠癌为模型，通过遗传操纵Ras和lgl，Sna等肿瘤相关因子的表达，建立了一种简单、高效、经济的肿瘤转移模型，为肿瘤转移机制的相关研究及相关的药物筛选提供了全新的技术平台。2.与哺乳动物肿瘤迁移模型相比，果蝇具有成本低，繁殖周期短，饲养简便的优势，可用于高通量药物筛选；果蝇体内MARCM体系对遗传研究方面具有优势，可用于检测基因组织特异性功能、决定基因功能所在位置、细胞谱系分析、使突变细胞和正常细胞相邻，更好的相互比较、对致死突变基因尤其重要、可以避开发育重要阶段从而研究其后期功能。3.建立了高效的果蝇结肠癌转移模型，研究者可利用此模型肿瘤迁移的各项研究，包括分子机制，肿瘤微环境，免疫炎症，EMT等，适用于高通量筛选，在哺乳动物细胞中对其同源物进行功能验证，以期为癌症的临床治疗提供新的药物靶点和治疗方案。4.与现有的果蝇幼虫的体内肿瘤迁移模型相比，该模型用于成虫发育完善，体内组织器官分化明确，且成虫体积大，存活期长，可研究肿瘤转移的动态过程以及衰老对于肿瘤转移进程的影响。附图说明图1为本发明提出的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法的果蝇杂交流程示意图；图2为本发明提出的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法的鉴别Cyo/非Cyo表型示意图；图3为本发明提出的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法的鉴别TM6B/非TM6B表型示意图；图4为本发明提出的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法的MARCM示意图；图5为本发明提出的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法的诱导肿瘤迁移的体视荧光显微镜下的代表性图片示意图；图6为本发明提出的一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法的与近年其他同类型果蝇肿瘤迁移模型转移率对比结果分析示意图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。实施例1：一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，如图1所示，包括如下步骤：S1：将lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；TM3/TM6B果蝇品系和Sp/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM3/MKRS果蝇品系进行杂交，在后代中选取基因型为lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM6B，建成可传代保存的果蝇品系；S2：在果蝇库中挑选基因型为：hsflp；FRT40A，tubGal80/Cyo；tubGal4，UASGFP/TM6B的处女蝇与S1中选取的基因型为lgl-/-UASRRasV12，FRT40A/Cyo；UASRasV12，UASSnaOE/TM6B的雄性果蝇进行杂交，在后代中选取基因型为hsflp；lgl-/-UASRasV12，FRT40A/FRT40A，tubGal80；UASRasV12，UASSnaOE/tubGal4，UASGFP的雌性成虫，其外观表型为平翅，肩毛数目正常；S3：将羽化后2-3天的正确基因型果蝇在37℃水浴热激诱导1小时，后置于25℃恒温恒湿光照培养箱中培养3-7天，头部或胸部具有GFP的果蝇即为诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型。所述S1中，lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；TM3/TM6B果蝇品系和Sp/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM3/MKRS果蝇品系进行杂交时亲本雌雄任意组合均可；所述S3中，在热激诱导正确基因型果蝇形成肿瘤的1-2天后，在荧光显微镜下GFP所标记的肿瘤细胞局限于腹部，诱导6-8天后，20-30％的目的基因型果蝇中GFP阳性的肿瘤细胞异位出现在胸腔及脑部区域；所述S3中，培养箱中培养的条件为：温度20-30℃恒温，湿度50％-60％，其中优选为温度25℃恒温，湿度50％-60％；所述培养过程中所用的培养基的配方比为白糖100g：玉米粉320g：黄豆粉40g：红糖糖浆260g：琼脂40g：酵母粉72g：水5L。所述S3中，含有两个UASRasV12转基因，一个转录因子Sna的过表达，以及一个lgl缺失突变，通过MARCM技术在小肠干细胞中进行诱导，促进肿瘤干细胞克隆性的生长和转移。所述S2中，将果蝇在通有CO2的平板上麻醉后，再进行雌雄挑选、杂交和观察表型的操作；所述S2中，处女蝇选取方法为将原种瓶中的成虫全部清除，此后每隔8小时收集刚羽化的，表型身体细长而幼嫩得几乎透明的，同时可以看到腹腔内消化道的黑色食物残渣的雌性个体即为处女蝇；所述S3中，将表现为无GFP的果蝇作为既不诱发肿瘤原位增殖也不引起转移的对照组；将表现为腹部有GFP，而头、胸部不存在GFP作为能够诱发原位肿瘤但未转移的对照组。本发明的模型通过遗传杂交得目标子代，且基因型为：hsflp；lgl-/-UASRasV12，FRT40A/FRT40A，tubGal80；UASRasV122，UASSnaOE/tubGal4，UASGFP。然后通过热激诱导，结肠癌肿瘤转移率高达25％左右。如图4、图6所示，本发明通过MARCM技术，在肠道肝细胞内克隆性的过表达两个癌基因Ras和Sna的同时敲除抑癌基因lgl，促进肿瘤细胞的恶性增殖和转移；通过体视荧光显微镜检测，发现GFP阳性肿瘤细胞能转移到胸腔及大脑等远端组织，转移率高达25％，远高于目前已有的肿瘤转移模型。Cyo和TM6B表型鉴别：Cyo为卷翅表型；非Cyo为平翅表型，Cyo/非Cyo表型鉴别如图2所示；TM6B肩毛大于2根，密度较高，短蛹；非TM6B：存在2根明显肩毛，毛发颜色偏浅且短，较稀疏，长蛹。TM6B/非TM6B表型鉴别如图3所示。体视荧光显微实验结果见图5，分别为：图5中A表示无GFP组，图5中B表示有GFP但未转移组，图5中C表示有GFP且有转移组。结果统计肿瘤转移率可以达到25％，肿瘤转移率和以往模型对比见图6。利用诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型，我们发现肿瘤最终转移率可以达到25％，研究者可利用此模型进行大规模的药物筛选及对肿瘤迁移的分子机制进行研究，例如，EMT过程，肿瘤微环境，免疫环境等诸多方面。该模型的应用为癌症的临床治疗提供新的药物靶点和治疗方案。肿瘤转移是癌症致死率居高不下的主要原因，对其机制的研究以及临床药物的研发受制于良好的肿瘤转移的动物模型；本发明以果蝇结肠癌为模型，通过遗传操纵Ras和lgl，Sna等肿瘤相关因子的表达，建立了一种简单，高效，经济的肿瘤转移模型，为肿瘤转移机制的相关研究及相关的药物筛选提供了全新的技术平台。实施例2：一种诱导结肠癌高频转移的黑腹果蝇模型的建立方法，为了能够正确的配制出用于饲养果蝇的培养基；实验所涉及的所有果蝇品系均饲养于：白糖100g，玉米粉320g，黄豆粉40g，红糖糖浆260g，琼脂40g，酵母粉72g，水5L的培养基中，而培养基的制备方法为：分别称量琼脂40g，酵母粉72g备用；在1L量程的洁净烧杯内连续称取白糖100g，玉米粉320g，黄豆粉40g；锅内加5L水，加热至40-50℃；将热水加入烧杯约600ml至烧杯将满，搅拌混匀；往锅内热水中依次加入称量好的琼脂和酵母粉，期间不断用勺子搅拌；加入烧杯内的混合物，不断搅拌。然后再用烧杯称量260g红糖糖浆，加入锅内，烧杯内壁滞留的糖浆可用凉水加入烧杯放置于微波炉内约1min溶解后加入锅内；不断搅拌锅内食物至食物呈粘稠状，加速搅拌直至食物沸腾，食物沸腾时间应持续6min以上；食物沸腾6min后，关火。每隔30min搅拌一次以防止食物凝固结层；待食物温度降至50℃左右加入防腐剂，分装。果蝇管和果蝇瓶在分装食物前应在烘箱内烘烤2h以上以杀死螨虫；4L食物应加入防腐剂:28ml对羟基苯甲酸甲酯溶液和46.5ml混合酸，加水调整至100ml，加入已冷却食物中。混合酸的配比为，水：丙酸：磷酸＝540.5ml：418ml：41.5ml。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。参考文献：lgl-/-UASRasV12，FRT40A/Cyo；TM3/TM6B果蝇品系：参考文献:Mishra-Gorur K,Li D,Ma X,Yarman Y,Xue L,Xu T.Spz/Toll-6 signal guides organotropicmetastasis in Drosophila.Dis Model Mech.2019 Oct 7；12:dmm039727.doi:10.1242/dmm.039727.PMID:31477571；PMCID:PMC6826028。Sp/Cyo；UASRasV12，SnaOE/TM3/MKRS果蝇品系：参考文献:CampbellK，RossiF，AdamsJ，PitsidianakiI，BarrigaFM，Garcia-GeriqueL，BatlleE，CasanovaJ，CasaliA.Collectivecellmigrationandmetastasesinducedbyanepithelial-to-mesenchym altransitioninDrosophilaintestinaltumors.NatCommun.2019May24；10:2311.doi:10.1038/s41467-019-10269-y.PMID:31127094；PMCID:PMC6534551。hsflp；FRT40A，tubGal80/Cyo；tubGal4，UASGFP/TM6B，订购于BDSC。MARCM技术：参考文献1：Brand AH，Perrimon N；Targeted gene expression as a means ofaltering cell fates and generating dominant phenotypes；Development；1993 Jun；118:401-15.PMID:8223268。参考文献2：Zhang SP,Xue L..Yi Chuan.2012 Jul；34:819-28.Chinese.doi:10.3724/sp.j.1005.2012.00819.PMID:22805207。参考文献3：Lee T,Luo L.Mosaic analysis with a repressible cell markerfor Drosophila neural development.Trends Neurosci.2001 May；24:251-4.doi:10.1016/s0166-223601791-4.Erratum in:Trends Neurosci 2001 Jul；24:385.PMID:11311363。参考文献4：Campbell K,Rossi F,Adams J,Pitsidianaki I,Barriga FM,Garcia-Gerique L,Batlle E,Casanova J,Casali A.Collective cell migration andmetastases induced by an epithelial-to-mesenchymal transition in Drosophilaintestinal tumors.Nat Commun.2019 May 24；10:2311.doi:10.1038/s41467-019-10269-y.PMID:31127094；PMCID:PMC6534551。
