标题title
一种听诊器套装
摘要abst
本发明提供了一种听诊器套装，属于医疗器械技术领域。它解决了现有技术不能集中收纳听诊器问题。本听诊器套装包括收纳柱、保护壳及电子听诊器，收纳柱包括底座及柱体，保护壳用于套设在柱体上，柱体两侧对称开设有凹槽，凹槽底部均开设有用于放置电子听诊器的放置槽，放置槽底部与电子听诊器底部通过吸附机构吸附，柱体内设置有充电装置，当电子听诊器放置到放置槽内后，充电装置用于为电子听诊器充电。本发明具有方便集中收纳电子听诊器等优点。
权利要求书clms
1.一种听诊器套装，其特征在于，包括收纳柱、保护壳及电子听诊器，所述收纳柱包括底座及柱体，所述保护壳用于套设在所述柱体上，所述柱体两侧对称开设有凹槽，所述凹槽底部均开设有用于放置电子听诊器的放置槽，所述放置槽底部与所述电子听诊器底部通过吸附机构吸附，所述柱体内设置有充电装置，当所述电子听诊器放置到所述放置槽内后，所述充电装置用于为电子听诊器充电。2.根据权利要求1所述的一种听诊器套装，其特征在于，所述充电线设置在所述底座上，所述对接装置设置有若干个且与所述放置槽一一对应，所述对接装置包括第一驱动电机、运行通道、齿条及对接头，所述运行通道包括第一通道及第二通道，所述柱体内设置有容纳腔，所述第一通道一端连通所述容纳腔，所述第一通道另一端连通所述第二通道，所述第二通道环绕所述放置槽的侧壁设置，所述放置槽侧壁上开设有连通所述第二通道的开口，所述对接头与所述充电线电连接，所述对接头设置在所述齿条的一端，所述电子听诊器一侧侧壁设置有充电对接块，所述充电对接块一侧侧壁开设有用于供对接头插入的对接槽，所述第一驱动电机位于所述容纳腔的一侧，所述第一驱动电机的输出轴上设置有用于与所述齿条啮合的驱动齿轮，所述对接头设置在所齿条的一端，所述第一驱动电机用于驱动所述齿条沿所述运行通道移动，非工作状态下所述对接头位于所述第一通道内。3.根据权利要求2所述的一种听诊器套装，其特征在于，所述柱体内部设置有用于控制第一驱动电机的第一控制装置，所述放置槽底部设置有压力传感器，所述压力传感器用于感应所述电子听诊器。4.根据权利要求1所述的一种听诊器套装，其特征在于，所述电子听诊器包括壳体、及设置在壳体内部的咪头及第二控制装置，所述第二控制装置设置有无线传输装置，所述壳体顶部设置有启动开关，所述咪头的收音端从所述壳体底部伸出，所述壳体自顶部开设有安装槽，所述安装槽底部设置有LED灯，所述安装槽内填充有透明填充块。5.根据权利要求1所述的一种听诊器套装，其特征在于，所述吸附机构包括第一磁体组及第二磁体组，所述第一磁体组及第二磁体组均包括多个磁体，所述第一磁体组设置在所述放置槽的底部，所述第一磁体组中的磁体沿所述放置槽的周长均匀分布，所述壳体底部开设有用于供磁体嵌设的嵌设槽，所述第二磁体组中的磁体沿所述嵌设槽的周长均匀分布。6.根据权利要求1所述的一种听诊器套装，其特征在于，所述底座一侧开设有开槽，所述底座内设置有空腔，所述空腔内设置有收线装置，所述开槽与所述空腔连通，所述收线装置包括第二驱动电机及收线轮，所述充电线包括插头及导线，所述开槽用于容纳所述插头，所述第二驱动电机用于驱动所述收线轮转动从而将所述导线收卷，所述底座侧壁上设置有控制按钮，所述控制按钮用于控制所述第二驱动电机工作。7.根据权利要求1所述的一种听诊器套装，其特征在于，所述底座环绕所述柱体开设有插槽，所述保护壳底部设置有用于插入到所述插槽内的凸起。8.根据权利要求1所述的一种听诊器套装，其特征在于，所述保护壳顶部开设有开孔。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，特别涉及一种听诊器套装。背景技术为了顺应时代的发展，听诊器也从由听头、传音胶管和耳件组成的传统听诊器逐渐演变出电子听诊器，现有的电子听诊器取消了传音导管和耳件，而是通过在听诊器本体内设置无线传输装置来连接手机端等终端设备，从而传递探测到的声音。人们家中通常需求在两个听诊器左右，医院中需要在四个及以上，而现有技术中电子听诊器和存放盒通常一对一配对，使用完后容易弄丢，无法集中收纳电子听诊器。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提供了一种听诊器套装。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种听诊器套装，其特征在于，包括收纳柱、保护壳及电子听诊器，所述收纳柱包括底座及柱体，所述保护壳用于套设在所述柱体上，所述柱体两侧对称开设有凹槽，所述凹槽底部均开设有用于放置电子听诊器的放置槽，所述放置槽底部与所述电子听诊器底部通过吸附机构吸附，所述柱体内设置有充电装置，当所述电子听诊器放置到所述放置槽内后，所述充电装置用于为电子听诊器充电。本发明的工作原理：通过设置放置槽的数量将本发明分为多种款式，普通家庭用则在两侧的凹槽内分别设置一个放置槽即可，若为医院中使用，则分别在两侧的凹槽内设置两个或者三个放置槽即可，需要使用时，将保护壳从柱体上取下，然后取走电子听诊器即可，用完后将电子听诊器放置到放置槽内，充电装置便会为电子听诊器充电，然后将保护壳套设在柱体上便可，十分方便且实用。在上述的听诊器套装中，所述充电装置包括充电线及对接装置，所述充电线设置在所述底座上，所述对接装置设置有若干个且与所述放置槽一一对应，所述对接装置包括第一驱动电机、运行通道、齿条及对接头，所述运行通道包括第一通道及第二通道，所述柱体内设置有容纳腔，所述第一通道一端连通所述容纳腔，所述第一通道另一端连通所述第二通道，所述第二通道环绕所述放置槽的侧壁设置，所述放置槽侧壁上开设有连通所述第二通道的开口，所述对接头与所述充电线电连接，所述对接头设置在所述齿条的一端，所述电子听诊器一侧侧壁设置有充电对接块，所述充电对接块一侧侧壁开设有用于供对接头插入的对接槽，所述第一驱动电机位于所述容纳腔的一侧，所述第一驱动电机的输出轴上设置有用于与所述齿条啮合的驱动齿轮，所述对接头设置在所齿条的一端，所述第一驱动电机用于驱动所述齿条沿所述运行通道移动，非工作状态下所述对接头位于所述第一通道内。在上述的听诊器套装中，所述柱体内部设置有用于控制第一驱动电机的第一控制装置，所述放置槽底部设置有压力传感器，所述压力传感器用于感应所述电子听诊器。在上述的听诊器套装中，所述电子听诊器包括壳体、及设置在壳体内部的咪头及第二控制装置，所述第二控制装置设置有无线传输装置，所述壳体顶部设置有启动开关，所述咪头的收音端从所述壳体底部伸出，所述壳体自顶部开设有安装槽，所述安装槽底部设置有LED灯，所述安装槽内填充有透明填充块。在上述的听诊器套装中，所述吸附机构包括第一磁体组及第二磁体组，所述第一磁体组及第二磁体组均包括多个磁体，所述第一磁体组设置在所述放置槽的底部，所述第一磁体组中的磁体沿所述放置槽的周长均匀分布，所述壳体底部开设有用于供磁体嵌设的嵌设槽，所述第二磁体组中的磁体沿所述嵌设槽的周长均匀分布。在上述的听诊器套装中，所述底座一侧开设有开槽，所述底座内设置有空腔，所述空腔内设置有收线装置，所述开槽与所述空腔连通，所述收线装置包括第二驱动电机及收线轮，所述充电线包括插头及导线，所述开槽用于容纳所述插头，所述第二驱动电机用于驱动所述收线轮转动从而将所述导线收卷，所述底座侧壁上设置有控制按钮，所述控制按钮用于控制所述第二驱动电机工作。在上述的听诊器套装中，所述底座环绕所述柱体开设有插槽，所述保护壳底部设置有用于插入到所述插槽内的凸起。在上述的听诊器套装中，所述保护壳顶部开设有开孔。与现有技术相比，本发明具有方便集中收纳电子听诊器的优点。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明中收纳柱的结构示意图。图3是本中电子听诊器的结构示意图。图4是本发电子听诊器隐藏透明填充块后的结构示意图。图5是本发明中收纳柱的结构示意图。图6是本发明中齿条的结构示意图。图7是本发明中保护壳的结构示意图。图8是本发明中收纳柱的结构示意图。图9是本发明中电子听诊器仰视方向的结构示意图。图中，1、收纳柱；2、保护壳；3、电子听诊器；4、底座；5、柱体；6、凹槽；7、放置槽；9、充电装置；11、充电线；13、第一驱动电机；14、运行通道；15、齿条；16、对接头；17、第一通道；18、第二通道；19、容纳腔； 20、开口；21、驱动齿轮；22、第一控制装置；23、压力传感器；24、壳体； 25、咪头；26、第二控制装置；27、无线传输装置；28、启动开关；29、收音端；30、安装槽；31、LED灯；32、填充块；33、第一磁体组；34、第二磁体组； 35、磁体；36、嵌设槽；37、开槽；38、空腔；39、收线装置；40、第二驱动电机；42、插头；43、导线；44、收线轮；45、插槽；46、凸起；47、开孔； 48、摩擦橡胶环；49、对接块；50、对接槽；51、控制按钮。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1-图9所示，本听诊器套装包括收纳柱1、保护壳2及电子听诊器3，收纳柱1包括底座4及柱体5，保护壳2用于套设在柱体5上，柱体5两侧对称开设有凹槽6，凹槽6底部均开设有用于放置电子听诊器3的放置槽7，放置槽 7底部与电子听诊器3底部通过吸附机构吸附，柱体5内设置有充电装置，当电子听诊器3放置到放置槽7内后，充电装置用于为电子听诊器3充电。进一步细说，充电装置包括充电线11及对接装置，充电线11设置在底座4 上，对接装置设置有若干个且与放置槽7一一对应，对接装置包括第一驱动电机13、运行通道14、齿条15及对接头16，运行通道14包括第一通道17及第二通道18，柱体5内设置有容纳腔19，第一通道17一端连通容纳腔19，第一通道17另一端连通第二通道18，第二通道18环绕放置槽7的侧壁设置，放置槽7侧壁上开设有连通第二通道18的开口20，对接头16与充电线11电连接，对接头16设置在齿条15的一端，电子听诊器3一侧侧壁设置有充电对接块49，充电对接块49一侧侧壁开设有用于供对接头16插入的对接槽50，第一驱动电机13位于容纳腔19的一侧，第一驱动电机13的输出轴上设置有用于与齿条15 啮合的驱动齿轮21，对接头16设置在所齿条15的一端，第一驱动电机13用于驱动齿条15沿运行通道14移动，非工作状态下对接头16位于第一通道17内；当电子听诊器3被使用者放入到放置槽7内后，第一驱动电机13工作使得驱动齿轮21转动从第一通道17内移动到第二通道18内，由于第二通道18是环绕放置槽7设置的，因此对接头16会环绕放置槽7一周，在这一周内对接头16 便能够对接上电子听诊器3上的对接块49，这样便不需要人去转动电子听诊器 3，十分方便，同理若不需要充电或者电子听诊器3被拿走后，第一驱动电机13 便反转，驱动对接头16缩回到第一通道17内，齿条15缩回到容纳腔19内。进一步细说，柱体5内部设置有用于控制第一驱动电机13的第一控制装置 22，放置槽7底部设置有压力传感器23，压力传感器23用于感应电子听诊器3；这里的压力传感器23采用现有的平面薄膜压力传感器23，压力传感器23感应到电子听诊器3是否位于放置槽7内并将信息发送到第一控制装置22。进一步细说，电子听诊器3包括壳体24、及设置在壳体24内部的咪头25 及第二控制装置26，第二控制装置26设置有无线传输装置27，壳体24顶部设置有启动开关28，咪头25的收音端29从壳体24底部伸出，壳体24自顶部开设有安装槽30，安装槽30底部设置有LED灯31，安装槽30内填充有透明填充块32；启动开关28用于控制第二控制装置26工作，使用者可以通过按压启动开关28选择听诊的不同声音，LED灯31具有多种灯光，在使用者通过启动开关 28选择呼吸音、心音或肺音等进行听诊时，第二控制装置26会控制LED灯31 对应亮起不同颜色的灯光，提醒使用者。进一步细说，吸附机构包括第一磁体组33及第二磁体组34，第一磁体组33及第二磁体组34均包括多个磁体35，第一磁体组33设置在放置槽7的底部，第一磁体组33中的磁体35沿放置槽7的周长均匀分布，壳体24底部开设有用于供磁体35嵌设的嵌设槽36，第二磁体组34中的磁体35沿嵌设槽36的周长均匀分布；采用磁吸结构简单。进一步细说，底座4一侧开设有开槽37，底座4内设置有空腔38，空腔38 内设置有收线装置39，开槽37与空腔38连通，收线装置39包括第二驱动电机 40及收线轮44，充电线11包括插头42及导线43，开槽37用于容纳插头42，第二驱动电机40用于驱动收线轮44转动从而将导线43收卷，底座4侧壁上设置有控制按钮51，控制按钮51用于控制第二驱动电机40工作；在使用时，使用者将插头42从开槽37内取出然后对接上外接电源，不需要通电时，便可以拔下插头42然后按下控制按钮51使得第二驱动电机40工作，从而驱动收线轮 44转动将导线43收卷，插头42便又会回到收纳槽内，能够对插头42起到保护作用，方便安全。进一步细说，底座4环绕柱体5开设有插槽45，保护壳2底部设置有用于插入到插槽45内的凸起46；使得保护壳2与底座4连接的更为牢靠，不会轻易脱离。进一步细说，保护壳2顶部开设有开孔47；在使用者需要将保护壳2取下时，可以扶住保护壳2的外部侧壁，再将一根手指伸入开孔47按住柱体5后向下按压，同时向上拔保护壳2，保护壳2便能够轻松取下，十分方便。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管本文较多地使用了大量术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
