标题title
一种火把花根片浸膏加工设备
摘要abst
本发明公开了一种火把花根片浸膏加工设备，所述设备包括有安装架、可转动的升降机构、锁止机构、挤压机构、触发机构、排气机构、抽动机构、溶剂储存机构、用于清理挤压机构的清理机构；所述安装架上从上到下依次相互平行的固定有第一安装板、第二安装板、第三安装板，所述第二安装板上端面安装有用于加热的加热箱，所述加热箱上端开口并设置有盖板，所述盖板的上端面通过锁止机构与设置在第一安装板上端面的升降机构传动连接，所述挤压机构可拆卸的设置在盖板的下端面，所述升降机构能在升降的过程中传动加热箱侧壁上的触发机构，从而驱动设置在加热箱内的清理机构对挤压机构进行清理。
权利要求书clms
1.一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述设备包括有安装架、可转动的升降机构、锁止机构、挤压机构、触发机构、排气机构、抽动机构、溶剂储存机构、用于清理挤压机构的清理机构；所述安装架上从上到下依次相互平行的固定有第一安装板、第二安装板、第三安装板，所述第二安装板上端面安装有用于加热的加热箱，所述加热箱上端开口并设置有盖板，所述盖板的上端面通过锁止机构与设置在第一安装板上端面的升降机构传动连接，所述挤压机构可拆卸的设置在盖板的下端面，所述升降机构能在升降的过程中传动加热箱侧壁上的触发机构，从而驱动设置在加热箱内的清理机构对挤压机构进行清理；所述加热箱的第一出料口与安装在第二安装板上端面的药渣收集箱的进料口对应，第二出料口与排气机构的进料口连通，第三出料口与抽动机构的进料口连通，所述加热箱的第一进料口为上端开口，第二进料口与溶剂储存机构的出料口连通，第三进料口与抽动机构的出料口连通；所述排气机构的出料口与溶剂储存机构的进料口连通。2.根据权利要求1所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述加热箱的后侧壁上端开设有第一窗口，所述第一窗口为加热箱的第一出料口，所述加热箱的后侧壁上铰接有用于密封第一窗口的第一开关板，且铰接处设置有用于复位的第一压簧，所述加热箱的前侧壁内壁上活动嵌合有第一推板，所述第一推板与第一窗口相对设置，其远离第一窗口的侧壁与通过安装件固定加热箱的前侧壁外壁上的第一气缸的伸缩端固定，所述加热箱的底板上端面设置为倾斜面，所述倾斜面的低位处位于底板中心位置并开设有第一开孔，所述第一开孔为加热箱的第三出料口，所述加热箱的底板上固定有第一出料管道，所述第一出料管道的上端与第一开孔连通，下端穿过第二安装板与第二开关板的密封贴合，所述第二开关板固定在第一伸缩杆的伸缩端，所述第一伸缩杆的安装端通过第一固定板固定在第二安装板的下端面，其外壁上套设有第一弹簧，所述第一弹簧一端固定在第一固定板侧壁上，另一端固定在第二开关板侧壁上。3.根据权利要求2所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述升降机构包括有固定在第一安装板上端面的第二气缸，所述第二气缸的伸缩端沿上下方向伸缩，并固定有第一连接板，所述第一连接板下端面转动设置有与第二气缸的伸缩方向平行的升降杆，所述升降杆远离第一连接板的一端滑动穿过第一安装板并与安装在盖板的上端面的锁止机构传动连接，所述升降杆的外壁上滑动套设有第一套筒，所述第一套筒转动设置在第一安装板上，所述升降杆的外壁上沿其长度方向固定有便于第一套筒传动的滑条，所述第一套筒的外壁通过第一锥齿轮组与通过安装件转动安装在第一安装板端面的第一传动杆的一端传动连接，所述第一传动杆的另一端与固定在第一安装板上端面的电机的输出轴转动套合，且套合处设置有用于选动的第一插销。4.根据权利要求3所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述锁止机构包括有两个相对设置且均固定在盖板上端面的第一立板，所述盖板上沿上下方向滑动设置有锁止块，所述锁止块位于两个第一立板之间，且其上端面位于盖板上方并与升降杆的下端固定，下端面位于盖板下方并固定有升降板，所述锁止块上沿水平方向开设有锁止通孔，所述锁止通孔的轴线方向与两个第一立板的排列方向平行，所述盖板的上端面以锁止块的中心为对称点相对设置有两个与锁止通孔同一轴线的锁止杆，两个所述锁止杆相邻的一端位于两个第一立板之间，且均设置为弧面并分别与锁止通孔的两端滑动卡合，相远离的一端分别滑动穿过相邻的第一立板并固定有第一三角块，两个所述锁止杆的外壁上均套设有第二弹簧，两个所述第二弹簧一端分别固定在两个第一三角块上，另一端分别固定在两个第一立板的侧壁上，所述加热箱的两个相对侧壁上端面均固定有第一限位块，两个所述第一限位块的上端面分别设置为与两个第一三角块的斜面滑动配合的第一导向斜面，且其相对侧壁上均开设有与第一三角块滑动配合的限位通孔；所述盖板的上端面滑动设置有两个以锁止块的中心对称的第二限位块，两个所述第二限位块一端分别固定在两个锁止杆的外壁上，另一端分别设置有第二导向斜面，两个所述第二限位块靠近相邻第一立板的侧壁上分别开设有第一卡槽，所述盖板的上端面固定有两个以锁止块的中心对称的第二立板，两个所述第二立板的相对侧壁上均滑动设置有轴线方向与锁止杆垂直的限位杆，两个所述限位杆靠近锁止杆的一端均固定有与相邻第一卡槽滑动卡合的第一卡块，另一端分别滑动穿过第二立板并固定有第二三角块，两个所述限位杆的外壁上均套设有第三弹簧，两个所述第三弹簧一端分别固定在两个第二立板侧壁上，另一端分别固定在两个第二三角块上，两个所述第一卡块的侧壁上均开设有与第二限位块的第二导向斜面滑动配合的第三导向斜面，所述升降板的两个相对侧壁上分别通过横杆固定有第一推杆，两个所述第一推杆远离横杆的一端能滑动穿过盖板上开设的两个开孔分别与两个第二三角块的斜面滑动接触。5.根据权利要求4所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述挤压机构包括有两个相对设置的挤压板，所述盖板的下端面固定有两个相对设置的第一侧板，两个所述挤压板分别可拆卸的安装在两个第一侧板的下端面，两个所述第一侧板的排列方向沿加热箱的左右方向设置，并与两个挤压板相互平行，两个所述挤压板的前后侧壁分别与加热箱的前后内壁滑动贴合，且其上端面均固定有第一T型滑块，两个所述第一侧板的下端面沿左右方向均开设有与第一T型滑块滑动配合的第一T型通槽，两个所述挤压板的下端面均滑动设置在承接板的上端面，所述承接板的上端面沿左右方向开设有第一滑槽，两个所述挤压板的下端面均固定有滑动设置在第一滑槽内的第一滑块，所述第一滑块内设置有第一空腔，所述第一空腔内设置有两个相对设置的第一转杆，两个所述第一转杆相互靠近的一端均固定有第一挡板，其相互远离的一端设置为圆弧并分别滑动穿过第一滑块的前后侧壁并与第一滑槽的前后内壁上开设的第一转孔滑动卡合，所述第一转孔位于第一侧板的正下方，两个所述第一转杆的外壁上均套设有第五弹簧，两个所述第五弹簧一端分别固定在两个第一挡板上，另一端分别固定在第一滑块的前后内壁上；所述承接板和两个挤压板上均开设有筛孔，两个所述第一侧板的相对面上沿左右方向滑动设置有滑板，两个所述滑板相靠近的一端位于两个第一侧板之间且其下端面沿水平方向均铰接有铰接板，其相远离的一端均固定有第三推杆，两个所述铰接板与滑板铰接处均安装有用于复位的第二压簧，其远离铰接点的一端延伸出滑板并设置有第七导向斜面，所述升降板的左右两端侧壁上均设置有与第七导向斜面滑动配合的第八导向斜面，两个所述第一侧板的相对面上均开设有与铰接板滑动配合的滑孔，两个所述铰接板的前后侧壁上安装有用于限位的滑条，两个所述第三推杆远离滑板的一端均与触发机构传动连接；所述承接板由大小相同的左横板和右横板可拆卸的组成，所述左横板和右横板的连接位置位于与第一滑槽长度相垂直的承接板的中轴线上，所述左横板与右横板贴合的侧壁上沿垂直第一滑槽的长度方向开设有第一凹槽，所述右横板与左横板贴合的侧壁上开设有与第一凹槽平行的第二凹槽，所述第一凹槽与第二凹槽连通，所述第一凹槽内固定有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的伸缩方向沿第一凹槽的长度方向，且其伸缩端固定有滑动设置在第一凹槽内的第二挡块，所述第二伸缩杆的外壁上等间距的固定有若干个滑动设置在第一凹槽内的第四限位块，若干个所述第四限位块靠近第二凹槽的侧壁均设置为第九导向斜面，且其靠近第二伸缩杆伸缩端的侧壁上均开设有第二卡槽，所述第二凹槽的内壁是上通过固定杆安装有若干个与第四限位块一一对应的第二卡块，所述第二卡块能与第二卡槽滑动卡合，若干个所述第四限位块远离第二伸缩杆伸缩端的侧壁均设置为与第九导向斜面滑动配合的第十导向斜面，所述第二伸缩杆的外壁上套设有第六弹簧，所述第六弹簧一端固定在第一凹槽内壁，另一端固定在靠近第二伸缩杆的安装端的一个第四限位块上，所述第一凹槽远离第二伸缩杆的安装端的侧壁上开设有第二转孔。6.根据权利要求5所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述触发机构包括两个相对设置并分别固定在加热箱的左右外壁上的第四安装板，两个所述第四安装板的上端面沿左右方向均开设有第一通槽，两个所述第一通槽内均滑动设置有第二滑块，两个所述第二滑块的上端面均延伸出第一通槽并铰接有第三伸缩杆，其下端面均延伸出第一通槽并固定有第二推板，两个所述第二推板的相对面上均固定有第一滑杆，两个所述第一滑杆远离第二推板的一端分别滑动穿过加热箱的左右侧壁位于加热箱内且均固定有第二T型滑块，两个所述挤压板相远离的侧壁上沿上下方向均开设有第二T型滑槽，两个所述第二T型滑块分别滑动设置在两个第二T型滑槽内，两个所述第一滑杆的外壁上均套设有第七弹簧，所述第七弹簧一端固定在第二推板侧壁上另一端固定在加热箱的侧壁上；两个所述第三伸缩杆与第二滑块铰接的一端为伸缩端，另一端为安装端，且其安装端分别与固定在第四安装板上端面的立柱通过转销转动连接，两个所述第三伸缩杆的安装端向远离伸缩端的方向延伸，且均滑动套设有滑套，两个所述滑套的外壁均铰接有第二滑杆，两个所述第二滑杆远离滑套的一端分别滑动穿过加热箱的左右侧壁并能与第三推杆接触，两个所述第二滑杆的外壁上均套设有第八弹簧，所述第八弹簧一端固定在滑套外壁，另一端固定在加热箱外壁；所述第二安装板的上端面沿左右方向开设有第二通槽，其中一个所述第二推板的下端面固定有L型推杆，所述L型推杆的竖杆上端固定在第二推板的下端面，下端滑动穿过第二通槽与横杆固定，横杆远离竖杆的一端与第二开关板外壁接触，且横杆的长度方向与第一伸缩杆的伸缩方向平行。7.根据权利要求6所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述清理机构包括有两个相对设置在加热箱内并分别滑动套设在两个第一滑杆外壁的清理板，所述两个挤压板均位于两个清理板之间，所述两个清理板靠近挤压板的侧壁上均固定有若干个与清理板上的筛孔一一对应的穿刺，两个所述清理板远离穿刺的侧壁上均固定有第三滑杆，两个所述第三滑杆远离清理板的一端分别滑动穿出加热箱的左右侧壁并固定有第三挡块，且其外壁上均套设有第九弹簧，两个所述第九弹簧一端分别固定在加热箱的左右外壁上，另一端分别固定在两个第三挡块上，两个所述第三滑杆的正下方分别平行设置有第四滑杆，两个所述第四滑杆一端均固定有第四挡块，另一端分别依次滑动穿过加热箱的左右侧壁、相邻的清理板并能与承接板的下端面接触，两个所述第四滑杆的外壁上均套设有第十弹簧，两个所述第十弹簧一端分别固定在加热箱的左右外壁上，另一端分别固定在两个第四挡块上；所述第二安装板上端面固定有两个相对设置的第三气缸，两个所述第三气缸分别位于加热箱的左右两侧，其伸缩端均转动连接有第五滑杆，两个所述第五滑杆的外壁上均滑动套设有第二套筒，两个所述第二套筒均转动安装在第一安装板上，其外壁分别通过第二锥齿轮组、第三锥齿轮组与第二传动杆的两端传动连接，所述第二传动杆的外壁通过皮带与电机的输出轴传动连接，两个所述第五滑杆的外壁上还固定有凸轮，两个所述凸轮的凸起部分能分别与相邻位置处的第三挡块、第四挡块触动接触；所述第二安装板上端面还固定有第四气缸，所述第四气缸的伸缩端滑动穿过加热箱的前侧壁与活动嵌合在加热箱的前内壁上的第三推板固定，所述第三推板固定的侧壁上沿左右方向开设有第三通槽，所述第三通槽内滑动嵌合有第四推杆，所述第四推杆远离第三推板的一端与承接板的侧壁滑动接触并能滑动穿过第二转孔与第二挡块接触。8.根据权利要求7所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述抽动机构包括有固定在第三安装板上端面的过滤箱，所述过滤箱上端开口并位于第一出料管道的正下方，所述过滤箱内安装有用于放置滤纸的过滤板，所述过滤箱的下端面固定有第二出料管道，所述第二出料管道与过滤箱连通，其远离过滤箱的一端穿过第三安装板与抽动箱的进料口连通，所述抽动箱内活动设置有活塞板，所述活塞板通过活塞杆与安装在抽动箱外壁上的第五气缸的伸缩端固定，所述抽动箱的出料口通过第一水管与加热箱的第三进料口连通，所述第二出料管道、第一水管上均安装有单向阀，所述抽动箱上还安装控制抽动箱内压力的控制阀。9.根据权利要求8所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述排气机构包括有安装在加热箱侧壁上并与加热箱的第二出料口连通的排气管，所述排气管的进料口处安装有排气扇，所述排气管远离排气扇的一端穿过第二安装板与溶剂储存机构的进料口连通，所述排气管的外壁上还设置有冷凝管。10.根据权利要求9所述的一种火把花根片浸膏加工设备，其特征在于，所述溶剂储存机构包括安装在第三安装板上端面的溶剂箱，所述溶剂箱的进料口与排气管的出料口连通，其出料口与水泵的进料口连通，所述水泵的出料口通过第二水管与加热箱的第二进料口连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及浸膏加工设备，具体是一种火把花根片浸膏加工设备。背景技术火把花根片是一种以中药火把花根为主要原料制成的中药免疫抑制剂，因其具有良好的抗炎，免疫抑制效应，在临床上已被广泛作为中药免疫抑制剂治疗各种自身免疫性疾病，如类风湿性关节炎，红斑狼疮，慢性肾炎，银屑病等。目前火把花根片采用的方法是水煎醇沉法，醇沉前加入的乙醇浓度为95％，加入酒精时清膏的温度大都在60℃左右，没有加入酒精的速度和搅拌速度，在加入乙醇的过程中，有很多絮状的包裹物出现，导致有效成分很大一部分以包裹物的形式沉淀，最后被过滤以残渣弃掉。此过程中因参数不明确，导致有效成分以包裹物的形式沉淀，最后随杂质一起被过滤以残渣弃掉，收率较低，而且不稳定，成本较高。采用水煎醇沉法制备火把花根片浸膏包括以下操作步骤：1、提取火把花根切成薄片，加水煎煮2～5次；2、将煎煮后的煎液合并过滤，然后加热浓缩至相对密度为1.05～1.07的清膏；3、在清膏中加入浓度为75％～85％的乙醇边加边搅拌；4、过滤；5、滤液加热浓缩至相对密度为1.30～1.35的稠膏。发明内容基于上述背景技术中所提到的现有技术中的不足之处，为此本发明提供了一种火把花根片浸膏加工设备。本发明通过采用如下技术方案克服以上技术问题，具体为：一种火把花根片浸膏加工设备，所述设备包括有安装架、可转动的升降机构、锁止机构、挤压机构、触发机构、排气机构、抽动机构、溶剂储存机构、用于清理挤压机构的清理机构；所述安装架上从上到下依次相互平行的固定有第一安装板、第二安装板、第三安装板，所述第二安装板上端面安装有用于加热的加热箱，所述加热箱上端开口并设置有盖板，所述盖板的上端面通过锁止机构与设置在第一安装板上端面的升降机构传动连接，所述挤压机构可拆卸的设置在盖板的下端面，所述升降机构能在升降的过程中传动加热箱侧壁上的触发机构，从而驱动设置在加热箱内的清理机构对挤压机构进行清理；所述加热箱的第一出料口与安装在第二安装板上端面的药渣收集箱的进料口对应，第二出料口与排气机构的进料口连通，第三出料口与抽动机构的进料口连通，所述加热箱的第一进料口为上端开口，第二进料口与溶剂储存机构的出料口连通，第三进料口与抽动机构的出料口连通；所述排气机构的出料口与溶剂储存机构的进料口连通。作为本发明的进一步方案，所述加热箱的后侧壁上端开设有第一窗口，所述第一窗口为加热箱的第一出料口，所述加热箱的后侧壁上铰接有用于密封第一窗口的第一开关板，且铰接处设置有用于复位的第一压簧，所述加热箱的前侧壁内壁上活动嵌合有第一推板，所述第一推板与第一窗口相对设置，其远离第一窗口的侧壁与通过安装件固定加热箱的前侧壁外壁上的第一气缸的伸缩端固定，所述加热箱的底板上端面设置为倾斜面，所述倾斜面的低位处位于底板中心位置并开设有第一开孔，所述第一开孔为加热箱的第三出料口，所述加热箱的底板上固定有第一出料管道，所述第一出料管道的上端与第一开孔连通，下端穿过第二安装板与第二开关板的密封贴合，所述第二开关板固定在第一伸缩杆的伸缩端，所述第一伸缩杆的安装端通过第一固定板固定在第二安装板的下端面，其外壁上套设有第一弹簧，所述第一弹簧一端固定在第一固定板侧壁上，另一端固定在第二开关板侧壁上。作为本发明的进一步方案，所述升降机构包括有固定在第一安装板上端面的第二气缸，所述第二气缸的伸缩端沿上下方向伸缩，并固定有第一连接板，所述第一连接板下端面转动设置有与第二气缸的伸缩方向平行的升降杆，所述升降杆远离第一连接板的一端滑动穿过第一安装板并与安装在盖板的上端面的锁止机构传动连接，所述升降杆的外壁上滑动套设有第一套筒，所述第一套筒转动设置在第一安装板上，所述升降杆的外壁上沿其长度方向固定有便于第一套筒传动的滑条，所述第一套筒的外壁通过第一锥齿轮组与通过安装件转动安装在第一安装板端面的第一传动杆的一端传动连接，所述第一传动杆的另一端与固定在第一安装板上端面的电机的输出轴转动套合，且套合处设置有用于选动的第一插销。作为本发明的进一步方案，所述锁止机构包括有两个相对设置且均固定在盖板上端面的第一立板，所述盖板上沿上下方向滑动设置有锁止块，所述锁止块位于两个第一立板之间，且其上端面位于盖板上方并与降杆的下端固定，下端面位于盖板下方并固定有升降板，所述锁止块上沿水平方向开设有锁止通孔，所述锁止通孔的轴线方向与两个第一立板的排列方向平行，所述盖板的上端面以锁止块的中心为对称点相对设置有两个与锁止通孔同一轴线的锁止杆，两个所述锁止杆相邻的一端位于两个第一立板之间，且均设置为弧面并分别与锁止通孔的两端滑动卡合，相远离的一端分别滑动穿过相邻的第一立板并固定有第一三角块，两个所述锁止杆的外壁上均套设有第二弹簧，两个所述第二弹簧一端分别固定在两个第一三角块上，另一端分别固定在两个第一立板的侧壁上，所述加热箱的两个相对侧壁上端面均固定有第一限位块，两个所述第一限位块的上端面分别设置为与两个第一三角块的斜面滑动配合的第一导向斜面，且其相对侧壁上均开设有与第一三角块滑动配合的限位通孔；所述盖板的上端面滑动设置有两个以锁止块的中心对称的第二限位块，两个所述第二限位块一端分别固定在两个锁止杆的外壁上，另一端分别设置有第二导向斜面，两个所述第二限位块靠近相邻第一立板的侧壁上分别开设有第一卡槽，所述盖板的上端面固定有两个以锁止块的中心对称的第二立板，两个所述第二立板的相对侧壁上均滑动设置有轴线方向与锁止杆垂直的限位杆，两个所述限位杆靠近锁止杆的一端均固定有与相邻第一卡槽滑动卡合的第一卡块，另一端分别滑动穿过第二立板并固定有第二三角块，两个所述限位杆的外壁上均套设有第三弹簧，两个所述第三弹簧一端分别固定在两个第二立板侧壁上，另一端分别固定在两个第二三角块上，两个所述第一卡块的侧壁上均开设有与第二限位块的第二导向斜面滑动配合的第三导向斜面，所述升降板的两个相对侧壁上分别通过横杆固定有第一推杆，两个所述第一推杆远离横杆的一端能滑动穿过盖板上开设的两个开孔分别与两个第二三角块的斜面滑动接触。作为本发明的进一步方案，所述挤压机构包括有两个相对设置的挤压板，所述盖板的下端面固定有两个相对设置的第一侧板，两个所述挤压板分别可拆卸的安装在两个第一侧板的下端面，两个所述第一侧板的排列方向沿加热箱的左右方向设置，并与两个挤压板相互平行，两个所述挤压板的前后侧壁分别与加热箱的前后内壁滑动贴合，且其上端面均固定有第一T型滑块，两个所述第一侧板的下端面沿左右方向均开设有与第一T型滑块滑动配合的第一T型通槽，两个所述挤压板的下端面均滑动设置在承接板的上端面，所述承接板的上端面沿左右方向开设有第一滑槽，两个所述挤压板的下端面均固定有滑动设置在第一滑槽内的第一滑块，所述第一滑块内设置有第一空腔，所述第一空腔内设置有两个相对设置的第一转杆，两个所述第一转杆相互靠近的一端均固定有第一挡板，其相互远离的一端设置为圆弧并分别滑动穿过第一滑块的前后侧壁并与第一滑槽的前后内壁上开设的第一转孔滑动卡合，所述第一转孔位于第一侧板的正下方，两个所述第一转杆的外壁上均套设有第五弹簧，两个所述第五弹簧一端分别固定在两个第一挡板上，另一端分别固定在第一滑块的前后内壁上；所述承接板和两个挤压板上均开设有筛孔，两个所述第一侧板的相对面上沿左右方向滑动设置有滑板，两个所述滑板相靠近的一端位于两个第一侧板之间且其下端面沿水平方向均铰接有铰接板，其相远离的一端均固定有第三推杆，两个所述铰接板与滑板铰接处均安装有用于复位的第二压簧，其远离铰接点的一端延伸出滑板并设置有第七导向斜面，所述升降板的左右两端侧壁上均设置有与第七导向斜面滑动配合的第八导向斜面，两个所述第一侧板的相对面上均开设有与铰接板滑动配合的滑孔，两个所述铰接板的前后侧壁上安装有用于限位的滑条，两个所述第三推杆远离滑板的一端均与触发机构传动连接；所述承接板由大小相同的左横板和右横板可拆卸的组成，所述左横板和右横板的连接位置位于与第一滑槽长度相垂直的承接板的中轴线上，所述左横板与右横板贴合的侧壁上沿垂直第一滑槽的长度方向开设有第一凹槽，所述右横板与左横板贴合的侧壁上开设有与第一凹槽平行的第二凹槽，所述第一凹槽与第二凹槽连通，所述第一凹槽内固定有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的伸缩方向沿第一凹槽的长度方向，且其伸缩端固定有滑动设置在第一凹槽内的第二挡块，所述第二伸缩杆的外壁上等间距的固定有若干个滑动设置在第一凹槽内的第四限位块，若干个所述第四限位块靠近第二凹槽的侧壁均设置为第九导向斜面，且其靠近第二伸缩杆伸缩端的侧壁上均开设有第二卡槽，所述第二凹槽的内壁是上通过固定杆安装有若干个与第四限位块一一对应的第二卡块，所述第二卡块能与第二卡槽滑动卡合，若干个所述第四限位块远离第二伸缩杆伸缩端的侧壁均设置为与第九导向斜面滑动配合的第十导向斜面，所述第二伸缩杆的外壁上套设有第六弹簧，所述第六弹簧一端固定在第一凹槽内壁，另一端固定在靠近第二伸缩杆的安装端的一个第四限位块上，所述第一凹槽远离第二伸缩杆的安装端的侧壁上开设有第二转孔。作为本发明的进一步方案，所述触发机构包括两个相对设置并分别固定在加热箱的左右外壁上的第四安装板，两个所述第四安装板的上端面沿左右方向均开设有第一通槽，两个所述第一通槽内均滑动设置有第二滑块，两个所述第二滑块的上端面均延伸出第一通槽并铰接有第三伸缩杆，其下端面均延伸出第一通槽并固定有第二推板，两个所述第二推板的相对面上均固定有第一滑杆，两个所述第一滑杆远离第二推板的一端分别滑动穿过加热箱的左右侧壁位于加热箱内切均固定有第二T型滑块，两个所述挤压板相远离的侧壁上沿上下方向均开设有第二T型滑槽，两个所述第二T型滑块分别滑动设置在两个第二T型滑槽内，两个所述第一滑杆的外壁上均套设有第七弹簧，所述第七弹簧一端固定在第二推板侧壁上另一端固定在加热箱的侧壁上；两个所述第三伸缩杆与第二滑块铰接的一端为伸缩端，另一端为安装端，且其安装端分别与固定在第四安装板上端面的立柱通过转销转动连接，两个所述第三伸缩杆的安装端向远离伸缩端的方向延伸，且均滑动套设有滑套，两个所述滑套的外壁均铰接有第二滑杆，两个所述第二滑杆远离滑套的一端分别滑动穿过加热箱的左右侧壁并能与第三推杆接触，两个所述第二滑杆的外壁上均套设有第八弹簧，所述第八弹簧一端固定在滑套外壁，另一端固定在加热箱外壁；所述第二安装板的上端面沿左右方向开设有第二通槽，其中一个所述第二推板的下端面固定有L型推杆，所述L型推杆的竖杆上端固定在第二推板的下端面，下端滑动穿过第二通槽与横杆固定，横杆远离竖杆的一端与第二开关板外壁接触，且横杆的长度方向与第一伸缩杆的伸缩方向平行。作为本发明的进一步方案，所述清理机构包括有两个相对设置在加热箱内并分别滑动套设在两个第一滑杆外壁的清理板，所述两个挤压板均位于两个清理板之间，所述两个清理板靠近挤压板的侧壁上均固定有若干个与清理板上的筛孔一一对应的穿刺，两个所述清理板远离穿刺的侧壁上均固定有第三滑杆，两个所述第三滑杆远离清理板的一端分别滑动穿出加热箱的左右侧壁并固定有第三挡块，且其外壁上均套设有第九弹簧，两个所述第九弹簧一端分别固定在加热箱的左右外壁上，另一端分别固定在两个第三挡块上，两个所述第三滑杆的正下方分别平行设置有第四滑杆，两个所述第四滑杆一端均固定有第四挡块，另一端分别依次滑动穿过加热箱的左右侧壁、相邻的清理板并能与承接板的下端面接触，两个所述第四滑杆的外壁上均套设有第十弹簧，两个所述第十弹簧一端分别固定在加热箱的左右外壁上，另一端分别固定在两个第四挡块上；所述第二安装板上端面固定有两个相对设置的第三气缸，两个所述第三气缸分别位于加热箱的左右两侧，其伸缩端均转动连接有第五滑杆，两个所述第五滑杆的外壁上均滑动套设有第二套筒，两个所述第二套筒均转动安装在第一安装板上，其外壁分别通过第二锥齿轮组、第三锥齿轮组与第二传动杆的两端传动连接，所述第二传动杆的外壁通过皮带与电机的输出轴传动连接，两个所述第五滑杆的外壁上还固定有凸轮，两个所述凸轮的凸起部分能分别与相邻位置处的第三挡块、第四挡块触动接触；所述第二安装板上端面还固定有第四气缸，所述第四气缸的伸缩端滑动穿过加热箱的前侧壁与活动嵌合在加热箱的前内壁上的第三推板固定，所述第三推板固定的侧壁上沿左右方向开设有第三通槽，所述第三通槽内滑动嵌合有第四推杆，所述第四推杆远离第三推板的一端与承接板的侧壁滑动接触并能滑动穿过第二转孔与第二挡块接触。作为本发明的进一步方案，所述抽动机构包括有固定在第三安装板上端面的过滤箱，所述过滤箱上端开口并位于第一出料管道的正下方，所述过滤箱内安装有用于放置滤纸的过滤板，所述过滤箱的下端面固定有第二出料管道，所述第二出料管道与过滤箱连通，其远离过滤箱的一端穿过第三安装板与抽动箱的进料口连通，所述抽动箱内活动设置有活塞板，所述活塞板通过活塞杆与安装在抽动箱外壁上的第五气缸的伸缩端固定，所述抽动箱的出料口通过第一水管与加热箱的第三进料口连通，所述第二出料管道、第一水管上均安装有单向阀，所述抽动箱上还安装控制抽动箱内压力的控制阀。作为本发明的进一步方案，所述抽动机构包括排气机构包括有安装在加热箱侧壁上并与加热箱的第二出料口连通的排气管，所述排气管的进料口处安装有排气扇，所述排气管远离排气扇的一端穿过第二安装板与溶剂储存机构的进料口连通，所述排气管的外壁上还设置有冷凝管。作为本发明的进一步方案，所述溶剂储存机构包括安装在第三安装板上端面的溶剂箱，所述溶剂箱的进料口与排气管的出料口连通，其出料口与水泵的进料口连通，所述水泵的出料口通过第二水管与加热箱的第二进料口连通。采用以上结构后，本发明相较于现有技术，其优点在于：1、本发明通过锁止机构将盖板与升降机构的伸缩端可拆卸的连接，升降机构的伸缩端伸缩可选择的带动盖板升降，从而将加热箱的第一进料口打开，便于将需要提取的火把花根片放入加热箱内，结构单元、便于操作、实用性高。2、本发明将需要提取的火把花根片放入加热箱后，火把花根片位于由承接板、两个挤压板和加热箱的前后侧壁围成的空间内，通过加入溶剂储存机构加入提取溶剂后盖上盖板，加热箱对其进行蒸煮提取，提取结束后，升降机构的伸缩端缩回在加热箱内先传动触发机构从而推动第二开关板将加热箱的第三出料口打开，加热箱内的提取液从第一出料管道流入抽动机构中，同时触发机构推动两个挤压板在承接板上端面向相互靠近的方向移动，从而对提取后的火把花根片进行挤压，将多余的提取液挤出，使得火把花根片中的有效成分提取得更彻底，挤压结束后两个挤压板复位，升降机构继续缩回，从而通过锁止机构带动盖板上升从而带动承接板上升至加热箱的第一窗口位置处，启动第一气缸，其伸缩端伸出带动第一推板在承接板上端面滑动从而将挤压后的火把花根片从第一窗口推出并落入药渣收集箱中，然后可以重新从加热箱的第一进料口放入新的需要提取的火把花根片，重复工作，结构简单、提取更彻底、减少人为操作、工作效率高。3、本发明在加热箱加热过程中，通过排气机构减少加热箱中的压力，防止加热箱内压力过大，发生爆炸，同时在开启盖板时，排气机构将水蒸汽冷凝后排出，避免了在人工上料时被水蒸汽烫伤，同时减少了药的气味，改善了操作环境。4、先在滤板上放置滤纸后，提取液从加热箱入过滤箱的同时，启动第五气缸，其伸缩端带动活塞板移动，从而使抽动箱内产生负压，在单向阀的作用下，使得过滤箱内的提取液加速通过滤纸沿第二出料管道进入抽动箱内，过滤效率高、效果好、提取液含杂质少、制备的浸膏更纯，且在控制阀的作用下，抽动箱的出料口在活塞板移动的过程中可选择的进行开关，便于集中过滤后的提取液，进行下一步操作。附图说明图1为本发明第一立板和第一安装板的结构示意图。图2为本发明的剖视图。图3为本发明的第一开关板与药渣收集箱的结构示意图。图4为本发明的升降板的结构示意图。图5为本发明图2中C的放大图。图6为本发明盖板的俯视图。图7为本发明图6中A的放大图。图8为本发明第一侧板、挤压板、承接板的结构示意图。图9为本发明第一侧板的结构示意图。图10为本发明挤压板的剖视图。图11为本发明承接板的结构示意图。图12为本发明承接板的剖视图。图13为本发明图12中B的放大图。图14为本发明第四安装板的结构示意图。图15为本发明第三滑杆、第四滑杆的结构示意图。图16为本发明排气机构的结构示意图。图中：1-第一安装板；2-第二安装板；3-第三安装板；4-加热箱；5-盖板；6-第一开关板；7-第一推板；8-第一气缸；9-第一出料管道；10-第二开关板；11-第一伸缩杆；12-第一弹簧；13-第二气缸；14-升降杆；15-第一套筒；16-第一锥齿轮组；17-第一传动杆；18-电机；19-第一立板；20-锁止块；21-升降板；22-锁止通孔；23-锁止杆；24-第一三角块；25-第二弹簧；26-第一限位块；27-限位通孔；28-第二限位块；29-第一卡槽；30-第二立板；31-限位杆；32-第一卡块；33-第二三角块；34-第三弹簧；35-挤压板；36-第一侧板；37-第一T型滑块；38-第一T型通槽；39-承接板；40-第一滑槽；41-第一滑块；42-第一推杆；45-第一转杆；46-第一转孔；47-第五弹簧；48-筛孔；49-滑板；50-铰接板；51-第三推杆；52-第二伸缩杆；53-第四限位块；54-第二卡槽；55-第二卡块；56-第六弹簧；57-第二转孔；58-第四安装板；59-第一通槽；60-第三伸缩杆；61-第二推板；62-第一滑杆；63-第二T型滑块；64-第二T型滑槽；65-第七弹簧；66-滑套；67-第二滑杆；68-第八弹簧；69-L型推杆；70-清理板；71-穿刺；72-第三滑杆；73-第九弹簧；74-第四滑杆；75-第十弹簧；76-第三气缸；77-第五滑杆；78-第二套筒；79-第二锥齿轮组；80-第三锥齿轮组；81-第二传动杆；82-皮带；83-凸轮；84-第四气缸；85-第三推板；86-第三通槽；87-第四推杆；88-过滤箱；89-过滤板；90-第二出料管道；91-抽动箱；92-第五气缸；93-第一水管；94-排气管；95-排气扇；96-溶剂箱；97-水泵；98-第二水管。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以多种不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。如图1-图16所示，在本发明的实施例中，一种火把花根片浸膏加工设备，所述设备包括有安装架、可转动的升降机构、锁止机构、挤压机构、触发机构、排气机构、抽动机构、溶剂储存机构、用于清理挤压机构的清理机构；所述安装架上从上到下依次相互平行的固定有第一安装板1、第二安装板2、第三安装板3，所述第二安装板2上端面安装有用于加热的加热箱4，所述加热箱4上端开口并设置有盖板5，所述盖板5的上端面通过锁止机构与设置在第一安装板1上端面的升降机构传动连接，所述挤压机构可拆卸的设置在盖板5的下端面，所述升降机构能在升降的过程中传动加热箱4侧壁上的触发机构，从而驱动设置在加热箱4内的清理机构对挤压机构进行清理；所述加热箱4的第一出料口与安装在第二安装板2上端面的药渣收集箱的进料口对应，第二出料口与排气机构的进料口连通，第三出料口与抽动机构的进料口连通，所述加热箱4的第一进料口为上端开口，第二进料口与溶剂储存机构的出料口连通，第三进料口与抽动机构的出料口连通；所述排气机构的出料口与溶剂储存机构的进料口连通；在锁止机构的作用下升降机构的升降端可选择的与盖板5连接，当升降机构的升降端与盖板5连接时，可以带动盖板5一起上下升降，当升降机构的升降端与盖板5不连接时，其升降端可以滑动穿过盖板5位于加热箱4内。在本发明的实施例中，所述加热箱4的后侧壁上端开设有第一窗口，所述第一窗口为加热箱4的第一出料口，所述加热箱4的后侧壁上铰接有用于密封第一窗口的第一开关板6，且铰接处设置有用于复位的第一压簧，所述加热箱4的前侧壁内壁上活动嵌合有第一推板7，所述第一推板7与第一窗口相对设置，其远离第一窗口的侧壁与通过安装件固定加热箱4的前侧壁外壁上的第一气缸8的伸缩端固定，所述加热箱4的底板上端面设置为倾斜面，所述倾斜面的低位处位于底板中心位置并开设有第一开孔，所述第一开孔为加热箱4的第三出料口，所述加热箱4的底板上固定有第一出料管道9，所述第一出料管道9的上端与第一开孔连通，下端穿过第二安装板2与第二开关板10的密封贴合，所述第二开关板10固定在第一伸缩杆11的伸缩端，所述第一伸缩杆11的安装端通过第一固定板固定在第二安装板2的下端面，其外壁上套设有第一弹簧12，所述第一弹簧12一端固定在第一固定板侧壁上，另一端固定在第二开关板10侧壁上；当升降机构的升降端与盖板5连接时，其带动盖板5上升，从而将加热箱4的第一进料口打开，将需要提取的火把花根片从第一进料口放入加热箱4中，然后升降机构的升降端带动盖板5下降，将盖板5放置在加热箱4上端面将其第一进料口关闭，同时在锁止机构的作用下盖板5与升降机构的升降端不连接，溶剂储存机构将溶剂从加热箱4的第二进料口放入后，加热箱4对火把花根片进行加热蒸煮提取，提取结束后，升降机构的升降端在升降的过程中通过触发机构先推动第二开关板10将加热箱4的第三出料口打开，加热箱4中的提取液从第一出料管道9进入抽动机构进行过滤并汇集，同时挤压机构对加热箱4中提取后的火把花根片进行挤压，将火把花根片内残余的提取液挤出，使得火把花根片中的有效成分提取得更彻底，然后升降机构的升降端在锁止机构的作用下重新与盖板5连接，并带动盖板5上移，使得挤压后的火把花根片位于加热箱4的第一窗口出，启动第一气缸8其伸缩端带动第一推板7推动第一开关板6翻转打开加热箱4的第一出料口同时将挤压后的火把花根片推出加热箱4落入药渣收集箱中，然后将新的需要提取的火把花根片从第一进料口放入加热箱4中，重复工作，在加热箱4加热的过程中排气机构平衡加热箱4中的压力，且在打开加热箱4的第一进料口时，排气机构将水蒸汽冷凝防止水蒸汽冒出烫伤工作人员，同时减小提取时散发的味道。在本发明的实施例中，所述升降机构包括有固定在第一安装板1上端面的第二气缸13，所述第二气缸13的伸缩端沿上下方向伸缩，并固定有第一连接板，所述第一连接板下端面转动设置有与第二气缸13的伸缩方向平行的升降杆14，所述升降杆14远离第一连接板的一端滑动穿过第一安装板1并与安装在盖板5的上端面的锁止机构传动连接，所述升降杆14的外壁上滑动套设有第一套筒15，所述第一套筒15转动设置在第一安装板1上，所述升降杆14的外壁上沿其长度方向固定有便于第一套筒15传动的滑条，所述第一套筒15的外壁通过第一锥齿轮组16与通过安装件转动安装在第一安装板1端面的第一传动杆17的一端传动连接，所述第一传动杆17的另一端与固定在第一安装板1上端面的电机18的输出轴转动套合，且套合处设置有用于选动的第一插销；第二气缸13的伸缩端通过第一连接板带动升降杆14上下升降，从而通过锁止机构带动盖板5升降，当第一插销拧紧时，电机18的输出轴通过第一传动杆17传动第一锥齿轮组16带动第一套筒15转动，从而在滑条限位的作用下，第一套筒15可以带动上下升降的升降杆14同时转动。在本发明的实施例中，所述锁止机构包括有两个相对设置且均固定在盖板5上端面的第一立板19，所述盖板5上沿上下方向滑动设置有锁止块20，所述锁止块20位于两个第一立板19之间，且其上端面位于盖板5上方并与升降杆14的下端固定，下端面位于盖板5下方并固定有升降板21，所述锁止块20上沿水平方向开设有锁止通孔22，所述锁止通孔22的轴线方向与两个第一立板19的排列方向平行，所述盖板5的上端面以锁止块20的中心为对称点相对设置有两个与锁止通孔22同一轴线的锁止杆23，两个所述锁止杆23相邻的一端位于两个第一立板19之间，且均设置为弧面并分别与锁止通孔22的两端滑动卡合，相远离的一端分别滑动穿过相邻的第一立板19并固定有第一三角块24，两个所述锁止杆23的外壁上均套设有第二弹簧25，两个所述第二弹簧25一端分别固定在两个第一三角块24上，另一端分别固定在两个第一立板19的侧壁上，所述加热箱4的两个相对侧壁上端面均固定有第一限位块26，两个所述第一限位块26的上端面分别设置为与两个第一三角块24的斜面滑动配合的第一导向斜面，且其相对侧壁上均开设有与第一三角块24滑动配合的限位通孔27；所述盖板5的上端面滑动设置有两个以锁止块20的中心对称的第二限位块28，两个所述第二限位块28一端分别固定在两个锁止杆23的外壁上，另一端分别设置有第二导向斜面，两个所述第二限位块28靠近相邻第一立板19的侧壁上分别开设有第一卡槽29，所述第一卡槽29分别位于第二导向斜面的低位处，所述盖板5的上端面固定有两个以锁止块20的中心对称的第二立板30，两个所述第二立板30的相对侧壁上均滑动设置有轴线方向与锁止杆23垂直的限位杆31，两个所述限位杆31靠近锁止杆23的一端均固定有与相邻第一卡槽29滑动卡合的第一卡块32，另一端分别滑动穿过第二立板30并固定有第二三角块33，两个所述限位杆31的外壁上均套设有第三弹簧34，两个所述第三弹簧34一端分别固定在两个第二立板30侧壁上，另一端分别固定在两个第二三角块33上，两个所述第一卡块32的侧壁上均开设有与第二限位块28的第二导向斜面滑动配合的第三导向斜面，所述升降板21的两个相对侧壁上分别通过横杆固定有第一推杆34，两个所述第一推杆34远离横杆的一端能滑动穿过盖板5上开设的两个开孔分别与两个第二三角块33的斜面滑动接触；当盖板5位于加热箱4的上方，加热箱4的第一进料口为打开状态时，盖板5与升降杆14连接，即两个锁止杆23设置为弧面的一端均位于锁止块20上的锁止通孔22内，第二弹簧25、第三弹簧34均为压缩状态，从而第二气缸13的伸缩端带动升降杆14上下升降的同时，可以带动盖板5升降；当盖板5位于加热箱4的上端面，加热箱4的第一进料口为关闭状态时，盖板5与升降杆14不连接，即两个锁止杆23设置为弧面的一端均位于锁止块20上的锁止通孔22外，第二弹簧25、第三弹簧34均为自然状态，升降杆14可以滑动穿过盖板5位于加热箱4内；当盖板5与升降杆14连接时，在升降杆14带动盖板5下移从而关闭加热箱4的第一进料口的行程中，第一三角块24的斜面先与第一限位块26的第一导向斜面滑动配合，从而使得第一三角块24在下移的同时推动锁止杆23在第一立板19上沿靠近锁止块20的水平方向滑动从而继续压缩第二弹簧25，使得第二限位块28上的第一卡槽29与第一卡块32分离，从而第一卡块32在没有限位阻力并在第三弹簧34复位的作用下向远离第二限位块28的方向在第二立板30上水平滑动，升降杆14带动盖板5继续下移，使得第一三角块24与第一限位块26的限位通孔27对应，在第二弹簧25复位的作用下，锁止杆23在第一立板19上沿远离锁止块20的水平方向滑动，同时在没有阻力的作用下使得锁止杆23设置为弧面的一端滑出锁止通孔22外，而第一三角块24与限位通孔27套合，同时盖板5位于加热箱4的上端面，最终关闭加热箱4的第一进料口，同时盖板5与升降杆14不连接，然后升降杆14带动升降板21在加热箱4内上下升降，在第一套筒15的带动下升降板21可转动，可以对加热箱4内煎煮的火把花根片进行搅拌，使得提取更彻底；当煎煮结束后，升降杆14带动升降板21上升，同时升降板21的长度方向沿左右方向，其两端在上升的行程中先触动触发机构打开加热箱4的第三出料口，同时驱动挤压机构对煎煮后火把花根片进行挤压，挤压结束后，升降板21继续上升，从而使得第一推杆34穿过盖板5上的开孔与第二三角块33的斜面滑动接触，从而推动限位杆31在第二立板30上沿靠近第二限位块28的方向水平移动并压缩第三弹簧34，使得第一卡块32的第三导向斜面与第二限位块28的第二导向斜面滑动接触并通过第二限位块28推动锁止块20向靠近锁止块20的方向移动，使得第一三角块24滑出限位通孔27，压缩第二弹簧25，同时锁止杆23设置为弧面的一端滑动穿入锁止块20上的锁止通孔22内，同时第一卡块32与第二限位块28的第一卡槽29卡合，从而在第二弹簧25、第三弹簧34的作用下锁止杆23设置为弧面的一端位于锁止通孔22内，最终盖板5与升降杆14重新连接，升降杆14上升带动盖板5上移打开加热箱4的第一进料口。在本发明的实施例中，所述挤压机构包括有两个相对设置的挤压板35，所述盖板5的下端面固定有两个相对设置的第一侧板36，两个所述挤压板35分别可拆卸的安装在两个第一侧板36的下端面，两个所述第一侧板36的排列方向沿加热箱4的左右方向设置，并与两个挤压板35相互平行，两个所述挤压板35的前后侧壁分别与加热箱4的前后内壁滑动贴合，且其上端面均固定有第一T型滑块37，两个所述第一侧板36的下端面沿左右方向均开设有与第一T型滑块37滑动配合的第一T型通槽38，两个所述挤压板35的下端面均滑动设置在承接板39的上端面，所述承接板39的上端面沿左右方向开设有第一滑槽40，两个所述挤压板35的下端面均固定有滑动设置在第一滑槽40内的第一滑块41，所述第一滑块41内设置有第一空腔，所述第一空腔内设置有两个相对设置的第一转杆45，两个所述第一转杆45相互靠近的一端均固定有第一挡板，其相互远离的一端设置为圆弧并分别滑动穿过第一滑块41的前后侧壁并与第一滑槽40的前后内壁上开设的第一转孔46滑动卡合，所述第一转孔46位于第一侧板36的正下方，两个所述第一转杆45的外壁上均套设有第五弹簧47，两个所述第五弹簧47一端分别固定在两个第一挡板上，另一端分别固定在第一滑块41的前后内壁上；所述承接板39和两个挤压板35上均开设有筛孔48，两个所述第一侧板36的相对面上沿左右方向滑动设置有滑板49，两个所述滑板49相靠近的一端位于两个第一侧板36之间且其下端面沿水平方向均铰接有铰接板50，其相远离的一端均固定有第三推杆51，两个所述铰接板50与滑板49铰接处均安装有用于复位的第二压簧，其远离铰接点的一端延伸出滑板49并设置有第七导向斜面，所述升降板21的左右两端侧壁上均设置有与第七导向斜面滑动配合的第八导向斜面，两个所述第一侧板36的相对面上均开设有与铰接板50滑动配合的滑孔，两个所述铰接板50的前后侧壁上安装有用于限位的滑条，两个所述第三推杆51远离滑板49的一端均与触发机构传动连接；所述承接板39由大小相同的左横板和右横板可拆卸的组成，所述左横板和右横板的连接位置位于与第一滑槽40长度相垂直的承接板39的中轴线上，所述左横板与右横板贴合的侧壁上沿垂直第一滑槽40的长度方向开设有第一凹槽，所述右横板与左横板贴合的侧壁上开设有与第一凹槽平行的第二凹槽，所述第一凹槽与第二凹槽连通，所述第一凹槽内固定有第二伸缩杆52，所述第二伸缩杆52的伸缩方向沿第一凹槽的长度方向，且其伸缩端固定有滑动设置在第一凹槽内的第二挡块，所述第二伸缩杆52的外壁上等间距的固定有若干个滑动设置在第一凹槽内的第四限位块53，若干个所述第四限位块53靠近第二凹槽的侧壁均设置为第九导向斜面，且其靠近第二伸缩杆52伸缩端的侧壁上均开设有第二卡槽54，所述第二凹槽的内壁是上通过固定杆安装有若干个与第四限位块53一一对应的第二卡块55，所述第二卡块55能与第二卡槽54滑动卡合，若干个所述第四限位块53远离第二伸缩杆52伸缩端的侧壁均设置为与第九导向斜面滑动配合的第十导向斜面，所述第二伸缩杆52的外壁上套设有第六弹簧56，所述第六弹簧56一端固定在第一凹槽内壁，另一端固定在靠近第二伸缩杆52的安装端的一个第四限位块53上，所述第一凹槽远离第二伸缩杆52的安装端的侧壁上开设有第二转孔57；承接板39的左横板和右横板连接时，其第二卡块55与第二卡槽54呈卡合状态，第六弹簧56为压缩状态；承接板39和两个挤压板35位于加热箱4内并与加热箱4的前后内壁围成一个用于放置火把花根片的空间，当需要提取的火把花根片从第一进料口放入加热箱4后落在承接板39上端面，即位于空间内，关闭加热箱4的第一进料口后，溶剂储存机构放入的溶剂不超过挤压板35的上端面并位于第一窗口下方，然后加热箱对其进行煎煮，由于承接板39和两个挤压板35上均开设有筛孔48便于溶剂流动，因此对空间内的火把花根片并无影响，煎煮结束后，升降板21的长度方向沿左右方向，升降杆14带动升降板21上移，上移的行程中首先其左右两端的第八导向斜面分别与两个第一侧板36上的铰接板50的第七导向斜面滑动接触并在滑板49限位的作用下推动滑板49在第一侧板36上滑动，从而通过第三推杆51驱动触发机构，在触发机构的作用下，提取液从加热箱4的第三出料口流出，同时触发机构推动两个挤压板35向相互靠近的方向移动，从而第一T型滑块37滑出第一T型通槽38，挤压板35与第一侧板36分离，同时第一转杆45设置为圆弧的一端滑出第一转孔46并拉伸第五弹簧47，从而使得第一滑块41在第一滑槽40内滑动，两个挤压板35对承接板39上端面煎煮后的火把花根片进行挤压，挤出的提取液从筛孔48流出，挤压结束后，升降板21继续上移，从而升降板21的第八导向斜面与铰接板50的第七导向斜面分离，在触发机构的作用下，滑板49、两个挤压板35复位，第一T型滑块37与第一T型通槽38、第一转杆45与第一转孔46均重新卡合，然后升降杆14与盖板5连接，带动承接板39上移至第一窗口出，在第一推板7的作用下将挤压后的残渣推出加热箱4。在本发明的实施例中，所述触发机构包括两个相对设置并分别固定在加热箱4的左右外壁上的第四安装板58，两个所述第四安装板58的上端面沿左右方向均开设有第一通槽59，两个所述第一通槽59内均滑动设置有第二滑块，两个所述第二滑块的上端面均延伸出第一通槽59并铰接有第三伸缩杆60，其下端面均延伸出第一通槽59并固定有第二推板61，两个所述第二推板61的相对面上均固定有第一滑杆62，两个所述第一滑杆62远离第二推板61的一端分别滑动穿过加热箱4的左右侧壁位于加热箱4内切均固定有第二T型滑块63，两个所述挤压板35相远离的侧壁上沿上下方向均开设有第二T型滑槽64，两个所述第二T型滑块63分别滑动设置在两个第二T型滑槽64内，两个所述第一滑杆62的外壁上均套设有第七弹簧65，所述第七弹簧65一端固定在第二推板61侧壁上另一端固定在加热箱4的侧壁上；两个所述第三伸缩杆60与第二滑块铰接的一端为伸缩端，另一端为安装端，且其安装端分别与固定在第四安装板58上端面的立柱通过转销转动连接，两个所述第三伸缩杆60的安装端向远离伸缩端的方向延伸，且均滑动套设有滑套66，两个所述滑套66的外壁均铰接有第二滑杆67，两个所述第二滑杆67远离滑套66的一端分别滑动穿过加热箱4的左右侧壁并能与第三推杆51接触，两个所述第二滑杆67的外壁上均套设有第八弹簧68，所述第八弹簧68一端固定在滑套66外壁，另一端固定在加热箱4外壁；所述第二安装板2的上端面沿左右方向开设有第二通槽，其中一个所述第二推板61的下端面固定有L型推杆69，所述L型推杆69的竖杆上端固定在第二推板61的下端面，下端滑动穿过第二通槽与横杆固定，横杆远离竖杆的一端与第二开关板10外壁接触，且横杆的长度方向与第一伸缩杆11的伸缩方向平行；关闭加热箱4的第一进料口后，升降杆14带动升降板21在加热箱4内下移，其长度方向沿左右方向，由于铰接板50远离升降板21的一端铰接在滑板49上并设置有第二压簧，所以升降板21在下降过程中并不影响滑板49从而不驱动触发机构，当升降杆14带动升降板21上升时，在铰接板50、滑板49的作用下通过第三推杆51推动第二滑杆67在加热箱4的侧壁上沿水平方向滑动并拉伸第八弹簧68，从而通过滑套66推动第三伸缩杆60以转销为圆心进行转动，从而第三伸缩杆60的伸缩端带动第二滑块在第一通槽59内滑动，并带动第二推板61向靠近加热箱4的方向移动，第二推板61推动第一滑杆62在加热箱4的侧壁上滑动并压缩第七弹簧65，第一滑杆62通过第二T型滑块63与第二T型滑槽64滑动卡合，实现带动两个挤压板35在承接板39上端面的往复滑动的作用，同时第二推板61通过L型推杆69推动第二开关板10并压缩第一弹簧12，从而打开加热箱4的第三出料口。在本发明的实施例中，所述清理机构包括有两个相对设置在加热箱4内并分别滑动套设在两个第一滑杆62外壁的清理板70，所述两个挤压板35均位于两个清理板70之间，所述两个清理板70靠近挤压板35的侧壁上均固定有若干个与清理板70上的筛孔48一一对应的穿刺71，两个所述清理板70远离穿刺71的侧壁上均固定有第三滑杆72，两个所述第三滑杆72远离清理板70的一端分别滑动穿出加热箱4的左右侧壁并固定有第三挡块，且其外壁上均套设有第九弹簧73，两个所述第九弹簧73一端分别固定在加热箱4的左右外壁上，另一端分别固定在两个第三挡块上，两个所述第三滑杆72的正下方分别平行设置有第四滑杆74，两个所述第四滑杆74一端均固定有第四挡块，另一端分别依次滑动穿过加热箱4的左右侧壁、相邻的清理板70并能与承接板39的下端面接触，两个所述第四滑杆74的外壁上均套设有第十弹簧75，两个所述第十弹簧75一端分别固定在加热箱4的左右外壁上，另一端分别固定在两个第四挡块上；所述第二安装板2上端面固定有两个相对设置的第三气缸76，两个所述第三气缸76分别位于加热箱4的左右两侧，其伸缩端均转动连接有第五滑杆77，两个所述第五滑杆77的外壁上均滑动套设有第二套筒78，两个所述第二套筒78均转动安装在第一安装板1上，其外壁分别通过第二锥齿轮组79、第三锥齿轮组80与第二传动杆81的两端传动连接，所述第二传动杆81的外壁通过皮带82与电机18的输出轴传动连接，两个所述第五滑杆77的外壁上还固定有凸轮83，两个所述凸轮83的凸起部分能分别与相邻位置处的第三挡块、第四挡块触动接触；所述第二安装板2上端面还固定有第四气缸84，所述第四气缸84的伸缩端滑动穿过加热箱4的前侧壁与活动嵌合在加热箱4的前内壁上的第三推板85固定，所述第三推板85固定的侧壁上沿左右方向开设有第三通槽86，所述第三通槽86内滑动嵌合有第四推杆87，所述第四推杆87远离第三推板85的一端与承接板39的侧壁滑动接触并能滑动穿过第二转孔57与第二挡块接触；由于挤压板35在对煎煮后的火把花根片进行挤压的过程中，残渣容易将挤压板35上的筛孔48堵塞，所以在需要对挤压板35进行清理时，首先启动第三气缸76，其伸缩端带动第五滑杆77滑动将凸轮83与第三滑杆72的第三挡块对应，在第二套筒78的作用下带动第五滑杆77转动从而带动凸轮83转动，在第九弹簧73的作用下，凸轮83的凸起部分传动第三滑杆72在加热箱4的侧壁上往复移动，从而第三滑杆72带动清理板70沿水平方向往复震动，在穿刺71的作用下，将清理板70的筛孔48内的残渣推出落在承接板39的上端面，然后启动第四气缸84，其伸缩端伸出带动通过第三推板85带动第四推杆87滑动穿过第二转孔57推动第二挡块在第一凹槽内滑动，从而继续压缩第六弹簧56，使得第二卡块55与第二卡槽54分离，然后盖板5上升通过第一侧板36带动挤压板35上移，使得第二T型滑块63在第二T型滑槽64内滑动同时承接板39的左横板和右横板分离，在第一转杆45、第一转孔46的作用下左横板、右横板远离第一凹槽、第二凹槽的一端分别铰接在两个挤压板35的下端，从而在挤压板35上移的过程中左横板和右横板均倾斜，其铰接点为高位处，同时左横板带动第四推杆87在第三通槽86内滑动，然后第三气缸76的伸缩端带动凸轮83与第四滑杆74的第四挡块对应，在第十弹簧75的作用下，第四滑杆74远离第四挡块的一端穿过清理板70带动左横板和右横板震动，将其上端面的残值抖落在加热箱4的底板上，在倾斜面的作用下残渣通过第三出料口排出。在本发明的实施例中，所述抽动机构包括有固定在第三安装板3上端面的过滤箱88，所述过滤箱88上端开口并位于第一出料管道9的正下方，所述过滤箱88内安装有用于放置滤纸的过滤板89，所述过滤箱88的下端面固定有第二出料管道90，所述第二出料管道90与过滤箱88连通，其远离过滤箱88的一端穿过第三安装板3与抽动箱91的进料口连通，所述抽动箱91内活动设置有活塞板，所述活塞板通过活塞杆与安装在抽动箱91外壁上的第五气缸92的伸缩端固定，所述抽动箱91的出料口通过第一水管93与加热箱4的第三进料口连通，所述第二出料管道90、第一水管93上均安装有单向阀，所述抽动箱91上还安装控制抽动箱91内压力的控制阀；控制阀控制抽动箱91的出料口开关，便于提取液汇集在抽动箱91内，过滤板89上的额滤纸可更换。在本发明的实施例中，所述排气机构包括有安装在加热箱4侧壁上并与加热箱4的第二出料口连通的排气管94，所述排气管94的进料口处安装有排气扇95，所述排气管94远离排气扇95的一端穿过第二安装板2与溶剂储存机构的进料口连通，所述排气管94的外壁上还设置有冷凝管；冷凝管将排气管94内的水蒸汽冷凝成溶液流入溶剂储存机构中，循环利用。在本发明的实施例中，所述溶剂储存机构包括安装在第三安装板3上端面的溶剂箱96，所述溶剂箱96的进料口与排气管94的出料口连通，其出料口与水泵97的进料口连通，所述水泵97的出料口通过第二水管98与加热箱4的第二进料口连通，溶剂箱96内的溶剂可根据需要进行更换。以上仅就本发明的最佳实施例作了说明，但不能理解为是对权利要求的限制。本发明不仅限于以上实施例，其具体结构允许有变化。但凡在本发明独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在本发明的保护范围内。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。
