标题title
使用机械接合的用于收回绳索的回收装置、接收装置以及使用其的方法
摘要abst
根据实施方式，提供了用于收回绳索的回收装置，所述绳索具有被连接至接收装置的一个末端部分。根据进一步的实施方式，还提供了用于接收回收装置的接收装置。所述回收装置被磁性的连接引导来与所述接收装置进行机械的接合，在机械接合时所述回收装置与所述接收装置磁性地分离。本发明还描述了收回绳索的方法。
权利要求书clms
1.一种用于收回绳索的回收装置，所述绳索具有被连接至接收装置的一个末端部分，所述回收装置包含：连接组件，其具有开口，所述开口被配置来容纳所述绳索的一部分，用于所述连接组件沿着所述绳索的移动，其中所述连接组件包含至少一个非铁磁的钩体，每个钩体具有柄和从其延伸的弯曲件，所述柄具有铁磁的柄部分，其中在所述柄部分和所述弯曲件之间设置有间隙，其中所述柄部分被配置来与所述接收装置的引导件磁性地连接，该磁性连接被配置来将所述接收装置的环状物移动至可接合构型，其中所述引导件被连接至所述环状物，其中所述弯曲件被配置来与所述环状物机械地接合以将所述环状物从所述可接合构型带到已接合构型，所述已接合构型被配置来使所述引导件与所述柄部分磁性地分离，其中所述连接组件包含收回部件，并且所述收回部件被配置来促进所述连接组件在向着所述绳索的相反的末端部分的方向中的移动。2.根据权利要求1所述的回收装置，其中所述连接组件进一步包含：第一构件；以及第二构件，其可连接至所述第一构件，其中所述第一构件和所述第二构件被设置来在闭合构型和打开构型之间相对于彼此移动，其中在闭合构型中，所述第一构件和所述第二构件被设置来向着彼此移动，以形成所述开口来容纳所述绳索的一部分；其中在打开构型中，所述第一构件和所述第二构件被配置来远离彼此移动，以接收或释放所述绳索的一部分，其中所述第一构件或所述第二构件中的至少一个被连接至至少一个钩体。3.根据权利要求2所述的回收装置，其中所述第一构件或所述第二构件中的至少一个穿过所述至少一个钩体。4.根据权利要求3所述的回收装置，其中所述第一构件被设置来相对于所述第二构件枢转，并且其中所述连接组件进一步包含锁紧机构，从而在所述闭合构型中可释放地固定所述第一构件和所述第二构件。5.根据权利要求2所述的回收装置，其中所述第一构件或所述第二构件中的至少一个被焊接到所述至少一个钩体。6.根据权利要求1所述的回收装置，其中所述柄部分和所述柄的组合被设置为向着所述弯曲件逐渐变窄。7.根据权利要求1所述的回收装置，其中所述柄部分或所述引导件中的至少一个包含永磁体。8.根据权利要求1所述的回收装置，其中所述收回部件被连接至所述至少一个钩体。9.根据权利要求1至8中任一项所述的回收装置，其中至少一个钩体包含四个钩体，所述四个钩体与所述四个钩体中相邻的一个钩体以大体上相等的距离设置。10.一种用于接收用于收回绳索的回收装置的接收装置，其中所述回收装置包含至少一个非铁磁的钩体，每个钩体具有至少一个柄和从其延伸的弯曲件，所述柄具有铁磁的柄部分，其中在所述柄部分和所述弯曲件之间设置有间隙，所述接收装置包含：中央部件，其具有至少一个环状物和连接至每个环状物的引导件，其中所述引导件被配置来磁性地连接至所述柄部分从而将所述至少一个环状物移动至可接合构型，并且进一步被配置来当所述至少一个环状物从所述可结合构型被带到其中所述至少一个环状物与所述弯曲件机械地接合的已接合构型时与所述柄部分磁性地分离，以及其中所述接收装置能够向着所述绳索的一个末端部分连接。11.根据权利要求10所述的接收装置，其进一步包含衬垫部件，所述衬垫部件包围所述中央部件的至少一部分，其中所述衬垫部件包含：第一衬垫部分，其被配置来被容纳在所述回收装置的开口内；第二衬垫部分，其直径比所述第一衬垫部分大并被配置来当所述第一衬垫部分被容纳在所述回收装置的开口内时阻止所述至少一个钩体向着所述绳索的所述一个末端部分移动；以及第三衬垫部分，其具有至少一个开口，用于接收穿过其的至少一个支撑带，所述支撑带被配置来连接至跳跃者。12.根据权利要求11所述的接收装置，其中所述中央部件包括线轴，所述线轴被配置来连接至被配置来连接至跳跃者的所述支撑带中的至少一个或另一个支撑带，所述另一支撑带包含所述至少一个环状物并且被配置来连接至跳跃者。13.根据权利要求11所述的接收装置，其中所述中央部件包含围绕所述绳索设置的环形支撑件，其中所述环形支撑件和所述衬垫部件被设置来在其间插入所述至少一个环状物，并允许所述至少一个环状物从所述中央部件突出。14.根据权利要求10至13中任一项所述的接收装置，其中所述引导件被可移动地连接至每个环状物。15.根据权利要求14所述的接收装置，其中所述引导件包括被配置来与所述柄和所述柄部分以可旋转接触的方式接合的可旋转元件。16.根据权利要求10所述的接收装置，其中所述引导件包括永磁体。17.一种用于收回绳索的设备，所述设备包含如权利要求1至9中任何一项所述的回收装置、以及如权利要求10至16中任一项所述的接收装置。18.一种收回绳索的方法，所述绳索具有一个末端部分以及相反的末端部分，所述方法包含：将回收装置可移动地连接至所述绳索的所述相反的末端部分；将所述回收装置移动至在所述绳索的所述一个末端部分处的接收设置；将所述回收装置与所述接收装置进行磁性的连接；将所述回收装置与所述接收装置进行机械的接合，所述机械的接合使所述回收装置与所述接收装置磁性地分离；以及在被连接至所述回收装置的收回绳上施加拉力，以将所述回收装置和所述接收装置一起向着所述绳索的所述相反的末端部分收回。19.根据权利要求18所述的方法，其中所述回收装置包含一个非铁磁的钩体，每个钩体具有至少一个柄和从其延伸的弯曲件，所述柄包括铁磁的柄部分，其中在所述柄部分和所述弯曲件之间设置有间隙，其中所述接收装置包含中央部件，所述中央部件具有至少一个环状物和连接至每个环状物的引导件；其中“将所述回收装置与所述接收装置进行磁性的连接”包括：将所述柄部分与所述引导件进行磁性的连接，所述磁性的连接将所述环状物移动至可接合构型，并且其中“将所述回收装置与所述接收装置进行机械的接合，所述机械的接合使所述回收装置与所述接收装置磁性地分离”包括：将所述弯曲件与所述环状物进行机械的接合，所述机械的接合将所述环状物从所述可接合构型带到已接合构型，所述已接合构型将所述引导件从所述柄部分拉开从而将所述引导件和所述柄部分磁性地分离。20.根据权利要求19所述的方法，其中所述接收装置包含衬垫部件，所述衬垫部件包围所述中央部件的至少一部分，其中所述衬垫部件包含：第一衬垫部分；以及第二衬垫部分，其直径大于第一衬垫部分的直径，其中“将所述回收装置与所述接收装置进行磁性的连接”包括：将所述第一衬垫部分接收在所述回收装置的开口中，并且通过所述第二衬垫部分阻止所述至少一个钩体向着所述绳索的所述一个末端部分移动。21.根据权利要求19所述的方法，其中所述连接组件进一步包含：第一构件；以及第二构件，其可连接至所述第一构件的，其中所述第一构件和所述第二构件被设置来在闭合构型和打开构型之间相对于彼此移动，其中在闭合构型中，所述第一构件和所述第二构件被设置来向着彼此移动，以形成所述开口来容纳所述绳索的一部分；其中在打开构型中，所述第一构件和所述第二构件被设置来远离彼此移动，以接收或释放所述绳索的一部分，其中所述第一构件或所述第二构件的至少一个被连接至所述至少一个钩体。22.根据权利要求20所述的方法，其中所述柄部分和所述柄的组合被设置为向着所述弯曲件逐渐变窄。23.根据权力要求20所述的方法，其中所述柄部分或所述引导件中的至少一个包含永磁体。
说明书desc
技术领域各种实施方式涉及：用于收回绳索的回收装置，所述绳索具有被连接至接收装置的一个末端部分；用于接收回收装置的用于收回绳索的接收装置；以及收回绳索的方法。背景技术在许多运动相关的活动中，特别在冒险运动产业中，可以使用绳索或绳。以安全和有效的方式实施绳索的收回是重要的方面。人们感兴趣的一个具体的冒险运动是蹦极跳，其也可以被称为高空弹跳。在蹦极跳中，人从高的结构跳下，通过大的有弹性的绳索将人连接至该结构。该绳索可以被称为蹦极绳索或蹦极绳。当人跳跃时，绳索向着地面向下延伸。由于绳索的弹性，绳索拉伸至它的最大值，在此后当绳索弹回时跳跃者可以向上飞，并且持续振荡直到在绳索中的动能大体上被消散。蹦极跳运动的商业操作已经存在了近30年。当跳跃者停止振荡超过几米时，可以认为蹦极跳完成。一旦蹦极跳完成，则可以激活蹦极跳回收系统，以收回绳索。此过程可以被称为“蹦极跳回收”或“高空弹跳回收”。蹦极跳回收也可以意为，在蹦极跳完成之后通过其将跳跃者回收。可能有两种方式来回收跳跃者，通过升高至原始的跳跃位置、或通过降低至在原始的跳跃位置下方的区域。升高的蹦极跳回收系统可以涉及使用被附接至绞盘的绳以将跳跃者提高回到原始的跳跃位置。最简单的方式可以是将绳降低至将该绳附接至其自身的跳跃者，然后可以通过绞盘将该绳拉起，从而将该绳升高回到原始的跳跃位置。通常，在蹦极跳开始之前，可以将关于蹦极跳回收的指示告知至跳跃者。在跳跃期间和/或在跳跃之后，也可以使用手部信号以及语言的沟通。然而，在有压力的情况下，跳跃者有时会忘记较早给出的指示。在一些极端的情况下，跳跃者可能由于在跳跃期间产生的恐惧而不能动。也可能存在跳跃者可能受伤、或可能失去意识并且不能执行指示的情况。因此，需要用于收回或回收绳索的设备，以消除或至少最小化对跳跃者的依赖，以在蹦极跳完成时正确地并且安全地将收回或回收装置或收回绳索连接至跳跃者。进一步，可以降低回收绳索和跳跃者所需的时间量，从而增加盈利能力，特别是在跳跃者数量增加的繁忙的日子。概述根据一个实施方式，提供了用于收回绳索的回收装置，所述绳索具有被连接至接收装置的一个末端部分。回收装置可以包括具有开口的连接组件，所述开口被配置来容纳所述绳索的一部分，用于连接组件沿着绳索的移动。连接组件包含至少一个非铁磁的钩体，每个钩体具有柄和从其延伸的弯曲件。柄包括铁磁的柄部分。在柄部分和弯曲件之间设置有间隙。柄部分被配置来与接收装置的引导件磁性地连接，该磁性连接被配置来将接收装置的环状物移动至可接合构型，其中引导件被连接至环状物。弯曲件被配置来与环状物机械地接合以将环状物从可接合构型带到已接合构型，所述已接合构型被配置来使引导件与柄部分磁性地分离。连接组件包含收回部件，并且收回部件被配置来促进连接组件在向着绳索的相反的末端部分的方向中的移动。根据一个实施方式，提供了用于接收用于收回绳索的回收装置的接收装置。回收装置包含至少一个非铁磁的钩体，每个钩体具有至少一个柄和从其延伸的弯曲件，所述柄具有铁磁的柄部分，其中在所述柄部分和所述弯曲件之间设置有间隙。接收装置包含：中央部件，其具有至少一个环状物和连接至每个环状物的引导件，其中引导件被配置来磁性地连接至柄部分从而将至少一个环状物移动至可接合构型，并且进一步被配置来当至少一个环状物从可接合构型被带到其中至少一个环状物与弯曲件机械地接合的已接合构型时与柄部分磁性地分离，并且其中接收装置能够向着绳索的一个末端部分连接。根据一个实施方式，提供了用于收回绳索的设备。所述设备可以包括回收装置和接收装置。根据一个实施方式，提供了收回绳索的方法，所述绳索具有一个末端部分和相反的末端部分。所述方法可以包括：将回收装置可移动地连接至绳索的所述相反的末端部分；将回收装置移动至在绳索的所述一个末端部分处的接收装置；将回收装置与接收装置进行磁性地连接；将回收装置与接收装置进行机械的接合，机械的接合导致回收装置与接收装置磁性地分离；以及将拉力施加于收回绳上，所述收回绳被连接至回收装置，以将回收装置和接收装置一起向着绳索的所述相反的末端部分收回。附图说明在附图中，在不同的视图中相同的附图标记通常指相同的部分。附图不一定是按比例绘制，反而通常将重点放在阐明本发明的原理上。在以下的描述中，参考下述的附图描述了本发明的各种实施方式，其中：图1A示出了根据各种实施方式的用于收回绳索的回收装置的横截面示意图。图1B示出了根据各种实施方式的用于接收回收装置的接收装置的横截面示意图，所述回收装置用于收回绳索。图1C示出了根据各种实施方式的用于收回绳索的设备的横截面示意图。图1D示出了阐明根据各种实施方式的收回绳索的方法的流程图。图2A示出了阐明根据各种实施方式的蹦极跳的过程的快照实例的示意图。图2B和2C示出了阐明根据一个实施方式的此后的绳索收回过程的快照实例的示意图。图3A示出了根据一个实施方式的示例性的回收装置的俯视图。图3B示出了图3A的示例性的回收装置的仰视图。图3C示出了包含重叠并配合在一起的两对半圆的环体。图3D示出了钩体。图4A示出了示例性接收装置的透视图。图4B示出了根据一个实施方式的示例性接收装置的另一透视图。图5A示出了处于打开构型的回收装置。图5B示出了回收装置，该回收装置连接至蹦极绳索并沿着该绳索向着接收装置移动。图5C示出了回收装置，其被降低直到回收装置被降落在接收装置上。图5D示出了回收装置，其与接收装置磁性地连接。详细说明以下详细描述参考了附图，通过举例说明的方式其示出了可以实践本发明的具体细节和实施方式。足够详细地描述了这些实施方式，以使本领域的技术人员能够实践本发明。可以利用其它实施方式，并且可以做出结构的、逻辑的以及电学的改变，而不脱离本发明的范围。各种实施方式不一定是相互排斥的，因为一些实施方式可以与一个或多个实施方式结合，以形成新的实施方式。在所述方法或装置中的一个的上下文中描述的实施方式，对于其他方法或装置是近似地有效的。相似地，在方法的上下文中描述的实施方式对于装置是近似地有效的，反之亦然。在实施方式的上下文中描述的特征可以相应地可适用于在其他实施方式中的相同或相似的特征。在实施方式的上下文中描述的特征可以相应地可适用于其他实施方式，即使在这些其他实施方式中未被明确描述。进一步，对于在实施方式的上下文中的特征所描述的添加和/或组合和/或替代物，可以相应地可适用于在其他实施方式中的相同或相似的特征。在各种实施方式的上下文中，关于特征或元件所使用的冠词“一个”、“一种”以及“该”，包括一个或多个特征或元件的引用。在各种实施方式的上下文中，术语“大体上/基本上”可以包括“确切地”以及合理的变化。在各种实施方式的上下文中，对数值所应用的术语“约”或“大约”包含确切的值和合理的变化。如本文所使用的，术语“和/或”包括相关的列出的项目的一个或多个的任意和全部组合。如本文所使用的，“A或B的至少一个”的短语形式，可以包括A、或B、或A和B两者。相应地，“A或B或C的至少一个”、或包括进一步列出的项目的短语形式，可以包括相关的列出的项目的一个或多个的任意和全部组合。在各种实施方式的上下文中，短语“配置为”、“设置为”、“适合于”可以被互换使用。各种实施方式可以提供蹦极跳回收单元或蹦极跳回收系统。例如，蹦极跳回收单元或蹦极跳回收系统可以通过升高至原始的跳跃位置来回收跳跃者。各种实施方式可以提供蹦极跳回收单元，其可以在蹦极跳完成后提供快速、一致并且安全地连接至蹦极跳跃者，其通过使用磁体来引导蹦极跳回收单元与连接至跳跃者的接收装置进行机械的接合，机械接合时磁体被分离，所有这些都无需跳跃者的干预。所述单元可以将绞盘绳连接至所述跳跃者，从而可以将跳跃者升高至原始的跳跃位置。图1A示出了根据各种实施方式的用于收回绳索110的回收装置100的横截面示意图，绳索110具有被连接至接收装置120的一个末端部分。例如，回收装置100可以用于将绳索110和向着绳索110的一个末端部分连接的接收装置120一起收回。回收装置100包括具有开口104的连接组件102，所述开口被配置来容纳绳索110的一部分，用于沿着绳索110移动连接组件102，如虚线112所示。如虚线112到虚线114所示，连接组件102的至少一部分适用于机械地连接至接收装置120的至少一部分。连接组件102包括收回部件106，所述收回部件被配置来促进连接组件102在向着绳索110的相反的末端部分的方向中移动。如线108所示，可以将开口104设置在收回部件的附近。连接组件102还包括至少一个钩部件或主体105，所述钩部件被配置来与接收装置120机械地连接。连接组件102包含至少一个非铁磁的钩体。每个钩体包括柄和从其延伸的弯曲件。柄包括铁磁的柄部分。在柄部分和弯曲件之间设置有间隙。柄部分被配置来与接收装置120的引导件磁性地连接。因为引导件被连接至接收装置120的环状物，所以上述磁性连接被配置来将环状物移动至可接合构型。弯曲件被配置来与环状物机械地接合以将环状物从可接合构型带到已接合构型。前述机械接合被配置来使引导件与柄部分磁性地分离。在各种实施方式的上下文中，术语“收回”也可指回收、牵引、用绞盘拉、拉动、或升高。术语“连接”也意为联接、与……接触、附接或固定至。术语“开口”可以指穴、孔、洞、或间隙。短语“容纳绳索的一部分”可以指将绳索110的一部分环绕或包围在开口104之内。例如，开口104可以包括沿着连接组件102的轴向中心的通孔，并且绳索110的被容纳的部分可以免于与通孔的壁的至少一部分接触。可以将绳索110沿着大体上平行于连接组件102的轴向中心的方向延伸。这样，连接组件102可以以对彼此零或最小阻力的方式沿着绳索110移动，从而保存绳索110的完整性。例如，连接组件102沿着绳索110移动可以指连接组件102沿着绳索110滑动。在各种实施方式的上下文中，短语“绳索的一个末端部分”可以指绳索110的远的末端部分。绳索110的一个末端部分可以意为绳索110的一个末端或紧密邻近绳索110的一个末端的任何部分。在各种实施方式的上下文中，术语“非铁磁的”可以指不存在磁导率或存在低磁导率，而术语“铁磁的”可以指高磁导率。短语“钩体”可以指构造和设置成与另一结构或元件机械接合的框架结构。术语“弯曲件”可以指钩体的末端部分和/或近末端部分，其形状被设置为与另一结构或元件机械地接合。术语“柄”可以指钩体的除弯曲件以外的部分。短语“柄部分”可以指柄的一部分。短语“从其延伸”可以意为柄与弯曲件一体地形成，或者柄直接或间接地连接至弯曲件。术语“间隙”可以指开口、间隔或分离。在各个实施方式的上下文中，短语“磁性地连接”可以指磁耦合或磁连接或磁性地附接或磁性地固定。例如，“磁性地连接”可以意为磁力可以在永磁体和铁磁元件之间，或者在永磁体和另一永磁体之间。短语“磁性地分离”可以指磁性去耦合或磁性断开或磁性分离。例如，“磁性地分离”可以意为在永磁体与铁磁元件之间，或者在永磁体与另一永磁体之间可能缺少磁力或磁力不足，从而在两者之间不存在附着或维持接触。在各种实施方式的上下文中，短语“环状物”可以指大体上圆形的、椭圆形的或泪珠形的，所述环状物是支撑带的一部分或全部或由其形成。短语“引导件”可以指被配置来驱动或移动环状物进入可接合构型的任何元件。在各种实施方式的上下文中，短语“机械接合”可以指通过两个或更多个结构或元件的物理连接或配合的附接或固定。短语“可接合构型”可以指环状物的如下设置，其中环状物尚未将弯曲件接收在其中但是被充分地延伸来将弯曲件接收在其中。短语“已接合构型”可以指环状物的如下设置，其中环状物已经将弯曲件接收在其中并且与其接触，并且还可以指环状物的如下设置，其中环状物与所接收的弯曲件物理地互锁，使得该互锁被充分固定以允许升高接收装置。在各种实施方式的上下文中，短语“绳索的相反的末端部分”可以指从绳索110的远的末端部分延伸离开的绳索110的末端部分，或相对于绳索110的远的末端部分可以是最远的绳索110的末端部分。绳索110的相反的末端部分可以意为绳索110的相反的末端或紧密邻近绳索110的相反的末端的任何部分。例如，如果将绳索110的相反的末端部分维持在远离地面的高度，并且允许绳索110在向着地面的向下或垂直的方向中自由地延伸，则绳索110的远的末端部分可以是指绳索110的底部末端部分，而绳索110的相反的末端部分可以是指绳索110的顶部末端部分。在各种实施方式的上下文中，术语“向着绳索的一个末端部分”可以意为“大体上靠近所述绳索的一个端点”。术语“向着绳索的相反的末端部分”可以意为大体上靠近从所述绳索110的远的末端部分延伸离开的绳索110的一个端点，或大体上靠近相对于所述绳索110的远的末端部分可以是最远的所述绳索110的一个端点。在各种实施方式的上下文中，短语“促进连接组件在向着绳索的相反的末端部分的方向中移动”可以指使得或允许连接组件102移动至位于绳索110的相反的末端部分的大体上相同平面的位置。例如，如果将绳索110的相反的末端部分维持在远离地面的高度，并且允许绳索110在向着地面的向下或垂直的方向中自由地延伸，则绳索110的相反的末端部分的平面可以大体上平行于地面。在该情况中，短语“促进连接组件在向着绳索的相反的末端部分的方向中移动”可以指连接组件102远离地面向上移动至大体上位于或靠近绳索110的相反的末端部分的高度的位置，该位置又被称为原始位置或起始位置。原始位置或起始位置也可以是回收位置，其可以是紧密靠近大体上位于或靠近绳索110的相反的末端部分的高度的原始位置或起始位置。换句话说，各种实施方式可以涉及用于收回绳索110的回收装置100，所述绳索例如是蹦极绳索或蹦极绳。接收装置120可以被附接至绳索110的一个末端部分。例如，在已经将绳索110从绳索110的相反的末端部分延伸后，可以将回收装置100安置在绳索110的相反的末端部分处的绳索110的部分周围。回收装置100可以移动或者可以被降低至接收装置120，并且可以通过磁性连接被引导，从而机械地连接至接收装置120，由此释放磁性连接。当回收装置100和接收装置120被机械地连接至彼此时，可以使用收回部件106来将回收装置100和接收装置120一起移动或升高回到位于或大体上靠近所述绳索110的相反的末端部分处的位置，该位置为回收位置。回收装置100的升高包括接收装置的机械连接，并且不包括其间的磁性连接。通过这样做，可以自动地实施绳索收回过程，不需要跳跃者的干预。另外，由于磁性连接仅用于环状物的对齐，而在跳跃者的升高过程中不使用，因此与用于在跳跃者的升高过程中采用的磁性连接的装置相比，用于回收装置100和接收装置120的材料可以小得多和轻得多。这减少了跳跃者末端的重量，因此提高了蹦极跳和绳索回收的整体安全性。在各种实施方式中，连接组件102可以进一步包括第一构件以及可连接至第一构件的第二构件，其中第一构件和第二构件被设置为在闭合构型和打开构型之间相对于彼此移动，其中在闭合构型中，第一构件和第二构件被设置为向着彼此移动从而形成开口104来容纳绳索110的一部分；其中在打开构型中，第一构件和第二构件被设置为远离彼此移动从而接收或释放绳索110的一部分。第一构件和/或第二构件可以被连接至至少一个钩体。换句话说，在闭合构型中，开口104可以形成闭合的环状物，而在打开构型中，开口104可以形成打开的环状物，其中可以设置第一构件和第二构件来远离彼此移动，以提供入口/出口来接收或释放绳索110的一部分。在一个实施例中，第一构件可以是固定的，而第二构件可以相对于第一构件移动。在另一个实施例中，第二构件可以是固定的，而第一构件可以相对于第二构件移动。在另一个实施例中，第一构件和第二构件两者都可以相对于彼此移动。在各种实施方式的上下文中，术语“容纳”可以表示环绕或包围。在各种实施方式中，第一构件和/或第二构件可以被穿过至少一个钩体，例如，穿过钩体的开口。在一个实施例中，第一构件和/或第二构件被焊接至至少一个钩体。在不同的实施例中，第一构件和/或第二构件与至少一个钩体一体形成。在各种实施方式中，可以设置第一构件来相对于第二构件枢转。换句话说，第一构件可以通过枢转点相对第二构件移动。例如，枢转点可以是铰链。在该实施例中，连接组件102的作用可以类似于夹钳，而第一构件和第二构件的作用可以类似于夹钳的臂。在不同的实施例中，连接组件102的作用可以类似于具有交叠的摆动物或快速折回的摆动物的末端开放的围绕物，其中第一构件可以是摆动物而第二构件可以是末端开放的围绕物。例如，第一构件和第二构件可以是不同尺寸的，并且连接组件102的作用可以类似于钩环。在另一个实施例中，连接组件102的作用可以类似于具有可移除的盖或门的末端开放的围绕物，其中第一构件可以是可移除的盖或门，并且第二构件可以是末端开放的围绕物。使第一构件和第二构件设置来相对于彼此移动可以是有用的，例如在蹦极跳过程中。这可能是由于操纵蹦极绳索的方式以及设置蹦极平台的布局的方式。在这些情况下，在蹦极绳110可能附接至平台的地方周围可能仅仅没有足够的空间以允许在蹦极之前进行附接。换句话说，在跳跃者已经从平台跳离后，除了使所述回收装置100的所述第一构件和所述第二构件可打开之外，可能没有方法使得回收装置100围绕所述蹦极绳索110。在其他实施例中，回收装置100可以包括第三构件或更多构件来在闭合构型中形成闭合的环状物。尽管将圆形分为超过两个部分是可能的，但这样的设计可能需要更多复杂的部分。在各种实施方式中，第一构件和第二构件可以进一步被设置为可释放地固定至彼此。在各种实施方式中，连接组件102可以进一步包括锁紧机构，从而在闭合构型中可释放地固定第一构件和第二构件。例如，锁紧机构可以包括锁紧销。在各种实施方式的上下文中，术语“锁紧”可以可交换地被称为固定、螺栓或闩锁。在各种实施方式中，柄部分和柄的组合可以被设置来提供向着弯曲件的锥度。在各种实施方式的上下文中，术语“锥度”可以指横截面面积变窄、变薄或减小。短语“向着末端的锥度”可以指，与远离末端的部分相比，在末端附近具有更窄、更薄或更减小的横截面积。例如，靠近弯曲件的柄部分的横截面小于远离弯曲件的柄部分的横截面。在不同的实施例中，柄部分和柄的组合可以是大体上均匀的或无锥度的。在各种实施方式中，柄部分和/或引导件包含永磁体。例如，柄部分包含永磁体，而引导件包含铁磁元件，反之亦然。例如，柄部分和引导件均包含永磁体。例如，永磁体可以包括钕磁体。在各种实施方式中，第一构件和/或第二构件可以包括金属体。可以使用其他合适的材料，其目的是该材料允许保护和保留绳索110的完整性，以免与可能损坏绳索110的连接组件102的任何部分发生摩擦。每个金属体可以包括轻质且结构坚固的材料，使得接收端120的重量可以被最小化。这样反过来可以将对接收端120处跳跃者的碰撞的负面影响最小化。处于闭合构型的第一构件和第二构件在不同实施方式中可以形成圆形或环形形状，或其他形状。在各种实施方式中，收回部件106可以被连接至每个钩体。例如，收回部件106可以例如通过连接器、带子或绳索间接地被连接到每个钩体。在不同的实施例中，收回部件106可以与每个钩体一体形成或直接与每个钩体连接。在各种实施方式中，收回部件106可以包括被配置来接收收回绳的眼孔。例如，收回绳可以被附接或连接或系至眼孔。收回绳可以被称为收回用绳或回收绳或绞盘绳。在各种实施方式的上下文中，术语“眼孔”可以互换地被称为有眼螺栓或环，其可以是圆形、椭圆形或常规的多边形、或其他非常规的形状。在各种实施方式中，至少一个钩体包含多个钩体，每个钩体与相邻或邻近的一个钩体以大体上相等的距离设置。在各种实施方式的上下文中，术语“距离”可以指由第一构件和第二构件形成的圆周距离。图1B示出了根据各种实施方式的用于接收用于收回绳索110的回收装置100的接收装置120的横截面示意图。接收装置120包括：中央部件122；以及包围中央部件122的至少一部分的任选的衬垫部件124，如线126所示。如虚线114到虚线112所示，中央部件122的至少一部分适用于机械地连接至回收装置100的至少一部分。中央部件122包含至少一个环状物和连接至每个环状物的引导件，其中，引导件被配置来磁性地连接至柄部分从而将至少一个环状物移动至可接合构型，并且进一步被配置来当至少一个环状物从可接合结构被带到其中至少一个环状物与弯曲件机械地接合的已接合构型时从柄部分磁性地分离。如虚线114所示，接收装置120能够向着绳索110的一个末端部分连接。在各种实施方式的上下文中，术语“包围”可以指覆盖、围合、封装、或围绕。术语“收回”以及短语“钩体”、“柄部分”、“柄”、“弯曲件”、“间隙”、“环状物”、“引导件”、“磁性地连接”、“磁性地分离”、“机械地接合”、“可接合构型”、“已接合构型”、“绳索的一个末端部分”、“向着绳索的一个末端部分”可以在与上述类似的上下文中描述。在各种实施方式中，中央部件122包括包围中央部件的至少一部分和绳索110的至少一部分的衬垫部件。衬垫部件是任选的，但是可以是有利的，因为它提供了覆盖物或覆盖层，用于保护跳跃者免受由于与接收装置120的撞击而造成的伤害并保护中央部件免于磨损。例如，衬垫部件124可以包括第一、第二和第三衬垫部分。第一衬垫部分可以被设置为顶部套筒。第一衬垫部分的开口104的直径的尺寸可以适当地为允许绳索110穿过。第一衬垫部分的直径的尺寸可以适当地为容纳在回收装置100的开口内。第二衬垫部分的直径的尺寸可以适当地为允许当第一衬垫部分被容纳在回收装置102的开口104内时，钩体落在其上和/或阻止钩体进一步向着跳跃者移动。第二衬垫部分的高度可以被配置来当钩体落在第二衬垫部分上或与第二衬垫部分接触时使柄部分与引导件接近。第三衬垫可以容纳中心部件的一部分，并提供至少一个开口用来接收至少一条支撑带穿过，该支撑带被配置来被连接至跳跃者。在实施例中，第一、第二和第三衬垫部分可以一体形成。在不同的实施例中，第一、第二和第三衬垫部分可以被设置为连接在一起的独立部分。在实施例中，衬垫部分可以由泡沫材料制成，例如标准聚乙烯泡沫。在各种实施方式中，中央部件122包括线轴，该线轴支撑被配置来连接至跳跃者的支撑带和/或包含环状物并被配置来连接至跳跃者的另一支撑带。在实施例中，线轴可以被设置为圆柱形结构。在不同的实施例中，线轴可以被设置为非圆柱形结构。在各种实施方式中，中央部件122可以包括围绕绳索110设置的环形支撑件。环形支撑件和衬垫部件被设置来在其间插入至少一个环状物，并允许至少一个环状物从中央部件122突出。在各种实施方式中，引导件可以被可移动地连接至环状物。例如，引导件可以通过线连接或弹性线连接至环状物，所述线连接或弹性线可以被缝到环状物上。在不同的实施例中，引导件可以被刚性地连接至环状物。在各种实施方式中，引导件可以包括被配置来与柄部分以可旋转接触的方式接合的可旋转元件，例如轮子。在各种实施方式中，引导件可以是不可旋转的元件。在各种实施方式中，引导件包括永磁体，例如钕磁铁。在一些实施方式中，引导件和柄部分可以包括相同的材料，例如永磁体。在其他实施方式中，引导件和柄部分可以包括不同的材料，例如分别是永磁体和非永磁体，反之亦然。在各种实施方式中，接收装置120可以用于接收从绳索110的相反的末端部分向着处于绳索110的一个末端部分的接收装置120移动的回收装置100。短语“绳索的相反的末端部分”可以在与上述类似的上下文中描述。图1C示出了根据各种实施方式的用于收回绳索的装置140的横截面示意图。装置140可以包括根据各种实施方式的回收装置100以及根据各种实施方式的接收装置120。如线142所示，回收装置100和接收装置120可以是能够机械地连接至彼此的，从而彼此协同工作。图1D示出了阐明根据各种实施方式的方法的流程图160，该方法用于收回具有一个末端部分和相反的末端部分的绳索。换句话说，可以提供用于收回具有一个末端部分和相反的末端部分的绳索的方法。在图1D中，在162处，回收装置被可移动地连接至绳索110的相反的末端部分。在164处，回收装置100被移动至在绳索110的一个末端部分处的接收装置，并且回收装置100与接收装置120进行磁性的连接。在166处，回收装置与接收装置进行机械的接合。机械的接合导致回收装置与接收装置磁性的分离。在168处，将拉力施加在被连接至回收装置100的收回绳上，以将所述回收装置100和所述收回装置120一起向着所述绳索110的相反的末端部分收回。回收装置100和接收装置120分别可以包括或可以涉及与图1A和1B的所述回收装置100和所述接收装置120相同或相似的元件或组件，并且因此，分配了相同的数字，并且相似的元件可以分别如在图1A和图1B的回收装置100和接收装置120的上下文中被描述的，并且因此可以在此省略相应的描述。在各种实施方式的上下文中，术语“收回”和短语“磁性的连接”、“磁性的分离”、“机械的接合”、“绳索的一个末端部分”、“绳索的相反的末端部分”、“向着绳索的反的末端部分”可以在与上述类似的上下文中描述。术语“可移动地连接”可以意为附接至以及可以沿着移动。换句话说，例如，具有收回绳的所述回收装置100可以被置于所述绳索110的相反的末端部分上，并且是可沿着所述绳索110移动的。关于所述回收装置100的术语“移动”也可以意为被降低。短语“将回收装置与接收装置进行磁性的连接”也可以意为回收装置100和接收装置120可以被磁性地连接、固定或附接至彼此。短语“将回收装置与接收装置进行进行机械的接合”也可以意为回收装置100的相应元件与接收装置120可以被连接或固定至彼此。短语“机械的接合使回收装置与接收装置磁性地分离”也可以意为回收装置100和接收装置120可以在导致和/或处于机械的接合过程中与彼此被磁性地分离、不固定、脱离。短语“施加拉力在收回绳上”也可以意为应用拉力在收回绳上、或升高收回绳。在各种实施方式中，在164处，使回收装置100与接收装置120进行磁性的连接的步骤包括：使柄部分与引导件进行磁性的连接，磁性的连接将环状物移动到可接合构型。在各种实施方式中，至166处，使回收装置100与接收装置120进行机械的接合的步骤包括：使弯曲件与环状物进行机械的接合，机械的接合使环状物从可接合构型变为已接合构型，已接合构型将引导件从柄部分拉开从而将引导件和柄部分磁性地分离。在各种实施方式中，在将回收装置100可移动地连接至绳索110的相反的末端部分之前，可以将收回绳连接至回收装置100的收回部件106。在各种实施方式中，将回收装置100可移动地连接至绳索110的相反的末端部分，可以包括将绳索110的一部分容纳在回收装置100的连接组件102的开口104之内。在各种实施方式中，方法160可以进一步包括引导连接组件102沿着绳索110移动。尽管上述的方法被阐明和描述为一系列的步骤或事件，但是应当理解的是，这样的步骤或事件的任何顺序不能被以限制的意义进行解释。例如，一些步骤可以以不同的顺序出现和/或与除了本发明所阐明和/或描述之外的其他步骤或事件同时发生。此外，并非可能需要所有被阐明的步骤来实施本发明所述的一个或多个方面或实施方式。同样，可以在一个或多个单独的动作和/或阶段中实施本发明所描述的一个或多个步骤。以下将说明根据各种实施方式的收回所述绳索的所述方法的实施例。图2A示出了示意图200，阐明了蹦极跳的过程的快照实例，而图2B和2C示出了示意图220、240，阐明了根据各种实施方式的其后的绳索收回过程快照实例。回收装置和接收装置可以分别地包括或可以涉及与图1A和1B的回收装置100和接收装置120相同或类似的元件或组件，并且因此，分配了相同的数字，并且相似的元件可以分别在图1A和图1B的回收装置100和接收装置120的上下文中描述，并且因此相应的描述可以在此省略。在蹦极跳过程中，可以首先将接收装置120连接或附接至在绳索110的一个末端204处的跳跃者202。接收装置120可以被置于跳跃者202的足部。跳跃者202可以被置于起始位置的平台206处位置）。绳索110的相反的末端208可以被固定至相对于平台206在上的表面的平台206的在下的表面，在在上的表面上跳跃者202可以被置于起始位置，或固定至平台206的其他合适的部分。如图2A的示意图200所示，接收装置120可以被称为“跳跃者端”。“跳跃者端”可以被固定至蹦极绳索110的末端。在实例，跳跃者202可以跳跃或移动离开平台206，以执行蹦极跳。在实例，绳索110可以远离平台206并且向着地面延伸。地面可以是土地或水。在实例，当绳索110完全地延伸并且大体上处于均衡）时，可以认为蹦极跳完成。收回绳212的一个末端210可以被连接至回收装置100的收回部件106。收回绳212的其他末端214可以被附接至绞盘216或滑轮系统以促进绳索收回。图2B示出了示意图220，阐明了将收回绳索212送至或降低至跳跃者202的快照实例。如实例所示，当蹦极跳完成时，回收装置100可以被置于绳索110的相反的端208上，从而绳索110的一部分被容纳在回收装置100的连接组件102的开口104之内，例如通过蹦极操作员222。回收装置100也可以被称为“回收端”。在实例，“回收端”可以被打开并且随后固定在蹦极绳索110周围。可以向着接收装置120降低回收装置100，接收装置被连接至在跳跃者202的足部的绳索110的一个末端204。换句话说，在实例中，可以通过绞盘绳212将“回收端”降低所述蹦极绳索110的整个长度。在到达绳索110的一个末端204时，回收装置100和接收装置120可以通过磁性的连接被引导，从而通过机械的连接固定至彼此，在该机械的连接时释放磁性的连接。也就是说，如实例中一样“回收端”可以与“跳跃者端”连接。图2C示出了示意图240，阐明了将收回绳212与跳跃者202一起收回的快照实例。然后可以将收回绳212向着回收位置向上拉起或升高，回收位置可以靠近或位于平台206的起始位置。在实例和中，通过绞盘绳212，绞盘216可以将跳跃者202拉回上升至原始位点/位置。在回收位置）处，可以从绳索110移除回收装置100，并且跳跃者202可以从接收装置120和绳索110中被释放，例如在蹦极操作员222的协助下；从而允许收回绳索110并且附接至在起始位置处的下一个跳跃者。应当理解，当回收装置100被机械地连接至具有向着地面延伸的绳索110的接收装置120时，在回收装置100和接收装置120之间的提升力可以在沿着绳索110延伸的拉起方向的方向上有效。在回收位置），可以通过将至少一个钩体与至少一个环状物机械地脱离，从接收装置120移除将回收装置100；将第一构件与第二构件释放或分离，两者形成连接组件的开口；并将回收装置100与绳索110分离。这可以允许从接收装置120轻易地移除回收装置100。总的来说，在开始蹦极跳之前，“跳跃者端”或接收装置120可以被附接至与蹦极跳跃者202相同的蹦极绳索110的端204。在蹦极跳完成后，“回收端”可以被附接至蹦极绳索110。使用绞盘216，可以将“回收端”降低绳索110的完整长度，以固定至“跳跃者端”。一旦被固定或被连接后，可以通过绞盘216将蹦极跳跃者202升高回到至原始跳跃位置或邻近原始跳跃位置的其他回收后位置。下面将描述根据各种实施方式的用于在“回收端”处收回绳索的回收装置的实施例。根据一个实施方式，图3A示出了示例性的回收装置的俯视图300，而图3B示出了示例性的回收装置的仰视图301。回收装置302可以包括或可以涉及与图1A的回收装置100相同或相似的元件或组件，并且因此，相似元件可以在图1A的回收装置100的上下文中描述，并且因此相应的描述可以在此省略。如图3A和3B所示，回收装置302可以由用于提供开口104的环体340、多个钩体360、多个连接器322、以及眼孔324组成。环体340可以包括两对半环342或由其组成，它们重叠并配合在一起，形成完整的环。半环342可以在一侧被铰接，从而允许打开和关闭环体340。相对侧可以提供锁定销310，以阻止意外的打开。在完成蹦极跳之后，可以打开环体340，滑过蹦极绳索并且沿绳索110降低至跳跃者。每对半环342可以包含两个重叠和/或交错的部分。半环342可以包括非铁磁的金属材料，例如铝合金、注入镁的铝合金。一旦蹦极跳跃者的回收完成，则可以解锁锁紧销310，并且可以从蹦极绳索移除“回收端”302。环体340可以提供构架来锚定其他组件并且可以保护蹦极绳索110免受损害。每个钩体360可以包括弯曲件362、柄364、多个开口366、368。弯曲件362形成钩体360的末端部分，并且被配置来与接收装置的环状物机械地接合。柄364从弯曲件362延伸并且相对于弯曲件362设置或定向，使得在柄的一部分和弯曲件362之间提供间隙363。间隙363被配置来在机械的接合期间接收环状物。柄部分365包括铁磁元件，例如高性能磁铁，而钩体360的其余部分以及弯曲件362包括非铁磁的金属材料，例如，铝合金、注入镁的铝合金。铁磁元件可以部分地沿着柄部分的长度和/或宽度被设置。铁磁元件可以平行于末端部分的一部分被设置。柄364可以被设置为向着弯曲件逐渐变窄。换句话说，更靠近弯曲件362的柄364的横截面可以小于远离弯曲件362的柄364的横截面。换句话说，柄部分365的至少一部分可以被设置在锥形部分内。开口可以包括被配置来从中接收环体340的一部分的第一开口366。钩体360可以被刚性地附接至环体340。多个钩体360可以与相邻的钩体以大体上相等的距离设置。开口可以包括被配置来接收将钩体360连接至眼孔324的连接器322的第二开口368，从该孔眼可以固定用于将蹦极跳跃者提升回原始位置的绞盘绳。在不同的实施例中，环体340可以包括一对半环342或由其组成。在不同的实施例中，回收装置302可以提供其他数量的钩体，例如两个、三个或更多。类似地，在其他实施例中，连接器的数量可以变化。下文中将描述根据各种实施方式在“跳跃者端”处的用于收回绳索的接收装置的实施例。根据一个实施方式，图4A示出了示例性的接收装置的透视图400，而图4B示出了示例性的接收装置的另一透视图401。接收装置402可以包括或可以涉及与图1B的接收装置120相同或相似的元件或组件，并且因此，相似元件可以在图1B的接收装置120的上下文中描述，并且因此相应的描述可以在此省略。如图4A和4B中所示，接收装置402包含中央部件420和衬垫部件440。中央部件420可以包括围绕或围绕绳索110设置的环422。环422可以被连接至绳索110。中央部件420可以包括连接至环422的多个环状物424，例如4个。环状物424可以与相邻的环状物以大体上相等的距离设置。每个环状物424可以由支撑带423的一部分形成，并且支撑带的至少另一部分连接至线轴428，这将在后面描述。中央部件420可以包括分别可移动地连接至环状物424的多个引导件426，例如4个。每个引导件426可以被连接至环状物424，例如，通过缝在上面。每个引导件424可以包括可旋转元件，其被配置来当使回收装置302与接收装置402进行磁性的连接时与回收装置302的柄364和/或柄部分365以可旋转接触的方式接合。利用可旋转元件，可以减小引导件426与柄364和/或柄部分365之间的摩擦。这样可以减少组件的磨损并延长其使用寿命。中央部件420可以包括线轴428或线筒。提供用于钩体360的接合的环状物424的每个支撑带423的一部分可以被连接至线轴428，并且提供跳跃者可以被附接至其的另一环状物。不提供用于钩体360的接合的环状物的另一支撑带425可以通过线轴428的开口被接收，并且可以提供跳跃者可以被附接至其的至少一个环状物。绳索110的终端可以被连接至线轴428。衬垫部件440可以包括一体形成的作为顶部套筒442的第一衬垫部分、作为泡沫或垫子主体444的第二衬垫部分、以及作为底部或线轴盖446的第三衬垫部分。顶部套筒442、泡沫或垫子主体444以及底部或线轴盖446可以包括标准或高密度聚乙烯泡沫。更具体地，顶部套筒442可以被设置在环状物424下方。顶部套筒442和环422被设置来在其之间插入环状物424。插入物至少部分地支撑环状物424并且从中央部件420突出环状物424。第二衬垫部分444的直径可以比第一衬垫部分的大，第二衬垫部分可以被配置来允许钩体落在其上和/或阻止回收装置302进一步下降并可能撞击跳跃者。第二衬垫部分可以具有配置来当钩体落在第二衬垫部分上或与第二衬垫部分接触时使柄部分与引导件接近的高度。第三衬垫部分446可以具有至少一个开口，用于允许至少一条带子423、425穿过，该带子被配置为连接至跳跃者。图5A至图5D示出了说明收回伸缩110的过程的示意图。如图5A所示，回收装置302被释放从而将绳索110接收在其中。特别地，第一构件342和第二构件342被释放或彼此移开至打开构型，在该打开构造中设置有入口以接收绳索110的一部分。回收装置302由连接至回收装置302的眼孔324的收回绳支撑。如图5B所示，回收装置302被连接至绳索110。特别地，第一构件342和第二构件342向着彼此移动至闭合构型，在该闭合构型中，绳索110的一部分容纳在回收装置302内。第一构件342和第二构件342通过锁紧销310固定在闭合构型中。回收装置302沿着绳索110向着接收装置402移动或下降。绳索110从原始地点/位置向着跳跃者延伸。如图5C所示，使回收装置302下降，直到回收装置302落在接收装置402上。特别地，接收装置402的第一衬垫部分或顶部套筒442被接收到回收装置302的开口中或穿过该开口。钩体360与接收装置402的第二垫部分或垫体444接触，例如被其支撑。第二衬垫部分阻止回收装置302及其钩体进一步下降并可能撞击跳跃者。如图5D所示，使回收装置302与接收装置进行磁性的连接。特别地，回收装置302可以向着环状物424稍微升高，在此期间，引导件426可以与钩体360的柄364可旋转地接触。由于除了柄部分365之外的柄364是非铁磁性的，因此在引导件426与柄部分365接触之前没有进行磁性的连接。随着回收装置302的进一步升高，锥形的柄部分365以及引导件426和柄部分365之间的磁性连接的组合拉动环状物424来扩大其开口和/或移动至可接合构型中，其中环状物424充分延伸来接收弯曲件362。随着回收装置302的进一步升高，环状物424进入钩体360的间隙363。随着回收装置302的进一步升高，弯曲件362被接收在环状物424中并与其机械地接合。在进行机械的接合时，使回收装置302与接收装置进行磁性的分离。特别地，在弯曲件362处缺少柄部分365以及弯曲件分362与环状物424的互锁的组合将引导件426从柄部分365拉开，从而将引导件426从柄部分365分开。当弯曲件362与环状物424互锁时，由于间隙间隔363，在它们之间没有磁性的相互作用或连接。环状物424因此被设置为处于已接合构型，在该已接合构型中，回收装置302准备好与接收装置402和跳跃者一起被升高回到原始位置。通过这种方式，接收装置402和跳跃者的升高不涉及磁性的连接，并且在将跳跃者升高回原始位置之后，回收装置302可以与接收装置402机械地分离。这种机械的分离可以比分离磁性地连接的回收装置和接收装置更容易和更快。图2A至2C以及图5A至5D可以阐明在蹦极跳完成后，使用用于蹦极跳跃者的回收的回收装置100、302和接收装置120、402的最适合的方式。尽管已经参照具体实施方式示出和描述了本发明，但是本领域技术人员应当理解的是，可以在其中做出在形式和细节上的各种变化，而不脱离由所附权利要求界定的本发明的精神和范围。因此通过所附的权利要求表明了本发明的范围，并且因此旨在包括在权利要求的等效物的含义和范围内的全部变化。
