标题title
含有无患子提取物的洗护用品用组合物及其制备方法
摘要abst
本申请涉及含有无患子提取物的洗护用品用组合物及其制备方法，组合物包括以下质量百分比的原料：甘油5‑7wt%；无患子提取物3‑7wt%；蛇床子提取物3‑7wt%；苦参提取物3‑7wt%；巴西香可可果提取物1‑3wt%；活肤剂4‑8wt%；防腐剂0.3‑0.5wt%；水添加至100wt%。制备方法包括：步骤一，把水、甘油混合，升温至85‑90℃，搅拌均匀；步骤二，降温至40‑45℃，加入蛇床子提取物、苦参提取物、无患子提取物、巴西香可可果提取物、活肤剂、防腐剂，搅拌均匀；步骤三，过滤出料，得到含有无患子提取物的洗护用品用组合物。本申请具有在保障温和效果的情况下提升洗护用品抑菌杀菌性能的效果。
权利要求书clms
1.含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其特征在于：包括以下质量百分比的原料：甘油5-7wt%；无患子提取物3-7wt%；蛇床子提取物3-7wt%；苦参提取物3-7wt%；巴西香可可果提取物1-3wt%；活肤剂4-8wt%；防腐剂0.3-0.5wt%；水添加至100wt%。2.根据权利要求1所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其特征在于：包括以下质量百分比的原料：甘油5-7wt%；无患子提取物4-6wt%；蛇床子提取物4-6wt%；苦参提取物4-6wt%；巴西香可可果提取物1.6-2.4wt%；活肤剂4-8wt%；防腐剂0.3-0.5wt%；水添加至100wt%。3.根据权利要求1或2所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其特征在于：所述活肤剂包括占组合物总体质量的2%-4%的白鹤灵芝提取物、占组合物总体质量的2%-4%的黄檗树皮提取物。4.根据权利要求1或2所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其特征在于：还包括以下质量百分比的原料：芦荟提取物2-4wt%、暗绿龙舌兰提取物0.5-1.5wt%。5.根据权利要求1或2所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其特征在于：还包括以下质量百分比的原料：甘草酸二钾0.1-0.15wt%。6.根据权利要求1或2所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其特征在于：所述防腐剂选用苯氧乙醇。7.一种如权利要求1-6任一所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，把水、甘油混合，升温至85-90℃，搅拌均匀；步骤二，降温至40-45℃，边搅拌边加入蛇床子提取物、苦参提取物、无患子提取物、巴西香可可果提取物、活肤剂和防腐剂，搅拌溶解均匀；步骤三，过滤出料，得到含有无患子提取物的洗护用品用组合物。8.根据权利要求7所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，其特征在于：所述步骤二中还加入有芦荟提取物2-4wt%、暗绿龙舌兰提取物0.5-1.5wt%、甘草酸二钾0.1-0.15wt%。9.一种如权利要求1-6任一所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物的应用，其特征在于：将所述含有无患子提取物的洗护用品用组合物添加至爽肤水、精华液、面霜、沐浴露、洗发露中。10.根据权利要求9所述的含有无患子提取物的洗护用品用组合物的应用，其特征在于：所述含有无患子提取物的洗护用品用组合物在洗护用品中的添加量占洗护用品总体质量的7.7%-9.9%。
说明书desc
技术领域本申请涉及洗护用品领域，尤其是涉及一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物及其制备方法。背景技术随着社会的进步、科学技术的发展以及生活水平的提高，人们追求天然、追求绿色、追求健康与安全的意识日益增强，绿色化以及功能性的洗护用品越来越受到人们的青睐。随着植物提取物在化妆品中的应用越来越广泛，应用的品种也越来越多。以植物提取物作为活性成分配制的化妆品和洗护用品等克服了依赖化学合成品的缺点，使产品的安全性能更高,作用效果更突出。因此，植物提取物应用于化妆品、洗护用品中是市场发展的必然趋势。现有的洗护用品通常添加有抑菌杀菌成分，但是清洁力较强的洗护对肌肤的刺激作用也较大，会损伤皮肤外层屏障，使用后皮肤出现干燥紧绷的问题；然而温和型的洗护用品往往清洁杀菌效果又较差。针对前述的问题，发明人认为如何在保障温和的基础上提升杀菌抑菌的效果是改善提升洗护用品的一个重要方向。发明内容为了在保障温和效果的情况下提升抑菌杀菌效果，本申请提供一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物及其制备方法。第一方面，本申请提供一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，采用如下的技术方案：一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，包括以下质量百分比的原料：油5-7wt％；无患子提取物3-7wt％；蛇床子提取物3-7wt％；苦参提取物3-7wt％；巴西香可可果提取物1-3wt％；活肤剂4-8wt％；防腐剂0.3-0.5wt％；水添加至100wt％。通过采用上述技术方案，无患子提取物中含有无患子皂苷，无患子皂苷是一种天然的非离子型表面活性剂，能降低水的表面张力，去污力强，具有抗菌柔肤的功效；蛇床子提取物中含有蛇床子素，蛇床子素是蛇床子的主要活性成分，能抑制须发癣菌和霉菌的活性，可以治疗皮肤湿疹等疾患，具有抗菌消炎作用；苦参提取物用于治疗湿疹和皮炎，具有抗菌消炎的功效；巴西香可可果提取物中含有的可可脂是优秀基础油脂，能够滋养皮肤，巴西香可可果提取物能促进皮肤新陈代谢，能抑制组胺的释放，具有抗敏舒缓的作用。本申请中无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物四者之间相互作用，具有突出的渗透性和相容性，能够减少对肌肤的刺激并随水分子一起充分渗入肌肤细胞内部，从肌底对皮肤进行深层次的除菌修复；使得组合物性能温和且抑菌杀菌效果明显。四者共同作用还能够提升甘油的成膜性，进而促进皮肤外层屏障的修复和加强，使得肌肤能够长时间抵抗外界真菌细菌的入侵，不仅使得组合物抑菌效果长久，还能加强对肌肤的锁水效果，进而使得组合物具有较好的长效保湿性。本申请中无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物四者协同活肤剂还能促进肌肤细胞的新陈代谢，进一步提升肌肤的锁水修复能力，从而使得肌肤保持水油平衡，细胞活力和自身抵抗力提升进一步提升了组合物抗菌抑菌的持久性，并提升了组合物对肌肤的保湿嫩肤效果；将本申请制得的组合物添加到爽肤水、滋养霜、洗发露等洗护用品中使用时，对皮肤的刺激性小，性能温和且抗菌修复效果高效持久，并大大缓解了皮肤干燥紧绷的问题，具有突出的长效锁水效果。优选的，包括以下质量百分比的原料：甘油5-7wt％；无患子提取物4-6wt％；蛇床子提取物4-6wt％；苦参提取物4-6wt％；巴西香可可果提取物1.6-2.4wt％；活肤剂4-8wt％；防腐剂0.3-0.5wt％；水添加至100wt％。通过采用上述技术方案，对无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物四者之间的配比范围进行进一步的调整，使得四者之间能够更好地相互作用，进而提升四者共同作用对组合物抑菌抗菌性能和保湿性能促进的效果。优选的，所述活肤剂包括占总体组合物质量的2％-4％的白鹤灵芝提取物、占总体组合物质量的2％-4％的黄檗树皮提取物。通过采用上述技术方案，白鹤灵芝提取物对胶原蛋白和脑酰胺的生成有促进作用，能够增强皮肤细胞的新陈代谢；黄檗树皮提取物可促进胶原蛋白的产生，清除自由基，具有抗氧化的效用，黄檗树皮中富含的小檗碱对多种细菌有较强的抑制作用，可促进无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物的杀菌作用，提升组合物的抗菌效果；白鹤灵芝提取物和黄檗树皮提取物两者混合使用，彼此之间的活性成分相互促进，能够极大的提升皮肤细胞的活力，不仅能进一步促进无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物对肌肤细胞的渗透效果，还能缓解其对肌肤细胞的刺激作用，使得肌肤柔嫩润滑，保湿能力增强。优选的，还包括以下质量百分比的原料：芦荟提取物2-4wt％、暗绿龙舌兰提取物0.5-1.5wt％。通过采用上述技术方案，芦荟提取物具有使皮肤收敛、柔软化的效果有助于提升皮肤的吸收能力，保持皮肤湿润、娇嫩；暗绿龙舌兰提取物能有效抑制透明质酸的分解，增加角质层的含水量；将芦荟提取物和暗绿龙舌兰提取物两者混合使用，能够进一步缓和无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物对皮肤的刺激性并提高组合物的渗透性。优选的，还包括以下质量百分比的原料：甘草酸二钾0.1-0.15wt％。通过采用上述技术方案，甘草酸二钾有广泛的配伍性，能与组合物中其他活性剂良好地配合作用，加速皮肤对组合物的吸收而增效。优选的，所述防腐剂选用苯氧乙醇。通过采用上述技术方案，苯氧乙醇具很好的溶解性和混溶性，本申请组合物中加入苯氧乙醇，不仅可以起到良好的抗氧化防腐效果，还有助于提升组合物的渗透性，进而有助于组合物中的有效成分被肌肤更加快速的吸收，对组合物的抑菌抗菌性能起到了辅助作用。第二方面，本申请提供一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，采用如下的技术方案：一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物及其制备方法，包括以下步骤：步骤一，把水，甘油混合，升温至85-90℃，搅拌均匀；步骤二，降温至40-45℃，边搅拌边加入蛇床子提取物、苦参提取物、无患子提取物、巴西香可可果提取物、活肤剂和防腐剂，搅拌溶解均匀；步骤三，过滤出料，得到含有无患子提取物的洗护用品用组合物。优选的，所述步骤二中还加入有芦荟提取物2-4wt％、暗绿龙舌兰提取物0.5-1.5wt％、甘草酸二钾0.1-0.15wt％。通过采用上述技术方案，先将水和甘油分散均匀，并提前升温，再加入植物提取物和各种溶剂，进而有助于植物提取物和溶剂在水和甘油中充分溶解分散，进而得到组分均匀的组合物。第三方面，本申请提供一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的应用，采用如下的技术方案：一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的应用，将所述含有无患子提取物的洗护用品用组合物添加至护肤水、精华液、面霜、沐浴露、洗发水中。通过采取上述技术方案,将含有无患子提取物的洗护用品用组合物加至至爽肤水、精华液、面霜、沐浴露、洗发露等多种洗护用品中，使得洗护用品作用温和，具有优异的抑菌抗菌效果和保湿效果。优选的，所述含有无患子提取物的洗护用品用组合物在洗护用品中的添加量占洗护用品总体质量的7.7％-9.9％。通过采取上述技术方案，将组合物在洗护产品中的添加量控制在合适的范围，有助于达到较好的抑菌保湿效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请中无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物四者之间相互作用，具有突出的渗透性和相容性，能够减少对肌肤的刺激并随水分子一起充分渗入肌肤细胞内部，从肌底对皮肤进行深层次的除菌修复；使得组合物性能温和且抑菌杀菌效果明显；2.本申请中无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物四者共同作用还能够提升甘油的成膜性，进而促进皮肤外层屏障的修复和加强，加强了肌肤长效锁水的效果，进而使得组合物具有较好的长效保湿性，大大缓解了皮肤干燥紧绷的问题；3.本申请的组合物中还加入有芦荟提取物和暗绿龙舌兰提取物，两者混合使用，能够进一步缓和无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物对皮肤的刺激性并提高组合物的渗透性，增强组合物的杀菌保湿效果。具体实施方式以下结合实施例、对比例、实验例及对比实验例对本申请作进一步详细说明。实施例、对比例、实验例及对比实验例中所用原料的来源信息详见表1-4。表1-组合物物料信息表原料来源信息甘油PALMEDIASDN.BHD无患子提取物赣州佰珍堂香料有限公司蛇床子提取物赣州佰珍堂香料有限公司苦参提取物赣州佰珍堂香料有限公司巴西香可可果提取物清远优利安生物科技有限公司白鹤灵芝提取物清远优利安生物科技有限公司黄檗树皮提取物赣州佰珍堂香料有限公司积雪草提取物赣州佰珍堂香料有限公司芦荟提取物广州福芝林生物科技有限公司暗绿龙舌兰提取物清远优利安生物科技有限公司苯氧乙醇Ashland LLC甘草酸二钾甘肃泛植制药有限公司表2-滋养霜物料信息表表3-爽肤水物料信息表表4-洗发露物料信息表实施例实施例1本实施例公开了一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，组合物的原料包括：5kg甘油、3kg无患子提取物、3kg蛇床子提取物、3kg苦参提取物、1kg巴西香可可果提取物、4kg活肤剂、0.3kg防腐剂和水；其中活肤剂选用积雪草提取物、防腐剂选用苯氧乙醇。本实施例还公开了一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，具体包括以下步骤：步骤一，清洁干净乳化锅和各种使用设备；把水、甘油放进乳化锅，升温至85℃，在转速为600r/min的条件下均质分散5min；步骤二，降温至40℃，在转速为200r/min的条件下，边搅拌边把蛇床子提取物、黄檗树皮提取物、苦参提取物、无患子提取物、巴西香可可果提取物、积雪草提取物、苯氧乙醇放入乳化锅，在转速为800r/min的条件下均质分散10min，得到混合液；步骤三，采用100目的纳米膜对混合液进行过滤，得到含有无患子提取物的洗护用品用组合物。实施例2-5一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，与实施例1不同之处在于：组合物中各组分的用量不同，具体详见表5。一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例1不同之处在于：制备的温度不同，具体详见表5。表5实施例6一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，与实施例5不同之处在于：活肤剂选用3kg的积雪草提取物和3kg的白鹤灵芝提取物。实施例7一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，与实施例5不同之处在于：活肤剂选用3kg的积雪草提取物和3kg的黄檗树皮提取物。实施例8一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，与实施例5不同之处在于：活肤剂选用3kg的白鹤灵芝提取物和3kg的黄檗树皮提取物。实施例9一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其制备方法与实施例5不同之处在于：步骤二中还加入有2kg的芦荟提取物和0.5kg的暗绿龙舌兰提取物。实施例10一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其制备方法与实施例5不同之处在于：步骤二中还加入有4kg的芦荟提取物和1.5kg的暗绿龙舌兰提取物。实施例11一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其制备方法与实施例5不同之处在于：步骤二中还加入有3kg的芦荟提取物和1kg的暗绿龙舌兰提取物。实施例12一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其制备方法与实施例5不同之处在于：步骤二中还加入有0.1kg的甘草酸二钾。实施例13一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，其制备方法与实施例5不同之处在于：步骤二中还加入有0.15kg的甘草酸二钾。实施例14一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物，与实施例5不同之处在于：活肤剂选用3kg的白鹤灵芝提取物和3kg的黄檗树皮提取物；组合物的制备方法与实施例5的不同之处在于：步骤二中还加入有3kg的芦荟提取物、1kg的暗绿龙舌兰提取物和0.1kg的甘草酸二钾。对比例对比例1一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将无患子提取物替换为等量的水。对比例2一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将蛇床子提取物、苦参提取物均替换为等量的水。对比例3一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将无患子提取物、巴西香可可果提取物均替换为等量的水。对比例4一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物均替换为等量的水。对比例5一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将无患子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物均替换为等量的水。对比例6一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将无患子提取物、蛇床子提取物、巴西香可可果提取物均替换为等量的水。对比例7一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物均替换为等量的水。对比例8一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物均替换为等量的水。对比例9一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的制备方法，与实施例5的不同之处在于：将3kg无患子提取物和3kg巴西香可可果提取物替换为6kg的保湿剂，保湿剂的具体成分为芽孢杆菌/大豆发酵产物提取物87.76wt％、丁二醇10.00wt％、1,2-己二醇2.00wt％、透明质酸钠0.20wt％和叶酸0.04wt％。实验例实验例1本实验例公开了一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的滋养霜，包括以下质量组分：水62.63kg、棕榈酸乙基己酯12.00kg、辛酸/癸酸甘油三酯6.00kg、聚二甲基硅氧烷3.00kg、MONTANOV 68乳化剂2.50kg、牛油果树果脂2.00kg、A-170乳化剂1.50kg、赛比克305增稠剂1.00kg、PE9010防腐剂0.50kg、生育酚乙酸酯0.50kg、尿囊素0.20kg、羟苯甲酯0.15kg、V400皮肤调理剂0.15kg、卡波姆0.10kg、香精0.05kg、柠檬酸0.02kg以及含有无患子提取物的洗护用品用组合物7.7kg；其中组合物选用实施例1制得的组合物。本实验例还公开了上述滋养霜的制备方法，包括以下步骤：S1，将水、尿囊素、卡波姆、柠檬酸投入水相锅中，以1200r/min的速度搅拌5min，加热升温至80℃，完全溶解备用；S2，将棕榈酸乙基己酯、辛酸/癸酸甘油三酯、聚二甲基硅氧烷、MONTANOV 68乳化剂、牛油果树果脂、A-170乳化剂、生育酚乙酸酯、羟苯甲酯投入油相锅，以200r/min的速度搅拌5min，加热升温至80℃，完全溶解备用；S3，乳化锅抽真空至-0.08MPa，先将水相完全抽入乳化锅中，再将油相完全抽入乳化锅中，均质3分钟，恒温搅拌15min后开始降温；S4，降温至55℃时将赛比克305增稠剂投入乳化锅中，在1000r/min下均质3分钟；S5，降温至40℃时将含有无患子提取物的洗护用品用组合物、PE9010防腐剂、V400皮肤调理剂、香精投入乳化锅中，继续搅拌10min；S6，降温至37℃以下后取样检测，合格后过滤出料，得到滋养霜。实验例2本实验例公开了一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的滋养霜，与实验例1的不同之处在于：滋养霜中含有无患子提取物的洗护用品用组合物的添加量为9.9kg、水的用量为60.43kg。实验例3-15本实验例公开了一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的滋养霜，与实验例2的不同之处在于：滋养霜中含有无患子提取物的洗护用品用组合物分别对应选用实施例2-14制得的组合物。实验例16本实验例公开了一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的爽肤水，包括以下质量组分：水83.65kg、BSIL-1016润肤剂4.00kg、芦芭油2.00kg、丝胶蛋白2.00kg、JS-PRE调理剂0.30kg、尿囊素0.20kg、羟苯甲酯0.15kg以及含有无患子提取物的洗护用品用组合物7.7kg；其中组合物选用实施例1制得的组合物。本实验例还公开了上述爽肤水的制备方法，包括以下步骤：S1，将水、BSIL-1016润肤剂、尿囊素、羟苯甲酯投入乳化锅中，以1200r/min的速度搅拌5min，加热升温至85℃，完全溶解；S2，降温至45℃将含有无患子提取物的洗护用品用组合物、芦芭油、丝胶蛋白、JS-PRE调理剂投入乳化锅中，继续搅拌10min；S2，降温至37℃以下取样检测，合格后过滤出料，得到爽肤水。实验例17本实验例公开了一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的洗发露，包括以下质量组分：水56.69kg、ESB70/ZA表面活性剂14.00kg、咪唑啉6.00kg、CAB-35表面活性剂4.00kg、CMEA增稠剂1.00kg、KY-SF-1增稠剂2.50kg、K2000防腐剂0.3kg、尿囊素0.2kg、香精0.2kg、卡松0.08kg、山茶籽油0.06kg、螯合剂0.05kg、柠檬酸0.02kg以及含有无患子提取物的洗护用品用组合物9.9kg；其中组合物选用实施例1制得的组合物。本实验例还公开了上述洗发露的制备方法，包括以下步骤：S1，将水、ESB70/ZA表面活性剂、KY-SF-1增稠剂、CMEA增稠剂、螯合剂投入乳化锅中，以1200r/min的速度搅拌5min，加热升温至80℃，完全溶解；S2，降温至45℃将咪唑啉、CAB-35表面活性剂、K2000防腐剂、尿囊素、香精、山茶籽油、柠檬酸投入乳化锅中，继续搅拌10min；S3，降温至37℃以下取样检测，合格后过滤出料，得到洗发露。对比实验例对比实验例1-9一种含有无患子提取物的洗护用品用组合物的滋养霜，与实验例6的不同之处在于：滋养霜中含有无患子提取物的洗护用品用组合物分别对应选用对比例1-9制得的组合物。空白对照组一种滋养霜，与实验例6的不同之处在于：滋养霜中不添加含有无患子提取物的洗护用品用组合物。性能检测试验1、杀菌性能检测：根据华人民共和国卫生部《消毒技术规范》2002年版内容中的试验方法，对实施例1-14和对比例1-9制得组合物分别进行金黄色葡萄球菌、白色念珠菌的杀菌性能检测，试验方法如下：取金黄色葡萄球菌或白色念珠菌的冻干菌种管,以毛细吸管加入适量营养肉汤,轻柔吹吸数次，使菌种融化分散。取含10ml营养肉汤培养基试管，滴入少许菌种悬液，于37℃培养24h。用接种环取第1代培养的菌悬液，划线接种于营养琼脂培养基平板上，于37℃培养24h，得到第2代培养物。挑取上述第2代培养物中典型菌落，接种于营养琼脂斜面，于37℃培养24h，即为第3代培养物。取第3代的营养琼脂培养基斜面新鲜培养物中菌种，用5.0ml吸管吸取3.0ml稀释液加入斜面试管内，反复吹吸，洗下菌苔。随后，用5.0ml吸管将洗液移至另一无菌试管中，在手掌上振敲80次，以使细菌悬浮均匀，得到菌悬液备用；取各实施例和对比例中的组合物5g,加蒸馏水稀释至0.02g/ml作为样液,吸取样液5.Oml注入灭菌平皿中，作用12h后，投入5.Oml菌悬液充分混合均匀，中和10min后，吸取其中混合均匀的悬液1.0ml加于无菌平皿内；以只加入5.Oml菌悬液的无菌平皿作为空白对照。将40℃的营养琼脂培养基倾注于已加入样液的平皿中，转动平皿15下，凝固后于35℃培养72h，作活菌菌落计数，每个试样做三组，取平均值，最终结果表示为：杀菌率＝/A×100％，其中A为空白对照组的平均菌落数，B为被测试样存活的平均菌落数。2、皮肤含水量检测：挑选肤质无明显差异、年龄在25岁-45岁之间、手背采用CallegariSoft5.5皮肤角质层水含量测试仪测试的基础值在40-42之间的试用者130名。试验前，试用者需要统一清洁手背，用干面巾纸擦拭干净；试用者需要在环境温度为20℃-22℃，湿度为40％-60％的房间内静坐30min，期间不要饮水进食；将130名试用者分为26组，每组5人，将实验例1-16和对比实验例1-9以及空白对照组制得的滋养霜平均制成用量为mg/cm2的5份样品。测试时，在试用者一只手的手背标记2cm×2cm的试验区域，每组中5名试用者分别对应测试同一实验例的5份样品，26组分别对应测试26个实验例，每组测试结果取5人的平均值。采用CallegariSoft5.5皮肤角质层水含量测试仪对试验区域实验前初始含水量进行测量，记录初始值，然后使用乳胶指套将样品均匀涂布于试验区域内，分别测量130名试用者在5min、30min、1h和2h后测试区域和空白对照区的皮肤角质层水分含量，每个区域依照平行测定3次，计算其平均值。3、感官试验评价：在试验2的基础上，于试用者另一只手手背的对称位置同样标记2cm×2cm的对照区域，对照区域内不做任何处理，于2h后采用CallegariSoft5.5皮肤角质层水含量测试仪对对照区域含水量进行测量，将对照区域和试验2中涂抹有样品的试验区域肌肤含水量进行对比，检测皮肤的状态，皮肤状态可评价为：紧绷——试验区域皮肤含水量数值-对照区域皮肤含水量数值＜-5；正常——试验区域皮肤含水量数值-对照区域皮肤含水量数值＝；水润——试验区域皮肤含水量数值-对照区域皮肤含水量数值＞5。试验1-3的具体检测数据详见表6和表7。表6表7根据表6和表7中的性能检测数据可得，实验例1、2加入含有无患子提取物的洗护用品用组合物后制得的滋养霜对金黄色葡萄球菌、白色念珠菌的杀菌率均达到了80％以上，说明实验例1、2加入组合物制得的滋养霜具有较强的杀菌抑菌效果；使用实验例1、2制得滋养霜的试用者试验5min后皮肤含水量数值相较于初始值，分别提升了12.4％和12.8％，说明滋养霜能够在较短时间内被肌肤吸收，进而反映出滋养霜的渗透效果较好，使用实验例1、2制得滋养霜的试用者试验1h和2h后含水量差值较小，从而也反映了实验例1、2添加组合物后制得的滋养霜的保湿性能优异；试用者在使用实验例1、2制得的滋养霜后皮肤含水量提升，皮肤水润柔嫩，不容易出现皮肤紧绷的问题。空白对照组中不添加组合物，空白对照组制得的滋养霜杀菌率仅能达到20％，说明含有无患子提取物的洗护用品用组合物在滋养霜中起到主要的抑菌杀菌作用。实验例1、2相较于空白对照组多加入了组合物，实验例1、2制得的滋养霜对金黄色葡萄球菌、白色念珠菌的杀菌率有了显著增长，且试用者试验5min后皮肤含水量较高，试验1h和2h后皮肤含水量的差值在4％以内，而空白对照组的差值为10％，进一步反映了含有无患子提取物的洗护用品用组合物具有突出的杀菌抑菌功能，且具有良好的渗透性和保湿性。实验例3-6是在实验例1的基础上对组合物中各组分的含量进行调整，实验例3-5制得的滋养霜的杀菌率以及试用者试验5分钟皮肤含水量与实验例1的性能检测数据相近，且试用者试验1h和2h后皮肤含水量差值缩小，说明组合物的组分含量在实验例3-6的配比范围内时组合物的杀菌保湿效果较好。实验例7于组合物中加入有等量的积雪草提取物和白鹤灵芝提取物，实验例8于组合物中加入有等量的积雪草提取物和黄檗树皮提取物，实验例7、8制得的滋养霜杀菌效果相较于实验例6的杀菌效果有所提升，试用者试验5分钟皮肤含水量有所提升，发明人分析，白鹤灵芝提取物中的白鹤灵芝醌以及黄檗树皮中富含的小檗碱对多种细菌有较强的抑制作用，可以进一步提升皮肤的吸收能力，增强组合物的渗透效果；而且白鹤灵芝提取物和黄檗树皮提取物可促进细胞的新陈代谢，进而促进细胞对组合物的吸收，增强组合物的渗透效果。实验例9中将积雪草提取物替换为等量的白鹤灵芝提取物和黄檗树皮提取物，实验例9制得的滋养霜杀菌率有较大增长、试用者试验5min皮肤含水量得到明显提升，且试用者在试验1h和2h后皮肤含水量差值明显缩小，说明实验例9制得滋养霜的杀菌率、渗透性以及保湿性能优异，发明人分析，将白鹤灵芝提取物和黄檗树皮提取物两者混合后，在本申请组合物体系中两者之间的活性成分可以相互促进，能够极大的提升皮肤细胞的活力，不仅能进一步促进无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物对肌肤细胞的渗透效果，还能缓解其对肌肤细胞的刺激作用，使得肌肤柔嫩润滑，保湿能力增强。实验例10-12在实验例6的基础上于组合物中加入了芦荟提取物和暗绿龙舌兰提取物，实验例10-12制得滋养霜的杀菌效果稍有提升，且试用者皮肤含水量性能检测优异，能够长时间保持高含水量的稳定状态，发明人分析，芦荟提取物具有使皮肤收敛、柔软化的效果有助于提升皮肤的吸收能力，保持皮肤湿润、娇嫩；暗绿龙舌兰提取物能有效抑制透明质酸的分解，增加角质层的吸收作用；将芦荟提取物和暗绿龙舌兰提取物两者混合使用，能够进一步缓和无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物对皮肤的刺激性并提高组合物的渗透性，进而使得含有组合物的滋养霜杀菌保湿性能得到提升。实验例13-14在实验例6的基础上于组合物中加入了甘草酸二钾，甘草酸二钾有广泛的配伍性，能与组合物中其他活性剂良好地配合作用，加速皮肤对组合物的吸收而增效，进而使得实验例13、14制得滋养霜的杀菌率有所提升。实验例15制得的滋养霜的杀菌率最高，试用者试验5min的皮肤含水量最高，且试用者试验1h和2h后皮肤含水量之间的差值最小，皮肤含水量保持稳定，实验例15制得滋养霜的抑菌杀菌、渗透性以及保湿性能最佳，实验例15为本申请最佳实验例。根据对比实验例1-9的性能检测数据可得，对比实验例8中将无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物均替换为等量的水，对比实验例8制得的滋养霜杀菌率低下，且试用者试验5min皮肤含水量较少、试验1h和2h后皮肤含水量差值较大，说明对比实验例8制得滋养霜的抑菌杀菌效果较差，保湿渗透性较差。对比实验例4和对比实验例7相较于对比实验例8中分别多加了无患子提取物和巴西香可可果提取物，对比实验例4和对比实验例7制得的滋养霜相较于对比实验例8制得滋养霜的杀菌率有所提升，且试用者使用后皮肤为正常状态，说明无患子提取物和巴西香可可果提取物有一定的杀菌作用且对皮肤无刺激性，但是杀菌抑菌效果不明显；试用者使用对比实验例4、7制得的滋养霜试验1h和2h后皮肤含水量差值没有得到明显改善，说明仅有无患子提取物或仅有巴西香可可果提取物并不能起到长效保湿效果。同理，对比实验例5、6相较于对比实验例8中分别多加了蛇床子提取物和苦参提取物，对比实验例5、6制得的滋养霜的杀菌率有所提升但试用者使用后皮肤出现了紧绷问题，说明无蛇床子提取物和苦参提取物有一定的杀菌作用并对皮肤有一定的刺激性；试用者使用对比实验例5、6制得的滋养霜试验1h和2h后皮肤含水量差值没有得到明显改善，说明仅有蛇床子提取物或仅有苦参提取物并不能起到长效保湿效果。对比实验例2相较于对比实验例8中多加了无患子提取物和巴西香可可果提取物；对比实验例3相较于对比实验例8中多加了蛇床子提取物和苦参提取物；对比实验例1相较于对比实验例8中多加了蛇床子提取物、苦参提取物和巴西香可可果提取物，对比实验例1-3制得的滋养霜的杀菌性能得到增强，但是杀菌效果还是不突出；且试用者使用对比实验例1-3制得的滋养霜试验1h和2h后皮肤含水量差值同样没有得到明显改善，说明无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物和巴西香可可果提取物两者或三者混合并不能起到较好的保湿效果。对比实验例9中将无患子提取物和巴西香可可果提取物替换为具有保湿效果的保湿剂，对比实验例9制得的滋养霜的杀菌率低于对比实验例3制得滋养霜的杀菌率，说明对比实验例9制得的滋养霜中组合物的杀菌抑菌作用受到了抑制；试用者使用对比实验例9制得的滋养霜试验5min和30min的皮肤含水量虽然得到提升，但是试验1h和2h后皮肤含水量差值同样没有得到明显改善，说明对比实验例9制得的滋养霜的长效保湿性能较差。发明人分析，保湿剂的保湿原理是在皮肤表面形成一个连续的封闭油膜，使得水分在油膜保护下流失速率减慢，但是也正是这层油膜使得组合物中蛇床子提取物和苦参提取物这类杀菌抑菌的成分无法穿过油膜深入肌肤对肌肤内真菌细菌进行清楚，进而一定程度上抑制了组合物的抑菌杀菌功效。实验例6相较于对比实验例8中多加了无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物和巴西香可可果提取物，实验例6制得的滋养霜的杀菌率有显著提升且使用后皮肤水润柔嫩，且试用者试验5min皮肤含水量明显提升、试验1h和2h后皮肤含水量差值得到明显改善，皮肤含水量能够长时间保持较高数值。发明人分析，无患子提取物、蛇床子提取物、苦参提取物、巴西香可可果提取物四者在组合物体系中相互作用，四者共同作用还能够提升甘油的成膜性，四者混合后具有良好的相容性，与皮肤屏障之间的界面阻碍较小，渗透能力提升，能够减少对肌肤的刺激并随水分子一起充分渗入肌肤细胞内部，从肌底对皮肤进行深层次的除菌修复；使得组合物性能温和且抑菌杀菌效果明显，并促进了皮肤外层屏障的修复和加强，提升了皮肤屏障的完整性，加强了肌肤的长效锁水保湿的效果，使得组合物具有较好的长效保湿性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
