标题title
一种苹果去核机及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种苹果去核机及其使用方法，属于水果生产技术领域，包括由底板、安装在底板上表面四个角落位置处的立柱以及安装在立柱顶端的顶板组成的机架；呈环形阵列的设置在底板上表面的三组苹果夹具，每组苹果夹具由相对布设的动卡板和定卡板组成，其中动卡板由滑动安装在底板上表面的调节器驱动以实现在底板上表面滑动；通过设置竖直导向机构、传动机构和夹持联动机构，利用传动机构实现竖直导向机构的竖直运动以及夹持联动机构驱使的动卡板运动，能够在利用定卡板和动卡板对苹果夹持的同时实现去核切筒向下运动去核，能够保证去核时苹果不会出现移位现象，不需要对苹果一分为二去核，提升去核精度，整体结构简单，机械联动性强。
权利要求书clms
1.一种苹果去核机，其特征在于：包括由底板、安装在底板上表面四个角落位置处的立柱以及安装在立柱顶端的顶板组成的机架；呈环形阵列的设置在底板上表面的三组苹果夹具，每组苹果夹具由相对布设的动卡板和定卡板组成，其中动卡板由滑动安装在底板上表面的调节器驱动以实现在底板上表面滑动，其中定卡板安装在底板上表面；三个去核切筒，分别设置在三组苹果夹具上方且去核切筒上安装有连接器；三个顶针，分别位于三个去核切筒的正上方且与去核切筒配合使用；微调机构，设置在顶板上用于对顶针以及去核切筒的位置进行微调；竖直导向机构，设置在顶板上，用于驱使连接器带动去核切筒进行竖直运动，以实现对苹果夹具夹持的苹果去核作业；传动机构，设置在顶板上表面，用于驱使竖直导向机构运动实现苹果去核；夹持联动机构，设置在顶板和底板之间，用于在传动机构驱使竖直导向机构带动去核切筒进行去核作业时同步驱使动卡板向定卡板运动完成对苹果的夹持；收料机构，设置在底板上且配合竖直导向机构使用，以实现对去核后顶针推出的苹果核进行接收。2.根据权利要求1所述的苹果去核机，其特征在于：所述调节器由调节套和滑动在调节套内并延伸出调节套的调节板组成，所述调节板安装在动卡板的一侧面，所述调节套的下表面安装有梯形滑块一，所述梯形滑块一滑动安装在底板上表面开设的梯形滑槽一内部，且梯形滑槽一内安装有与梯形滑块一相连接的弹簧一，所述调节套远离调节板的一侧面固定有滚轮，所述调节板的上表面开设有凹槽且凹槽内安装有弹簧二，所述弹簧二顶端固定有卡块，所述调节套上表面开设有若干个与卡块配合使用的卡孔，所述弹簧二内部设置有两端分别与凹槽内壁和卡块侧面固定连接的伸缩杆一。3.根据权利要求2所述的苹果去核机，其特征在于：所述连接器由与竖直导向机构相连的连接板一和安装在去核切筒外表面上方的连接板二组成，所述连接板一靠近连接板二的一端上下两侧均固定有滑动卡套，所述连接板二靠近连接板一的一端上下两侧均固定有与滑动卡套配合使用的滑动卡板。4.根据权利要求3所述的苹果去核机，其特征在于：所述微调机构由方形的滑动板以及转动安装在滑动板侧面的螺杆组成，所述滑动板滑动安装在顶板上表面开设的通道内部，所述螺杆螺纹安装在顶板侧面且螺杆远离滑动板的一端安装有手轮，所述滑动板的下表面固定有安装板，所述顶针安装在安装板的下表面，所述安装板的下表面固定有弹簧三以及伸缩杆二，所述弹簧三的底端以及伸缩杆二的底端均与连接板二的上表面固定连接。5.根据权利要求3所述的苹果去核机，其特征在于：所述竖直导向机构包括安装在顶板上表面的三个固定座，滑动贯穿固定座的导杆一，分别安装在导杆一两端的联动板和楔形块一，滑动贯穿顶板的导杆二，安装在导杆二顶端且与楔形块一配合使用的楔形块二，所述导杆二的底端与连接板一的上表面固定连接。6.根据权利要求5所述的苹果去核机，其特征在于：所述传动机构包括转动安装在顶板上表面的三个转轴一，安装在三个转轴一外表面的三个链轮，三个所述链轮之间通过链条传动连接，所述链条呈三角形布设且三个楔形块一分别安装在链条的三条侧边下表面，所述顶板上表面安装有电机，所述电机的输出轴外表面以及其中一个转轴一的外表面均固定有皮带轮，两个所述皮带轮之间通过皮带传动连接。7.根据权利要求3所述的苹果去核机，其特征在于：所述夹持联动机构包括安装在其中一个联动板侧面的U形座一，铰接在U形座一内壁的铰接臂一，铰接在铰接臂一另一端的U形座二，安装在U形座二侧面的齿条板，转动安装在底板和顶板之间的转轴二，安装在转轴二顶端外表面且与齿条板配合使用的齿轮，安装在转轴二底端外表面的转盘，所述齿条板的下表面固定有梯形滑块二，所述顶板上表面开设有供梯形滑块二滑动的梯形滑槽二，所述转盘具有三个凸起部，且相邻的两个凸起部之间形成凹陷部，且三个凸起部以及三个凹陷部均与三个滚轮配合使用。8.根据权利要求5所述的苹果去核机，其特征在于：所述收料机构包括安装在底板上表面的侧板，安装在侧板侧面的若干个伸缩杆三，安装在伸缩杆三另一端的收料盒，铰接在收料盒侧面的铰接臂二，所述铰接臂二的另一端与导杆二之间相铰接。9.一种权利要求1-8所述的苹果去核机的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、苹果夹具调节，先根据大小将苹果分成三堆，然后根据每堆苹果的大小对动卡板和定卡板进行举例调节，调节时按压卡块使其脱离卡孔并挤压弹簧一收缩，然后推动调节板在调节套内滑动，调节板运动时带动动卡板运动，调节至合适位置后利用弹簧一的弹性驱使卡块卡入到此时位置处的卡孔内部完成锁紧；S2、去核切筒调节，步骤S1苹果夹具调节好后，转动手轮带动螺杆转动，螺杆转动带动滑动板运动，进而带动安装板运动，从而带动顶针运动，并在弹簧三和伸缩杆二的作用下以及连接板一和连接板二之间通过滑动卡板和滑动卡套配合的作用下带动去核切筒同步运动，调节至去核切筒位于定卡板和动卡板正中间位置；S2、去核，步骤S2去核切筒调节好以后，将苹果依次放入到三组定卡板和动卡板之间，启动电机，在皮带轮和皮带的作用下带动一个转轴一转动，在三个链轮和链条的作用下使得链条运动，链条运动带动楔形块一运动，楔形块一运动时会在楔形块一和楔形块二的作用下驱使楔形块二向下运动，楔形块二运动时带动导杆二向下运动，进而带动连接板一向下运动，进而通过滑动卡板和滑动卡套带动连接板二向下运动，进而带动去核切筒向下运动，去核切筒向下运动时在铰接臂二的作用下驱使收料盒运动离开苹果正上方，同时楔形块一运动时通过导杆一带动联动板运动，联动板运动时在U形座一、铰接臂一和U形座二之间的铰接作用下驱使齿条板运动，在齿条板和齿轮的作用下驱使齿轮带动转轴二转动，转轴二带动转盘转动，进而带动转盘上凸起部和凹陷部配合滚轮的作用下驱使调节器运动，从而使得调节器带着动卡板向定卡板运动对苹果夹持，当去核切筒向下运动进行去核时同步实现对苹果的夹持，去核完成后电机反转使得楔形块一复位，楔形块二复位，去核切筒向上运动复位同时苹果核在去核切筒内跟随去核切筒同步向上运动，此时在铰接臂二的作用下收料盒运动至去核切筒正上方，同时去核切筒运动至顶针插入时正好将苹果核推出掉落至收料盒内，且楔形块一复位时齿轮带动转轴二反转，驱使转盘反转，利用弹簧一的弹性驱使动卡板复位解除对苹果的夹紧，然后取下去核后的苹果并放入待去核的苹果，以此往复类推。
说明书desc
技术领域本发明属于水果生产技术领域，具体涉及一种苹果去核机及其使用方法。背景技术水果，是指多汁且主要味觉为甜味和酸味，可食用的植物果实。水果不但含有丰富的维生素营养，而且能够促进消化，随着人们生活水平的提升，苹果等水果常常是逢年过节以及日常生活不可或缺的一部分，尤其是苹果，在苹果相关产品加工生产过程中需要对苹果进行去核，苹果核就是苹果外层吃光后剩下的那一部分，苹果核含有少量有害物质氢氰酸。氢氰酸大量沉积在身体，会导致头晕、头痛、呼吸速率加快等症状，严重时可能出现昏迷。但也不必过分担心，苹果中的氢氰酸主要存在于果核，果肉里并没有，因此需要使用到去核机进行去核处理。现有的苹果去核机在去核过程中大多是直接将苹果一分为二去核，去核操作不方便，且机械联动性低，不能够在去核的同时实现对苹果的限位，且去核时不便于对果核进行收集处理，功能不完善。发明内容本发明的目的在于提供一种苹果去核机及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的现有的苹果去核机在去核过程中大多是直接将苹果一分为二去核，去核操作不方便，且机械联动性低，不能够在去核的同时实现对苹果的限位，且去核时不便于对果核进行收集处理，功能不完的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种苹果去核机，包括由底板、安装在底板上表面四个角落位置处的立柱以及安装在立柱顶端的顶板组成的机架；呈环形阵列的设置在底板上表面的三组苹果夹具，每组苹果夹具由相对布设的动卡板和定卡板组成，其中动卡板由滑动安装在底板上表面的调节器驱动以实现在底板上表面滑动，其中定卡板安装在底板上表面；三个去核切筒，分别设置在三组苹果夹具上方且去核切筒上安装有连接器；三个顶针，分别位于三个去核切筒的正上方且与去核切筒配合使用；微调机构，设置在顶板上用于对顶针以及去核切筒的位置进行微调；竖直导向机构，设置在顶板上，用于驱使连接器带动去核切筒进行竖直运动，以实现对苹果夹具夹持的苹果去核作业；传动机构，设置在顶板上表面，用于驱使竖直导向机构运动实现苹果去核；夹持联动机构，设置在顶板和底板之间，用于在传动机构驱使竖直导向机构带动去核切筒进行去核作业时同步驱使动卡板向定卡板运动完成对苹果的夹持；收料机构，设置在底板上且配合竖直导向机构使用，以实现对去核后顶针推出的苹果核进行接收。采用上述方案，通过设置竖直导向机构、传动机构和夹持联动机构配合使用，利用传动机构实现竖直导向机构的竖直运动以及夹持联动机构驱使的动卡板运动，进而能够在利用定卡板和动卡板对苹果夹持的同时实现去核切筒向下运动去核，从而能够保证去核时苹果不会出现移位现象，且不需要对苹果一分为二去核，有效提升去核精度，整体结构简单，机械联动性强，通过设置微调机构配合顶针以及连接器使用，利用螺杆转动驱使滑动板运动，进而对顶针进行位置调节，并在连接板一和连接板二以及滑动卡套和滑动卡板配合下带动去核切筒进行位置调节，从而能够根据苹果大小对顶针和去核切筒进行适应性调节，满足实际去核加工需要，通过设置调节器来对动卡板的初始位置进行调节，利用弹簧二的弹性配合卡块卡入到不同位置处的卡孔内，完成对动卡板和定卡板之间的距离调节，进而可以根据苹果大小进行适应性调节，能够对不同规格大小的苹果进行去核使用，通过设置收料机构配合竖直导向机构使用，利用铰接臂二连接导杆二和收料盒，导杆二上下运动时会驱使收料盒水平运动，进而能够在去核切筒向上运动至配合顶针顶出苹果核时利用收料盒接收，进而能够很好的对苹果核进行收集，避免散落，完善功能多样性。上述方案中，需要说明的是，所述电机与外接电源电性连接。作为一种优选的实施方式，所述调节器由调节套和滑动在调节套内并延伸出调节套的调节板组成，所述调节板安装在动卡板的一侧面，所述调节套的下表面安装有梯形滑块一，所述梯形滑块一滑动安装在底板上表面开设的梯形滑槽一内部，且梯形滑槽一内安装有与梯形滑块一相连接的弹簧一，所述调节套远离调节板的一侧面固定有滚轮，所述调节板的上表面开设有凹槽且凹槽内安装有弹簧二，所述弹簧二顶端固定有卡块，所述调节套上表面开设有若干个与卡块配合使用的卡孔，所述弹簧二内部设置有两端分别与凹槽内壁和卡块侧面固定连接的伸缩杆一。作为一种优选的实施方式，所述连接器由与竖直导向机构相连的连接板一和安装在去核切筒外表面上方的连接板二组成，所述连接板一靠近连接板二的一端上下两侧均固定有滑动卡套，所述连接板二靠近连接板一的一端上下两侧均固定有与滑动卡套配合使用的滑动卡板。作为一种优选的实施方式，所述微调机构由方形的滑动板以及转动安装在滑动板侧面的螺杆组成，所述滑动板滑动安装在顶板上表面开设的通道内部，所述螺杆螺纹安装在顶板侧面且螺杆远离滑动板的一端安装有手轮，所述滑动板的下表面固定有安装板，所述顶针安装在安装板的下表面，所述安装板的下表面固定有弹簧三以及伸缩杆二，所述弹簧三的底端以及伸缩杆二的底端均与连接板二的上表面固定连接。作为一种优选的实施方式，所述竖直导向机构包括安装在顶板上表面的三个固定座，滑动贯穿固定座的导杆一，分别安装在导杆一两端的联动板和楔形块一，滑动贯穿顶板的导杆二，安装在导杆二顶端且与楔形块一配合使用的楔形块二，所述导杆二的底端与连接板一的上表面固定连接。作为一种优选的实施方式，所述传动机构包括转动安装在顶板上表面的三个转轴一，安装在三个转轴一外表面的三个链轮，三个所述链轮之间通过链条传动连接，所述链条呈三角形布设且三个楔形块一分别安装在链条的三条侧边下表面，所述顶板上表面安装有电机，所述电机的输出轴外表面以及其中一个转轴一的外表面均固定有皮带轮，两个所述皮带轮之间通过皮带传动连接。作为一种优选的实施方式，所述夹持联动机构包括安装在其中一个联动板侧面的U形座一，铰接在U形座一内壁的铰接臂一，铰接在铰接臂一另一端的U形座二，安装在U形座二侧面的齿条板，转动安装在底板和顶板之间的转轴二，安装在转轴二顶端外表面且与齿条板配合使用的齿轮，安装在转轴二底端外表面的转盘，所述齿条板的下表面固定有梯形滑块二，所述顶板上表面开设有供梯形滑块二滑动的梯形滑槽二，所述转盘具有三个凸起部，且相邻的两个凸起部之间形成凹陷部，且三个凸起部以及三个凹陷部均与三个滚轮配合使用。作为一种优选的实施方式，所述收料机构包括安装在底板上表面的侧板，安装在侧板侧面的若干个伸缩杆三，安装在伸缩杆三另一端的收料盒，铰接在收料盒侧面的铰接臂二，所述铰接臂二的另一端与导杆二之间相铰接。一种苹果去核机的使用方法，包括以下步骤：S1、苹果夹具调节，先根据大小将苹果分成三堆，然后根据每堆苹果的大小对动卡板和定卡板进行举例调节，调节时按压卡块使其脱离卡孔并挤压弹簧一收缩，然后推动调节板在调节套内滑动，调节板运动时带动动卡板运动，调节至合适位置后利用弹簧一的弹性驱使卡块卡入到此时位置处的卡孔内部完成锁紧；S2、去核切筒调节，步骤S1苹果夹具调节好后，转动手轮带动螺杆转动，螺杆转动带动滑动板运动，进而带动安装板运动，从而带动顶针运动，并在弹簧三和伸缩杆二的作用下以及连接板一和连接板二之间通过滑动卡板和滑动卡套配合的作用下带动去核切筒同步运动，调节至去核切筒位于定卡板和动卡板正中间位置；S2、去核，步骤S2去核切筒调节好以后，将苹果依次放入到三组定卡板和动卡板之间，启动电机，在皮带轮和皮带的作用下带动一个转轴一转动，在三个链轮和链条的作用下使得链条运动，链条运动带动楔形块一运动，楔形块一运动时会在楔形块一和楔形块二的作用下驱使楔形块二向下运动，楔形块二运动时带动导杆二向下运动，进而带动连接板一向下运动，进而通过滑动卡板和滑动卡套带动连接板二向下运动，进而带动去核切筒向下运动，去核切筒向下运动时在铰接臂二的作用下驱使收料盒运动离开苹果正上方，同时楔形块一运动时通过导杆一带动联动板运动，联动板运动时在U形座一、铰接臂一和U形座二之间的铰接作用下驱使齿条板运动，在齿条板和齿轮的作用下驱使齿轮带动转轴二转动，转轴二带动转盘转动，进而带动转盘上凸起部和凹陷部配合滚轮的作用下驱使调节器运动，从而使得调节器带着动卡板向定卡板运动对苹果夹持，当去核切筒向下运动进行去核时同步实现对苹果的夹持，去核完成后电机反转使得楔形块一复位，楔形块二复位，去核切筒向上运动复位同时苹果核在去核切筒内跟随去核切筒同步向上运动，此时在铰接臂二的作用下收料盒运动至去核切筒正上方，同时去核切筒运动至顶针插入时正好将苹果核推出掉落至收料盒内，且楔形块一复位时齿轮带动转轴二反转，驱使转盘反转，利用弹簧一的弹性驱使动卡板复位解除对苹果的夹紧，然后取下去核后的苹果并放入待去核的苹果，以此往复类推。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该苹果去核机及其使用方法通过设置竖直导向机构、传动机构和夹持联动机构配合使用，利用传动机构实现竖直导向机构的竖直运动以及夹持联动机构驱使的动卡板运动，进而能够在利用定卡板和动卡板对苹果夹持的同时实现去核切筒向下运动去核，从而能够保证去核时苹果不会出现移位现象，且不需要对苹果一分为二去核，有效提升去核精度，整体结构简单，机械联动性强；该苹果去核机及其使用方法通过设置微调机构配合顶针以及连接器使用，利用螺杆转动驱使滑动板运动，进而对顶针进行位置调节，并在连接板一和连接板二以及滑动卡套和滑动卡板配合下带动去核切筒进行位置调节，从而能够根据苹果大小对顶针和去核切筒进行适应性调节，满足实际去核加工需要；该苹果去核机及其使用方法通过设置调节器来对动卡板的初始位置进行调节，利用弹簧二的弹性配合卡块卡入到不同位置处的卡孔内，完成对动卡板和定卡板之间的距离调节，进而可以根据苹果大小进行适应性调节，能够对不同规格大小的苹果进行去核使用；该苹果去核机及其使用方法通过设置收料机构配合竖直导向机构使用，利用铰接臂二连接导杆二和收料盒，导杆二上下运动时会驱使收料盒水平运动，进而能够在去核切筒向上运动至配合顶针顶出苹果核时利用收料盒接收，进而能够很好的对苹果核进行收集，避免散落，完善功能多样性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明俯视的结构示意图；图3为本发明顶板的结构示意图；图4为本发明顶板另一角度的结构示意图；图5为本发明传动机构、竖直导向机构和夹持联动机构的结构示意图；图6为本发明微调机构的结构示意图；图7为本发明收料机构的结构示意图；图8为本发明连接器的结构示意图；图9为本发明底板的结构示意图；图10为本发明调节器剖面的结构示意图；图11为本发明图10中A处放大的结构示意图。图中：1、底板；2、立柱；3、顶板；4、动卡板；5、定卡板；6、去核切筒；7、顶针；8、竖直导向机构；9、传动机构；10、夹持联动机构；11、微调机构；12、收料机构；13、调节套；14、调节板；15、梯形滑块一；16、弹簧一；17、滚轮；18、弹簧二；19、卡块；20、伸缩杆一；21、固定座；22、导杆一；23、楔形块一；24、楔形块二；25、导杆二；26、连接器；27、转轴一；28、链轮；29、链条；30、电机；31、皮带轮；32、皮带；33、U形座一；34、铰接臂一；35、U形座二；36、齿条板；37、齿轮；38、转轴二；39、滑动板；40、螺杆；41、安装板；42、弹簧三；43、伸缩杆二；44、侧板；45、伸缩杆三；46、收料盒；47、铰接臂二；48、连接板一；49、连接板二；50、滑动卡套；51、滑动卡板；52、联动板；53、转盘；54、调节器；55、梯形滑块二。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的保护范围。实施例中的条件可以根据具体条件做进一步的调整，在本发明的构思前提下对本发明的方法简单改进都属于本发明要求保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种苹果去核机，包括由底板1、安装在底板1上表面四个角落位置处的立柱2以及安装在立柱2顶端的顶板3组成的机架。呈环形阵列的设置在底板1上表面的三组苹果夹具，每组苹果夹具由相对布设的动卡板4和定卡板5组成，其中动卡板4由滑动安装在底板1上表面的调节器54驱动以实现在底板1上表面滑动，其中定卡板5安装在底板1上表面，调节器54由调节套13和滑动在调节套13内并延伸出调节套13的调节板14组成，调节板14安装在动卡板4的一侧面，调节套13的下表面安装有梯形滑块一15，梯形滑块一15滑动安装在底板1上表面开设的梯形滑槽一内部，且梯形滑槽一内安装有与梯形滑块一15相连接的弹簧一16，调节套13远离调节板14的一侧面固定有滚轮17，调节板14的上表面开设有凹槽且凹槽内安装有弹簧二18，弹簧二18顶端固定有卡块19，调节套13上表面开设有若干个与卡块19配合使用的卡孔，弹簧二18内部设置有两端分别与凹槽内壁和卡块19侧面固定连接的伸缩杆一20，通过设置弹簧一16配合梯形滑块一15使用，在转盘53转动配合滚轮17作用驱使调节器54运动时，能够利用梯形滑块一15进行限位支撑，利用弹簧一16形变产生的作用力施加一个复位作用力，保证调节器54带动动卡板4能够快速复位，且利用弹簧二18的弹性作用配合卡块19卡入到不同位置处的卡孔内，完成对动卡板4的初始位置调节，能够对不同规格大小的苹果进行夹持使用，适用性广。三个去核切筒6，分别设置在三组苹果夹具上方且去核切筒6上安装有连接器26，连接器26由与竖直导向机构8相连的连接板一48和安装在去核切筒6外表面上方的连接板二49组成，连接板一48靠近连接板二49的一端上下两侧均固定有滑动卡套50，连接板二49靠近连接板一48的一端上下两侧均固定有与滑动卡套50配合使用的滑动卡板51，利用连接板一48和连接板二49配合滑动卡板51和滑动卡套50使用，能够在螺杆40转动时保证连接板一48不动的前提下对连接板二49和去核切筒6进行同步调节，进而保证顶针7和去核切筒6能够始终配合使用。三个顶针7，分别位于三个去核切筒6的正上方且与去核切筒6配合使用利用顶针7的设置可以在去核切筒6向上运动时将去核切筒6内的苹果核推出。微调机构11，设置在顶板3上用于对顶针7以及去核切筒6的位置进行微调，微调机构11由方形的滑动板39以及转动安装在滑动板39侧面的螺杆40组成，滑动板39滑动安装在顶板3上表面开设的通道内部，螺杆40螺纹安装在顶板3侧面且螺杆40远离滑动板39的一端安装有手轮，滑动板39的下表面固定有安装板41，顶针7安装在安装板41的下表面，安装板41的下表面固定有弹簧三42以及伸缩杆二43，弹簧三42的底端以及伸缩杆二43的底端均与连接板二49的上表面固定连接，利用螺杆40转动驱使滑动板39运动，进而带动安装板41运动，从而能够带动顶针7以及顶针7下方的去核切筒6运动至苹果正中心位置。竖直导向机构8，设置在顶板3上，用于驱使连接器26带动去核切筒6进行竖直运动，以实现对苹果夹具夹持的苹果去核作业，竖直导向机构8包括安装在顶板3上表面的三个固定座21，滑动贯穿固定座21的导杆一22，分别安装在导杆一22两端的联动板52和楔形块一23，滑动贯穿顶板3的导杆二25，安装在导杆二25顶端且与楔形块一23配合使用的楔形块二24，导杆二25的底端与连接板一48的上表面固定连接，利用楔形块一23的运动配合楔形块二24使用，使得楔形块二24带动导杆二25上下运动，进而通过连接器26带动去核切筒6进行上下运动实现去核作业。传动机构9，设置在顶板3上表面，用于驱使竖直导向机构8运动实现苹果去核，传动机构9包括转动安装在顶板3上表面的三个转轴一27，安装在三个转轴一27外表面的三个链轮28，三个链轮28之间通过链条29传动连接，链条29呈三角形布设且三个楔形块一23分别安装在链条29的三条侧边下表面，顶板3上表面安装有电机30，电机30的输出轴外表面以及其中一个转轴一27的外表面均固定有皮带轮31，两个皮带轮31之间通过皮带32传动连接，利用电机30启动配合皮带轮31和皮带32作用以及链轮28和链条29作用，使得链条29运动时能够带动楔形块一23运动。夹持联动机构10，设置在顶板3和底板1之间，用于在传动机构9驱使竖直导向机构8带动去核切筒6进行去核作业时同步驱使动卡板4向定卡板5运动完成对苹果的夹持，夹持联动机构10包括安装在其中一个联动板52侧面的U形座一33，铰接在U形座一33内壁的铰接臂一34，铰接在铰接臂一34另一端的U形座二35，安装在U形座二35侧面的齿条板36，转动安装在底板1和顶板3之间的转轴二38，安装在转轴二38顶端外表面且与齿条板36配合使用的齿轮37，安装在转轴二38底端外表面的转盘53，齿条板36的下表面固定有梯形滑块二55，顶板3上表面开设有供梯形滑块二55滑动的梯形滑槽二，转盘53具有三个凸起部，且相邻的两个凸起部之间形成凹陷部，且三个凸起部以及三个凹陷部均与三个滚轮17配合使用，利用铰接臂一34的设置使得楔形块一23运动时会带动齿条板36同步运动，进而带动齿轮37转动，使得转轴二38带动转盘53转动，进而配合滚轮17和调节器54使得动卡板4同步运动，实现对苹果的夹持。收料机构12，设置在底板1上且配合竖直导向机构8使用，以实现对去核后顶针7推出的苹果核进行接收，收料机构12包括安装在底板1上表面的侧板44，安装在侧板44侧面的若干个伸缩杆三45，安装在伸缩杆三45另一端的收料盒46，铰接在收料盒46侧面的铰接臂二47，铰接臂二47的另一端与导杆二25之间相铰接，利用铰接臂二47的设置使得导杆二25上下运动时收料盒46能够同步运动，进而在去核切筒6向下运动时收料盒46运动出去核切筒6正下方，去核切筒6向上运动时收料盒46运动至去核切筒6正上方，保证了去核作业的顺利进行以及对苹果核的顺利收集。本发明还提供一种苹果去核机的使用方法，包括以下步骤：S1、苹果夹具调节，先根据大小将苹果分成三堆，然后根据每堆苹果的大小对动卡板4和定卡板5进行举例调节，调节时按压卡块19使其脱离卡孔并挤压弹簧一16收缩，然后推动调节板14在调节套13内滑动，调节板14运动时带动动卡板4运动，调节至合适位置后利用弹簧一16的弹性驱使卡块19卡入到此时位置处的卡孔内部完成锁紧；S2、去核切筒6调节，步骤S1苹果夹具调节好后，转动手轮带动螺杆40转动，螺杆40转动带动滑动板39运动，进而带动安装板41运动，从而带动顶针7运动，并在弹簧三42和伸缩杆二43的作用下以及连接板一48和连接板二49之间通过滑动卡板51和滑动卡套50配合的作用下带动去核切筒6同步运动，调节至去核切筒6位于定卡板5和动卡板4正中间位置；S2、去核，步骤S2去核切筒6调节好以后，将苹果依次放入到三组定卡板5和动卡板4之间，启动电机30，在皮带轮31和皮带32的作用下带动一个转轴一27转动，在三个链轮28和链条29的作用下使得链条29运动，链条29运动带动楔形块一23运动，楔形块一23运动时会在楔形块一23和楔形块二24的作用下驱使楔形块二24向下运动，楔形块二24运动时带动导杆二25向下运动，进而带动连接板一48向下运动，进而通过滑动卡板51和滑动卡套50带动连接板二49向下运动，进而带动去核切筒6向下运动，去核切筒6向下运动时在铰接臂二47的作用下驱使收料盒46运动离开苹果正上方，同时楔形块一23运动时通过导杆一22带动联动板52运动，联动板52运动时在U形座一33、铰接臂一34和U形座二35之间的铰接作用下驱使齿条板36运动，在齿条板36和齿轮37的作用下驱使齿轮37带动转轴二38转动，转轴二38带动转盘53转动，进而带动转盘53上凸起部和凹陷部配合滚轮17的作用下驱使调节器54运动，从而使得调节器54带着动卡板4向定卡板5运动对苹果夹持，当去核切筒6向下运动进行去核时同步实现对苹果的夹持，去核完成后电机30反转使得楔形块一23复位，楔形块二24复位，去核切筒6向上运动复位同时苹果核在去核切筒6内跟随去核切筒6同步向上运动，此时在铰接臂二47的作用下收料盒46运动至去核切筒6正上方，同时去核切筒6运动至顶针7插入时正好将苹果核推出掉落至收料盒46内，且楔形块一23复位时齿轮37带动转轴二38反转，驱使转盘53反转，利用弹簧一16的弹性驱使动卡板4复位解除对苹果的夹紧，然后取下去核后的苹果并放入待去核的苹果，以此往复类推。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
