标题title
一种用于能量信息波的信息处理系统
摘要abst
本发明公开了一种用于能量信息波的信息处理系统，包括信息收集处理帽，安装在所述信息收集处理帽内部的内衬以及安装在信息收集处理帽边沿的帽檐，所述信息收集处理帽的内部安装有检测装置，预处理装置、存储装置、对比处理装置和输出装置，所述信息收集处理帽的边沿安装有预警震动装置，所述帽檐的底端安装有眼睛阻挡装置，通过检测装置实时收集人体人体能量信息波信息，经过预处理装置处理得到人体能量信息波的阀值后，通过对比处理装置与存储装置中的标准数值进行对比，通过输出装置向预警装置中输出信号，预警震动装置收到信号后产生震动，提醒用户休息，同时，眼睛阻挡装置收到信号后放下遮眼布，阻止用户用眼。
权利要求书clms
1.一种用于能量信息波的信息处理系统，包括信息收集处理帽，安装在所述信息收集处理帽内部的内衬以及安装在信息收集处理帽边沿的帽檐，其特征在于：所述信息收集处理帽的内部安装有检测装置，所述检测装置靠近所述帽檐，且穿过所述内衬，所述信息收集处理帽的内部安装有预处理装置、存储装置、对比处理装置和输出装置，所述预处理装置、所述存储装置、所述对比处理装置和所述输出装置远离所述信息收集处理帽的一侧安装有所述内衬，所述信息收集处理帽的边沿安装有预警震动装置，所述帽檐的底端安装有眼睛阻挡装置。2.根据权利要求1所述的一种用于能量信息波的信息处理系统，其特征在于：所述检测装置，用于实时检测人体能量信息波。3.根据权利要求1所述的一种用于能量信息波的信息处理系统，其特征在于：所述预处理装置，包括滤波器，放大器，模数转换器，用于将采集的人体能量信息波信号通过滤波器过滤后，利用放大器放大处理，并通过模数转换器将信号转换成数字信号，并获得该人体能量信息波的阀值。4.根据权利要求1所述的一种用于能量信息波的信息处理系统，其特征在于：所述对比处理装置，用于将获得的人体能量信息波的阀值与所述存储装置中存储的标准信息进行比较，并作出判断，以确定是否向所述输出装置发出信号。5.根据权利要求1所述的一种用于能量信息波的信息处理系统，其特征在于：所述输出装置，用于根据所述对比处理装置的比较结果，输出信号，当检测到的人体能量信息波的阀值高于所述标准数值，人体存在疾病风险，有猝死可能，输出信号，当检测到的人体能量信息波的阀值低于所述标准数值，人体健康，不输出信号。6.根据权利要求1所述的一种用于能量信息波的信息处理系统，其特征在于：所述预警震动装置，用于对用户发出警报。7.根据权利要求1所述的一种用于能量信息波的信息处理系统，其特征在于：所述眼睛阻挡装置，用于收到所述输出装置输出的信号后，遮住用户的眼睛，提醒用户该休息了，包括安装盒，棘轮、卷轴、遮眼布、重力坠、发条弹簧和第一阻挡块，所述帽檐的底端安装有安装盒，所述安装盒的内部安装有棘轮，所述棘轮位于所述安装盒的两端，两个所述棘轮之间安装有卷轴，所述卷轴通过发条弹簧与所述棘轮相连接，所述卷轴的外壁连接有遮眼布，所述遮眼布卷曲在所述卷轴的外部，所述遮眼布远离所述卷轴的一端连接有若干个重力坠，所述安装盒的内部安装有第一阻挡块。8.根据权利要求7所述的一种用于能量信息波的信息处理系统，其特征在于：所述第一阻挡块的内部开设有滑动槽，所述滑动槽的内部安装有让位弹簧和止回棘爪，所述让位弹簧的一端与所述滑动槽相连接，所述让位弹簧的另一端与所述止回棘爪相连接，所述第一阻挡块通过转轴与所述安装盒相连接，所述安装盒的内部安装有微型电机，所述微型电机的驱动轴安装有第二阻挡块，所述第二阻挡块的一端与所述微型电机的驱动轴相连接，所述第二阻挡块的另一端与所述第一阻挡块相接触。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体涉及一种用于能量信息波的信息处理系统。背景技术人体得病初期，自我意识感受不到某些疾病特征，身体也无法对 这种初期病变作出反应，当人们可以感受到这种病变时，病变已经变 的严重，甚至猝死，实际上，在人体得病初期，人体内已经发生了某 些变化，也就是人体内的组织细胞已经发生变化，众所周知，人体能 够产生能量信息波，这是由于人体内细胞膜内外的离子运动形成的生 物电流而产生，如心脏、脑等都可以产生，这时，病变的情况下与正 常的生物分子因为其中的带电粒子运动规律不同，两种情况下的能量 信息波信息也就不相同，检测后，就可以对人们的身体健康发出预警， 在人体病变初期就发现并治疗，避免发生猝死等严重后果的产生。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种用于能量信息波的信息处理系统，具有根据人体能量波的变化，在人体病变初期，发出预警，避免发生猝死等严重后果的产生的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于能量信息波的信息处理系统，包括信息收集处理帽，安装在所述信息收集处理帽内部的内衬以及安装在信息收集处理帽边沿的帽檐，所述信息收集处理帽的内部安装有检测装置，所述检测装置靠近所述帽檐，且穿过所述内衬，所述信息收集处理帽的内部安装有预处理装置、存储装置、对比处理装置和输出装置，所述预处理装置、所述存储装置、所述对比处理装置和所述输出装置远离所述信息收集处理帽的一侧安装有所述内衬，所述信息收集处理帽的边沿安装有预警震动装置，所述帽檐的底端安装有眼睛阻挡装置。用户戴上所述信息收集处理帽，安装在所述信息收集处理帽内部的所述检测装置紧贴人体前额，实时检测接收人体能量信息波，所述预处理装置将收到的人体能量信息波过滤后进行放大和转换，得到该人体能量信息波的阀值，所述对比处理装置将得到的人体能量信息波的阀值与所述存储装置储存的标准信息比较，并通过所述输出装置输出信号。优选的，所述检测装置，用于实时检测人体能量信息波。优选的，所述预处理装置，包括滤波器，放大器，模数转换器，用于将采集的人体能量信息波信号通过滤波器过滤后，利用放大器放大处理，并通过模数转换器将信号转换成数字信号，并获得该人体能量信息波的阀值。优选的，所述对比处理装置，用于将获得的人体能量信息波的阀值与所述存储装置中存储的标准信息进行比较，并作出判断，以确定是否向所述输出装置发出信号。优选的，所述输出装置，用于根据所述对比处理装置的比较结果，输出信号，当检测到的人体能量信息波的阀值高于所述标准数值，人体存在疾病风险，有猝死可能，输出信号，当检测到的人体能量信息波的阀值低于所述标准数值，人体健康，不输出信号。优选的，所述预警震动装置，用于对用户发出警报。优选的，所述眼睛阻挡装置，用于收到所述输出装置输出的信号后，遮住用户的眼睛，提醒用户该休息了，包括安装盒，棘轮、卷轴、遮眼布、重力坠、发条弹簧和第一阻挡块，所述帽檐的底端安装有安装盒，所述安装盒的内部安装有棘轮，所述棘轮位于所述安装盒的两端，两个所述棘轮之间安装有卷轴，所述卷轴通过发条弹簧与所述棘轮相连接，所述卷轴的外壁连接有遮眼布，所述遮眼布卷曲在所述卷轴的外部，所述遮眼布远离所述卷轴的一端连接有若干个重力坠，所述安装盒的内部安装有第一阻挡块。优选的，所述第一阻挡块的内部开设有滑动槽，所述滑动槽的内部安装有让位弹簧和止回棘爪，所述让位弹簧的一端与所述滑动槽相连接，所述让位弹簧的另一端与所述止回棘爪相连接，所述第一阻挡块通过转轴与所述安装盒相连接，所述安装盒的内部安装有微型电机，所述微型电机的驱动轴安装有第二阻挡块，所述第二阻挡块的一端与所述微型电机的驱动轴相连接，所述第二阻挡块的另一端与所述第一阻挡块相接触。所述眼睛阻挡装置收到所述输出装置输出的信号后，所述微型电机转动，所述第二阻挡块脱离与所述第一阻挡块的接触，所述发条弹簧恢复，所述棘轮的棘齿推动所述止回棘爪，所述第一阻挡块绕所述转轴转动，所述棘轮和所述卷轴旋转，所述重力坠拉出所述遮眼布，遮住用户的眼睛，提醒用户该休息了，此时，所述发条弹簧处于原始状态，所述止回棘爪插入所述棘轮的棘齿间，所述微型电机回转，所述第二阻挡块与所述第一阻挡块的接触，挡住所述第一阻挡块，用户休息完后，用手转动所述棘轮，所述让位弹簧被压缩，所述止回棘爪让过所述棘轮的棘齿，所述发条弹簧逐渐被压缩，所述止回棘爪阻止棘轮回转，所述卷轴卷起所述遮眼布，装置恢复到待使用状态。使用原理及流程：用户戴上所述信息收集处理帽，安装在所述信息收集处理帽内部的所述检测装置紧贴人体前额，实时检测接收人体能量信息波，所述预处理装置将收到的人体能量信息波通过所述滤波器过滤后，利用所述放大器放大处理，并通过所述模数转换器将信号转换成数字信号，并获得该人体能量信息波的阀值，然后，所述对比处理装置将得到该人体能量信息波的阀值，与所述存储装置储存的标准信息比较，当人体能量信息波的阀值低于标准信息时，不通过所述输出装置输出信号；当人体能量信息波的阀值高于标准信息时，通过所述输出装置输出信号，所述预警震动装置收到所述输出装置输出的信号，产生震动，提醒用户注意休息，同时，所述眼睛阻挡装置收到所述输出装置输出的信号后，所述微型电机转动，所述第二阻挡块脱离与所述第一阻挡块的接触，所述发条弹簧恢复，所述棘轮的棘齿推动所述止回棘爪，所述第一阻挡块绕所述转轴转动，所述棘轮和所述卷轴旋转，所述重力坠拉出所述遮眼布，遮住用户的眼睛，提醒用户该休息了，此时，所述发条弹簧处于原始状态，所述止回棘爪插入所述棘轮的棘齿间，所述微型电机回转，所述第二阻挡块与所述第一阻挡块的接触，挡住所述第一阻挡块，用户休息完后，用手转动所述棘轮，所述让位弹簧被压缩，所述止回棘爪让过所述棘轮的棘齿，所述发条弹簧逐渐被压缩，所述止回棘爪阻止所述棘轮回转，所述卷轴卷起所述遮眼布，装置恢复到待使用状态。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过检测装置实时收集人体人体能量信息波信息，经过预处理装置处理得到人体能量信息波的阀值后，通过对比处理装置与存储装置中的标准数值进行对比，通过输出装置向预警装置中输出信号，预警震动装置收到信号后产生震动，提醒用户休息，同时，眼睛阻挡装置收到信号后放下遮眼布，阻止用户用眼，使用户休息，本装置通过收集的人体能量信息波经过比较后，提前对用户发出预警，避免用户因不自知的过度疲劳，导致猝死等严重的健康问题的发生。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的原理框图；图2为本发明中预处理装置的原理框图；图3为本发明中信息收集处理帽的结构示意图；图4为本发明中信息收集处理帽的仰视结构示意图；图5为本发明中棘轮和遮眼布的结构示意图；图6为本发明中棘轮的结构示意图。图中：1、信息收集处理帽；11、内衬；12、帽檐；3、检测装置；4、预处理装置；41、滤波器；42、放大器；43、模数转换器；5、对比处理装置；6、存储装置；7、输出装置；8、预警震动装置；9、眼睛阻挡装置；91、安装盒；92、棘轮；93、卷轴；94、遮眼布；95、重力坠；96、发条弹簧；97、第一阻挡块；971、滑动槽；972、止回棘爪；973、转轴；974、让位弹簧；975、微型电机；976、第二阻挡块。具体实施方式以下实施例所用材料，方法和仪器，未经特殊说明，均为本领域常规材 料，方法和仪器，本领域普通技术人员均可通过商业渠道获得。在本发明以下的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横 向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、 “内”、“外”和“竖着”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位 或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指 的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理 解为对本发明的限制。在本发明以下的描述中，需要说明的是，除非另有明确规定和限定，术 语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接， 也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接连接，亦可以是通过中间 媒介间接连接，可以是两个部件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而 言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明以下的描述中，除非另有说明，“多个”、“多组”、 “多根”的含义是两个或两个以上。下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制，为了更好地说明本发明的具体实施方式，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸，对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的，基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例一当人体处于正常状态时请参阅图1-6，本发明提供以下技术方案：一种用于能量信息波的信息处理系统，包括信息收集处理帽1，安装在信息收集处理帽1内部的内衬11以及安装在信息收集处理帽1边沿的帽檐12，信息收集处理帽1的内部安装有检测装置3，检测装置3靠近帽檐12，且穿过内衬11，信息收集处理帽1的内部安装有预处理装置4、存储装置6、对比处理装置5和输出装置7，预处理装置4、存储装置6、对比处理装置5和输出装置7远离信息收集处理帽1的一侧安装有内衬11，信息收集处理帽1的边沿安装有预警震动装置8，帽檐12的底端安装有眼睛阻挡装置9。本实施方案中：用户戴上信息收集处理帽1，安装在信息收集处理帽1内部的检测装置3紧贴人体前额，实时检测接收人体能量信息波，预处理装置4将收到的人体能量信息波过滤后进行放大和转换，得到该人体能量信息波的阀值，对比处理装置5将得到的人体能量信息波的阀值与存储装置6储存的标准信息比较，不通过输出装置7输出信号。本实施方案中，检测装置3，用于实时检测人体能量信息波。本实施方案中，如图2，预处理装置4，包括滤波器41，放大器42，模数转换器43，用于将采集的人体能量信息波信号通过滤波器41过滤后，利用放大器42放大处理，并通过模数转换器43将信号转换成数字信号，并获得该人体能量信息波的阀值。本实施方案中，对比处理装置5，用于将获得的人体能量信息波的阀值与存储装置6中存储的标准信息进行比较，人体能量信息波的阀值低于标准信息值，不通过输出装置7输出信号。本实施方案中，输出装置7，用于根据对比处理装置5的比较结果，输出信号，检测到的人体能量信息波的阀值低于标准数值，人体健康，不输出信号。工作原理及使用流程：用户戴上信息收集处理帽1，安装在信息收集处理帽1内部的检测装置3紧贴人体前额，实时检测接收人体能量信息波，预处理装置4将收到的人体能量信息波通过滤波器41过滤后，利用放大器42放大处理，并通过模数转换器43将信号转换成数字信号，并获得该人体能量信息波的阀值，然后，对比处理装置5将得到该人体能量信息波的阀值，与存储装置6储存的标准信息比较，人体能量信息波的阀值低于标准信息，不通过输出装置7输出信号。实施例二当人体处于疲惫的状态时请参阅图1-6，一种用于能量信息波的信息处理系统，包括信息收集处理帽1，安装在信息收集处理帽1内部的内衬11以及安装在信息收集处理帽1边沿的帽檐12，信息收集处理帽1的内部安装有检测装置3，检测装置3靠近帽檐12，且穿过内衬11，信息收集处理帽1的内部安装有预处理装置4、存储装置6、对比处理装置5和输出装置7，预处理装置4、存储装置6、对比处理装置5和输出装置7远离信息收集处理帽1的一侧安装有内衬11，信息收集处理帽1的边沿安装有预警震动装置8，帽檐12的底端安装有眼睛阻挡装置9。本实施方案中：用户戴上信息收集处理帽1，安装在信息收集处理帽1内部的检测装置3紧贴人体前额，实时检测接收人体能量信息波，预处理装置将收到的人体能量信息波过滤后进行放大和转换，得到该人体能量信息波的阀值，对比处理装置将得到的人体能量信息波的阀值与存储装置6储存的标准信息比较，向输出装置7输出信号，预警震动装置8收到信号，产生震动，提醒用户注意休息，同时，眼睛阻挡装置9收到信号，放下输出装置7输出的信号后，遮住用户的眼睛，提醒用户该休息了。本实施方案中，检测装置3，用于实时检测人体能量信息波。本实施方案中，如图2，预处理装置4，包括滤波器41，放大器42，模数转换器43，用于将采集的人体能量信息波信号通过滤波器41过滤后，利用放大器42放大处理，并通过模数转换器43将信号转换成数字信号，并获得该人体能量信息波的阀值。本实施方案中，对比处理装置5，用于将获得的人体能量信息波的阀值与存储装置6中存储的标准信息进行比较，人体能量信息波的阀值高于标准信息值，向输出装置7发出信号。本实施方案中，输出装置7，用于根据对比处理装置5的比较结果，输出信号，检测到的人体能量信息波的阀值低于标准数值，人体健康，不输出信号。本实施方案中，预警震动装置8收到输出装置7输出的信号，产生震动，提醒用户注意休息。本实施方案中，眼睛阻挡装置9，包括安装盒91，棘轮92、卷轴93、遮眼布94、重力坠95、发条弹簧96和第一阻挡块97，帽檐12的底端安装有安装盒91，安装盒91的内部安装有棘轮92，棘轮92位于安装盒91的两端，两个棘轮92之间安装有卷轴93，卷轴93通过发条弹簧96与棘轮92相连接，此时，发条弹簧96处于压缩状态，卷轴93的外壁连接有遮眼布94，遮眼布94卷曲在卷轴93的外部，遮眼布94远离卷轴93的一端连接有若干个重力坠95，安装盒91的内部安装有第一阻挡块97，第一阻挡块97的内部开设有滑动槽971，滑动槽971的内部安装有让位弹簧974和止回棘爪972，让位弹簧974的一端与滑动槽971相连接，让位弹簧974的另一端与止回棘爪972相连接，第一阻挡块97通过转轴973与安装盒91相连接，安装盒91的内部安装有微型电机975，微型电机975的驱动轴安装有第二阻挡块976，第二阻挡块976的一端与微型电机975的驱动轴相连接，第二阻挡块976的另一端与第一阻挡块97相接触，使用时，眼睛阻挡装置9收到输出装置7输出的信号后，微型电机975转动，第二阻挡块976脱离与第一阻挡块97的接触，发条弹簧96恢复，棘轮92的棘齿推动止回棘爪972，第一阻挡块91绕转轴973转动，棘轮92和卷轴93旋转，重力坠95拉出遮眼布94，遮住用户的眼睛，提醒用户该休息了，此时，发条弹簧96处于原始状态，止回棘爪972插入棘轮92的棘齿间，微型电机975回转，第二阻挡块976与第一阻挡块97的接触，挡住第一阻挡块97，用户休息完后，用手转动棘轮92，让位弹簧974被压缩，止回棘爪972让过棘轮92的棘齿，发条弹簧96逐渐被压缩，止回棘爪972阻止棘轮回转，卷轴93卷起遮眼布94，装置恢复到待使用状态。工作原理及使用流程：用户戴上信息收集处理帽1，安装在信息收集处理帽1内部的检测装置3紧贴人体前额，实时检测接收人体能量信息波，预处理装置4将收到的人体能量信息波通过滤波器41过滤后，利用放大器42放大处理，并通过模数转换器43将信号转换成数字信号，并获得该人体能量信息波的阀值，然后，对比处理装置5将得到该人体能量信息波的阀值，与存储装置6储存的标准信息比较，人体能量信息波的阀值高于标准信息，通过输出装置7输出信号，预警震动装置8收到输出装置7输出的信号，产生震动，提醒用户注意休息，同时，眼睛阻挡装置9收到输出装置7输出的信号后，微型电机975转动，第二阻挡块976脱离与第一阻挡块97的接触，发条弹簧96恢复，棘轮92的棘齿推动止回棘爪972，第一阻挡块91绕转轴973转动，棘轮92和卷轴93旋转，重力坠95拉出遮眼布94，遮住用户的眼睛，提醒用户该休息了，此时，发条弹簧96处于原始状态，止回棘爪972插入棘轮92的棘齿间，微型电机975回转，第二阻挡块976与第一阻挡块97的接触，挡住第一阻挡块97，用户休息完后，用手转动棘轮92，让位弹簧974被压缩，止回棘爪972让过棘轮92的棘齿，发条弹簧96逐渐被压缩，止回棘爪972阻止棘轮92回转，卷轴93卷起遮眼布94，装置恢复到待使用状态，本装置通过收集的人体能量信息波经过比较后，提前对用户发出预警，避免用户因不自知的过度疲劳，导致猝死等严重的健康问题的发生。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
