标题title
一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法及系统，所述方法包括：获取目标水域中的所有鲸豚类物种的种类；分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号；根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，并根据所述召唤信号建立数据库；对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类；根据所述目标鲸豚类的种类对所述数据库进行查找匹配，得到对应所述目标鲸豚类的召唤信号；利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至设定的安全区域。本发明能够安全且有效的对鲸豚类进行诱导。
权利要求书clms
1.一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，其特征在于，包括：获取目标水域中的所有鲸豚类物种的种类；分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号；根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，并根据所述召唤信号建立数据库；对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类；根据所述目标鲸豚类的种类对所述数据库进行查找匹配，得到对应所述目标鲸豚类的召唤信号；利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至设定的安全区域。2.根据权利要求1所述的基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，其特征在于，所述分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号，包括：若鲸豚类物种的母幼豚处于人工豢养条件下，则将同属于一个所述种类的母幼豚放置在同一水域，并记录母幼豚之间发出的声信号，得到各个所述种类对应的所述交流信号；若鲸豚类物种的母幼豚处于野生条件下，则判断一个所述种类的母幼豚所处群体中是否仅有母幼豚且无其他种类的鲸豚类物种，若是，则记录母幼豚之间发出的声信号，得到各个所述种类对应的所述交流信号。3.根据权利要求1所述的基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，其特征在于，所述根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，包括：根据所述交流信号进行声音回放，并根据声音回放后的鲸豚类物种的反应对所述交流信号进行筛选，得到所述召唤信号。4.根据权利要求1所述的基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，其特征在于，所述对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类，包括：对所述目标鲸豚类进行照相或视频拍摄，得到影像资料；根据所述影像资料进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类。5.根据权利要求1所述的基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，其特征在于，所述目标区域包括：鲸豚类误入危险的海洋或淡水水体施工水域、误入拖网渔船的渔网所围捕的水域或海洋鲸豚类误入的内河系统。6.根据权利要求1所述的基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，其特征在于，所述利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至设定的安全区域，包括：根据所述目标区域确定所述安全区域；将声回放装置设置在所述安全区域的水中；利用所述声回放装置播放所述召唤信号，以将所述目标鲸豚类引诱至安全区域。7.根据权利要求6所述的基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，其特征在于，所述声回放装置包括示波器和依次连接的信号回放控制中心、数字信号-模拟信号转换采集卡、信号滤波器、信号放大器和水下扬声器；所述示波器与所述信号放大器连接。8.一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取目标水域中的所有鲸豚类物种的种类；记录模块，用于分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号；数据库建立模块，用于根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，并根据所述召唤信号建立数据库；鉴定模块，用于对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类；匹配模块，用于根据所述目标鲸豚类的种类对所述数据库进行查找匹配，得到对应所述目标鲸豚类的召唤信号；引诱模块，用于利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至设定的安全区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及野生动物保护技术领域，特别是涉及一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法及系统。背景技术鲸豚类是生态系统的顶级生物，在生态系统中扮演着重要的作用，此外鲸豚类在全球碳循环中也起到了重要的作用。鲸豚类具有巨大的生态和旅游服务功能，另外，与鲸豚类的声呐系统相比，人工声呐无论是精准度和先进性都远远落后，因此，鲸豚类还具有重要的仿生价值。但是随着全球气候变化和人类活动的加剧，鲸豚类受到了人类活动的干扰的程度和严重程度越来越严峻，全球范围内鲸豚类的数量正在以惊人的速度下降，以北太平洋为例，大型鲸类的种群数在20世纪90年代中期到21世纪初下降了86％。鲸豚类的保护也变得越来越迫切，保护形式越来越严峻。人类活动的强度和范围在不断的扩大和延伸，并严重的挤占鲸豚类的生存空间，鲸豚类由于各种原因误入危险的海洋或淡水水体施工水域、鲸豚类误入拖网渔船的渔网所围捕的水域或者海洋鲸豚类误入内河系统中的现象时常发生，如何将这些误入危险水域的鲸豚类引诱到安全水域，或者引诱他们离开危险水域便显得十分迫切。现有技术中提供了一种通过对长江江豚的哨叫声的测量、野生小种群长江江豚听觉能力测量、长江江豚自然栖息地的水下背景噪音测量和施工工程的水体噪音测量，研究处施工水域长江江豚的声诱导保护方法，所采用的诱导信号是通过计算机模拟出来的声信号，其生物学效果无从考证。另外，采用计算机生成信号对鲸豚类进行引诱，除了会向已经饱受人为噪音干扰的水环境中引入更严重的噪音污染外，还可能对鲸豚类产生负面的影响甚至是对鲸豚类造成损伤。如何开放一种安全且有效的鲸豚类诱导方法便成为了鲸豚类保护工作者急需解决的问题。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的是提供一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法及系统。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，包括：获取目标水域中的所有鲸豚类物种的种类；分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号；根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，并根据所述召唤信号建立数据库；对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类；根据所述目标鲸豚类的种类对所述数据库进行查找匹配，得到对应所述目标鲸豚类的召唤信号；利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至设定的安全区域。优选地，所述分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号，包括：若鲸豚类物种的母幼豚处于人工豢养条件下，则将同属于一个所述种类的母幼豚放置在同一水域，并记录母幼豚之间发出的声信号，得到各个所述种类对应的所述交流信号；若鲸豚类物种的母幼豚处于野生条件下，则判断一个所述种类的母幼豚所处群体中是否仅有母幼豚且无其他种类的鲸豚类物种，若是，则记录母幼豚之间发出的声信号，得到各个所述种类对应的所述交流信号。优选地，所述根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，包括：根据所述交流信号进行声音回放，并根据声音回放后的鲸豚类物种的反应对所述交流信号进行筛选，得到所述召唤信号。优选地，所述对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类，包括：对所述目标鲸豚类进行照相或视频拍摄，得到影像资料；根据所述影像资料进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类。优选地，所述目标区域包括：鲸豚类误入危险的海洋或淡水水体施工水域、误入拖网渔船的渔网所围捕的水域或海洋鲸豚类误入的内河系统。优选地，所述利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至安全区域，包括：根据所述目标区域确定所述安全区域；将声回放装置设置在所述安全区域的水中；利用所述声回放装置播放所述召唤信号，以将所述目标鲸豚类引诱至安全区域。优选地，所述声回放装置包括示波器和依次连接的信号回放控制中心、数字信号-模拟信号转换采集卡、信号滤波器、信号放大器和水下扬声器；所述示波器与所述信号放大器连接。一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引系统，包括：获取模块，用于获取目标水域中的所有鲸豚类物种的种类；记录模块，用于分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号；数据库建立模块，用于根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，并根据所述召唤信号建立数据库；鉴定模块，用于对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类；匹配模块，用于根据所述目标鲸豚类的种类对所述数据库进行查找匹配，得到对应所述目标鲸豚类的召唤信号；引诱模块，用于利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至设定的安全区域。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法及系统，通过对各种类型的鲸豚类的母幼豚召唤信号数据库进行建立，适用于所有类型的鲸豚类，包括齿鲸类和须鲸类，具有很好的普适性，且向水体中回放的信号来源于鲸豚类自身的母幼豚之间的召唤声信号，是将采集到的目标引诱鲸豚类母幼豚之间的召唤声信号高保真的回放入水体中，实验过程中可以避免了向水体中引入人为噪音污染；鲸豚类的母幼豚召唤信号数据库的建立过程中，通过声学回放技术对相应的声信号的实际召唤和引诱功能进行验证，使得对目标鲸豚类的驱赶的成效更有保障；且本发明向水体中回放的信号来源于鲸豚类自身的母幼豚之间的召唤声信号，播放的信号是生物来源，而不是人工电子模拟和生成的信号，对水体的水生生物而言具有更强的生物安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的实施例中的基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法的流程图；图2为本发明提供的实施例中的诱引流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法及系统，能够安全且有效的对鲸豚类进行诱导。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明提供的实施例中的基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法的流程图，如图1所示，本发明提供了一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法，包括：步骤100：获取目标水域中的所有鲸豚类物种的种类；步骤200：分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号；步骤300：根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，并根据所述召唤信号建立数据库；步骤400：对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类；步骤500：根据所述目标鲸豚类的种类对所述数据库进行查找匹配，得到对应所述目标鲸豚类的召唤信号；步骤600：利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至设定的安全区域。图2为本发明提供的实施例中的诱引流程图，如图2所示，本实施例中具体的诱引流程包括六个步骤，具体为：鲸豚类物种的种类数确定、各种鲸豚类物种的母幼豚交流信号的记录、母幼豚召唤信号的回放检验和数据库建立、目标诱引鲸豚类物种的确定、目标诱引鲸豚类母幼豚召唤信号的确定和目标鲸豚类母幼豚召唤信号的回放和诱引。具体的，所述步骤100为获取目标水域中的所有鲸豚类物种的种类；鲸豚类物种的种类数确定就是对水域中的所有的鲸豚类的种类进行确定。鲸豚类物种k满足k∈1～N，N代表水域中鲸豚类物种的种类数的总数。全球范围而言，鲸豚类主要分为齿鲸类和须鲸类，其中齿鲸有超过70种，须鲸有超过十多种。中国主要的鲸豚类包括生活在淡水生态系统中的长江江豚和生活在海洋生态系统中的海江豚，中华白海豚和布氏鲸。优选地，所述步骤200具体包括：若鲸豚类物种的母幼豚处于人工豢养条件下，则将同属于一个所述种类的母幼豚放置在同一水域，并记录母幼豚之间发出的声信号，得到各个所述种类对应的所述交流信号；若鲸豚类物种的母幼豚处于野生条件下，则判断一个所述种类的母幼豚所处群体中是否仅有母幼豚且无其他种类的鲸豚类物种，若是，则记录母幼豚之间发出的声信号，得到各个所述种类对应的所述交流信号。进一步地，各种鲸豚类物种的母幼豚交流信号的记录就是对各种类型的鲸豚类的母幼豚之间发出的所有的声信号进行记录。鲸豚类物种的母幼豚交流信号的记录主要包括人工豢养条件下的鲸豚类物种的母幼豚交流信号的记录和野生条件下的鲸豚类物种的母幼豚交流信号的记录。具体的，人工豢养条件下的鲸豚类物种的母幼豚信号的记录就是在海洋馆、水族馆和鲸豚类救护和研究中心对鲸豚类母幼豚之间的交流信号进行记录。在记录鲸豚类母幼豚之间的交流信号时，水池中不能有其他类型的鲸类。此外，野生条件下的鲸豚类物种的母幼豚交流信号的记录就是在野外条件下对自然种群鲸豚类的母幼豚的交流信号进行记录。相比人工豢养条件下的鲸豚类物种的母幼豚信号的记录，野生条件下的鲸豚类物种的母幼豚交流信号的记录要复杂一些，在进行野外鲸豚类母幼豚类声信号的记录的时候，首先应该保证群体里没有其他物种的鲸类，同时只有母幼豚，没有其他的鲸豚类。野外鲸类种群的群体结构，包括物种组成和群体数量可以通过照相识别的方式或者视频拍摄然后进行进一步确认。幼年豚类的判断标准具体为：体长来判断，通常幼豚的体长不超过成年个体体长的1/3。幼年豚类的哺乳行为来判断，由于鲸豚类属于哺乳动物，因此幼豚需要喝母豚的乳汁长大，因此可以通过判断母幼豚的哺乳行为来鉴定幼豚的身份。鲸豚类物种k满足k∈1～N，N代表水域中鲸豚类物种的种类数的总数。鲸豚类物种k的第m种母幼豚交流信号为A,k∈1～N，m∈1～Nk，其中N代表水域中鲸豚类物种的种类数的总数，Nk为鲸豚类物种k的母幼豚交流信号类型的总数。优选地，所述步骤300包括：根据所述交流信号进行声音回放，并根据声音回放后的鲸豚类物种的反应对所述交流信号进行筛选，得到所述召唤信号。进一步地，母幼豚召唤信号的回放检验就是对记录到的各种鲸豚类物种的母幼豚交流信号进行声音回放，并观察同类鲸豚类的反应，识别出具有召唤功能的生信号。鲸豚类物种的母幼豚交流信号可能有多种功能，其中只有部分类型的信号具有召唤的功能，通过声信号回放实验，就能进一步遴选出具有召唤功能的信号，并建立相应的鲸豚类物种母幼豚召唤信号数据库。鲸豚类物种母幼豚召唤信号数据库中鲸豚类物种k的第m'种母幼豚召唤信号为A,k∈1～N，m'∈1～N'k，N'k∈Nk，其中N代表水域中鲸豚类物种的种类数的总数，N'k为鲸豚类物种k的母幼豚交流信号中具有召唤作用的声音类型的总数，Nk为鲸豚类物种k的母幼豚交流信号类型的总数。优选地，所述步骤400具体包括：对所述目标鲸豚类进行照相或视频拍摄，得到影像资料；根据所述影像资料进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类。具体的，目标诱引鲸豚类的确定就是对处于危险状态的鲸豚类进行物种鉴定。当有鲸豚类误入危险的海洋或淡水水体施工水域、误入拖网渔船的渔网所围捕的水域或者海洋鲸豚类误入内河系统时，需要对这些处于危险水域的鲸豚类进行鉴定，确定他们的物种。鲸豚类物种的鉴定可以通过照相或者视频拍摄的方式采集影像资料，然后通过和鲸豚类图集或者发给专业的研究机构对鲸豚类的种类进行鉴定。目标诱引鲸豚类物种k'满足k'∈1～N，N代表水域中鲸豚类物种的种类数的总数。优选地，所述目标区域包括：鲸豚类误入危险的海洋或淡水水体施工水域、误入拖网渔船的渔网所围捕的水域或海洋鲸豚类误入的内河系统。优选地，所述利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至安全区域，包括：根据所述目标区域确定所述安全区域；将声回放装置设置在所述安全区域的水中；利用所述声回放装置播放所述召唤信号，以将所述目标鲸豚类引诱至安全区域。优选地，所述声回放装置包括示波器和依次连接的信号回放控制中心、数字信号-模拟信号转换采集卡、信号滤波器、信号放大器和水下扬声器；所述示波器与所述信号放大器连接。具体的，目标鲸豚类母幼豚召唤信号的回放和诱引就是将确定的目标诱引鲸豚类物种母幼豚召唤信号通过声音回放的形式，播放入水体，将目标鲸豚类引诱到安全的水域。目标鲸豚类母幼豚召唤信号的回放和诱引包括目标诱引位置的选择，目标鲸豚类母幼豚召唤信号的声回放装置的准备和目标鲸豚类母幼豚召唤信号的声回放和诱引；目标诱引位置的选择就是选择合适的位置，将处于危险条件的鲸豚类诱导到该目标位置。目标诱引位置通常选择那些具有较好的栖息环境条件，对鲸豚类而言更安全对于误入施工水域的鲸豚类而言，目标诱引位置就是远离施工的水域；对于误入拖网渔船的渔网所围捕的水域，目标诱引位置就是围网包围圈之外的水域；对于误入内河系统的海洋鲸豚类而言，目标诱引位置就是海水水域。目标鲸豚类母幼豚召唤信号的声回放装置的准备主要包括信号回放控制中心、数字信号-模拟信号转换采集卡、信号滤波器、信号放大器、示波器和水下扬声器等部件。目标鲸豚类母幼豚召唤信号的声回放和诱引就是将目标鲸豚类母幼豚召唤信号声回放装置布设在目标诱引位置的水下，通过将目标鲸豚类母幼豚召唤信号播放入水体中，将周边的目标诱引鲸豚类诱引到声信号回放装置邻近水域，达到声学引诱的目的。此处介绍一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法用于误入潜在的危险水体中的鲸豚类的实施例。鲸豚类由于各种原因误入潜在的危险水体时，例如误入水体爆破施工区域或者时误入拖网渔船的渔网所围捕的水域时，可以采用一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法将这些误入危险水域的鲸豚类引诱到安全水域，或者引诱他们离开危险水域。当鲸豚类误入水体爆破施工区域时，通过基于猎物声信号的鲸豚类声学诱引技术将这些误入潜在危险水域的鲸豚类引诱到施工区域以外的水域。当鲸豚类误入误入拖网渔船的渔网所围捕的水域时，通过基于猎物声信号的鲸豚类声学诱引技术将这些误入围网的鲸豚类从围网的开口处引诱到围网以外的水域。此外再介绍一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法用于误入内河系统的海洋鲸豚类的实施例。由于渗透压原因，海洋鲸豚类误入内河系统中会随着时间的推移而导致渗透压调节失衡而最终导致死亡，因此误入内河的海洋鲸豚类需要得到及时的引导让他们尽快的回到海洋里去。当海洋鲸豚类误入内河系统中，可以通过一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引方法将这些误入内河的鲸豚类引诱回大海。本实施例还对应上述方法提供了一种基于母幼豚召唤信号的鲸豚类声学诱引系统，包括：获取模块，用于获取目标水域中的所有鲸豚类物种的种类；记录模块，用于分别对各个所述种类的鲸豚类物种的母幼豚之间发出的声信号进行记录，得到多个交流信号；数据库建立模块，用于根据所述交流信号对所述鲸豚类物种进行声信号回放实验，得到对应所述鲸豚类物种的具有召唤功能的召唤信号，并根据所述召唤信号建立数据库；鉴定模块，用于对目标区域中的目标鲸豚类进行鉴定，得到所述目标鲸豚类的种类；匹配模块，用于根据所述目标鲸豚类的种类对所述数据库进行查找匹配，得到对应所述目标鲸豚类的召唤信号；引诱模块，用于利用所述目标鲸豚类的召唤信号进行声音回放，以将所述目标鲸豚类引诱至设定的安全区域。本发明的有益效果如下：普适性强。本发明通过对各种类型的鲸豚类的母幼豚召唤信号数据库进行建立，适用于所有类型的鲸豚类，包括齿鲸类和须鲸类，具有很好的普适性。环境安全性高。本发明向水体中回放的信号来源于鲸豚类自身的母幼豚之间的召唤声信号，是将采集到的目标引诱鲸豚类母幼豚之间的召唤声信号高保真的回放入水体中，实验过程中可以避免了向水体中引入人为噪音污染生物安全性高。本发明向水体中回放的信号来源于鲸豚类自身的母幼豚之间的召唤声信号，播放的信号是生物来源，而不是人工电子模拟和生成的信号，对水体的水生生物而言具有更强的生物安全性。鲸豚类的母幼豚召唤信号数据库的建立过程中，通过声学回放技术对相应的声信号的实际召唤和引诱功能进行验证，使得对目标鲸豚类的驱赶的成效更有保障。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
