标题title
一种茭白收割削底去皮一体专用机及其收获茭白方法
摘要abst
本发明公开了一种茭白收割削底去皮一体专用机及其收获茭白方法。本发明一体专用机包括皮带收割机构、分配输送机构、削底去皮机构和车体机构；通过皮带收割机构中的皮带对向传动将茭白从土地里拔出，通过圆盘割刀对茭白进行切割；通过分配输送机构对茭白下部进行位置调整，并将茭白下部输送至削底去皮机构中；通过削底去皮机构对茭白下部进行首端和尾端的切除，通过两个对向转动的硬毛刷对茭白下部进行剥皮，通过推杆组件二将处理后的茭白下部运送至收集箱中。本发明结构简单，能够有效的对田地里的茭白进行收获，能对收获后的茭白进行切割和剥皮；本发明有效地提高了茭白的收获效率，减少了人工劳动力。
权利要求书clms
1.一种茭白收割削底去皮一体专用机，包括车体机构，其特征在于：还包括皮带收割机构、分配输送机构和削底去皮机构；所述皮带收割机构与分配输送机构均装配在车体的一侧；所述分配输送机构位于皮带收割机构的正下方；所述的削底去皮机构装配在车体内部，且削底去皮机构的输入端位于分配输送机构的输出端下方；所述的皮带收割机构包括机架一、圆盘割刀和皮带；所述的机架一固定在固定板上；所述的固定板固定在车体侧壁外部；所述的机架一一端固定有两个电机一；两个电机一的输出轴上均固定有主动轮；所述的机架一另一端与两个从动轮构成转动副；每个主动轮与一个从动轮通过皮带连接；两条皮带平行且间距设置，且皮带的输出端高于输入端；所述的割刀电机固定在机架一上；所述圆盘割刀固定在割刀电机的输出轴上，并位于两条皮带的间距下方；所述的分配输送机构包括楔形挡板、电机二、落料槽、分轮外壳和分轮；所述落料槽的一端与车体侧壁上开设的矩形开口连通并固定；所述落料槽的另一端与分轮外壳的一端连接；所述楔形挡板与分轮外壳的另一端连接；所述楔形挡板位于圆盘割刀的下方；所述的分轮位于分轮外壳内部，并与固定板构成转动副；所述的分轮由电机二驱动；所述电机二固定在机架一的底部；所述分轮设有一体成型且沿周向均布的多个凸条，相邻凸条之间形成茭白容纳槽；所述的削底去皮机构包括硬毛刷、切板、推杆组件一、顶杆组件、机架二、切刀组件、推杆组件二和电机三；所述的机架二固定在车体内；所述切板位于推杆组件一的输出端处，并位于切刀组件中两个切刀之间；所述的切板一侧与机架二铰接；所述的顶杆组件位于切板的正下方，顶杆组件的推杆与切板未与机架二铰接的另一侧底部接触；两个硬毛刷位于切板与机架二铰接的那侧；两个硬毛刷的一端与两个轴承座一分别构成转动副，另一端与两个轴承座二分别构成转动副；所述的轴承座一和轴承座二均固定在车体内部侧壁上；所述电机三固定在车体内部的侧壁上；两个硬毛刷上靠近电机三的一端分别固定有齿轮三和齿轮四；所述的齿轮二固定在电机三的输出轴上，并与齿轮三和齿轮四均构成齿轮副；推杆组件二位于两个硬毛刷的下方。2.根据权利要求1所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机，其特征在于：所述的切刀组件包括电动滑台一、连接杆和切刀；所述的电动滑台一固定在车体上；所述连接杆固定在电动滑台一的滑块一上；两个切刀固定在连接杆两端。3.根据权利要求1所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机，其特征在于：所述的机架二位于切板底部位置处设有削底废料通道，车体位于削底废料通道输出端位置开设有废料出口。4.根据权利要求2所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机，其特征在于：所述的推杆组件一包括滑道一、电动滑台二和推板一；所述的电动滑台二和滑道一均固定在机架二上；所述推板一穿过滑道一底部开设的滑槽，并固定在电动滑台二的滑块二上。5.根据权利要求4所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机，其特征在于：所述的推杆组件二包括滑道二、电动滑台三和推板二；所述的电动滑台三和滑道二均固定在机架二上，滑道二位于两个硬毛刷的下方；所述推板二穿过滑道二底部开设的滑槽，并固定在电动滑台三的滑块三上。6.根据权利要求5所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机，其特征在于：所述的顶杆组件包括电动滑台四和推杆；所述的电动滑台四固定在车体上；所述推杆通过连接块与电动滑台四的滑块四固定连接。7.根据权利要求1所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机，其特征在于：所述的切板通过合页与机架二铰接。8.根据权利要求1所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机，其特征在于：所述电机二的输出轴上固定有齿轮五；所述分轮的一端固定有齿轮一；所述的齿轮五与齿轮一构成齿轮副。9.根据权利要求1所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机，其特征在于：所述的分轮与轴承座三构成转动副，轴承座三固定在固定板上。10.根据权利要求6所述的一种茭白收割削底去皮一体专用机的收获茭白方法，其特征在于，具体如下：步骤一、将皮带收割装置的输入端对准茭白下部，在车体向前运动的过程中，茭白被两个皮带夹紧并从土壤里拔出；拔出后的茭白随皮带向输出端运动；当茭白运动至圆盘割刀处时，圆盘割刀将茭白割断，茭白下部落入分配输送机构中；茭白上部枝干随皮带输送直至输出端被排出到外部；步骤二、茭白下部由楔形挡板落入至分轮外壳中；电机二带动分轮转动，在分轮的作用下，茭白下部逐个通过落料槽下滑至削底去皮机构的推杆组件一中；步骤三、推杆组件一中的电动滑台二启动，推板一推动茭白下部运动，直至茭白下部运动至切板上后，推板一复位；此时，切刀组件中的电动滑台一启动，带动两个切刀向下运动，将位于切板上的茭白下部的首端和尾端进行切断；被切掉的茭白下部首端和尾端掉落至机架二上并向外滑出；然后，电动滑台一带动两个切刀上升复位，顶杆组件中的电动滑台四启动，带动推杆向上运动，将切板顶起并翻转，使位于切板上的茭白下部落至两个硬毛刷之间后，推杆复位；步骤四、电机三带动两个硬毛刷相向旋转；在硬毛刷表面硬齿的作用下，茭白下部表皮被剥离，并掉落至推杆组件二上；此时，启动推杆组件二中的电动滑台三，带动推板二运动；推板二推动剥皮后的茭白下部运动，直至落入收集箱内后，推板二复位。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械技术领域，具体涉及一种茭白收割削底去皮一体专用机及其收获茭白方法。背景技术茭白，又名高瓜、孤笋、孤手、茭笋或高笋，是禾本科孤属多年生宿根草本植物。茭白根据其成熟时间可分为双季茭白和单季茭白或一熟茭和两熟茭，其中双季茭白或两熟茭产量较高，品质较好；目前，在收割茭白的过程中，仅有对茭白的收割和收集处理，茭白的削底和去皮过程均由人工处理，其操作时间长、操作效率低，工人的劳动强度大；因此，为提高茭白的收获效率并减少工人的劳动强度，急需提出一种能够实现集茭白的收割、削底和去皮一体的收割机，以减少工人的劳动强度，并提高茭白的收获效率。发明内容针对上述问题，本发明提出一种能实现茭白收获过程中的收割、削底和去皮一体化的专用收割机及其收获茭白方法，以提高茭白收获效率并减少劳动力。本发明采用的技术方案如下：本发明一种茭白收割削底去皮一体专用机，包括皮带收割机构、分配输送机构、削底去皮机构和车体；所述皮带收割机构与分配输送机构均装配在车体的一侧；所述分配输送机构位于皮带收割机构的正下方；所述的削底去皮机构装配在车体内部，且削底去皮机构的输入端位于分配输送机构的输出端下方。所述的皮带收割机构包括机架一、圆盘割刀和皮带；所述的机架一固定在固定板上；所述的固定板固定在车体侧壁外部；所述的机架一一端固定有两个电机一；两个电机一的输出轴上均固定有主动轮；所述的机架一另一端与两个从动轮构成转动副；每个主动轮与一个从动轮通过皮带连接；两条皮带平行且间距设置，且皮带的输出端高于输入端；所述的割刀电机固定在机架一上；所述圆盘割刀固定在割刀电机的输出轴上，并位于两条皮带的间距下方。所述的分配输送机构包括楔形挡板、电机二、落料槽、分轮外壳和分轮；所述落料槽的一端与车体侧壁上开设的矩形开口连通并固定；所述落料槽的另一端与分轮外壳的一端连接；所述楔形挡板与分轮外壳的另一端连接；所述楔形挡板位于圆盘割刀的下方；所述的分轮位于分轮外壳内部，并与固定板构成转动副；所述的分轮由电机二驱动；所述电机二固定在机架一的底部；所述分轮设有一体成型且沿周向均布的多个凸条，相邻凸条之间形成茭白容纳槽。所述的削底去皮机构包括硬毛刷、切板、推杆组件一、顶杆组件、机架二、切刀组件、推杆组件二和电机三；所述的机架二固定在车体内；所述切板位于推杆组件一的输出端处，并位于切刀组件中两个切刀之间；所述的切板一侧与机架二铰接；所述的顶杆组件位于切板的正下方，顶杆组件的推杆与切板未与机架二铰接的另一侧底部接触；两个硬毛刷位于切板与机架二铰接的那侧；两个硬毛刷的一端与两个轴承座一分别构成转动副，另一端与两个轴承座二分别构成转动副；所述的轴承座一和轴承座二均固定在车体内部侧壁上；所述电机三固定在车体内部的侧壁上；两个硬毛刷上靠近电机三的一端分别固定有齿轮三和齿轮四；所述的齿轮二固定在电机三的输出轴上，并与齿轮三和齿轮四均构成齿轮副；推杆组件二位于两个硬毛刷的下方。优选地，所述的切刀组件包括电动滑台一、连接杆和切刀；所述的电动滑台一固定在车体上；所述连接杆固定在电动滑台一的滑块一上；两个切刀固定在连接杆两端。优选地，所述的机架二位于切板底部位置处设有削底废料通道，车体位于削底废料通道输出端位置开设有废料出口。更优选地，所述的推杆组件一包括滑道一、电动滑台二和推板一；所述的电动滑台二和滑道一均固定在机架二上；所述推板一穿过滑道一底部开设的滑槽，并固定在电动滑台二的滑块二上。更优选地，所述的推杆组件二包括滑道二、电动滑台三和推板二；所述的电动滑台三和滑道二均固定在机架二上，滑道二位于两个硬毛刷的下方；所述推板二穿过滑道二底部开设的滑槽，并固定在电动滑台三的滑块三上。更优选地，所述的顶杆组件包括电动滑台四和推杆；所述的电动滑台四固定在车体上；所述推杆通过连接块与电动滑台四的滑块四固定连接。优选地，所述的切板通过合页与机架二铰接。优选地，所述电机二的输出轴上固定有齿轮五；所述分轮的一端固定有齿轮一；所述的齿轮五与齿轮一构成齿轮副。优选地，所述的分轮与轴承座三构成转动副，轴承座三固定在固定板上。本发明一种茭白收割削底去皮一体专用机的收获茭白方法，具体如下：步骤一、将皮带收割装置的输入端对准茭白下部，在车体向前运动的过程中，茭白被两个皮带夹紧并从土壤里拔出；拔出后的茭白随皮带向输出端运动；当茭白运动至圆盘割刀处时，圆盘割刀将茭白割断，茭白下部落入分配输送机构中；茭白上部枝干随皮带输送直至输出端被排出到外部；步骤二、茭白下部由楔形挡板落入至分轮外壳中；电机二带动分轮转动，在分轮的作用下，茭白下部逐个通过落料槽下滑至削底去皮机构的推杆组件一中；步骤三、推杆组件一中的电动滑台二启动，推板一推动茭白下部运动，直至茭白下部运动至切板上后，推板一复位；此时，切刀组件中的电动滑台一启动，带动两个切刀向下运动，将位于切板上的茭白下部的首端和尾端进行切断；被切掉的茭白下部首端和尾端掉落至机架二上并向外滑出；然后，电动滑台一带动两个切刀上升复位，顶杆组件中的电动滑台四启动，带动推杆向上运动，将切板顶起并翻转，使位于切板上的茭白下部落至两个硬毛刷之间后，推杆复位；步骤四、电机三带动两个硬毛刷相向旋转；在硬毛刷表面硬齿的作用下，茭白下部表皮被剥离，并掉落至推杆组件二上；此时，启动推杆组件二中的电动滑台三，带动推板二运动；推板二推动剥皮后的茭白下部运动，直至落入收集箱内后，推板二复位。本发明具有的有益效果是：本发明通过皮带收割机构中的皮带对向传动将茭白从土地里拔出，通过圆盘割刀对茭白进行切割；通过分配输送机构对茭白下部进行位置调整，并将茭白下部输送至削底去皮机构中；通过削底去皮机构对茭白下部进行首端和尾端的切除，通过两个对向转动的硬毛刷对茭白下部进行剥皮，通过推杆组件二将处理后的茭白下部运送至收集箱中；本发明结构简单，能够有效的对田地里的茭白进行收获，能对收获后的茭白进行切割和剥皮；本发明有效地提高了茭白的收获效率，减少了人工劳动力。附图说明图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明中皮带收割机构的结构立体图；图3为本发明中分配输送机构的结构立体图；图4为本发明中切板未翻转时削底去皮机构的结构立体图；图5为本发明中切板翻转时削底去皮机构的结构立体图；图6为本发明中切刀组件的结构立体图；图7为本发明中推杆组件一的结构立体图；图8为本发明中推杆组件二的结构立体图；图9为本发明中顶杆组件的结构立体图。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步说明。本发明一种茭白收割削底去皮一体专用机，如图1所示，包括皮带收割机构1、分配输送机构2、削底去皮机构3和车体4；皮带收割机构1与分配输送机构2均装配在车体4的一侧；分配输送机构2位于皮带收割机构1的正下方；削底去皮机构3装配在车体4内部，且削底去皮机构3的输入端位于分配输送机构2的输出端下方。如图2所示，皮带收割机构1包括机架一11、圆盘割刀12和皮带13；机架一11固定在固定板上；固定板固定在车体4侧壁外部；机架一11一端固定有两个电机一；两个电机一的输出轴上均固定有主动轮；机架一11另一端与两个从动轮构成转动副；每个主动轮与一个从动轮通过皮带13连接；两条皮带13平行且间距设置，且皮带13的输出端高于输入端，保证茭白在皮带13中传输时逐渐被拔起；割刀电机固定在机架一11上；圆盘割刀12固定在割刀电机的输出轴上，并位于两条皮带13的间距下方。如图3所示，分配输送机构2包括楔形挡板21、电机二23、落料槽24、分轮外壳25和分轮27；落料槽24的一端与车体4侧壁上开设的矩形开口连通并固定；落料槽24的另一端与分轮外壳25的一端连接；楔形挡板21与分轮外壳25的另一端连接；楔形挡板21位于圆盘割刀12的下方；分轮27位于分轮外壳25内部，并与固定板构成转动副；分轮27由电机二23驱动；电机二23固定在机架一11的底部；分轮27设有一体成型且沿周向均布的多个凸条，相邻凸条之间形成茭白容纳槽。如图4和5所示，削底去皮机构3包括硬毛刷31、切板33、推杆组件一34、顶杆组件35、机架二37、切刀组件38、推杆组件二39和电机三310；机架二37固定在车体4内；切板33位于推杆组件一34的输出端处，并位于切刀组件38中两个切刀之间；推杆组件一34将茭白推送至切板33上，切刀组件38对茭白进行削底；切板33一侧与机架二37铰接；顶杆组件35位于切板33的正下方，顶杆组件35的推杆351与切板33未与机架二37铰接的另一侧底部接触；两个硬毛刷31位于切板33与机架二37铰接的那侧；两个硬毛刷31的一端与两个轴承座一32分别构成转动副，另一端与两个轴承座二分别构成转动副；轴承座一32和轴承座二均固定在车体04内部侧壁上；电机三310固定在车体4内部的侧壁上；两个硬毛刷31上靠近电机三310的一端分别固定有齿轮三和齿轮四；齿轮二固定在电机三310的输出轴上，并与齿轮三和齿轮四均构成齿轮副；顶杆组件35用于将切板33上削底后的茭白翻转至两个硬毛刷31之间；推杆组件二39位于两个硬毛刷31的下方，用于将去皮后的茭白送出。作为一个优选实施例，如图6所示，切刀组件38包括电动滑台一383、连接杆382和切刀381；电动滑台一383固定在车体4上；连接杆382固定在电动滑台一383的滑块一上；两个切刀381固定在连接杆382两端。作为一个优选实施例，机架二37位于切板33底部位置处设有削底废料通道，车体4位于削底废料通道输出端位置开设有废料出口，茭白的削底废料从削底废料通道和废料出口滑至车体4外。作为一个更优选实施例，如图7所示，推杆组件一34包括滑道一、电动滑台二342和推板一341；电动滑台二342和滑道一均固定在机架二37上；推板一341穿过滑道一底部开设的滑槽，并固定在电动滑台二342的滑块二上。作为一个更优选实施例，如图8所示，推杆组件二39包括滑道二、电动滑台三392和推板二391；电动滑台三392和滑道二均固定在机架二37上，滑道二位于两个硬毛刷31的下方；推板二391穿过滑道二底部开设的滑槽，并固定在电动滑台三392的滑块三上。作为一个更优选实施例，如图9所示，顶杆组件35包括电动滑台四352和推杆351；电动滑台四352固定在车体4上；推杆351通过连接块与电动滑台四352的滑块四固定连接。作为一个优选实施例，切板33通过合页36与机架二37铰接。作为一个优选实施例，电机二23的输出轴上固定有齿轮五；分轮27的一端固定有齿轮一22；齿轮五与齿轮一22构成齿轮副；可通过改变齿轮五的齿数实现对分轮27转速的控制。作为一个优选实施例，分轮27与轴承座三26构成转动副，轴承座三26固定在固定板上。电机一、电机二23、电机三310、电动滑台一383、电动滑台二342、电动滑台三392和电动滑台四352均与控制器连接，受控制器控制。在上述各项实施例均具备的情况下，本发明一种茭白收割削底去皮一体专用机的收获茭白方法，具体如下：步骤一、将皮带收割装置1的输入端对准茭白下部，在车体4向前运动的过程中，茭白被两个皮带13夹紧并从土壤里拔出；拔出后的茭白随皮带13向输出端运动；当茭白运动至圆盘割刀12处时，圆盘割刀12将茭白割断，茭白下部落入分配输送机构2中；茭白上部枝干随皮带13输送直至输出端被排出到外部；步骤二、茭白下部由楔形挡板21落入至分轮外壳25中；电机二23带动分轮27转动，在分轮27的作用下，茭白下部逐个通过落料槽24下滑至削底去皮机构3的推杆组件一34中；步骤三、推杆组件一34中的电动滑台二342启动，推板一341推动茭白下部运动，直至茭白下部运动至切板33上后，推板一341复位；此时，切刀组件38中的电动滑台一383启动，带动两个切刀381向下运动，将位于切板33上的茭白下部的首端和尾端进行切断；被切掉的茭白下部首端和尾端掉落至机架二37上并向外滑出；然后，电动滑台一383带动两个切刀381上升复位，顶杆组件35中的电动滑台四352启动，带动推杆351向上运动，将切板33顶起并翻转，使位于切板33上的茭白下部落至两个硬毛刷31之间后，推杆351复位；步骤四、电机三310带动两个硬毛刷31相向旋转；在硬毛刷31表面硬齿的作用下，茭白下部表皮被剥离，并掉落至推杆组件二39中上；此时，启动推杆组件二39中的电动滑台三392，带动推板二391运动；推板二391推动剥皮后的茭白下部运动，直至落入收集箱内后，推板二391复位。重复步骤一至步骤四，便可以持续对茭白进行收获、削底和去皮。
