标题title
一种市政绿化工程的草坪铺设板
摘要abst
本发明公开了一种市政绿化工程的草坪铺设板，包括：塑料条，呈矩形结构分布，且塑料条分布的矩形结构拐角位置固定有固定盒，并且固定盒和塑料条之间固定有草坪定位网；还包括：连接绳，其编织固定于所述塑料条的外壁上，且相邻的连接绳之间固定有连接带，并且连接绳的外壁上设置有细钩；推进件，其位于所述固定盒内，且推进件边缘处与固定盒内壁上开设的滑槽相连；顶板，其固定于所述固定盒的顶部，且顶板底部与推进件的上方之间固定有第二液囊，第二液囊内部设置有纯净水。该市政绿化工程的草坪铺设板，通过铺设板对草坪进行盛接，提高铺设板与地面之间的抓附力以及相邻铺设板之间的稳定定位，同时能够有效促进草禾苗的成活。
权利要求书clms
1.一种市政绿化工程的草坪铺设板，包括：塑料条，呈矩形结构分布，且塑料条分布的矩形结构拐角位置固定有固定盒，并且固定盒和塑料条之间固定有草坪定位网；其特征在于，还包括：连接绳，其编织固定于所述塑料条的外壁上，且相邻的连接绳之间固定有连接带，并且连接绳的外壁上设置有细钩；推进件，其位于所述固定盒内，且推进件边缘处与固定盒内壁上开设的滑槽相连，并且推进件下方的固定盒内固定有第一液囊，第一液囊内部设置有营养液；而且推进件的底部下端同轴固定有定位桩，同时推进件的中部下侧壁上安装有第一贯穿齿；顶板，其固定于所述固定盒的顶部，且顶板底部与推进件的上方之间固定有第二液囊，第二液囊内部设置有纯净水，并且第二液囊和顶板的中部贯穿安装有下推件，下推件的底部与推进件的顶部中心处固定连接，而且下推件左右侧底部均固定有第二贯穿齿，同时下推件与推进件和定位桩内部依次贯通。2.根据权利要求1所述的一种市政绿化工程的草坪铺设板，其特征在于：所述连接绳等间距均匀分布，且连接绳材质采用尼龙设置，并且连接绳上相邻的细钩错位随机分布。3.根据权利要求1所述的一种市政绿化工程的草坪铺设板，其特征在于：所述滑槽在固定盒的圆柱形内壁呈螺旋状结构设置，且滑槽在固定盒内设置有2道，并且滑槽的内壁与推进件的外边缘凸起结构之间为贴合的滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种市政绿化工程的草坪铺设板，其特征在于：所述推进件设置为“T”字型结构，且推进件的内部中空，并且推进件与定位桩竖向同轴、内部贯通，而且推进件与第一贯穿齿内部贯通，第一贯穿齿正下方的第一液囊上固定有薄片。5.根据权利要求1所述的一种市政绿化工程的草坪铺设板，其特征在于：所述下推件同样设置为内空的“T”字型结构，且下推件顶部下方的顶板顶部中心设置为向下的内凹状，并且顶板和第二液囊位于第二贯穿齿正下方的外壁均设置有薄膜，第二贯穿齿和下推件内部贯通。6.根据权利要求5所述的一种市政绿化工程的草坪铺设板，其特征在于：所述第二液囊的中部与下推件的外壁设置为贴合的滑动连接，且第二液囊的外壁为弹性材质的褶皱状结构设置，并且第二液囊的内壁上设置有镀锡层。7.根据权利要求6所述的一种市政绿化工程的草坪铺设板，其特征在于：推进件与所述下推件的连接处边侧开设有贯穿孔，且推进件与固定盒的贯穿连接处设置有贯穿套，贯穿套固定于固定盒的底部中心处位置，并且贯穿套上设置有贯通镂空孔。8.根据权利要求1所述的一种市政绿化工程的草坪铺设板，其特征在于：所述定位桩的外壁设置为螺旋凸起状结构，且定位桩的凸起边缘与贯穿套的内壁之间构成相贴的相对升降结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政绿化工程技术领域，具体为一种市政绿化工程的草坪铺设板。背景技术在市政绿化工程施工中，为了加快施工土壤地面绿化植被生成速率，需要人为的在翻新的土壤上铺设草坪，通过草坪内草籽和草本植物的自然生长，达到土壤全面绿化的效果，草坪结构的创新设计，与常规的草籽播撒相比，能够更加快速高效形成大规模绿化草坪。然而现有的草坪在使用时存在以下问题：其生产是通过草籽直接在土壤层播撒，在草籽形成后将其所在土壤层同步取下，在铺设至翻新土壤上，草根系未完全抓握土壤前，与土壤的抓附力不足，翻新土壤易流失，并且还容易导致土壤与槽根系之间贴合程度不高，草根系深入土壤困难，草禾苗的存货率低，枯黄枯萎，在大规模绿化时，需要进行草坪的多次重复更换。针对上述问题，急需在原有草坪的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种市政绿化工程的草坪铺设板，以解决上述背景技术提出现有的草坪在铺设至翻新土壤上，草根系未完全抓握土壤前，与土壤的抓附力不足，翻新土壤易流失，并且还容易导致土壤与槽根系之间贴合程度不高，草根系深入土壤困难，草禾苗的存货率低，枯黄枯萎，在大规模绿化时，需要进行草坪多次重复更换的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政绿化工程的草坪铺设板，包括：塑料条，呈矩形结构分布，且塑料条分布的矩形结构拐角位置固定有固定盒，并且固定盒和塑料条之间固定有草坪定位网；还包括：连接绳，其编织固定于所述塑料条的外壁上，且相邻的连接绳之间固定有连接带，并且连接绳的外壁上设置有细钩；推进件，其位于所述固定盒内，且推进件边缘处与固定盒内壁上开设的滑槽相连，并且推进件下方的固定盒内固定有第一液囊，第一液囊内部设置有营养液；而且推进件的底部下端同轴固定有定位桩，同时推进件的中部下侧壁上安装有第一贯穿齿；顶板，其固定于所述固定盒的顶部，且顶板底部与推进件的上方之间固定有第二液囊，第二液囊内部设置有纯净水，并且第二液囊和顶板的中部贯穿安装有下推件，下推件的底部与推进件的顶部中心处固定连接，而且下推件左右侧底部均固定有第二贯穿齿，同时下推件与推进件和定位桩内部依次贯通。采用上述技术方案，便于铺设板的放置定位，提高其与地面的抓附力，及相邻铺设板之间的稳定连接。优选的，所述连接绳等间距均匀分布，且连接绳材质采用尼龙设置，并且连接绳上相邻的细钩错位随机分布。采用上述技术方案，细钩和连接绳上设置，便于相邻铺设板之间的连接，且能够与地面上的枯萎草之间抓附连接。优选的，所述滑槽在固定盒的圆柱形内壁呈螺旋状结构设置，且滑槽在固定盒内设置有2道，并且滑槽的内壁与推进件的外边缘凸起结构之间为贴合的滑动连接。采用上述技术方案，使得推进件在下降运动时带动其底部的定位桩旋转下降。优选的，所述推进件设置为“T”字型结构，且推进件的内部中空，并且推进件与定位桩竖向同轴、内部贯通，而且推进件与第一贯穿齿内部贯通，第一贯穿齿正下方的第一液囊上固定有薄片。采用上述技术方案，使得定位桩能够深入土壤下紧固连接，并且便于第一液囊内营养液的导出。优选的，所述下推件同样设置为内空的“T”字型结构，且下推件顶部下方的顶板顶部中心设置为向下的内凹状，并且顶板和第二液囊位于第二贯穿齿正下方的外壁均设置有薄膜，第二贯穿齿和下推件内部贯通。采用上述技术方案，使得第二贯穿齿下降贯穿薄膜，能够使得第二液囊内洁净水导入土壤下。优选的，所述第二液囊的中部与下推件的外壁设置为贴合的滑动连接，且第二液囊的外壁为弹性材质的褶皱状结构设置，并且第二液囊的内壁上设置有镀锡层。采用上述技术方案，使得第二液囊使得保温性能强，便于其内洁净水在阳照射下汽化和膨胀。优选的，推进件与所述下推件的连接处边侧开设有贯穿孔，且推进件与固定盒的贯穿连接处设置有贯穿套，贯穿套固定于固定盒的底部中心处位置，并且贯穿套上设置有贯通镂空孔。采用上述技术方案，使得第二液囊能够贯穿溢出的水能够通过贯穿套上镂空孔导入地下与营养液混合。优选的，所述定位桩的外壁设置为螺旋凸起状结构，且定位桩的凸起边缘与贯穿套的内壁之间构成相贴的相对升降结构。采用上述技术方案，使得定位桩在旋转升降时，能够快速导入土壤之下，加快其下降效率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该市政绿化工程的草坪铺设板，通过铺设板对草坪进行盛接，提高铺设板与地面之间的抓附力以及相邻铺设板之间的稳定定位，同时能够有效促进草禾苗的成活，其具体的方法如下：1.只需要通过连接绳及其上细钩的错位分布，使得铺设板铺设于地面上时，细钩和连接绳首先能够与地面上现存的枯萎草之间卡合，使得铺设板铺设于地面上定位稳定不易失稳，同时还能够促进相邻铺设板之间的抓附稳定，同时升降式活动安装的推进件和下推件作用，其能够因人为外力下压下降，也能够因第二液囊内洁净水受太阳直射作用下的热胀效应和汽化效率，导致第二液囊发生向下朝向膨胀，使得推进件和下推件同步下移，其下移过程中，使得定位桩通过贯穿套内部并旋转朝向地面下降运动，其下降运动和旋转运动同步进行，快速深入土壤下，从而有效的提高铺设板在地面上的抓附稳定强度，不会发生滑坡掉落，促进草坪草根快速深入地下生长，有效防止土壤流失；2.在上述的推进件和下推件同步下移过程中，推进件首先通过其上的第一贯穿齿穿过薄片，使得第一贯穿齿深入第一液囊的内部，使得第一液囊中高浓度营养液通过第一贯穿齿、推进件和定位桩导入地下，从而使得草根深入地下时能够快速有效的吸收营养，从而促进其快速生长，完成绿化改造，并且下推件的下移当其上的第二贯穿齿穿过薄膜后，同理第二液囊内的洁净水也能够深入地下，进行营养液的稀释，两种液体作用，深入地下后能够使得定位桩所在位置的土壤受水潮湿，便于其下降运动，在水挥发和被吸收后，定位桩所在位置的土壤硬化，使得定位桩的安装定位更加稳定，不易松动，再次提高铺设板的安装稳定，而第二液囊贯穿过程中溢出的水，能够通过贯穿孔和贯穿套上的镂空孔结构导入地下，不会浪费。附图说明图1为本发明正面结构示意图；图2为本发明细钩分布结构示意图；图3为本发明固定盒内部结构示意图；图4为本发明顶板和第二液囊结构示意图；图5为本发明推进件和下推件结构示意图；图6为本发明滑槽分布结构示意图；图7为本发明薄片分布结构示意图；图8为本发明贯穿套结构示意图。图中：1、塑料条；2、固定盒；3、草坪定位网；4、连接绳；5、连接带； 6、细钩；7、滑槽；8、推进件；9、第一液囊；10、定位桩；11、贯穿套； 12、第一贯穿齿；13、顶板；14、第二液囊；15、下推件；16、第二贯穿齿； 17、薄膜；18、镀锡层；19、贯穿孔；20、薄片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种市政绿化工程的草坪铺设板，包括：塑料条1，呈矩形结构分布，且塑料条1分布的矩形结构拐角位置固定有固定盒2，并且固定盒2和塑料条1之间固定有草坪定位网3；还包括：连接绳4，其编织固定于塑料条1的外壁上，且相邻的连接绳4 之间固定有连接带5，并且连接绳4的外壁上设置有细钩6，连接绳4等间距均匀分布，且连接绳4材质采用尼龙设置，并且连接绳4上相邻的细钩6错位随机分布，错位随机分布的细钩6，通过其末端的钩状结构作用，能够与相邻铺设板上的连接绳4和连接带5卡合定位，提高相邻铺设板之间的定位稳定性，也能够直接抓附于地面上现存的枯萎草上，提高铺设板与地面之间的初步抓附力；采用如图1-7所示的该技术方案，推进件8，其位于固定盒2内，且推进件8边缘处与固定盒2内壁上开设的滑槽7相连，并且推进件8下方的固定盒2内固定有第一液囊9，第一液囊9内部设置有营养液；而且推进件8的底部下端同轴固定有定位桩10，同时推进件8的中部下侧壁上安装有第一贯穿齿12，滑槽7在固定盒2的圆柱形内壁呈螺旋状结构设置，且滑槽7在固定盒2内设置有2道，并且滑槽7的内壁与推进件8的外边缘凸起结构之间为贴合的滑动连接，滑槽7的设置，使得推进件8在下降运动过程中，需通过滑槽7导向，使得推进件8及其内部的定位桩10进行下降时的螺旋转动，使定位桩10能够快速深入地下，与地面土壤之间的抓附，提高抓附的稳定强度；推进件8设置为“T”字型结构，且推进件8的内部中空，并且推进件8 与定位桩10竖向同轴、内部贯通，而且推进件8与第一贯穿齿12内部贯通，第一贯穿齿12正下方的第一液囊9上固定有薄片20，推进件8的结构设置，能够在下推件15受到竖向下降推动时，发生下降运动，在运动过程中推进件 8不仅带动定位桩10深入地面，同时第一贯穿齿12贯穿薄片20，使得第一液囊9内部的高浓度营养液依次通过第一贯穿齿12、推进件8和定位桩10导入地下，从而进行草坪铺设位置的营养液灌溉供给，提高其存活和生长的效率；顶板13，其固定于固定盒2的顶部，且顶板13底部与推进件8的上方之间固定有第二液囊14，第二液囊14内部设置有纯净水，并且第二液囊14和顶板13的中部贯穿安装有下推件15，下推件15的底部与推进件8的顶部中心处固定连接，而且下推件15左右侧底部均固定有第二贯穿齿16，同时下推件15与推进件8和定位桩10内部依次贯通；下推件15同样设置为内空的“T”字型结构，且下推件15顶部下方的顶板13顶部中心设置为向下的内凹状，并且顶板13和第二液囊14位于第二贯穿齿16正下方的外壁均设置有薄膜17，第二贯穿齿16和下推件15内部贯通；第二液囊14的中部与下推件15的外壁设置为贴合的滑动连接，且第二液囊14的外壁为弹性材质的褶皱状结构设置，并且第二液囊14的内壁上设置有镀锡层18；该结构的顶板13和第二液囊14设置，使得下推件15在随着铺设板铺设于地面上后，可以通过人为脚踩或其余外力作用，直接带动下推件15下移，从而使得下推件15与推进件8 的同步下降运动，也可以不需要人为踩踏，在高温天气和太阳直射天气下，顶板13吸收太阳热能，使得第二液囊14内的洁净水因高温和热能发生热胀效应和汽化效应，导致第二液囊14的体积增大，从而下降膨胀，在膨胀的过程中推动下推件15与推进件8同步下移，导致其移动的效果，并且在下推件 15下移过程中其上的第二贯穿齿16贯穿薄膜17，使得第二液囊14内的洁净水通过定位桩10导入地下，稀释营养液，促进草坪的快速生长，也能够通过对土壤的水分添加稀化和水挥发后的固化，便于定位桩10伸入地下连接及连接后的稳固定位；采用如图5和图8所示的该技术方案，推进件8与下推件15的连接处边侧开设有贯穿孔19，且推进件8与固定盒2的贯穿连接处设置有贯穿套11，贯穿套11固定于固定盒2的底部中心处位置，并且贯穿套11上设置有贯通镂空孔，定位桩10的外壁设置为螺旋凸起状结构，且定位桩10的凸起边缘与贯穿套11的内壁之间构成相贴的相对升降结构，贯穿套11和贯穿套11上镂空结构作用，能够使得第二液囊14内溢出的水通过镂空结构导入定位桩10所在区域地面，便于定位桩10旋转破开地面，有效降低水资源浪费。工作原理：在使用该市政绿化工程的草坪铺设板时，首先只需要通过铺设板在地面上的铺设，连接绳4和连接带5及其上的细钩6作用，能够与地面上原有草的抓附卡合，提高铺设板的放置定位，并且细钩6也能够与连接绳4和连接带5卡合定位，从而提高相邻铺设板之间的连接稳定性，而且由于推进件8与下推件15的活动安装，其能够因人为外力作用下降运动，也能够利用太阳直射的温度热能，使得第二液囊14因内部水的热胀和汽化效率，发生体积膨胀改变，带动推进件8与下推件15及定位桩10同步下移，定位桩10在下移过程中螺旋转动，破开土壤，大幅度提高铺设板与地面抓附的稳定强度，而推进件8与下推件15下降过程中，均能够破开其对应位置的第一液囊9第二液囊14，使其内部的营养液和水导入地下，两者首先能够稀释土壤，使得定位桩10伸入地下更加快速，并且在土壤硬化后，提高定位桩10 的抓附强度，并且营养液和水导入地下还能够促进草坪的快速生长，提高草坪存活率，加快绿化效率。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
