标题title
一种武术训练用的一键式道具架
摘要abst
本发明公开了涉及道具架技术领域，具体为一种武术训练用的一键式道具架，包括支撑架，支撑架由两个固定框和三个伸缩机构组成，两个固定框左右对称设置，两个固定框之间安装有三个伸缩机构，三个伸缩机构之间设置有两个L形固定板，两个固定框的侧面均焊接有限位板，限位板的侧面开设有弧形槽，限位板远离弧形槽的一侧安装有定位机构，本发明的有益效果是：推动两个固定架，使两个固定架相互靠近，固定架带动伸缩内杆插入伸缩外管内，同时使X形活动架的活动板相互靠近合拢，X形活动架带动凸形块沿着存放板的凸形槽滑动，使存放板相互靠近移动，从而对第一存放机构和第二存放机构进行收缩，进而对道具架进行收缩，减少道具架所占用的空间。
权利要求书clms
1.一种武术训练用的一键式道具架，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架由两个固定框和三个伸缩机构组成，两个固定框左右对称设置，两个固定框之间安装有三个伸缩机构，三个伸缩机构之间设置有两个L形固定板，两个固定框的侧面均焊接有限位板，所述限位板的侧面开设有弧形槽，所述限位板远离弧形槽的一侧安装有定位机构，两个固定框之间上下对称设置有第一存放机构和第二存放机构，所述第一存放机构和第二存放机构结构完全相同，所述第二存放机构的下端等距设置有托板，所述第一存放机构和第二存放机构的左右两端对称焊接有支撑板，左右对称分布的两个支撑板的侧面均焊接有环形板，所述环形板的侧面等距开设有定位孔。2.根据权利要求1所述的一种武术训练用的一键式道具架，其特征在于：所述伸缩机构包括有：伸缩外管和伸缩内杆，所述伸缩外管的一端与一个固定框焊接，所述伸缩外管的另一端插接有伸缩内杆，所述伸缩内杆的一端与另一个固定框焊接。3.根据权利要求1所述的一种武术训练用的一键式道具架，其特征在于：所述伸缩外管和伸缩内杆滑动连接，三个伸缩外管分布在L形固定板的两端和拐角处，且伸缩外管与L形固定板焊接。4.根据权利要求1所述的一种武术训练用的一键式道具架，其特征在于：所述定位机构包括有：凹形板、拉杆、定位弹簧和定位杆，所述限位板的侧面焊接有凹形板，所述凹形板的侧面插接有拉杆，所述拉杆上套设有定位弹簧，所述拉杆的一端穿过凹形板与定位杆焊接。5.根据权利要求4所述的一种武术训练用的一键式道具架，其特征在于：所述拉杆与凹形板滑动连接，所述定位弹簧设置在凹形板和定位杆之间。6.根据权利要求4所述的一种武术训练用的一键式道具架，其特征在于：所述定位杆与限位板滑动连接，所述定位杆的一端穿过限位板与定位孔插接。7.根据权利要求1所述的一种武术训练用的一键式道具架，其特征在于：所述支撑板通过销轴与限位板转动连接，所述环形板与弧形槽滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种武术训练用的一键式道具架，其特征在于：所述第二存放机构包括有：存放板、存放孔、凸形槽、X形活动架、连接块和凸形块，两个支撑板之间等距设置有存放板，所述存放板的下端焊接有托板，所述存放板的上端等距开设有存放孔，所述存放板的左右两侧对称开设有一对凸形槽，相邻两个存放板之间设置有X形活动架，所述X形活动架为两个活动板通过销轴转动连接，所述X形活动架的四个端部均焊接有连接块，所述连接块的侧面通过铰链连接有凸形块，所述凸形块与凸形槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及道具架技术领域，具体为一种武术训练用的一键式道具架。背景技术中国武术是捍卫我族文明迄今屹立不倒的、重要的文化组成部分，在我国有许多的武术学校，为很多人提供了学习武术的机会，武术训练会用到很多武术器材，如刀、剑、枪、棍、鞭、双节棍等等。现有的武术训练用道具架都是采用在底板上安装多个平面板，再在平面板上开设有多个通孔，可以直接将器材插接在孔中。现有的武术器材道具架在实际的使用中，存在一定的缺陷，现有的武术器材道具架在存放较小的器械时比较方便,但是在存放较长的武术训练用器械时非常不方便,且如果使用者身高较矮时更难以把器械顺利的插入固定架中或者是拔出，从而给使用者带来不便。且现有的武术器材道具架大多为固定架，无法进行收缩，十分占用空间。为此，我们提出了一种武术训练用的一键式道具架以解决上述弊端。发明内容本发明的目的在于提供一种武术训练用的一键式道具架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种武术训练用的一键式道具架，包括支撑架，所述支撑架由两个固定框和三个伸缩机构组成，两个固定框左右对称设置，两个固定框之间安装有三个伸缩机构，三个伸缩机构之间设置有两个L形固定板，两个固定框的侧面均焊接有限位板，所述限位板的侧面开设有弧形槽，所述限位板远离弧形槽的一侧安装有定位机构，两个固定框之间上下对称设置有第一存放机构和第二存放机构，所述第一存放机构和第二存放机构结构完全相同，所述第二存放机构的下端等距设置有托板，所述第一存放机构和第二存放机构的左右两端对称焊接有支撑板，左右对称分布的两个支撑板的侧面均焊接有环形板，所述环形板的侧面等距开设有定位孔。优选的，所述伸缩机构包括有：伸缩外管和伸缩内杆，所述伸缩外管的一端与一个固定框焊接，所述伸缩外管的另一端插接有伸缩内杆，所述伸缩内杆的一端与另一个固定框焊接。优选的，所述伸缩外管和伸缩内杆滑动连接，三个伸缩外管分布在L形固定板的两端和拐角处，且伸缩外管与L形固定板焊接。优选的，所述定位机构包括有：凹形板、拉杆、定位弹簧和定位杆，所述限位板的侧面焊接有凹形板，所述凹形板的侧面插接有拉杆，所述拉杆上套设有定位弹簧，所述拉杆的一端穿过凹形板与定位杆焊接。优选的，所述拉杆与凹形板滑动连接，所述定位弹簧设置在凹形板和定位杆之间。优选的，所述定位杆与限位板滑动连接，所述定位杆的一端穿过限位板与定位孔插接。优选的，所述支撑板通过销轴与限位板转动连接，所述环形板与弧形槽滑动连接。优选的，所述第二存放机构包括有：存放板、存放孔、凸形槽、X形活动架、连接块和凸形块，两个支撑板之间等距设置有存放板，所述存放板的下端焊接有托板，所述存放板的上端等距开设有存放孔，所述存放板的左右两侧对称开设有一对凸形槽，相邻两个存放板之间设置有X形活动架，所述X形活动架为两个活动板通过销轴转动连接，所述X形活动架的四个端部均焊接有连接块，所述连接块的侧面通过铰链连接有凸形块，所述凸形块与凸形槽滑动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.通过设置的第一存放机构和第二存放机构，将武术训练的器材沿着存放板的存放孔插入，通过第二存放机构下端设置的托板，从而防止武术训练的器材发生脱落的现象，当武术训练器材存放完成后，推动两个固定架，使两个固定架相互靠近，固定架带动伸缩内杆插入伸缩外管内，同时使X形活动架的活动板相互靠近合拢，X形活动架带动凸形块沿着存放板的凸形槽滑动，使存放板相互靠近移动，从而对第一存放机构和第二存放机构进行收缩，进而对道具架进行收缩，减少道具架所占用的空间；2.当需要取出武术训练的器材时，将定位机构中的拉杆沿着凹形板向外拉动，拉杆带动定位杆移动，定位杆挤压定位弹簧，同时定位杆与定位孔分离，此时转动第一存放机构和第二存放机构，通过第一存放机构和第二存放机构带动武术训练器材向下转动，从而方便使用者取放武术训练器材，同时第一存放机构和第二存放机构带动支撑板转动，支撑板带动环形板沿着弧形槽转动，当第一存放机构和第二存放机构调节完成后，松开拉杆，在定位弹簧弹力的作用下使定位杆与定位孔插接，通过定位机构使环形板与限位板之间固定连接，从而使支撑板与限位板之间固定连接，进而对第一存放机构和第二存放机构进行固定，操作简单方便。附图说明图1为本发明的道具架结构示意图；图2为本发明的固定框和支撑板结构示意图；图3为本发明的固定框和定位机构结构剖视示意图；图4为本发明的第一存放机构、第二存放机构、托板和支撑板结构示意图；图5为本发明的第二存放机构和托板结构爆炸图。图中：1、固定框；11、伸缩外管；12、伸缩内杆；13、L形固定板；2、限位板；21、弧形槽；3、凹形板；31、拉杆；32、定位弹簧；33、定位杆；4、存放板；41、存放孔；42、凸形槽；5、X形活动架；51、连接块；52、凸形块；6、托板；7、支撑板；71、环形板；72、定位孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种武术训练用的一键式道具架，包括支撑架，支撑架由两个固定框1和三个伸缩机构组成，两个固定框1左右对称设置，两个固定框1之间安装有三个伸缩机构，三个伸缩机构之间设置有两个L形固定板13，伸缩机构包括有：伸缩外管11和伸缩内杆12，伸缩外管11的一端与一个固定框1焊接，伸缩外管11的另一端插接有伸缩内杆12，伸缩内杆12的一端与另一个固定框1焊接，伸缩外管11和伸缩内杆12滑动连接，三个伸缩外管11分布在L形固定板13的两端和拐角处，且伸缩外管11与L形固定板13焊接，通过设置的L形固定板13加强支撑架的强度，固定框1的下端对称安装有滚轮，从而方便移动固定框1。两个固定框1的侧面均焊接有限位板2，限位板2的侧面开设有弧形槽21，限位板2远离弧形槽21的一侧安装有定位机构，定位机构包括有：凹形板3、拉杆31、定位弹簧32和定位杆33，限位板2的侧面焊接有凹形板3，凹形板3的侧面插接有拉杆31，拉杆31上套设有定位弹簧32，拉杆31的一端穿过凹形板3与定位杆33焊接拉杆31与凹形板3滑动连接，定位弹簧32设置在凹形板3和定位杆33之间。，定位杆33沿着凹形板3的内侧滑动，定位弹簧32对定位杆33施加为弹力。两个固定框1之间上下对称设置有第一存放机构和第二存放机构，第一存放机构和第二存放机构结构完全相同，第二存放机构的下端等距设置有托板6，第二存放机构包括有：存放板4、存放孔41、凸形槽42、X形活动架5、连接块51和凸形块52，两个支撑板7之间等距设置有存放板4，存放板4的下端焊接有托板6，存放板4的上端等距开设有存放孔41，存放板4的左右两侧对称开设有一对凸形槽42，凸形槽42的一端焊接有定位块，相邻两个存放板4之间设置有X形活动架5，X形活动架5为两个活动板通过销轴转动连接，X形活动架5的四个端部均焊接有连接块51，连接块51的侧面通过铰链连接有凸形块52，凸形块52与凸形槽42滑动连接，当X形活动架5的活动板相互靠近合拢，X形活动架5带动凸形块52沿着存放板4的凸形槽42滑动，使存放板4相互靠近移动，从而对第一存放机构和第二存放机构进行收缩，进而对道具架进行收缩，减少道具架所占用的空间。第一存放机构和第二存放机构的左右两端对称焊接有支撑板7，左右对称分布的两个支撑板7的侧面均焊接有环形板71，支撑板7通过销轴与限位板2转动连接，环形板71与弧形槽21滑动连接，环形板71的侧面等距开设有定位孔72，定位杆33与限位板2滑动连接，定位杆33的一端穿过限位板2与定位孔72插接，当支撑板7转动时，支撑板7带动环形板71沿着弧形槽21转动，从而使支撑板7能够稳定的转动。当需要对武术训练的器材进行收集时，将武术训练的器材沿着存放板4的存放孔41插入，通过第二存放机构下端设置的托板6对武术训练的器材的下端进出支撑，从而防止武术训练的器材发生脱落的现象，当武术训练器材存放完成后，推动两个固定框1，使两个固定框1相互靠近，固定框1带动伸缩内杆11插入伸缩外管12内，从而使两个固定框1能够稳定的移动，同时固定框1带动支撑板7相互靠近，使X形活动架5的活动板相互靠近合拢，X形活动架5带动凸形块52沿着存放板4的凸形槽42滑动，使存放板4相互靠近移动，从而对第一存放机构和第二存放机构进行收缩，进而对道具架进行收缩，减少道具架所占用的空间；当需要取出武术训练的器材时，将定位机构中的拉杆31沿着凹形板3向外拉动，拉杆31带动定位杆33移动，定位杆33挤压定位弹簧32，同时定位杆33与环形板71的定位孔72分离，此时转动第一存放机构和第二存放机构，通过第一存放机构和第二存放机构带动武术训练器材向下转动，从而方便使用者取放武术训练器材，同时第一存放机构和第二存放机构带动支撑板7转动，支撑板7带动环形板71沿着弧形槽21转动，当第一存放机构和第二存放机构调节完成后，松开拉杆31，在定位弹簧32弹力的作用下使定位杆33与定位孔72插接，通过定位机构使环形板71与限位板2之间固定连接，从而使支撑板7与限位板2之间固定连接，进而对第一存放机构和第二存放机构进行固定，操作简单方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
