标题title
园林花卉喷淋用灌溉装置
摘要abst
本发明涉及园林绿化领域，具体公开了一种园林花卉喷淋用灌溉装置，包括水泵以及与水泵连通的喷淋头，喷淋头可伸缩，地面开有供喷淋头伸缩活动的活动孔，地面下凹陷有容纳水泵以及喷淋头的容纳槽，容纳槽内设有驱动喷淋头伸缩的驱动件，容纳槽内还设有通闭活动孔的移动板以及带动移动板通闭活动孔的第一带动件，灌溉装置还包括联动移动板随喷淋头伸缩而同步移动的联动件，灌溉装置还包括带动移动板通闭活动孔的第二带动件以及切换移动板随第二带动件同步运动或随第一带动件同步运动的切换件。本发明的灌溉装置具有可自动实现喷淋头的伸缩，以及使得喷淋头不会与人们的正常休闲娱乐产生相互影响的优点。
权利要求书clms
1.一种园林花卉喷淋用灌溉装置，包括置于地面以下的水泵以及与水泵连通的喷淋头，其特征在于：所述喷淋头可伸缩，地面开有供喷淋头伸缩活动的活动孔，地面下凹陷有容纳水泵以及喷淋头的容纳槽，所述容纳槽内设有驱动喷淋头伸缩的驱动件，所述容纳槽内还设有通闭活动孔的移动板以及带动移动板通闭活动孔的第一带动件，所述园林花卉喷淋用灌溉装置还包括联动移动板随喷淋头伸缩而同步移动的联动件，当所述驱动件驱动喷淋头伸出活动孔时，所述联动件联动第一带动件带动移动板打开活动孔，当所述驱动件驱动喷淋头缩回活动孔时，所述联动件联动第一带动件带动移动板关闭活动孔，所述园林花卉喷淋用灌溉装置还包括带动移动板通闭活动孔的第二带动件以及切换移动板随第二带动件同步运动或随第一带动件同步运动的切换件，当所述移动板处于打开活动孔的位置时，所述切换件可切换移动板的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述驱动件包括驱动电机、与驱动电机固定连接的主动轮、随主动轮同步转动的从动轮以及包裹于主动轮以及从动轮外周的同步带，所述从动轮上固定有转筒，所述转筒贯穿从动轮并与从动轮同轴转动，所述转筒内壁与喷淋头外侧壁螺纹连接，所述容纳槽内还设有限制喷淋头随从动轮同步转动的限制件；所述第一带动件为转动连接于容纳槽内的螺杆，所述螺杆的两端分别设有方向相反的螺纹，所述移动板设有两块，且两块所述移动板分别与螺杆的两端螺纹连接，所述容纳槽内还设有限定移动板沿螺杆长度方向运动的限定件；所述联动件包括与转筒穿出从动轮一端固定连接的第一锥齿轮以及与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与螺杆固定连接，且所述第二锥齿轮与螺杆同轴转动。3.根据权利要求2所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述切换件包括活动连接于螺杆上的活动块，所述螺杆上凹陷有容纳活动块的凹槽，所述凹槽内设有驱动活动块伸出凹槽外运动的弹性件，所述第一锥齿轮内侧壁还设有供活动块插入的包容槽，所述切换件还包括驱动活动块缩回至凹槽中的拉动件，所述活动块靠近弹性件的一侧还突出有凸条，所述凹槽的底壁开有供凸条伸出的通孔，所述第二带动件为带动电机，所述螺杆靠近带动电机的一端凹陷有供带动电机的转轴插入的收纳槽，所述通孔与容纳槽连通，所述带动电机的转轴的外侧壁还凹陷有供凸条插入的盲孔，当所述带动电机的转轴插入收纳槽至带动电机的转轴的端部与收纳槽的底壁抵接，且所述螺杆转动至移动板打开活动孔时，所述通孔与盲孔正对，且所述活动块与包容槽正对；当所述活动块插入至包容槽中并与包容槽的底壁抵接时，所述凸条完全缩回至凹槽中；当所述凸条插入至盲孔中且与盲孔的底壁抵接时，所述活动块完全缩回至凹槽中。4.根据权利要求3所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述拉动件为与活动块固定连接的拉绳，所述螺杆内部还贯穿有供拉动件放置的通槽，所述通槽与凹槽连通，所述拉动件远离螺杆的一端置于地面以上。5.根据权利要求4所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述园林花卉喷淋用灌溉装置还包括设置于地面的用于固定拉动件伸出地面一端的固定件。6.根据权利要求3-5任一所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述活动块伸出凹槽外的一端的呈尖锐设置。7.根据权利要求3-5任一所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述凸条伸出通孔外的一端呈尖锐设置。8.根据权利要求2-5任一所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述移动板上还开有供喷淋头贯穿的容纳孔，当所述移动板运动至互相拼接且关闭活动孔时，所述喷淋头的外侧壁与容纳孔的侧壁抵接。9.根据权利要求8所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述移动板上还活动连接有通闭容纳孔的挡板。10.根据权利要求9所述的一种园林花卉喷淋用灌溉装置，其特征在于：所述移动板上凹陷有供挡板活动的活动槽，所述活动槽内设有驱动挡板伸出活动槽的弹性驱动件。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林绿化领域，尤其是涉及一种园林花卉喷淋用灌溉装置。背景技术花卉，是具有观赏价值的草本植物，是用来描绘欣赏的植物的统称。同时，花卉也是园林绿化中不可或缺的一部分。园林绿化中的花卉一般是种植在草坪上的，为了让花卉更好地生长，一般会在草坪上设置灌溉装置，从而达到更好地喷淋花卉，为花卉生长提供更充足的水分的目的。目前的灌溉装置通常包括埋设于草坪地面以下的水泵以及固定于草坪地面的喷淋头，通过水泵向喷淋头供水，从而实现对草坪上的花卉的喷淋灌溉。但是，草坪同时也是供人们娱乐休闲的地方，喷淋头露出至草坪地面以上，一方面，有可能会妨碍到人们的正常娱乐休闲；另一方面，人们的休闲娱乐有可能也会不小心对喷淋头造成影响，例如不小心踢到或不小心掉落重物砸到，有可能也会导致喷淋头损坏以及断裂。因此，仍有改进的空间。发明内容为了更好地保护喷淋头，使得喷淋头不容易妨碍人们的正常休闲娱乐，同时，使得喷淋头不容易受到人们的正常休闲娱乐的影响，本申请提供一种园林花卉喷淋用灌溉装置。本申请提供一种园林花卉喷淋用灌溉装置，采用如下的技术方案：一种园林花卉喷淋用灌溉装置，包括置于地面以下的水泵以及与水泵连通的喷淋头，所述喷淋头可伸缩，地面开有供喷淋头伸缩活动的活动孔，地面下凹陷有容纳水泵以及喷淋头的容纳槽，所述容纳槽内设有驱动喷淋头伸缩的驱动件，所述容纳槽内还设有通闭活动孔的移动板以及带动移动板通闭活动孔的第一带动件，所述灌溉装置还包括联动移动板随喷淋头伸缩而同步移动的联动件，当所述驱动件驱动喷淋头伸出活动孔时，所述联动件联动第一带动件带动移动板打开活动孔，当所述驱动件驱动喷淋头缩回活动孔时，所述联动件联动第一带动件带动移动板关闭活动孔，所述园林花卉喷淋用灌溉装置还包括带动移动板通闭活动孔的第二带动件以及切换移动板随第二带动件同步运动或随第一带动件同步运动的切换件，当所述移动板处于打开活动孔的位置时，所述切换件可切换移动板的驱动机构。当喷淋头需要进行喷淋灌溉操作时，通过驱动件驱动喷淋头伸出至容纳槽外，联动件联动第一带动件驱动移动板打开活动孔，使得喷淋头从活动孔中伸出至地面以上时，活动孔可自动打开；然后通过切换件切换至移动板随第二带动件同步运动的状态，通过第二带动件驱动移动板活动至关闭活动孔的位置，再启动水泵，对草坪以及花卉进行喷淋灌溉，使得活动孔在喷淋头进行喷淋灌溉操作时处于关闭状态，从而使得喷淋水以及土壤更加不容易从活动孔进入至容纳槽内，使得容纳槽内更加不容易积水或积土，有利于减少容纳槽内积水而导致喷淋头缩回至容纳槽后容易被泥水浸泡，导致喷淋头被腐蚀而使用寿命缩短的情况；当喷淋头喷淋完成后，通过第二带动件驱动移动板活动并打开活动孔，再通过切换件切换至移动板随第一带动件同步运动的状态，随后通过驱动件驱动喷淋头缩回至容纳槽中，联动件同时联动第一带动件驱动移动板关闭活动孔，使得喷淋头在缩回容纳槽的过程中活动孔可同步被关闭。通过采用上述技术方案，使得喷淋头在不需要使用时，可缩回至容纳槽中，使得喷淋头不容易对人们的正常休闲娱乐造成影响的同时也使得人们的正常休闲娱乐不容易对喷淋头造成损伤；同时，使得活动孔在喷淋头自动伸出至地面以上时可自动打开，在喷淋头在缩回至容纳槽时可自动关闭，自动化程度高，无需人工操作；另外，还使得活动孔在喷淋过程中可被封闭，使得容纳槽在喷淋过程中不容易出现积水或积土，有利于更好地改善喷淋头的保存环境，有利于减少泥土砂石或水对喷淋头的侵蚀，有利于更好地延长喷淋头的使用寿命，还有利于更好地减少后续的维护以及维修成本。优选的，所述驱动件包括驱动电机、与驱动电机固定连接的主动轮、随主动轮同步转动的从动轮以及包裹于主动轮以及从动轮外周的同步带，所述从动轮上固定有转筒，所述转筒贯穿从动轮并与从动轮同轴转动，所述转筒内壁与喷淋头外侧壁螺纹连接，所述容纳槽内还设有限制喷淋头随从动轮同步转动的限制件；所述第一带动件为转动连接于容纳槽内的螺杆，所述螺杆的两端分别设有方向相反的螺纹，所述移动板设有两块，且两块所述移动板分别与螺杆的两端螺纹连接，所述容纳槽内还设有限定移动板沿螺杆长度方向运动的限定件；所述联动件包括与转筒穿出从动轮一端固定连接的第一锥齿轮以及与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与螺杆固定连接，且所述第二锥齿轮与螺杆同轴转动。当喷淋头需要伸出至地面以上时，通过驱动电机驱动主动轮转动，主动轮转动带动同步带传动从而带动从动轮同步转动，从动轮转动带动转筒随从动轮同轴转动，从而驱动喷淋头朝向容纳槽开口运动，转筒转动同时带动第一锥齿轮同步转动，第一锥齿轮带动与其啮合的第二锥齿轮转动，从而带动螺杆转动，螺杆转动带动移动板朝向互相靠近的方向相向运动，使得活动孔关闭；当喷淋头需要缩回至容纳槽中时，通过驱动电机反向驱动主动轮转动，主动轮带动从动轮反向转动，从动轮再带动转筒反向转动，驱动喷淋头朝向容纳槽内运动，使得喷淋头缩回至容纳槽中，转筒转动带动第一锥齿轮反向转动，并啮合第二锥齿轮同时反向转动，从而驱动螺杆反向转动，使得移动板朝向相互远离的方向背离运动，使得活动孔打开。通过上述方式同时联动喷淋头以及移动板的运动，使得只需要一个驱动电机即可同时联动喷淋头以及移动板同步运动，有利于节省动力能源。优选的，所述切换件包括活动连接于螺杆上的活动块，所述螺杆上凹陷有容纳活动块的凹槽，所述凹槽内设有驱动活动块伸出凹槽外运动的弹性件，所述第二锥齿轮内侧壁还设有供活动块插入的包容槽，所述切换件还包括驱动活动块缩回至凹槽中的拉动件，所述活动块靠近弹性件的一侧还突出有凸条，所述凹槽的底壁开有供凸条伸出的通孔，所述第二带动件为带动电机，所述螺杆靠近带动电机的一端凹陷有供带动电机的转轴插入的收纳槽，所述通孔与容纳槽连通，所述带动电机的转轴的外侧壁还凹陷有供凸条插入的盲孔，当所述带动电机的转轴插入收纳槽至带动电机的转轴的端部与收纳槽的底壁抵接，且所述螺杆转动至移动板打开活动孔时，所述通孔与盲孔正对，且所述活动块与包容槽正对；当所述活动块插入至包容槽中并与包容槽的底壁抵接时，所述凸条完全缩回至凹槽中；当所述凸条插入至盲孔中且与盲孔的底壁抵接时，所述活动块完全缩回至凹槽中。通过弹性件驱动活动块插入至包容槽中，凸条即可缩回至凹槽中，即可使得第二锥齿轮与螺杆固定连接，并使得螺杆与带动电机分离，从而使得螺杆随第二锥齿轮的转动而同步转动；通过拉动件拉动活动块克服弹性件的弹力并缩回至凹槽中，同时，使得凸条贯穿通孔并插入至盲孔中，即可使得螺杆与带动电机固定连接，并使得螺杆与第二锥齿轮分离，从而使得螺杆随带动电机的转动而同步转动。即通过控制拉动件的松紧程度，即可切换螺杆的驱动机构，结构简单，操作简单方便。优选的，所述拉动件为与活动块固定连接的拉绳，所述螺杆内壁还贯穿有供拉动件放置的通槽，所述通槽与凹槽连通，所述拉动件远离螺杆的一端置于地面以上。通过直接拉动拉绳或放松拉绳，即可切换螺杆的驱动机构，使得螺杆随第二锥齿轮同步转动或随带动电机同步转动，且拉绳为柔性件，可形变程度极大，使得拉绳远离螺杆的一端置于地面以上更容易实现，从而螺杆的驱动机构的切换操作更加简单方便，结构也更简单，成本更低。优选的，所述园林花卉喷淋用灌溉装置还包括设置于地面的用于固定拉动件伸出地面一端的固定件。通过固定件的设置，使得拉绳远离螺杆的一端的固定操作更加容易，同时，有利于拉绳更好地始终克服弹性件的弹力，从而有利于螺杆更好地保持始终与带动电机固定连接的状态，从而使得螺杆的驱动机构的切换更加准确。优选的，所述活动块伸出凹槽外的一端的呈尖锐设置。通过采用上述技术方案，使得活动块靠近包容槽一端的面积更小，从而使得活动块更加容易插入包容槽，有利于减少活动块被卡住而难以插入包容槽的情况。优选的，所述凸条伸出通孔外的一端呈尖锐设置。通过采用上述技术方案，使得活动块靠近盲孔一端的面积更小，从而使得凸条更加容易插入至盲孔中，有利于减少凸条被卡住而难以插入盲孔的情况。优选的，所述移动板上还开有供喷淋头贯穿的容纳孔，当所述移动板运动至互相拼接且关闭活动孔时，所述喷淋头的外侧壁与容纳孔的侧壁抵接。通过采用上述技术方案，当移动板运动至互相拼接且关闭活动孔时，喷淋头可从容纳孔穿出至地面以上，容纳孔为喷淋头贯穿移动板预留了足够的空间，从而使得喷淋头贯穿移动板且移动板关闭活动孔时，移动板与喷淋头之间更加不容易存在缝隙，有利于提高喷淋头与移动板的拼接处的密封性。优选的，所述移动板上还活动连接有通闭容纳孔的挡板。当移动板运动至互相拼接且关闭活动孔，且喷淋头伸出至地面以上时，通过移动挡板使得容纳孔打开，即可为喷淋头贯穿移动板提供足够的空间，并同时更好地保证移动板与喷淋头的拼接处的密封性；当移动板运动至互相拼接且关闭活动孔，且喷淋头缩回至容纳槽中时，通过移动挡板使得容纳孔关闭，有利于更好地提高移动板拼接处的密封性，使得地面的水以及土壤更加不容易进入至容纳槽内。优选的，所述移动板上凹陷有供挡板活动的活动槽，所述活动槽内设有驱动挡板伸出活动槽的弹性驱动件。通过弹性驱动件驱动挡板伸出活动槽，使得喷淋头在处于伸出地面以上的状态，且移动板在相向运动并关闭活动孔时，喷淋头克服弹性驱动件的弹力即可使得挡板缩回至活动槽中，同时，挡板会在弹性驱动件的作用下始终与喷淋头的外侧壁抵紧，从而有利于更好地提高喷淋头与移动板的拼接处的密封性；当移动板朝向相互远离的方向运动时，挡板与喷淋头分离，挡板即可在弹性驱动件的驱动下伸出活动槽，无需人工操作，可自动复位，操作简单方便。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、通过驱动件驱动喷淋头伸缩的同时带动联动件联动第一带动件驱动移动板同时运动，使得活动孔在喷淋头自动伸出至地面以上时可自动打开，在喷淋头在缩回至容纳槽时可自动关闭，操作简单方便，无需人工控制；同时，通过切换件切换移动板的驱动机构，使得活动孔在喷淋过程中可被封闭，使得外界的水以及泥土更加不容易进入至容纳槽内，有利于更好地改善喷淋头的保存环境，有利于减少泥土砂石或水对喷淋头的侵蚀，有利于更好地延长喷淋头的使用寿命，还有利于更好地减少后续的维护以及维修成本。2、通过利用驱动电机、主动轮、从动轮、同步带以及转筒作为驱动喷淋头伸缩的驱动件，并利用第一锥齿轮、第二锥齿轮作为联动件，利用螺杆作为第一带动件，使得喷淋头以及移动板的联动只需要一个驱动电机即可同时驱动，有利于节约能源。3、通过利用活动块、凸条、包容槽、盲孔、弹性件以及拉动件的协同作为切换件，使得螺杆的驱动机构的切换只需要调整拉动件的松紧程度，结构简单，操作简便。附图说明图1是本申请实施例中园林花卉喷淋用灌溉装置的整体结构示意图。图2是本申请实施例中园林花卉喷淋用灌溉装置的内部结构示意图。图3是图2中A部的放大示意图。图4是图3中B部的放大示意图。图5是图2中C部的放大示意图。附图标记说明：1、地面；11、活动孔；2、容纳槽；20、限制件；21、水泵；23、水管；24、喷淋头；25、滑块；26、滑槽；27、固定板；28、波纹软管；3、移动板；31、活动板；32、容纳孔；33、螺杆；331、通槽；332、收纳槽；333、活动块；334、限位块；335、弹性件；336、凸条；337、通孔；338、凹槽；34、活动槽；35、弹性驱动件；36、挡板；37、限制块；4、驱动件；41、驱动电机；42、主动轮；43、同步带；44、转筒；45、从动轮；5、联动件；51、第一锥齿轮；512、包容槽；52、第二锥齿轮；61、带动电机；611、盲孔；7、拉动件；71、固定件；711、拉环；712、倒钩。具体实施方式以下结合附图及实施例对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种园林花卉喷淋用灌溉装置，参照图1、图2以及图3，包括置于地面1以下的水泵21以及与水泵21连通的喷淋头24，地面1凹陷有容纳水泵21以及喷淋头24的容纳槽2，喷淋头24可伸缩，容纳槽2内还设有驱动喷淋头24伸出地面1以上以及缩回至容纳槽2内的驱动件4。地面1还开有供喷淋头24活动的活动孔11。容纳槽2内设有通闭活动孔11的移动板3以及驱动移动板3通闭活动孔11的第一带动件。园林花卉喷淋用灌溉装置还包括联动移动板3随喷淋头24伸缩而同步运动的联动件5，当驱动件4驱动喷淋头24伸出活动孔11时，联动件5联动第一带动件驱动移动板3打开活动孔11；当驱动件4驱动喷淋头24缩回至容纳槽2时，联动件5联动第一带动件驱动移动板3关闭活动孔11。参见图2以及图3，喷淋头24靠近水泵21的一端还连通有波纹软管28，波纹软管28远离喷淋头24的一端还连通有水管23，水管23远离波纹管的一端与水泵21连通。喷淋头24在伸缩的同时带动波纹管伸缩，使得喷淋头24的伸缩部分无需额外占用其他空间，有利于节约空间，同时，还有利于喷淋头24的伸缩，使得喷淋头24的伸缩不容易受到影响。参见图2以及图3，驱动件4包括与喷淋头24螺纹连接的转筒44，转筒44内侧壁以及喷淋头24与波纹软管28连接的一端的外侧壁均设有螺纹。驱动件4还包括固定于容纳槽2底壁的驱动电机41、与驱动电机41的转轴固定连接的主动轮42、随主动轮42转动而同步转动的从动轮45以及包裹主动轮42以及从动轮45外周的同步带43，从动轮45与转筒44外侧壁固定连接，转筒44贯穿从动轮45的圆心位置且部分伸出至从动轮45外，转筒44与从动轮45同轴转动。通过启动驱动电机41，驱动电机41带动主动轮42转动，主动轮42带动同步带43传动从而带动从动轮45同步转动，进而带动转筒44同步转动，使得喷淋头24在转筒44的驱动下实现伸出地面1以及缩回至容纳槽2中。参见图2，容纳槽2内还设置有限制喷淋头24随转筒44同步转动的限制件20，在本实施例中，限制件20包括固定于转筒44外侧壁的滑块25以及固定于容纳槽2底壁的固定板27，滑块25设置为两块，且两块滑块25对称设置。固定板27沿竖直方向延伸，固定板27设置为两块且对称设置，固定板27与滑块25正对。固定板27靠近转筒44的一侧还开有供滑块25滑动的滑槽26。当滑块25滑动至滑槽26的顶端时，喷淋头24完全伸出至地面1以上，当滑块25滑动至滑槽26的底端时，喷淋头24完全缩回至容纳槽2中，且滑块25与转筒44的顶壁抵接。通过滑块25以及滑槽26限定喷淋头24伸缩的路径，既有利于限制喷淋头24随转筒44同步转动，使得转筒44更好地驱动喷淋头24伸缩，又有利于喷淋头24更好地始终沿直线伸缩，使得喷淋头24的伸缩路径固定，不容易对移动板3的移动产生影响。参见图1以及图2，移动板3设置为两块，第一带动件为转动连接于固定板27上的螺杆33，螺杆33的两端分别与两块移动板3螺纹连接，螺杆33两端均设有螺纹，且两端的螺纹反向设置，两块移动板3分别螺纹连接于螺杆33两端方向不同的螺纹。容纳槽内还设有限定移动板沿螺杆的长度方向运动的限定件，在本实施例中，限定件为固定于移动板3靠近容纳槽2一侧的活动板31，活动板31上开有与螺杆33螺纹连接的螺纹孔。活动板31沿宽度方向的两侧与活动孔11沿宽度方向的两侧的内侧壁抵接，活动板31靠近容纳槽2底壁的一端与容纳槽2底壁抵接。当移动板3运动至活动板31与活动孔11的内侧壁抵接时，两块移动板3之间留有间距，活动孔11打开。通过驱动螺杆33转动，即可联动两块移动板3相向运动或互相远离运动，从而实现活动孔11的通闭，操作简单方便。同时，活动孔11以及容纳槽2底壁限制了活动板31随螺杆33的转动而同步转动，使得移动板3的活动轨迹始终被限定于活动孔11内，有利于保证移动板3的运动始终可实现活动孔11的通闭。参见图2以及图3，联动件5包括与转筒44伸出至从动轮45外的一端固定连接的第一锥齿轮51以及与第一锥齿轮51啮合的第二锥齿轮52，第二锥齿轮52与螺杆33的外侧壁固定连接，且第二锥齿轮52转动连接于固定板27上。转筒44贯穿第一锥齿轮51的中心位置，螺杆33贯穿第二锥齿轮52的中心位置，且第二锥齿轮52位于螺杆33的长度方向的中间位置。转筒44转动带动第一锥齿轮51同步转动，第一锥齿轮51带动与其啮合的第二锥齿轮52转动，从而带动螺杆33同时转动，进而驱动板通闭活动孔11，使得移动板3可随喷淋头24的伸缩而同步通闭活动孔11，只需一个驱动电机41即可同时联动喷淋头24以及移动板3运动，有利于节约动力能源，且自动化程度高，无需人工操作。参见图2以及图4，园林花卉喷淋用灌溉装置还包括带动移动板3通闭活动孔11的第二带动件以及切换移动板3随第二带动件同步运动或随第一带动件同步运动的切换件。参见图2以及图4，在本实施例中，第二带动件为固定于容纳槽2底壁的带动电机61，螺杆33靠近带动电机61的一端凹陷有供带动电机61的转轴插入的收纳槽332。带动电机61的转轴伸入至收纳槽332中的一端的外侧壁还凹陷有用于连接螺杆33以及带动电机61的转轴的盲孔611。参见图2以及图4，切换件包括活动连接于螺杆33外侧壁的活动块333，螺杆33外侧壁还凹陷有供活动块333活动的凹槽338，活动块333靠近凹槽338底壁的一端还固定有限位块334，限位块334远离活动块333的一侧还固定有驱动活动块333朝向凹槽338外运动的弹性件335，在本实施例中，弹性件335为弹簧。限位块334远离活动块333的一侧还固定有凸条336，凹槽338的底壁还开有供凸条336伸出的通孔337，通孔337与收纳槽332连通。当限位块334运动至与凹槽338开口一端的内侧壁抵接时，活动块333伸出至凹槽338外，弹性件335处于压缩状态，且凸条336完全置于凹槽338内。活动块333以及凸条336远离限位板的一端均呈尖锐设置。参见图2以及图4，第二锥齿轮52的内侧壁与螺杆33的外侧壁互相抵接，第二锥齿轮52的内侧壁凹陷有供活动块333插入的包容槽512，包容槽512设置为两个。当螺杆33转动至两块移动板3朝向相互靠近的方向运动至两块移动板3互相抵接从而关闭活动孔11时，活动块333与其中一个包容槽512正对；当螺杆33转动至两块移动板3朝向相互远离的方向运动至两块活动板31与活动孔11的内侧壁抵接从而使活动孔11打开最大时，活动块333与另外一个包容槽512正对。参见图2以及图4，带动电机61的转轴的外侧壁与收纳槽332的内侧壁抵接，带动电机61的转轴置于收纳槽332内的一端的外侧壁凹陷的盲孔611供凸条336插入，盲孔611设置为两个。当螺杆33转动至两块移动板3朝向相互靠近的方向运动至两块移动板3互相抵接从而关闭活动孔11时，通孔337与其中一个盲孔611正对；当螺杆33转动至两块移动板3朝向相互远离的方向运动至两块活动板31与活动孔11的内侧壁抵接从而使活动孔11打开最大时，通孔337与另外一个盲孔611正对。参见图2以及图4，切换件还包括驱动活动块333缩回至凹槽338中的拉动件7。在本实施例中，拉动件7为与限位块334远离活动块333的一侧均固定连接的拉绳。拉动件7远离活动块333的一端贯穿螺杆33并伸出至地面1以上，螺杆33内部凹陷有供拉动件7放置的通槽331，通槽331与凹槽338连通。当拉动件7拉动限位块334压缩弹性件335并使得活动块333完全置于凹槽338中时，凸条336伸出至凹槽338外。参见图2，地面1上还设有固定拉动件7伸出至地面1一端的固定件71。在本实施例中，固定件71包括固定于拉动件7伸出至地面1一端的拉环711以及固定于地面1的倒钩712。通过拉动件7拉动限位块334克服弹性件335的弹力，使得活动块333缩回至凹槽338中，并同时使得凸条336伸入至盲孔611中，即可分离螺杆33以及第二锥齿轮52，并使得螺杆33与带动电机61的转轴固定连接，从而使得螺杆33随带动电机61的转动而转动，使得螺杆33的驱动机构变为带动电机61；通过放松拉动件7，活动块333会在弹性件335的作用下伸出凹槽338并插入至包容槽512中，同时，凸条336会缩回至凹槽338中，从而使得螺杆33与带动电机61的转轴分离，并使得螺杆33与第二锥齿轮52固定连接，使得螺杆33随第二锥齿轮52的转动而转动，使得螺杆33的驱动机构变为第二锥齿轮52。通过拉动拉动件7或放松拉动件7，即可实现螺杆33的驱动机构的切换，操作简单方便，且结构简单，有利于节约成本。通过活动块333以及凸条336远离限位块334的一端均呈尖锐设置，使得活动块333以及凸条336在伸出凹槽338时，更容易插入至包容槽512或盲孔611中，有利于减少活动块333以及凸条336在伸出凹槽338时被卡住的情况。通过在地面1上设置固定拉动件7的固定件71，并利用拉环711以及倒钩712的配合作为固定件71，使得拉动件7的固定只需要将拉环711套入倒钩712即可，同时，使得拉动件7的固定无需人工操作，还有利于活动块333更好地保持始终缩回至凹槽338中的状态，有利于减少活动块333在弹性件335的驱动下而伸出凹槽338的情况，使得螺杆33的驱动机构的切换更加准确。参见图2以及图5，移动板3上还开有供喷淋头24贯穿的容纳孔32，当喷淋头24伸出至地面1以上且两块移动板3运动至相互抵接从而关闭活动孔11时，容纳孔32的,侧壁与喷淋头24的外侧壁互相抵接。移动板3相互最为靠近的一侧还活动连接有通闭容纳孔32的挡板36，移动板3的侧壁上凹陷有供挡板36活动的活动槽34，活动槽34内还固定有驱动挡板36伸出活动槽34的弹性驱动件35，在本实施例中，弹性驱动件35为弹簧。挡板36置于活动槽34内的一端还固定有限制挡板36完全伸出至活动槽34外的限制块37，当喷淋头24缩回至容纳槽2中且两块移动板3运动至相互抵接从而关闭活动孔11时，弹性驱动件35驱动挡板36活动至限制块37与活动槽34开口一端的内侧壁抵接，两块挡板36伸出至活动槽34外且相互拼接，弹性驱动件35处于压缩状态。当喷淋头24伸出至地面1以上且两块移动板3运动至相互抵接从而关闭活动孔11时，挡板36受到喷淋头24的阻挡力会克服弹性驱动件435的弹力而缩回至活动槽34中，同时，挡板36会在弹性驱动件435的作用下始终与喷淋头24的外侧壁抵紧，使得喷淋头24与挡板36的拼接处的密封性更好；当喷淋头24缩回至容纳槽2中且两块移动板3运动至相互抵接从而关闭活动孔11时，挡板36会在弹性驱动件435的驱动下伸出活动槽34并相互拼接，使得挡板36可根据实际需要自动通闭活动孔11，自动化程度高，无需人工操作，同时，有利于为喷淋头24留有足够的伸出空间，使得移动板3以及喷淋头24之间不会存在相互干涉的情况，进而有利于更灵活地实现活动孔11贴合实际需求的通闭，使得容纳槽2在喷淋头24伸缩的过程中更加不容易落入水或泥土。本申请实施例一种园林花卉喷淋用灌溉装置的实施原理为：当需要驱动喷淋头24从容纳槽2伸出至地面1以上时，松开拉动件7，使得活动块333插入至包容槽512中，使得螺杆33与第二锥齿轮52固定连接，然后通过驱动电机41驱动主动轮42转动，带动同步带43驱动从动轮45同步转动，从动轮45带动转筒44转动，从而驱动喷淋头24朝向活动孔11运动并伸出至地面1以上；同时，转筒44转动带动第一锥齿轮51同步转动，第一锥齿轮51啮合第二锥齿轮52同步转动，第二锥齿轮52带动螺杆33转动，从而驱动两块移动板3朝向相互远离的方向运动并使得活动孔11打开，进而实现喷淋头24在伸出地面1以上的同时活动孔11自动打开。当喷淋头24已经完全伸出至地面1以上时，通过拉紧拉动件7，拉动限位块334压缩弹性件335并朝向凹槽338的底壁运动，使得活动块333缩回至凹槽338中，同时，使得凸条336伸出通孔337并插入至盲孔611中，使得螺杆33与第二锥齿轮52分离，并使得螺杆33与带动电机61的转轴固定连接。然后通过带动电机61驱动螺杆33转动，从而联动两块移动板3朝向相互靠近的方向运动，直至两块移动板3互相抵接，从而使得活动孔11关闭。当移动板3运动至喷淋头24的外侧壁与挡板36抵接时，挡板36在喷淋头24的阻挡下会压缩弹性驱动件35并缩回至活动槽34中，从而使得移动板3上可为喷淋头24预留足够的空间位置，使得喷淋头24不容易阻挡移动板3的运动，使得喷淋头24不容易阻挡移动板3关闭活动孔11，有利于提高容纳槽2的密封性，使得喷淋头24在喷淋过程中，容纳槽2内更加不容易进入水以及砂石泥土，有利于减少对喷淋头24的腐蚀，有利于延长喷淋头24的使用寿命。当喷淋完成后，喷淋头24需要缩回至容纳槽2中时，通过驱动带动电机61反向转动，并带动螺杆33反向转动，从而驱动两块移动板3朝向相互远离的方向运动，使得活动孔11打开。同时，两块移动板3在分离后，挡板36在弹性驱动件35的作用下即可重新伸出至活动槽34外，使得容纳孔32封闭。当两块移动板3运动至活动板31与活动孔11沿长度方向两端的内侧壁抵接时，通过放松拉动件7，使得活动块333在弹性件335的驱动下重新伸出凹槽338并插入至包容槽512中，同时，使得凸条336缩回至凹槽338中，从而使得螺杆33与带动电机61的转轴分离，并与第二锥齿轮52固定连接。然后通过驱动驱动电机41反向转动，带动主动轮42以及从动轮45反向转动，从而驱动转筒44反向转动，使得喷淋头24缩回至容纳槽2中，同时，转筒44带动第一锥齿轮51反向转动，第一锥齿轮51啮合第二锥齿轮52反向转动，从而带动螺杆33反向转动，进而驱动两块移动板3朝向相互靠近的方向运动并使得活动孔11关闭，使得喷淋头24在缩回至容纳槽2的同时可联动移动板3关闭活动孔11，自动化程度高，无需人工控制；同时，还有利于保持容纳槽2的密封性，使得外界的水以及砂石泥土在喷淋头24的伸缩过程中以及在喷淋过程中更加不容易进入到容纳槽2而影响喷淋头24的储存环境，有利于更好地保护喷淋头24，使得喷淋头24的使用寿命延长。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
