标题title
高承载力急救担架车
摘要abst
本发明属于医用护理装置或者运输工具技术领域，具体涉及一种高承载力急救担架车，包括三节臂式伸缩杆，第一节臂一端上安装有滚轮，第一节臂上铰接有连接臂，第二节臂上设有第一锁角机构，第二节臂与第三节臂铰接，第二节臂末端设有第一弹簧销，第三节臂上设有与第一弹簧销配合的第一销孔，第二节臂和第三节臂之间设有第二锁角机构；第三节臂上可拆卸连接有背板，第二节臂上可拆卸连接有坐板；第三节臂的侧面设有卡槽，卡槽内滑动连接有轮环，轮环由多节弧形条首尾相接围合成圆环，其中一对弧形条的连接处为可拆卸连接，第三节臂式伸缩杆静连接有多个挡柱。本发明提供了一种能够在作为担架时具有高承载力并且便于在担架和轮椅之间变形的担架车。
权利要求书clms
1.一种高承载力急救担架车，其特征在于：包括至少一对平行设置的三节臂式伸缩杆，第一节臂滑动连接在二节臂内，第二节臂滑动连接在三节臂内，第一节臂和第二节臂上均设有防脱机构，第一节臂远离第二节臂的一端上安装有滚轮，第一节臂上铰接有连接臂，连接臂滑动连接在第二节臂中，第二节臂上设有第一锁角机构，第二节臂与第三节臂铰接，第二节臂末端设有第一弹簧销，第三节臂上设有与第一弹簧销配合的第一销孔，第二节臂和第三节臂之间设有第二锁角机构；第三节臂上可拆卸连接有背板，第二节臂上可拆卸连接有坐板；第三节臂的侧面设有卡槽，卡槽内滑动连接有轮环，轮环由多节弧形条首尾相接围合成圆环状，其中一对弧形条的连接处为可拆卸连接，其余弧形条之间相互铰接，弧形条上的连接处设有防止过度内弯的防弯结构，第一节臂、第二节臂上朝向卡槽的一侧上静连接有多个挡柱，卡槽上设有限位结构，限位结构与弧形条内侧相抵。2.根据权利要求1所述的高承载力急救担架车，其特征在于：第三节臂式伸缩杆为平行设置的双杆结构，挡柱设置在双杆结构之间，第一节臂、第二节臂和第三节臂均为方管。3.根据权利要求2所述的高承载力急救担架车，其特征在于：第一节臂远离第二节臂的一端上设有脚托，滚轮转动安装在脚托上；背板内设有容纳腔，坐板滑动连接在容纳腔内。4.根据权利要求3所述的高承载力急救担架车，其特征在于：防脱机构为第二弹簧销，第二弹簧销均设置在第二节臂和第三节臂远离脚托的一端上，第二节臂和第三节臂上均设有与第二弹簧销相配合的第二销孔。5.根据权利要求4所述的高承载力急救担架车，其特征在于：第一锁角结构包括固定在第二节臂端部的转钩座和转动连接在转钩座上的转钩，转钩朝向第一节臂，第一节臂底面上开有与转钩相配合的条形孔，条形孔和第二弹簧销分别位于第一节臂上与连接臂铰接处的两侧；第二锁角结构包括铰接在第三节臂上的撑钩和若干沿第二节臂长度方向均布且位于第二节臂上的撑钩槽。6.根据权利要求5所述的高承载力急救担架车，其特征在于：防弯结构包括设置在两两相互铰接中的一条弧形条端部内径侧的凹肩，另一条弧形条的端部内径侧设置有与凹肩相互配合的凸肩，凹肩和凸肩位于同一转动平面内。7.根据权利要求6所述的高承载力急救担架车，其特征在于：背板上设有翻板槽，翻板槽内铰接有翻板，翻板上开有两个护头架槽，护头架槽内铰接有护头架，两个护头架对开设置。8.根据权利要求7所述的高承载力急救担架车，其特征在于：背板上连接第三节臂的侧面上安装有壳体，卡槽设置在壳体内，卡槽两端贯穿壳体背向背板的一面，壳体两侧铰接有扶手，扶手的转动方向垂直于第二节臂相对于第三节臂的转动方向。9.根据权利要求8所述的高承载力急救担架车，其特征在于：卡槽为与弧形条相配合的弧形槽，卡槽侧壁上转动连接有至少三个定向轮且卡槽的内径侧和外径侧分别至少设有一个定向轮。10.根据权利要求9所述的高承载力急救担架车，其特征在于：壳体上开有支撑柱槽，支撑柱插接到支撑柱槽内，支撑柱端部转动连接有支撑轮，支撑轮与轮环相抵。
说明书desc
技术领域本发明属于医用护理装置或者运输工具技术领域，具体涉及一种高承载力急救担架车。背景技术担架车是急救重病患者的一种必备工具。由于伤病者所处环境限制，有时候需要使用可折叠、伸缩的担架车，这类担架车必须保证结构简单而且重量必须较轻，保证医务人员在携带担架车的情况下，能够快速穿越障碍、狭小的空间、高楼层等不利环境，快速抵达伤病者。相关技术中的可折叠、伸缩的担架车为了保证其能够折叠或者伸缩，通常都会采用伸缩杆或者剪叉机构来变换长度、高度等，不但伸缩或者折叠的空间有限，而且这类结构为了实现伸缩或者折叠，在配合精度上都不会太高；而为了保证便于医务人员能够随身携带，这类担架车的结构件通常都比较细小以尽量减轻重量，这就导致担架车的结构强度不高、易变形，尤其是伤病者体重较重时，伤病者长期躺卧在担架车上后，担架车容易发生结构变形，不但可能对伤病者造成二次伤害，也会影响担架车的使用寿命。当伤病者抵达医院后，为了提升转运效率，又需要将伤病者从担架转移到轮椅上。转移的过程目前基本都是由三、五个人将伤病者从担架上抱起，然后放在轮椅上，过大的搬动动作容易给患者造成二次伤害，这种方式不仅费力，而且伤病者在被转移的过程中也很痛苦。因此需要一种能够在作为担架时具有高承载力并且便于在担架和轮椅之间变形的担架车。发明内容本发明意在提供一种高承载力急救担架车，以提供一种能够在作为担架时具有高承载力并且便于在担架和轮椅之间变形的担架车。为了达到上述目的，本发明的方案为：高承载力急救担架车，包括至少一对平行设置的三节臂式伸缩杆，第一节臂滑动连接在第二节臂内，第二节臂滑动连接在第三节臂内，第一节臂和第二节臂上均设有防脱机构，第一节臂远离第二节臂的一端上安装有滚轮，第一节臂上铰接有连接臂，连接臂滑动连接在第二节臂中，第二节臂上设有第一锁角机构，第二节臂与第三节臂铰接，第二节臂末端设有第一弹簧销，第三节臂上设有与第一弹簧销配合的第一销孔，第二节臂和第三节臂之间设有第二锁角机构；第三节臂上可拆卸连接有背板，第二节臂上可拆卸连接有坐板；第三节臂的侧面设有卡槽，卡槽内滑动连接有轮环，轮环由多节弧形条首尾相接围合成圆环状，其中一对弧形条的连接处为可拆卸连接，其余弧形条之间相互铰接，弧形条上的连接处设有防止过度内弯的防弯结构，第一节臂、第二节臂上朝向卡槽的一侧上静连接有多个挡柱，卡槽上设有限位结构，限位结构与弧形条内侧相抵。本方案的工作原理及有益效果在于：在不需要使用时，三节臂式伸缩杆收至最短，拆下坐板，将轮环从可拆卸连接处解开，将整个轮环从卡槽中沿个弧形条的弧形方向抽出，整个担架车就只有接近第一节臂的长度，方便携带。在需要作为担架使用时，将第一节臂、第二节臂伸长至最大状态，在第二节臂上安装上坐板，第三节臂上安装上背板，以供伤病者平躺。而轮环则从可拆卸连接处断开呈由多条弧形条首尾相接而成的一条连续凸起的链条，将其中一节弧形条卡入到卡槽中，其余弧形条则沿三节臂式伸缩杆的长度方向一字摆开，各弧形条的外缘顶在挡柱下方，整个担架车平放在地面上后，弧形条构成的链条构成类似桥梁结构的连续梁结构，能够极大地增强三节臂式伸缩杆的承载强度，进而增大整个担架车的承载力。在需要作为轮椅使用时，在第一节臂、第二节臂伸出后，第一节臂保持仅连接臂插入到第三节臂中，然后转动第一节臂呈一定角度后，采用第一锁角机构将第一节臂和第二节臂之间的角度锁定。第二节臂伸缩至第一弹簧销插入到第一销孔中，第二节臂相对第三节臂可转动，调整第二节臂与第三节臂之间的夹角，然后用第二锁角机构将第二节臂与第三节臂之间的角度锁定。将轮环穿入到卡槽中，从可拆卸连接处连接成一个圆环，圆环即可在卡槽内转动。最终，整个担架车变形成为轮椅。本发明的方案能够将担架车的长度缩小约三分之二，通常比较占用空间的轮椅的轮子部分，可以通过变形以缩小宽度，并且可以方便地拆卸以分开搬运，具有良好的便携性。本发明的方案作为担架车使用时，结构扁平稳定，重心低，对于无法垂直搬运的伤病者，还可以将伤病者从第一节臂端“铲”上担架车。本发明的方案作为担架车使用时，可变形构成类似桥梁的结构，不但极大地提高了担架车的承载能力，还可以保证伤病者能够有一定的离地高度，让伤病者始终躺在离地的背板和坐板上，而不用直接或间接地接触地面，这在防止伤病者接触感染，或地面积水、不平整、有杂物等恶劣环境中，具有良好的防护效果。本发明的方案可以方便快速地在担架车和轮椅之间相互变形。可选地，三节臂式伸缩杆为平行设置的双杆结构，挡柱设置在双杆结构之间，第一节臂、第二节臂和第三节臂均为方管。双杆结构即为两个三节臂伸缩杆并排设置，整个担架车共四根伸缩杆，进一步提升整个三节臂式伸缩杆的承载力。可选地，第一节臂远离第二节臂的一端上设有脚托，滚轮转动安装在脚托上；背板内设有容纳腔，坐板滑动连接在容纳腔内。脚托方便放置伤病者的脚，坐板通过容纳腔可收至背板内，进一步提升担架车的便携性。可选地，防脱机构为第二弹簧销，第二弹簧销均设置在第二节臂和第三节臂远离脚托的一端上，第二节臂和第三节臂上均设有与第二弹簧销相配合的第二销孔。第一节臂和第二节臂伸出到极限位置后，第二弹簧销自动插入到第二销孔中，从而防止第一节臂和第二节臂滑脱。而且当第一弹簧销插入第一销孔且第二弹簧销插入第二销孔时，第二节臂相对地固定在第三节臂上，以便在作为担架车使用时，固定住担架的长度。可选地，第一锁角结构包括固定在第二节臂端部的转钩座和转动连接在转钩座上的转钩，转钩朝向第一节臂，第一节臂底面上开有与转钩相配合的条形孔，条形孔和第二弹簧销分别位于第一节臂上与连接臂铰接处的两侧；第二锁角结构包括铰接在第三节臂上的撑钩和若干沿第二节臂长度方向均布且位于第二节臂上的撑钩槽。第一节臂的连接臂滑动连接在第二节臂上内，弯折第一节臂后，将转钩伸入到条形孔内，然后转动转钩，将转钩卡在条形孔的内侧壁上，从而完成第一节臂与第二节臂的角度锁定。而撑钩则是选择钩在不同的撑钩槽上，从而调节并锁定第二节臂与第三节臂之间的角度。可选地，防弯结构包括设置在两两相互铰接中的一条弧形条端部内径侧的凹肩，另一条弧形条的端部内径侧设置有与凹肩相互配合的凸肩，凹肩和凸肩位于同一转动平面内。弧形条在往内径侧转动时，最多只能转动至铰接处两侧的弧形条的凸肩与凹肩相抵，从而保证弧形条能够形成一个稳定的圆环，即使其在径向受力时也能保持不变形。可选地，背板上设有翻板槽，翻板槽内铰接有翻板，翻板上开有两个护头架槽，护头架槽内铰接有护头架，两个护头架对开设置。翻板从翻板槽内翻起后，可以延长背板的长度，以方便将伤病者的头放置到翻板上。而且，将两个护头架转动至竖立状态后，可保证将伤病者的头躺在两个护头架之间，以在需要防止伤病者的头部转动时对伤病者的头部起到一定的阻挡和保护作用。可选地，背板上连接第三节臂的侧面上安装有壳体，卡槽设置在壳体内，卡槽两端贯穿壳体背向背板的一面，壳体两侧铰接有扶手，扶手的转动方向垂直于第二节臂相对于第三节臂的转动方向。利用壳体构造出卡槽，同时也利用壳体构造成限位结构，让轮环可以在卡槽内自由转动，同时也放置轮环从卡槽内脱出，而且也便于安装扶手。扶手在不使用时，收至壳体两侧，需要使用时，则从壳体两侧转出，方便多人抬拉担架车。可选地，卡槽为与弧形条相配合的弧形槽，卡槽侧壁上转动连接有至少三个定向轮且卡槽的内径侧和外径侧分别至少设有一个定向轮。定向轮的设置，能够让轮环在卡槽中的转动更顺畅，同时也对轮环进一步进行限位，让轮环在卡槽中只能转动，不能位移。可选地，壳体上开有支撑柱槽，支撑柱插接到支撑柱槽内，支撑柱端部转动连接有支撑轮，支撑轮与轮环相抵。在作为担架车使用时，将支撑柱插入到支撑柱槽中，即可让担架车倾斜，从而可以倾斜地运送伤病者，并且此时一人即可推动担架车。作为轮椅使用时，将支撑柱插入到支撑柱槽后，支撑轮可抵在轮环外径上，让轮环的运转更稳定。附图说明图1为本发明实施例一中高承载力急救担架车在担架状态的结构示意图；图2为本发明实施例一中高承载力急救担架车在担架状态取下壳体时的结构示意图；图3为本发明实施例一中高承载力急救担架车在轮椅状态的侧视图；图4为本发明实施例一中第一节臂与连接臂的结构示意图；图5为本发明实施例一中第一锁角机构的结构示意图；图6为本发明实施例一中第二锁角机构的结构示意图；图7为本发明实施例一中壳体的结构示意图；图8为本发明实施例一中轮环上弧形条铰接处的结构示意图；图9为本发明实施例一中轮环上可拆卸连接处的结构示意图；图10为本发明实施例二中高承载力急救担架车在担架状态的结构示意图；图11为本发明实施例二中高承载力急救担架车在轮椅的侧视图；图12为本发明实施例三中坐板和背板的结构示意图。说明书附图中的标记包括：第一节臂1、第二节臂2、连接臂201、第三节臂3、脚托4、坐板5、限位块501、背板6、容纳腔601、翻板槽602、护头架603、护头架槽604、滑槽605、滚轮7、壳体8、支撑柱槽801、轮环9、弧形条901、凹肩902、凸肩903、内六角螺钉904、支撑柱10、支撑轮11、头枕12、翻板13、第一弹簧销14、第一销孔15、第二弹簧销16、第二销孔17、转钩18、转钩座19、条形孔20、撑钩21、撑钩槽22、卡槽23、挡柱24、扶手25、定向轮26。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：实施例一本实施例基本如图1～9所示：一种高承载力急救担架车，包括两对平行设置的三节臂式伸缩杆，第一节臂1滑动连接在第二节臂2内，第二节臂2滑动连接在第三节臂3内，第一节臂1、第二节臂2为由铝合金制成的方管，壁厚2.5mm，第三节臂3由2.5mm厚钢板通过钣金弯折成型，第三节臂3同时连接两根第二节臂2，第三节臂3底面开口。第一节臂1远离第二节臂2的一端上焊接有脚托4，脚托4上安装有滚轮7。第一节臂1上铰接有连接臂201，连接臂201滑动连接在第二节臂2中，第一节臂1和第二节臂2上均设有防脱机构，防脱机构为第二弹簧销16，第二弹簧销16均设置在第二节臂2和第三节臂3远离脚托4的一端上，第二节臂2和第三节臂3上均设有与第二弹簧销16相配合的第二销孔17，其中第二节臂2上的第二销孔17沿第二节臂2的长度方向设有两个。第二节臂2上设有第一锁角机构，第一锁角结构包括固定在第二节臂2端部的转钩座19和转动连接在转钩座19上的转钩18，转钩18朝向第一节臂1，第一节臂1底面上开有与转钩18相配合的条形孔20，条形孔20和第二弹簧销16分别位于第一节臂1上与连接臂201铰接处的两侧。第二节臂2与第三节臂3铰接，第二节臂2末端设有第一弹簧销14，第三节臂3上设有与第一弹簧销14配合第一销孔15，第二节臂2和第三节臂3之间设有第二锁角机构；第二锁角结构包括铰接在第三节臂3上的撑钩21和三个沿第二节臂2长度方向均布且位于第二节臂2上的撑钩槽22，撑钩21由直径1cm的圆形钢筋弯折呈C型，撑钩21的一端插入并转动连接在第三节臂3上，另一端为自由端，撑钩槽22一体成型在一块铁板上，铁板以平行于第三节臂3的方向焊接在第二节臂2的内底面上，并去除铁板上方的第二节臂2的部分侧壁。第三节臂3上通过螺栓连接有背板6，第二节臂2上通过螺栓连接有坐板5。背板6上设有翻板槽602，翻板槽602内铰接有翻板13，翻板13上开有两个护头架槽604，护头架槽604内铰接有护头架603，两个护头架603对开设置。背板6上还设有头枕12。背板6上连接第三节臂3的侧面上安装有壳体8，壳体8内通过铣削然后焊接有卡槽23，卡槽23两端贯穿壳体8背向背板6的一面，壳体8两侧铰接有扶手25，扶手25的转动方向垂直于第二节臂2相对于第三节臂3的转动方向。卡槽23内滑动连接有轮环9，轮环9由四节长度相同的弧形条901首尾相接围合成圆环状，其中一对弧形条901的连接处呈阶梯状且沿径向设有螺纹孔，螺纹孔内设有内六角螺钉904。其余弧形条901之间相互铰接，弧形条901上的连接处设有防止过度内弯的防弯结构，防弯结构包括设置在两两相互铰接中的一条弧形条901端部内径侧的凹肩902，另一条弧形条901的端部内径侧设置有与凹肩902相互配合的凸肩903，凹肩902和凸肩903位于同一转动平面内。同一对伸缩杆之间的第一节臂1、第二节臂2之间焊接有多个挡柱24。卡槽23为与弧形条901相配合的弧形槽，卡槽23侧壁上转动连接有四个定向轮26，卡槽23的内径侧和外径侧各两个且均紧紧地抵在轮环9上。也可以在定向轮26上安装驱动电机，驱动电机驱动定向轮26转动，定向轮26与轮环9相抵，定向轮26在摩擦力的作用下驱动轮环9转动。具体实施过程为：在需要作为担架使用时：将第二节臂2从第三节臂3中拉出，直至第一弹簧销14插入到第一销孔15中，第二节臂2上的第二弹簧销16也插入到第三节臂3上的第二销孔17中，第二节臂2即相对于第三节臂3固定。将第一节臂1从第二节臂2中拉出，但保持第一节臂1的连接臂201位于第二节臂2内，让第一节臂1上的第二弹簧销16插入到第二节臂2内侧的第二销孔17中，第一节臂1也相对于第二节臂2固定。将坐板5、背板6通过螺栓分别装在第二节臂2和第三节臂3上。从壳体8两侧将扶手25转出，即可作为担架使用。在需要保护伤病者头部时，将翻板13从翻板槽602内翻起后，将伤病者的头放置到翻板13上，然后将两个护头架603转动至竖立状态，让伤病者的头躺在两个护头架603之间，从而对伤病者的头部起到一定的阻挡和保护作用。将轮环9从阶梯状的连接处分开，然后从壳体8上卡槽23的开口处，将弧形条901插入到卡槽23中，其余弧形条901则沿三节臂式伸缩杆的长度方向一字摆开，各弧形条901的外缘顶在挡柱24下方，整个担架车平放在地面上后，弧形条901构成的链条构成类似桥梁结构的连续梁结构，能够极大地增强三节臂式伸缩杆的承载强度，进而增大整个担架车的承载力。在需要作为轮椅使用时：将第一节臂1从第二节臂2从伸出，直至第一节臂1与连接臂201的铰接处完全露出，向下弯折第一节臂1，将转钩18伸入到条形孔20内，然后转动转钩18，将转钩18卡在条形孔20的内侧壁上，从而完成第一节臂1与第二节臂2的角度锁定。按住第三节臂3上的第二弹簧销16，让其从第二销孔17中退出，第二节臂2与第三节臂3之间就变成通过第一弹簧销14铰接，然后选择将撑钩21插入到其中一个撑钩槽22上，从而调节并锁定第二节臂2与第三节臂3之间的角度。安装上坐板5和背板6。将轮环9穿入到卡槽23中，将轮环9阶梯状的连接处对齐，并通过内六角扳手将轮环9的两个自由端连接到一起，所有弧形条901上的凹肩902和凸肩903相抵，弧形条901径向受力后也不会变形，从而构成一个稳固的圆环，圆环即可在卡槽23内转动，两侧各一个轮环9，整个担架车变形成为轮椅。实施例二本实施例与实施例一的区别之处在于：基本如附图10～11，所示，壳体8上开有支撑柱槽801，支撑柱10插接到支撑柱槽801内，支撑柱10端部转动连接有支撑轮11。在变形成为轮椅时，支撑轮11与轮环9相抵。在变形成为担架后，需要倾斜运送病人时，可取下轮环9，将支撑柱10插入到支撑柱槽801中，配合绑带，将病人捆绑到担架上，即可斜支起整个担架，并且此时一人即可推动担架车。在变形成为轮椅时，将支撑柱10插入到支撑柱槽801中，支撑轮11与轮环9相抵，分担轮环9对卡槽23施加的压力，让轮环9的运转更稳定。实施例三本实施例与实施例一的区别之处在于：基本如附图12，所示，背板6内设有容纳腔601，背板6的两边的侧壁上设有滑槽605，滑槽605朝向坐板5的一侧设有挡边，坐板5的两侧边上设有限位块501，限位块501滑动连接在滑槽605内，容纳腔601朝向坐板5的一侧开口，坐板5可通过开口滑入到背板6内，坐板5为两段式伸缩板。坐板5可收缩一般，然后再滑入到背板6的容纳内。便于同时携带背板6和坐板5。安拆轮环9用到的内六角扳手以及安拆坐板5和背板6用的扳手也可放置在容纳腔601中，防止丢失。以上的仅是本发明的实施例，该发明不限于此实施案例涉及的领域，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
