标题title
自动清洁系统及其控制方法、装置和存储介质
摘要abst
一种自动清洁系统及其控制方法、装置和存储介质，所述控制方法包括：响应于所述自动清洁设备返回集尘桩底座上的预定位置使得出尘口与吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动；以及在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中。
权利要求书clms
1.一种自动清洁系统的控制方法，其特征在于，所述自动清洁系统包括：自动清洁设备，包括：出尘口，设置在所述自动清洁设备的底部；清洁风机，设置在所述自动清洁设备中，以及集尘桩，包括：集尘桩底座，配置为支撑所述自动清洁设备，所述集尘桩底座顶部设置有吸尘口；以及集尘风机，设置在所述集尘桩底座上，所述控制方法包括：响应于所述自动清洁设备返回所述集尘桩底座上的预定位置使得所述出尘口与所述吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动；以及在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中。2.根据权利要求1所述的控制方法，其中响应于所述自动清洁设备返回所述集尘桩底座上的预定位置使得所述出尘口与所述吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动包括：响应于所述自动清洁设备返回至所述集尘桩底座上的预定位置，所述自动清洁设备发出对接到位信号，同时所述自动清洁设备控制所述清洁风机启动。3.根据权利要求2所述的控制方法，其中，在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中包括：所述集尘桩接收到所述对接到位信号后经过第一预定时长，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的控制方法，还包括：所述集尘风机运行第二预定时长后，控制所述集尘风机停止工作以完成集尘操作。5.根据权利要求4所述的控制方法，还包括：在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，控制所述清洁风机停止工作。6.根据权利要求5中所述的控制方法，其中，在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，控制所述清洁风机停止工作包括：在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，所述集尘桩发出的反馈信号；以及响应于所述自动清洁设备接收到所述反馈信号，所述自动清洁设备控制所述清洁风机停止工作。7.根据权利要求5中所述的控制方法，其中，在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，控制所述清洁风机停止工作包括：响应于所述控制所述集尘风机停止工作，所述集尘桩发出的反馈信号；以及响应于所述自动清洁设备接收到所述反馈信号之后经过第三预定时长，所述自动清洁设备控制所述清洁风机停止工作。8.根据权利要求3所述的控制方法，其中所述第一预定时长大于等于0秒。9.一种自动清洁系统的控制装置，其特征在于，所述自动清洁系统包括：自动清洁设备，包括：出尘口，设置在所述自动清洁设备的底部；清洁风机，设置在所述自动清洁设备中，以及集尘桩，包括：集尘桩底座，配置为支撑所述自动清洁设备，所述集尘桩底座顶部设置有吸尘口；以及集尘风机，设置在所述集尘桩底座上，所述控制装置包括：清洁风机控制单元，用于响应于所述自动清洁设备返回所述集尘桩底座上的预定位置使得所述出尘口与所述吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动；以及集尘风机控制单元，在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中。10.一种自动清洁系统，包括处理器和存储器，其特征在于，所述存储器存储有能够被所述处理器执行的计算机程序指令，所述处理器执行所述计算机程序指令时，实现根据权利要求1-8任一项所述的方法。11.一种非瞬时性计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器调用和执行时实现根据权利要求1-8任一项所述的方法步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及扫地机器人测距技术领域，尤其涉及一种自动清洁系统及其控制方法、装置和存储介质。背景技术自动清洁设备在工作一段时间后，往往需要进行充电，现有的充电桩可以实现充电和集尘的功能，即充电桩可以在给自动清洁设备充电的同时，将自动清洁设备的尘盒里的垃圾吸入充电桩的集尘桶或集尘袋中，这样，当自动清洁设备充电完毕开始执行清洁任务时，尘盒中就没有垃圾，可以更有效的执行进行清洁任务。发明内容本公开一些实施例提供一种自动清洁系统的控制方法，其特征在于，所述自动清洁系统包括：自动清洁设备，包括：出尘口，设置在所述自动清洁设备的底部；清洁风机，设置在所述自动清洁设备中，以及集尘桩，包括：集尘桩底座，配置为支撑所述自动清洁设备，所述集尘桩底座顶部设置有吸尘口；以及集尘风机，设置在所述集尘桩底座上，所述控制方法包括：响应于所述自动清洁设备返回所述集尘桩底座上的预定位置使得所述出尘口与所述吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动；以及在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中。在一些实施例中，响应于所述自动清洁设备返回所述集尘桩底座上的预定位置使得所述出尘口与所述吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动包括：响应于所述自动清洁设备返回至所述集尘桩底座上的预定位置，所述自动清洁设备发出对接到位信号，同时所述自动清洁设备控制所述清洁风机启动。在一些实施例中，在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中包括：所述集尘桩接收到所述对接到位信号后经过第一预定时长，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩。在一些实施例中，所述的控制方法还包括：所述集尘风机运行第二预定时长后，控制所述集尘风机停止工作以完成集尘操作。在一些实施例中，所述的控制方法还包括：在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，控制所述清洁风机停止工作。在一些实施例中，在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，控制所述清洁风机停止工作包括：在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，所述集尘桩发出的反馈信号；以及响应于所述自动清洁设备接收到所述反馈信号，所述自动清洁设备控制所述清洁风机停止工作。在一些实施例中，在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，控制所述清洁风机停止工作包括：响应于所述控制所述集尘风机停止工作，所述集尘桩发出的反馈信号；以及响应于所述自动清洁设备接收到所述反馈信号之后经过第三预定时长，所述自动清洁设备控制所述清洁风机停止工作。在一些实施例中，所述第一预定时长大于等于0秒。本公开一些实施例提供一种自动清洁系统的控制装置，其特征在于，所述自动清洁系统包括：自动清洁设备，包括：出尘口，设置在所述自动清洁设备的底部；清洁风机，设置在所述自动清洁设备中，以及集尘桩，包括：集尘桩底座，配置为支撑所述自动清洁设备，所述集尘桩底座顶部设置有吸尘口；以及集尘风机，设置在所述集尘桩底座上，所述控制装置包括：清洁风机控制单元，用于响应于所述自动清洁设备返回所述集尘桩底座上的预定位置使得所述出尘口与所述吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动；以及集尘风机控制单元，在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中。本公开一些实施例提供一种自动清洁系统，包括处理器和存储器，其特征在于，所述存储器存储有能够被所述处理器执行的计算机程序指令，所述处理器执行所述计算机程序指令时，实现根据前述实施例所述的方法。本公开一些实施例提供一种非瞬时性计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器调用和执行时实现根据前述实施例所述的方法步骤相对于相关技术，本发明至少具有以下技术效果：自动清洁设备返回所述集尘桩底座上执行集尘操作的过程中，自动清洁设备的清洁风机即集尘桩的集尘风机顺序启动，保证了清洁风机在集尘作业时不会逆转损坏的同时，提升集尘效果。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的自动清洁设备的结构示意图；图2为如图1所示的自动清洁设备的底部结构的示意图；图3为本公开实施例提供的集尘充电桩的结构示意图；图4为本公开实施例提供的自动清洁设备返回集尘充电桩后的场景示意图；图5为本公开实施例提供的尘盒的结构示意图；图6为图5中尘盒的尘盒本体的结构示意图；图7为图5中的尘盒的另一视角的结构示意图；图8为本公开实施例提供的自动清洁系统的控制方法的流程示意图；图9为本公开实施例提供的自动清洁系统的控制装置的结构示意图；图10为本公开实施例提供的自动清洁系统的电子结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者装置中还存在另外的相同要素。下面结合附图详细说明本发明的可选实施例。本公开所述自动清洁系统包括自动清洁设备以及与自动清洁设备匹配的集尘桩。自动清洁设备可以是真空吸地机器人、也可以是拖地机器人、扫地机器人、扫拖机器人等清洁机器人、也可以是爬窗机器人等等，该自动清洁设备可以包含移动平台、感知系统、控制系统、驱动系统、清洁模组、能源系统和人机交互系统等，集尘桩可以是仅具有集尘功能的集尘桩，用于回收自动清洁设备执行清洁作业后收集的垃圾，还可以集成有充电功能的集尘充电桩，即可以为自动清洁设备充电，又可以用于回收自动清洁设备执行清洁作业后收集的垃圾。纯粹是为了展示的需要，本公开中下面的描述自动清洁设备以扫地机器人为例，集尘桩以集尘充电桩为例进行解释说明。如图1和图2所示，自动清洁设备100包括转向轮120和驱动轮130，在转向轮120和驱动轮130的作用下，自动清洁设备100可以在支撑面，例如地面上移动。可选地，自动清洁设备100可以按照预先设定的路线移动，并在特定情形下，例如自动清洁设备100自身电量不足，自动清洁设备100自身尘盒满载垃圾，完成清扫工作等，自动清洁设备100可以移动返回集尘充电桩，以完成充电或将垃圾卸载至集尘容器内。自动清洁设备100，还包括充电电极140，配置为在自动清洁设备100返回集尘充电桩后，与集尘充电桩电连接为自动清洁设备100充电。如图2所示，在一些实施例中，充电电极140设置在自动清洁设备100的底面上，其数量例如为2个，分别设置在转向轮120的两侧。本领域技术人员可以理解的是，上述仅仅是对充电电极的数量及设置位置的举例，本公开并不具体限定充电电极的数量及设置位置。自动清洁设备100还包括清洁模组110，例如为干式清洁模组。清洁模组110配置为自动清洁设备100在支撑面，例如地面上移动时对支撑面，例如地面的至少一部分进行清洁。在一些实施例中，如图2所示，清洁模组110例如设置在两驱动轮130之间。清洁模组110具体包括框架112以及设置在框架112内的滚刷111，滚刷111的外周上设置有多个刮条1111。框架112上具有通气口1121，通气口1121暴露滚刷111的至少一部分。当自动清洁设备100执行清洁操作时，滚刷111进行旋转操作，其上由框架112暴露的刮条1111可以与地面接触，同时自动清洁设备100内的风机即清洁风机160，亦称为第一风机160，产生经通气口1121进入框架112内的气流，在刮条1111和气流的作用下，垃圾会经通气口1121进入框架112内，进而收集至自动清洁设备100的尘盒内，通气口1121亦作为垃圾的流通口，也就是说，自动清洁设备100在执行清洁操作时，通气口1121作为自动清洁设备100的进尘口。自动清洁设备100还包括设置在其内的尘盒150和第一风机160，尘盒150配置为在自动清洁设备100进行清洁工作时收集灰尘等垃圾。尘盒150与清洁模组110相连通。第一风机160配置为提供自动清洁设备100在执行清洁作业时的吸风动力源，产生气流。自动清洁设备100执行清洁操作时，在第一风机160产生的气流的作用下，垃圾经通气口1121进入框架112内，进而收集至自动清洁设备100的尘盒150内。在自动清洁设备100执行清洁作业时，作业区域中的垃圾，例如尘土、纸屑等，会被收集在尘盒中。图3为本公开一些实施例提供的集尘充电桩的结构示意图，集尘充电桩200集成了充电桩和集尘桩，配置为为自动清洁设备100提供能量供应和垃圾收集。当然，对于可选的实施方式，可以包括单独进行充电的充电桩和单独进行集尘的集尘桩，单独进行充电的充电桩与自动清洁设备对接后实现充电功能，单独进行集尘的集尘桩与自动清洁设备对接后实现集尘功能，本实施例所述的集尘充电桩集成了充电桩和集尘桩的功能。如图3所示，集尘充电桩200包括集尘充电桩底座210，以及集尘充电主体220。集尘充电主体220，配置为为自动清洁设备100充电并收集自动清洁设备100的尘盒150内的垃圾，其设置在所述集尘充电桩底座210上。集尘充电主体220包括集尘容器222以及集尘风机223，亦称为第二风机223。集尘容器222包括但不限于硬质圆桶、柔性尘袋等，配置为回收自动清洁设备100的尘盒150内的垃圾，其中尘袋可以为一次性可更换式或可多次使用式，圆桶为可拆卸式。第二风机223与配置与集尘容器222的出风口连接，以提供将自动清洁设备100的尘盒150内的垃圾回收至集尘容器222中的动力。集尘充电桩200包括充电接头221以及吸尘口211，充电接头221配置向自动清洁设备100供应能量，吸尘口211配置为与自动清洁设备100的出尘口对接，自动清洁设备100的尘盒内垃圾经吸尘口211进入集尘充电主体220的集尘容器222内。例如，如图3所示，充电接头221设置在集尘充电主体220上，吸尘口211设置在集尘充电桩底座210上。在一些实施例中，如图3所示，吸尘口211周围还设置有密封胶垫214，用于将吸尘口211与自动清洁设备100的出尘口对接后密封，防止垃圾泄露。集尘容器222的入风口通过集尘风路215与吸尘口211相连通，在第二风机223产生的气流的作用下，可以将自动清洁设备100中的尘盒150中的垃圾经过自动清洁设备100中的通气口1121，经由集尘风路215收集在集尘容器222中。图4为本公开一些实施例提供的自动清洁设备返回集尘充电桩后的场景示意图，如图4所示，当自动清洁设备100，例如扫地机器人，在清扫完毕回到集尘充电桩200后，自动清洁设备100会沿第一方向X移动至集尘充电桩底座210上,使得自动清洁设备100上的充电电极140与充电接头221电连接，以为自动清洁设备100充电，并且使得自动清洁设备100的出尘口，即通气口1121与集尘充电桩200的吸尘口211对接，以将自动清洁设备100的尘盒内的垃圾转移至集尘充电桩200的集尘容器222内。图5为本公开一些实施例提供的尘盒的结构示意图，图6为图5中尘盒的尘盒本体的结构示意图，图7为图5中的尘盒的另一视角的结构示意图。如图5-7所示，尘盒150包括尘盒本体10以及尘盒盖20。尘盒本体10包括底壁15以及围绕底壁10边缘设置的侧壁，所述侧壁自所述底壁15远离所述底壁15延伸，所述底壁15和侧壁围成一容置空间30，容置空间30配置。如图5-7所示，侧壁的数量例如为4个，尘盒150整体上基本呈长方体形状。所述尘盒本体10大致呈长方体，其在底壁15所在的平面内的正投影大致呈长方形，所述尘盒本体10的侧壁包括尘盒本体10的两个短边侧壁和两个长边侧壁，本文中所述短边侧壁表示所述长方体的对应所述长方形投影的短边的侧壁，相应的，本文中长边侧壁表示所述长方体的对应所述长方形投影的长边的侧壁。尘盒盖20可以相对于所述尘盒本体10的一短边侧壁围绕一枢转轴旋转，以方便用户进行清理尘盒150内的垃圾，清洁或更换滤网结构等操作。在一些实施例中，当尘盒盖20完全封盖所述容置空间30的顶部，并与尘盒本体10通过卡扣结构卡合时，尘盒150处于闭合状态。当尘盒盖20通过旋转使得容置空间30的至少一部分被暴露时，尘盒150处于打开状态。尘盒150可以在闭合状态和打开状态之间切换，以方便用户进行清理尘盒150内的垃圾，清洁或更换滤网结构等操作。尘盒本体10的第一侧壁11上开设有第一通孔41，所述第一通孔为垃圾进入或移出所述容置空间30的通路，且所述尘盒150的第二侧壁12上设置有单向阀组件60。第一侧壁11例如为尘盒本体10的一长边侧壁，所述第二侧壁12例如为尘盒本体10的一短边侧壁。所述单向阀组件60偏置在关闭状态，响应于施加在所述单向阀组件60上的外界作用力大于阈值，所述单向阀组件60自所述关闭状态转换至开启状态。外界作用力例如为由自动清洁设备100的第一风机160或集尘充电桩200中的第二风机223处于工作状态时产生的吸力。所述阈值为单向阀组件60由关闭状态转换为开启状态时需要提供的外界作用力的临界值。在一些实施例中，自动清洁设备100的第一风机160的功率明显小于集尘充电桩200中的第二风机223的功率。即第一风机160工作时产生的吸力明显小于第二风机223工作时产生的吸力。具体地，当自动清洁设备100执行清洁作业，即自动清洁设备100处于清洁工作模式时，第一风机160工作时产生的吸力小于所述阈值，单向阀组件60处于关闭状态，在第一风机160产生的气流的作用下，垃圾经通气口1121进入框架112内，进而收集至自动清洁设备100的尘盒150内。当自动清洁设设备100返回集尘充电桩200与集尘充电桩200对接，执行将尘盒150内的垃圾收集至集尘充电桩200内的集尘容器222时，具体地，自动清洁设备100沿第一方向X移动至集尘充电桩底座210上,使得自动清洁设备100的出尘口，即通气口1121与集尘充电桩200的吸尘口211密封对接，集尘桩内的第二风机223处于工作状态，在第二风机223的产生的吸力的作用下，单向阀组件60自所述关闭状态转换至开启状态，此时单向阀组件形成尘盒150上的入风口，即整个气流通道的进风口，使得气流将尘盒150内灰尘等垃圾转移至集尘充电桩200内的集尘容器222内。在一些实施例中，当自动清洁设备100位于集尘充电桩200的尘充电桩底座210上执行将尘盒150内的垃圾收集至集尘充电桩200中的集尘容器222中，即自动清洁设备100处于排尘模式时，在第二风机223工作产生的强力吸力的同时，当自动清洁设备100中的第一风机160亦处于工作状态。避免第二风机产生的强力吸力导致自动清洁设备100中的第一风机160逆转，进而避免导致第一风机160损坏。此时，第一风机和所述第二风机同时工作以产生施加在所述单向阀组件上的外界作用力大于所述阈值，单向阀组件60处于开启状态，由于功率大的第二风机223产生的强大气流携带尘盒150内的垃圾收集至集尘充电桩200中的集尘容器222中。在一些实施例中，如图5-7所示，尘盒150还包括滤网组件50，滤网组件50配置为可拆卸地放置在所述容置空间30内。滤网组件50例如为大致呈长方形的板状。尘盒本体10的侧壁的内壁上设置有阶梯结构，配置至支撑滤网组件50，容置空间30被滤网组件50划分为第一容置空间31和第二容置空间32，第一容置空间31和第二容置空间32分别位于滤网组件50的两侧。具体地，第一容置空间31位于所述滤网组件50靠近底壁15的一侧，第二容置空间32位于第所述滤网组件50远离底壁15的一侧，第一容置空间31用于容置尘盒150收集的垃圾，第二容置空间32作为气流经过滤网组件50后的风路的一部分，保证气流的顺利流通。在一些实施例中，如图5-7所示，尘盒150的第三侧壁13上设置有出风口43，第三侧壁13例如为尘盒150的另一短边侧壁，与第二侧壁12相对设置。出风口43设置在滤网组件50远离底壁15的一侧。第二容置空间32在第三侧壁13上的正投影覆盖所述出风口43。结合图1-7所示，自动清洁设备100的第一风机160与尘盒150的出风口43相连接，将气流自所述容置空间30经过所述出风口43抽出。自动清洁设备100的通气口1121与尘盒150的第一通孔41相连通，通气口1121为垃圾进入或移出所述自动清洁设备100的通路。当自动清洁设备处于清洁工作模式时，第一风机160工作以产生施加在所述单向阀组件上的所述外界作用力，且所述外界作用力小于所述阈值，单向阀组件60处于关闭状态，在第一风机160产生的吸力的作用下，携带垃圾的气流自自动清洁设备100的通气口1121经由尘盒150的第一通孔41进入第一容置空间31，经滤网组件过滤后，垃圾留在第一容置空间31中，经过过滤的气流进入第二容置空间32中，并在第一风机160产生的吸力的作用下，经过出风口43从尘盒150中抽出。结合图1-7所示，当自动清洁设备100，例如扫地机器人，在清扫完毕回到集尘充电桩200后，自动清洁设备100会沿第一方向X移动至集尘充电桩底座210上，使得自动清洁设备100上的充电电极140与充电接头221电连接，以为自动清洁设备100充电，并且使得自动清洁设备100的出尘口，即通气口1121与集尘充电桩200的吸尘口211对接，在该种情况下，可以将自动清洁设备100的尘盒内的垃圾转移至集尘充电桩200的集尘容器222内。此时，自动清洁设备100处于排尘模式，集尘充电桩200的吸尘口211可以作为集尘风路215的入口，集尘充电桩200的吸尘口211与位于集尘充电桩底座210上的自动清洁设备100的通气口1121，即自动清洁设备100的出尘口密封连通。集尘容器222的入风口与集尘风路215的出口密封连通，第二风机223与集尘容器222的出风口连接。在第二风机223产生的气流的作用下，可以将自动清洁设备100中的尘盒150中的垃圾经过自动清洁设备100中的通气口1121，经由集尘风路215收集在集尘容器222中。当自动清洁设备100位于集尘充电桩200的尘充电桩底座210上执行将尘盒150内的垃圾收集至集尘充电桩200中的集尘容器222中，即自动清洁设备100处于排尘模式时，在集尘充电桩200中的第二风机223工作产生的强力吸力的同时，当自动清洁设备100中的第一风机160亦处于工作状态。第一风机160和所述第二风机223同时工作使得施加在所述单向阀组件60上的外界作用力大于所述阈值，单向阀组件60处于开启状态，此时第二通孔62作为尘盒150的进气口，绝大部分气流在功率大的第二风机223产生较强的吸力作用下携带尘盒150内的垃圾，经过尘盒150的第一通孔41，自动清洁设备100的通气口1121，集尘充电桩200的吸尘口211，集尘风路215，进入集尘容器222中，进而将垃圾收集在集尘容器222中。在自动清洁设备100处于排尘模式时，倘若当自动清洁设备100中的第一风机160不工作，仅有集尘充电桩200中的第二风机223工作，虽然依靠第二风机223产生的强大吸力依然可以使得施加在所述单向阀组件60上的外界作用力大于所述阈值，单向阀组件60处于开启状态，保证整个气流通道的畅通，但第一风机160可能会在第二风机223产生的强大吸力的作用下逆转，导致第一风机160损坏。在一些实施例中，自动清洁设备100中的第一风机160在所述自动清洁设备100处于排尘模式的工作功率小于或等于所述第一风机160在所述自动清洁设备100处于清洁工作模式的工作功率。只要保证第一风机160不会被损坏，自动清洁设备100中的第一风机160在所述自动清洁设备100处于排尘模式的工作功率越小越好，由此可以降低整个将尘盒中的垃圾收集道集尘容器的过程中的功耗。图8为本公开实施例提供的自动清洁系统的控制方法的流程示意图，为了避免在自动清洁系统处于集尘状态时，清洁风机160在集尘风机223产生的强大吸力的作用下逆转从而导致清洁风机160损坏，作为实施方式之一，如图8所示，本公开实施例提供一种自动清洁系统的控制方法，应用于如上自动清洁设备及集尘装置，包括如下方法步骤：步骤S802：响应于所述自动清洁设备返回所述集尘桩底座上的预定位置使得所述出尘口与所述吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动。步骤S804：在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中。具体地，当自动清洁设备100清扫完毕或电量不足时，自动清洁设备100通过信号接收设备不停的寻找集尘充电桩200，集尘充电桩200包括信号发射装置，例如信号发射装置在一定角度范围内不停的发射红外信号，供自动清洁设备100捕获，当自动清洁设备捕获到所述红外信号时，便会确定集尘充电桩200的位置，通过导航功能移动至集尘充电桩200。自动清洁设备100返回集尘充电桩200执行集尘操作，将自动清洁设备100尘盒中的垃圾转运至集尘充电桩200的集尘容器222内。具体地，当自动清洁设备100，例如扫地机器人，在清扫完毕回到集尘充电桩200后，自动清洁设备100会沿第一方向X移动至集尘充电桩底座210上，当自动清洁设备100移动至集尘充电桩底座210上的预定位置时，自动清洁设备100的出尘口，即通气口1121与集尘充电桩200的吸尘口211对接，自动清洁设备100的清洁模组110的框架112与吸尘口211周围的密封胶垫214会贴合接触。此时，控制所述自动清洁设备100的清洁风机160启动，为后续的集尘操作作准备。在所述清洁风机160启动的同时或之后，控制所述集尘风机223启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备尘盒150中的垃圾经过收集至所述集尘桩200中的集尘容器222中。在一些实施例中，集尘风机223在清洁风机160启动之后启动，在清洁风机160工作而集尘风机223未启动的时段内，表现为与集尘过程风路的逆向过程，具体为，此时由于集尘风机223未开启，清洁风机160会将集尘容器222尘袋中的气体、灰尘或少量垃圾沿集尘装置风路吸入自动清洁设备尘盒内，在气压作用下，集尘装置的尘袋瞬间会由膨胀状态变为吸瘪状态，在此过程中，可以将尘袋表层附着的灰尘抖掉，使得后续集尘操作过程的集尘风路更加通畅，提高集尘效果。另外，清洁风机160先于集尘风机223启动，气流自尘盒150中经出风口43抽出，等到集尘风机启动后，在集尘风机223吸力的作用下，尘盒150上的单向阀组件60开启，形成集尘作业的整个气流通道的进风口，由于清洁风机160工作的作用下形成的气流方向的惯性，部分气流依然自尘盒150中经出风口43抽出，而不会自尘盒150的出风口43进入尘盒150中，避免第集尘风机223产生的强大吸力导致自动清洁设备100中的清洁风机160逆转，进而避免导致清洁风机160损坏。同时可以使得集尘风机223产生的强大吸力可以有效作用在尘盒中，在尘盒中形成较大的气流，有利于提升集尘效果。在一些实施例中，清洁风机160与集尘风机223可以同时启动，由于集尘风机223距离尘盒150相对较远，而清洁风机160与尘盒150距离较近，即使清洁风机160与集尘风机223同时启动，集尘风机223吸力对于尘盒内部气流的作用会晚于清洁风机160对于尘盒内部气流的作用。如此，亦可以在清洁风机160工作的作用下形成的气流方向的惯性，避免集尘风机223产生的强大吸力导致自动清洁设备100中的清洁风机160逆转，进而避免导致清洁风机160损坏。同时可以使得集尘风机223产生的强大吸力可以有效作用在尘盒中，在尘盒中形成较大的气流，有利于提升集尘效果。在一些实施例中，步骤S802具体包括：响应于所述自动清洁设备返回至所述集尘桩底座上的预定位置，所述自动清洁设备发出对接到位信号，同时所述自动清洁设备控制所述清洁风机启动。预定位置例如是自动清洁设备100的出尘口，即通气口1121与集尘充电桩200的吸尘口211对接的位置。当自动清洁设备100，例如扫地机器人，在清扫完毕回到集尘充电桩200后，自动清洁设备100会沿第一方向X移动至集尘充电桩底座210上，当自动清洁设备100移动至集尘充电桩底座210上的预定位置时，自动清洁设备100发送对接到位信号，表明自动清洁设备100到达了对接位置，即预定位置例如是自动清洁设备100的出尘口，即通气口1121与集尘充电桩200的吸尘口211对接的位置，此时，自动清洁设备100的清洁模组110的框架112与吸尘口211周围的密封胶垫214会贴合接触。同时，所述自动清洁设备100控制所述清洁风机150启动。例如自动清洁设备100发送对接到位信号的同时，其内部的控制器可以发送第一启动控制信号给清洁风机150，以控制清洁风机150启动。步骤S804具体包括：所述集尘桩接收到所述对接到位信号后经过第一预定时长，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩。当集尘充电桩200接收到自动清洁设备100发出的对接到位信号后经过第一预定时长T1，控制集尘充电桩200中的集尘风机223启动来执行集尘操作。第一预定时长T1例如为大于等于0秒，小于等于5秒。第一预定时长T1例如为1秒，2秒，3秒，或4秒，其可以根据实际需要设定，再次不做具体限定。在一些实施例中，集尘风机223启动例如由第二启动控制信号控制，第二启动控制信号可以由集尘桩内的控制器发出。在一些实施例，如图8所示，自动清洁系统的控制方法还可以包括以下步骤：S806：所述集尘风机运行第二预定时长后，控制所述集尘风机停止工作以完成集尘操作。在集尘风机223运行第二预定时长T2后，可以认为自动清洁设备100中尘盒150内的垃圾基本上已经被收集至集尘中200中的集尘容器222中，此时控制所述集尘风机停止工作以完成集尘操作，例如通过尘桩内的控制器向集尘风机223发送第二停止信号来实现。第二预定时长T2例如为大于0秒，小于等于30秒。第二预定时长T2例如为15秒。在一些实施例中，自动清洁系统的控制方法还可以包括以下步骤：S808：在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，控制所述清洁风机停止工作。在所述控制所述集尘风机223停止工作完成集尘操作之后经过第三预定时长T3，控制所述清洁风机160停止工作，例如通过自动清洁设备100发送第一停止信号来实现。第三预定时长T2例如为大于等于0秒，小于等于5秒。第三预定时长T3例如为15秒，20秒等。由此保障了，清洁风机160在集尘风机223停止工作之前始终保持工作，即其在集尘作业的过程中始终保持工作状态，避免了清洁风机160先于集尘风机223停止工作而导致的集尘风机223产生的强大吸力导致自动清洁设备100中的清洁风机160逆转，进而避免导致清洁风机160损坏。在一些实施例中，步骤S808具体包括：在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长，所述集尘桩发出的反馈信号；以及响应于所述自动清洁设备接收到所述反馈信号，所述自动清洁设备控制所述清洁风机停止工作。在一些实施例中，步骤S808具体包括：响应于所述控制所述集尘风机停止工作，所述集尘桩发出的反馈信号；以及响应于所述自动清洁设备接收到所述反馈信号之后经过第三预定时长，所述自动清洁设备控制所述清洁风机停止工作。基于上述的自动清洁系统的控制方法，自动清洁设备返回所述集尘桩底座上执行集尘操作的过程中，自动清洁设备的清洁风机即集尘桩的集尘风机顺序启动，保证了清洁风机在集尘作业时不会逆转损坏的同时，提升集尘效果。本公开实施例还提供一种自动清洁系统的控制装置，各单元执行如上实施例所述的方法步骤，相同的方法步骤具有相同的技术效果，在此不做赘述，如图9所示，自动清洁系统的控制装置，具体包括：清洁风机控制单元902：用于响应于所述自动清洁设备返回所述集尘桩底座上的预定位置使得所述出尘口与所述吸尘口对接，控制所述自动清洁设备的清洁风机启动；以及集尘风机控制单元904，用于在所述清洁风机启动的同时或之后，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩中。基于上述的自动清洁系统的控制装置，自动清洁设备返回所述集尘桩底座上执行集尘操作的过程中，自动清洁设备的清洁风机即集尘桩的集尘风机顺序启动，保证了清洁风机在集尘作业时不会逆转损坏的同时，提升集尘效果。在一些实施例中，清洁风机控制单元902还用与响应于所述自动清洁设备返回至所述集尘桩底座上的预定位置，所述自动清洁设备发出对接到位信号，同时所述自动清洁设备控制所述清洁风机启动。在一些实施例中，集尘风机控制单元904，用于在所述集尘桩接收到所述对接到位信号后经过第一预定时长的情况下，控制所述集尘风机启动以执行集尘操作，使得所述自动清洁设备内的垃圾收集至所述集尘桩。在一些实施例中，集尘风机控制单元904，用于在所述集尘风机运行第二预定时长后，控制所述集尘风机停止工作以完成集尘操作。在一些实施例中，清洁风机控制单元902，用于在所述控制所述集尘风机停止工作之后经过第三预定时长的情况下，控制所述清洁风机停止工作。本公开实施例提供一种非瞬时性计算机可读存储介质，存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器调用和执行时实现如上任一所述的方法步骤。本公开实施例提供一种自动清洁系统，包括处理器和存储器，所述存储器存储有能够被所述处理器执行的计算机程序指令，所述处理器执行所述计算机程序指令时，实现前述任一实施例的方法步骤。如图10所示，自动清洁系统可以包括处理装置1001，其可以根据存储在只读存储器1002中的程序或者从存储装置1008加载到随机访问存储器1003中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 1003中，还存储有自动清洁系统操作所需的各种程序和数据。处理装置1001、ROM 1002以及RAM 1003通过总线1004彼此相连。输入/输出接口1005也连接至总线1004。通常，以下装置可以连接至I/O接口1005：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置1006；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置1007；包括例如硬盘等的存储装置1008；以及通信装置1009。通信装置1009可以允许自动清洁系统与其他装置进行无线或有线通信以交换数据。虽然图10示出了具有各种装置的自动清洁系统，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。最后应说明的是：本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统或装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。以上实施例仅用以说明本公开的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开各实施例技术方案的精神和范围。
