标题title
一种肉苁蓉用接种培育装置
摘要abst
本发明涉及中草药培育技术领域，提出了一种肉苁蓉用接种培育装置，包括基座、连接件、导板、调控箱和紧固件等组件，其中，基座呈矩形框架状结构，基座上下贯通；连接件固定在基座上，连接件呈矩形框架结构，连接件上开设有凹槽；连接件上固定有用于对调控箱的安装进行导向的导板；调控箱为矩形立体状箱体，调控箱的底部开口并插接在连接件的凹槽内；如此一来，本装置能够便利的套设到寄主上，对寄主进行围护，其不受寄主体积大、扎根深的影响，且搭建起来十分便利，成本较低，方便后续通过调控箱进行环境调节，以培育观测寄生的肉苁蓉，从而有效的解决了现有培育箱和温室难以应用在肉苁蓉的接种培育上的问题。
权利要求书clms
1.一种肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：包括基座、连接件、导板、调控箱、紧固件和预留管，其中，基座呈矩形框架状结构，基座上下贯通；连接件固定在基座上，连接件呈矩形框架结构，连接件上开设有凹槽；导板固定在连接件的上部边缘处，导板呈矩形框架结构，且导板从下往上逐渐向连接件的外侧倾斜，形成喇叭状；调控箱为矩形立体状箱体，调控箱内设置有环境调控组件，调控箱的底部开口并插接在连接件的凹槽内；紧固件的上端与调控箱可拆卸连接，紧固件的下端与基座可拆卸连接，以将基座和调控箱连接为一体，紧固件在调控箱的四角各设置有一个；预留管在基座的侧壁上固定有若干个，预留管贯穿基座，使基座的内部空间与外界贯通。2.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：所述紧固件包括第一螺纹筒、侧板、连杆、端板、螺栓和螺母，其中，第一螺纹筒固定在基座的侧壁上；侧板固定在调控箱的侧壁上，侧板上开设有矩形槽；端板固定在连杆的底端，螺栓贯穿端板并与第一螺纹筒通过螺纹连接；连杆的顶端设置有外螺纹，连杆设置有外螺纹的部分位于侧板的矩形槽内，螺母通过其内螺纹与连杆上的外螺纹旋合连接，螺母的底面抵持在侧板的顶面上进行锁紧。3.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：还包括堵头，所述堵头为橡胶材质，堵头包括内筒和封盖，其中，内筒为圆形筒，封盖为圆形板，封盖位于内筒的一端，内筒和封盖为一体式结构；内筒插接在预留管位于基座外的一端内，内筒与预留管的内孔过盈配合，封盖位于预留管外，且封盖上开设有十字槽。4.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：还包括管座和水管，管座和水管在调控箱上均设置有若干个，其中，管座包括连接管和连接板，连接管为设置有内螺纹的圆形管，连接板为环形板，连接板设置在连接管的周向面上，连接管和连接板为一体式结构，连接管贯穿调控箱，使调控箱的内部空间与外界贯通，连接板位于调控箱的外侧，且连接板朝向调控箱的一面通过粘接剂与调控箱的箱壁粘接固定；水管的端部设置有外螺纹连接部，水管通过外螺纹连接部与连接管的内螺纹旋合连接。5.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：还包括密封门，密封门由门体、合页、限位板、销轴、挡板、第二螺纹筒、螺纹杆和手轮组成，其中，调控箱上开设有操作孔，门体通过合页与调控箱铰接，合页位于操作孔的左侧；限位板位于操作孔的右侧，且限位板与调控箱固定连接，限位板呈L形状结构，限位板与调控箱的箱壁形成一个向上开口的限位槽口；销轴固定在门体上；挡板与销轴可转动连接，且挡板可通过销轴旋转进限位板与调控箱形成的的限位槽口中，挡板也可从限位板与调控箱形成的限位槽口中脱离；第二螺纹筒固定在挡板上，且第二螺纹筒的螺纹孔贯穿挡板；螺纹杆与第二螺纹筒通过螺纹连接；手轮固定在螺纹杆远离调控箱的一端上。6.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：还包括检测组件，所述检测组件包括内螺纹套筒、外螺纹套筒、嵌块和传感器，其中，内螺纹套筒固定在调控箱的箱壁上，且内螺纹套筒贯穿调控箱，使调控箱的内部空间与外界贯通；外螺纹套筒与内螺纹套筒通过螺纹连接；嵌块插接在外螺纹套筒的内部，嵌块与外螺纹套筒过盈配合，嵌块的周部设置有若干安装槽，安装槽的长度与嵌块的长度相同；传感器卡合在嵌块的安装槽内，传感器包括插入式的温度传感器、湿度传感器和PH值检测传感器。7.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：所述调控箱内的环境调控组件包括加热管、补光灯、通风格栅和排气扇，其中，加热管固定在调控箱的内壁上；补光灯固定在调控箱的内壁上；通风格栅固定在调控箱左侧箱壁上；排气扇固定在调控箱右侧箱壁上，且排气扇的固定高度要高于通风格栅的固定高度。8.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：还包括喷淋头，所述喷淋头由花洒头和输入管组成，其中，花洒头固定在调控箱的内部顶壁上；输入管固定在花洒头上，输入管与花洒头相贯通，且输入管的顶端露在调控箱的外部。9.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：还包括吊耳，所述吊耳固定在调控箱的箱壁上。10.如权利要求1所述的肉苁蓉用接种培育装置，其特征在于：还包括法兰板，所述法兰板固定在基座的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及中草药培育技术领域，尤其涉及一种肉苁蓉用接种培育装置。背景技术肉苁蓉是中国传统名贵中药材，其具有极高的药用价值，主要寄生在沙漠树木梭梭、红柳以及碱柴等植物的根部，从寄主中吸取养分及水分进行生长；由于肉苁蓉属于濒危种，为了满足药用需求，近年来不断有地区尝试人工种植肉苁蓉并获得成功，由于目前肉苁蓉的成活率偏低，且为了进一步的将肉苁蓉进行推广种植，需要更加详细全面的研究肉苁蓉的生长习性。目前针对植物进行培育观测的装置，多为一些培育箱或温室，其中，培育箱由于体积小，无法容纳梭梭、红柳这种体积较大的小乔木，且寄主及肉苁蓉扎根较深，因此培育箱无法用于肉苁蓉的接种培育工作，而温室搭建起来不够方便，且后期需要移种梭梭或红柳寄主，导致接种培育过程十分不便，若在野生寄主处搭建则会具有较高的成本，温室也难以应用在肉苁蓉的接种培育上；因此亟需一种方便围护寄主进行肉苁蓉生长观测的接种培育装置。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种易于搭建、成本低且能够有效保护寄主的肉苁蓉用接种培育装置。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供了一种肉苁蓉用接种培育装置，包括基座、连接件、导板、调控箱、紧固件和预留管，其中，基座呈矩形框架状结构，基座上下贯通；连接件固定在基座上，连接件呈矩形框架结构，连接件上开设有凹槽；导板固定在连接件的上部边缘处，导板呈矩形框架结构，且导板从下往上逐渐向连接件的外侧倾斜，形成喇叭状；调控箱为矩形立体状箱体，调控箱内设置有环境调控组件，调控箱的底部开口并插接在连接件的凹槽内；紧固件的上端与调控箱可拆卸连接，紧固件的下端与基座可拆卸连接，以将基座和调控箱连接为一体，紧固件在调控箱的四角各设置有一个；预留管在基座的侧壁上固定有若干个，预留管贯穿基座，使基座的内部空间与外界贯通。在以上技术方案的基础上，优选的，所述紧固件包括第一螺纹筒、侧板、连杆、端板、螺栓和螺母，其中，第一螺纹筒固定在基座的侧壁上；侧板固定在调控箱的侧壁上，侧板上开设有矩形槽；端板固定在连杆的底端，螺栓贯穿端板并与第一螺纹筒通过螺纹连接；连杆的顶端设置有外螺纹，连杆设置有外螺纹的部分位于侧板的矩形槽内，螺母通过其内螺纹与连杆上的外螺纹旋合连接，螺母的底面抵持在侧板的顶面上进行锁紧。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括堵头，所述堵头为橡胶材质，堵头包括内筒和封盖，其中，内筒为圆形筒，封盖为圆形板，封盖位于内筒的一端，内筒和封盖为一体式结构；内筒插接在预留管位于基座外的一端内，内筒与预留管的内孔过盈配合，封盖位于预留管外，且封盖上开设有十字槽。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括管座和水管，管座和水管在调控箱上均设置有若干个，其中，管座包括连接管和连接板，连接管为设置有内螺纹的圆形管，连接板为环形板，连接板设置在连接管的周向面上，连接管和连接板为一体式结构，连接管贯穿调控箱，使调控箱的内部空间与外界贯通，连接板位于调控箱的外侧，且连接板朝向调控箱的一面通过粘接剂与调控箱的箱壁粘接固定；水管的端部设置有外螺纹连接部，水管通过外螺纹连接部与连接管的内螺纹旋合连接。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括密封门，密封门由门体、合页、限位板、销轴、挡板、第二螺纹筒、螺纹杆和手轮组成，其中，调控箱上开设有操作孔，门体通过合页与调控箱铰接，合页位于操作孔的左侧；限位板位于操作孔的右侧，且限位板与调控箱固定连接，限位板呈L形状结构，限位板与调控箱的箱壁形成一个向上开口的限位槽口；销轴固定在门体上；挡板与销轴可转动连接，且挡板可通过销轴旋转进限位板与调控箱形成的的限位槽口中，挡板也可从限位板与调控箱形成的限位槽口中脱离；第二螺纹筒固定在挡板上，且第二螺纹筒的螺纹孔贯穿挡板；螺纹杆与第二螺纹筒通过螺纹连接；手轮固定在螺纹杆远离调控箱的一端上。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括检测组件，所述检测组件包括内螺纹套筒、外螺纹套筒、嵌块和传感器，其中，内螺纹套筒固定在调控箱的箱壁上，且内螺纹套筒贯穿调控箱，使调控箱的内部空间与外界贯通；外螺纹套筒与内螺纹套筒通过螺纹连接；嵌块插接在外螺纹套筒的内部，嵌块与外螺纹套筒过盈配合，嵌块的周部设置有若干安装槽，安装槽的长度与嵌块的长度相同；传感器卡合在嵌块的安装槽内，传感器包括插入式的温度传感器、湿度传感器和PH值检测传感器。在以上技术方案的基础上，优选的，所述调控箱内的环境调控组件包括加热管、补光灯、通风格栅和排气扇，其中，加热管固定在调控箱的内壁上；补光灯固定在调控箱的内壁上；通风格栅固定在调控箱左侧箱壁上；排气扇固定在调控箱右侧箱壁上，且排气扇的固定高度要高于通风格栅的固定高度。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括喷淋头，所述喷淋头由花洒头和输入管组成，其中，花洒头固定在调控箱的内部顶壁上；输入管固定在花洒头上，输入管与花洒头相贯通，且输入管的顶端露在调控箱的外部。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括吊耳，所述吊耳固定在调控箱的箱壁上。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括法兰板，所述法兰板固定在基座的底部。本发明的肉苁蓉用接种培育装置相对于现有技术具有以下有益效果：通过设置上下贯通的基座，其无论是围护野生寄主，还是在其内部移种、种植寄主均十分便利，由于基座内侧底部就是地面，因此寄主和肉苁蓉的扎根十分便利，不受本装置的约束；基座的上部设置有连接件和导板，由于导板整体呈向上开口的喇叭状结构，因此，在导板的导向作用下，用于环境调控的调控箱能够方便的与连接件上的凹槽插接；其次本装置还设置有紧固件，紧固件用于将调控箱与基座连接为一体，提高整体结构的稳定性，避免调控箱受风力、野生动物撞击等影响脱落；通过以上结构的设置，本接种培育装置整体不但结构简单、搭建便利，且成本较低。考虑到寄主生长形态及肉苁蓉的寄生位置，固定结构的水管及土壤检测组件可能会与寄主及肉苁蓉产生干涉，因此本装置上设置有多个管座，其可根据需要，在合适的位置将水管通过外螺纹连接部与管座上连接管的内螺纹进行连接，基座上还设置有多个预留管，用于插入土壤检测用的变送传感器，位置根据寄主生长形态及肉苁蓉的寄生位置进行选择，上述结构有效的提高了水管及土壤检测组件布设的便利性；本装置还设置有橡胶堵头用于封堵预留管，堵头的封盖上设置有十字槽，十字槽用于插入土壤检测用的变送传感器，以保证良好的密封性，堵头也可用于封堵不用的管座。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的肉苁蓉用接种培育装置的立体图；图2为本发明的肉苁蓉用接种培育装置的调控箱与基座分离结构图；图3为本发明的肉苁蓉用接种培育装置的左视视角剖面图；图4为本发明的肉苁蓉用接种培育装置的半剖内部结构图；图5为本发明的肉苁蓉用接种培育装置的连接件和导板截面结构图；图6为本发明的肉苁蓉用接种培育装置的密封门结构图；图7为本发明的肉苁蓉用接种培育装置的嵌块结构图；图8为本发明的图1中A点结构图；图9为本发明的图1中B点结构图；图10为本发明的图2中C点结构图；图11为本发明的图2中D点结构图；图12为本发明的图2中E点结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。如图1~12所示，本发明的肉苁蓉用接种培育装置，包括基座1、连接件2、导板3、调控箱4、紧固件5、预留管6、堵头7、管座8、水管9、密封门10、检测组件11、喷淋头12、吊耳13和法兰板14。其中，基座1呈矩形框架状结构，基座1上下贯通；基座1用于对野生寄主梭梭等植物进行围护，围护时从寄主的上部套下，也可先设置基座1，之后在基座1的内部进行寄主栽种或移植，由于基座1上下贯通，内侧底部就是地面，因此寄主和肉苁蓉可方便扎根，不受本装置的约束；基座1可采用混凝土制成或砖砌等建筑方式制成，也可采用木头、亚克力等材质制成预制件，基座1采用木头、亚克力等材质制成预制件，重量较轻，因此可在基座1底部设置上法兰板14，如此一来，通过锚杆等柱状物穿过法兰板14并连接至地面，即可加强基座1与地面的连接，以提高整体稳固性；连接件2固定在基座1上，连接件2呈矩形框架结构，连接件2上开设有凹槽201；导板3固定在连接件2的上部边缘处，导板3呈矩形框架结构，且导板3从下往上逐渐向连接件2的外侧倾斜，形成喇叭状；调控箱4为矩形立体状箱体，调控箱4内设置有环境调控组件，调控箱4的底部开口并插接在连接件2的凹槽201内；连接件2用于安装调控箱4，在导板3的导向作用下，调控箱4可以顺利插接到连接件2的凹槽201内，组件间的连接十分便利，为了提高调控箱4安装的便利性，可在调控箱4上安装吊耳13，以使其能够通过吊具起吊安装，基座1上也可设置吊耳13提高放置的便利性；调控箱4内的环境调控组件包括加热管402、补光灯403、通风格栅404和排气扇405，其中，加热管402固定在调控箱4的内壁上；补光灯403固定在调控箱4的内壁上；通风格栅404固定在调控箱4左侧箱壁上；排气扇405固定在调控箱4右侧箱壁上；上述组件中，加热管402用于温度调节，补光灯403用于光照调节，通风格栅404和排气扇405用于换气工作，上述组件用于环境调控使用；排气扇405的固定高度要高于通风格栅404的固定高度，其能够提高装置内部的空气流通性；紧固件5的上端与调控箱4可拆卸连接，紧固件5的下端与基座1可拆卸连接，以将基座1和调控箱4连接为一体，紧固件5在调控箱4的四角各设置有一个；调控箱4的重量若过轻，其会难以抵御风吹及野生动物撞击，紧固件5能够对基座1和调控箱4的连接进行加固，提高本接种培育装置整体的结构稳定性；预留管6在基座1的侧壁上固定有若干个，预留管6贯穿基座1，使基座1的内部空间与外界贯通；预留管6用于安装土壤检测用的变送传感器，位置根据寄主生长形态及肉苁蓉的寄生位置进行选择，以避免变送传感器的安装位置与寄主或肉苁蓉发生干涉。在本实施例中，作为一种优选方式，所述紧固件5包括第一螺纹筒501、侧板502、连杆503、端板504、螺栓505和螺母506，其中，第一螺纹筒501固定在基座1的侧壁上；侧板502固定在调控箱4的侧壁上，侧板502上开设有矩形槽5021；端板504固定在连杆503的底端，螺栓505贯穿端板504并与第一螺纹筒501通过螺纹连接；连杆503的顶端设置有外螺纹5031，连杆503设置有外螺纹5031的部分位于侧板502的矩形槽5021内，螺母506通过其内螺纹与连杆503上的外螺纹5031旋合连接，螺母506的底面抵持在侧板502的顶面上进行锁紧；上述组件的设置，方便将基座1与调控箱4进行连接加固，在调控箱4与基座1上的连接件2对接后，先将紧固件5的端板504通过螺栓505与基座1上的第一螺纹筒501预连接，之后将连杆503设置有外螺纹5031的部分移动至侧板502的矩形槽5021内，再完全锁紧螺栓505，最后将螺母506连接至外螺纹5031并抵持侧板502的顶面，即可完成基座1与调控箱4的连接固定，从而使得基座1与调控箱4的连接更加稳定，以使其能够抵御一定的物理撞击，并抵御风力影响。在本实施例中，作为一种优选方式，所述堵头7为橡胶材质，堵头7包括内筒701和封盖702，其中，内筒701为圆形筒，封盖702为圆形板，封盖702位于内筒701的一端，内筒701和封盖702为一体式结构；内筒701插接在预留管6位于基座1外的一端内，内筒701与预留管6的内孔过盈配合，封盖702位于预留管6外，且封盖702上开设有十字槽7021；将土壤检测用的变送传感器直接通过预留管6伸入基座1内后，变送传感器与预留管6之间会存在间隙，因此设置有堵头7，变送传感器穿过堵头7上封盖702的十字槽7021进入基座1内后，变送传感器与封盖702的间隙会很小，有利于提高密封性能。在本实施例中，作为一种优选方式，所述管座8和所述水管9在调控箱4上均设置有若干个，其中，管座8包括连接管801和连接板802，连接管801为设置有内螺纹的圆形管，连接板802为环形板，连接板802设置在连接管801的周向面上，连接管801和连接板802为一体式结构，连接管801贯穿调控箱4，使调控箱4的内部空间与外界贯通，连接板802位于调控箱4的外侧，且连接板802朝向调控箱4的一面通过粘接剂与调控箱4的箱壁粘接固定；水管9的端部设置有外螺纹连接部901，水管9通过外螺纹连接部901与连接管801的内螺纹旋合连接；考虑到寄主的生长形态、根系分布以及寄主寄生位置，为避免水管9与其发生冲突干涉，因此设置多个管座8和水管9，水管9与管座8之间是螺纹连接，方便根据实际情形进行水管9的位置选装，避免水管9的安装与寄主或肉苁蓉发生干涉；不使用的管座8，也可通过堵头7进行封堵，以提高本装置的密封性。在本实施例中，作为一种优选方式，所述密封门10由门体1001、合页1002、限位板1003、销轴1004、挡板1005、第二螺纹筒1006、螺纹杆1007和手轮1008组成，其中，调控箱4上开设有操作孔401，门体1001通过合页1002与调控箱4铰接，合页1002位于操作孔401的左侧；限位板1003位于操作孔401的右侧，且限位板1003与调控箱4固定连接，限位板1003呈L形状结构，限位板1003与调控箱4的箱壁形成一个向上开口的限位槽口；销轴1004固定在门体1001上；挡板1005与销轴1004可转动连接，且挡板1005可通过销轴1004旋转进限位板1003与调控箱4形成的的限位槽口中，挡板1005也可从限位板1003与调控箱4形成的限位槽口中脱离；第二螺纹筒1006固定在挡板1005上，且第二螺纹筒1006的螺纹孔贯穿挡板1005；螺纹杆1007与第二螺纹筒1006通过螺纹连接；手轮1008固定在螺纹杆1007远离调控箱4的一端上；为了便于工作人员对本装置内部进行调控，因此调控箱4上设置有一个操作孔401，并设置有密封操作孔401的密封门10，在需要关闭密封门10时，通过合页1002转动门体1001遮掩操作孔401，之后通过销轴1004转动挡板1005卡入限位板1003与调控箱4形成的限位槽口中，最后通过手轮1008转动螺纹杆1007，直至螺纹杆1007穿过第二螺纹筒1006和挡板1005抵持到调控箱4上，即可形成有效的摩擦固定，上述组件反向操作即可开启密封门10。在本实施例中，作为一种优选方式，所述检测组件11包括内螺纹套筒1101、外螺纹套筒1102、嵌块1103和传感器1104，其中，内螺纹套筒1101固定在调控箱4的箱壁上，且内螺纹套筒1101贯穿调控箱4，使调控箱4的内部空间与外界贯通；外螺纹套筒1102与内螺纹套筒1101通过螺纹连接；嵌块1103插接在外螺纹套筒1102的内部，嵌块1103与外螺纹套筒1102过盈配合，嵌块1103的周部设置有若干安装槽11031，安装槽11031的长度与嵌块1103的长度相同；传感器1104卡合在嵌块1103的安装槽11031内，传感器1104包括插入式的温度传感器、湿度传感器和PH值检测传感器；检测组件11用于检测调控箱4内的环境参数，为了便于检测组件11的检修，因此传感器1104安装在嵌块1103上，嵌块1103插接在外螺纹套筒1102内进行保护，最后将外螺纹套筒1102安装至调控箱4上内螺纹套筒1101的内部即可，其具有拆装便利易维护的优点，传感器1104的具体型号，可根据实际需求进行选装。在本实施例中，作为一种优选方式，所述喷淋头12由花洒头1201和输入管1202组成，其中，花洒头1201固定在调控箱4的内部顶壁上；输入管1202固定在花洒头1201上，输入管1202与花洒头1201相贯通，且输入管1202的顶端露在调控箱4的外部；喷淋头12的设置，用于连接供水管对本装置内部进行加湿，同时也方便喷洒药剂。具体实施步骤：在使用本装置时，其一是选用野生寄主，在寄主上套入基座1，或在寄主周围搭建出基座1，也可先搭建基座1或放置预制的基座1，预制的基座1加装法兰板14，用锚杆贯穿法兰板14并连接至地面，以此对基座1的安装进行加固，基座1上固定连接件2和导板3，然后在基座1内侧种植或移种寄主并接种肉苁蓉，再利用吊具通过吊耳13将调控箱4进行吊装，调控箱4的底部在导板3的导向作用下，插入连接件2的凹槽201内，最后通过紧固件5将基座1和调控箱4连接固定，完成结构加强；调控箱4上的操作孔401用于工作人员调控箱内环境及修整寄主、肉苁蓉使用，密封门10在操作孔401不用时对其进行密封，加热管402用于温度调节，补光灯403用于光照调节，通风格栅404和排气扇405用于通风使用；培育过程中，需要对土壤进行检测，根据肉苁蓉生长趋势及寄主生长形态，在不干涉寄主及肉苁蓉的情况下，将用于土壤检测的变送传感器通过堵头7的十字槽7021及预留管6安装进基座1内部，将水管9通过管座8安装至调控箱4上即可；本装置中的检测组件11，用于调控箱4内的环境监测，喷淋头12用于喷水进行湿度调节或喷洒药剂。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
