标题title
植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置及其快速装配方法
摘要abst
本发明提供一种植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置及其快速装配方法，包括卡带、扣件、悬挂件、辅助件和扩展组件，悬挂件的第一卡带轨道和辅助件的第二卡带轨道分别与卡带的中部连接，卡带的两端分别与第一扣件和第二扣件连接，第一扣件的扣带和第二扣件的卡板连接，扩展组件和悬挂件的插板固连。第二纵边卡带的两端分别与第二横边卡带的第一安装端固连，第二横边卡带的第二安装端和卡板连接，第二横边卡带的第三安装端和固定轴固连，第二横边卡带的第四安装端和旋转轴固连，旋转柱的第一端和旋转轴的中部安装端连接，旋转柱的第二端设有旋转卡带。其不仅能适应多种样式的立柱，还能套在立柱上并用卡带的立柱卡紧件紧固，实现快速、稳定的拆装。
权利要求书clms
1.一种植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置，其特征在于，其包括卡带、第一扣件、第二扣件、悬挂件、辅助件和扩展组件，所述悬挂件的第一卡带轨道和所述辅助件的第二卡带轨道分别与所述卡带的中部连接，所述卡带的两端分别与所述第一扣件和所述第二扣件的格栅结构连接，所述第一扣件的扣带和所述第二扣件的卡板连接，所述扩展组件和所述悬挂件的插板固定连接，所述第一扣件，其包括第一横边卡带、第一纵边卡带和扣带，所述第一纵边卡带的两端分别与所述第一横边卡带的第一安装端固连，所述扣带的第一安装端通过加强件分别与所述第一横边卡带的第二安装端连接；所述第二扣件，其包括第二横边卡带、第二纵边卡带、卡板、固定轴、固定件、旋转轴、旋转柱、旋转卡带和归位件，所述第二纵边卡带的两端分别与所述第二横边卡带的第一安装端固连，所述第二横边卡带的第二安装端和所述卡板的安装端连接，所述第二横边卡带的第三安装端和所述固定轴的端部安装端固连，所述固定轴的中部安装端和所述固定件的第一安装端连接，所述第二横边卡带的第四安装端和所述旋转轴的端部安装端固连，所述旋转柱的第一安装端和所述旋转轴的中部安装端连接，所述旋转柱的第二安装端设有旋转卡带，所述旋转柱的第三安装端和所述固定件的第二安装端固连，所述归位件位于所述固定轴的一端且位于所述第二横边卡带的第三安装端的外侧，所述归位件和所述固定轴的第一安装端固连；所述悬挂件，其包括第一凸起、第一卡带轨道、插槽、盖板和插板，所述第一卡带轨道的两端分别设有第一凸起，所述第一凸起和所述第一卡带轨道的中部分别设有插槽，所述插板通过盖板和所述插槽连接；所述辅助件，其包括第二凸起和第二卡带轨道，所述第二卡带轨道的两端分别设有第二凸起；所述扩展组件，其包括连杆组件、挂钩、转接轴和弹簧顶珠组件，第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴的第一端和第二连杆组件的第一连接孔连接，第一转接轴的第二端和所述挂钩固连，相邻两个第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴连接，相邻两个第二连杆组件的第二连接孔通过第二转接轴连接，相邻两个第二连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴连接，相邻的第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴和相邻的第二连杆组件的第一连接孔连接，所述第一连杆组件和所述第二连杆组件上分别设有弹簧顶珠组件。2.根据权利要求1所述的植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置，其特征在于，所述第一横边卡带对称分布在所述第一纵边卡带的两端，所述第一纵边卡带的数量至少为两个，所述第一纵边卡带和所述第一横边卡带组成格栅结构，所述卡带的宽度、所述扣带的宽度和所述第一纵边卡带的宽度相等，所述加强件和所述扣带上分别设有凹凸不平的锯齿面。3.根据权利要求1所述的植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置，其特征在于，所述第二横边卡带对称分布在所述第二纵边卡带的两端，所述第二纵边卡带的数量至少为两个，所述第二纵边卡带和所述第二横边卡带组成格栅结构，位于最外侧的所述第二纵边卡带和所述第二横边卡带组成矩形平面，所述卡板的外形为凹形结构。4.根据权利要求1或者2所述的植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置，其特征在于，所述第一卡带轨道的宽度、所述第二卡带轨道的宽度和所述卡带的宽度相等。5.根据权利要求1所述的植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置，其特征在于，所述第一连杆组件，其包括第一标尺杆、第一伸缩杆、第一凹槽和第一连接孔，所述第一标尺杆的第一端设有第一凹槽，所述第一凹槽和所述第一伸缩杆的第一端连接，所述第一标尺杆的第二端和所述第一伸缩杆的第二端分别设有第一连接孔；所述第二连杆组件，其包括第二标尺杆、第二凹槽、第二连接孔和第二伸缩杆，所述第二标尺杆的第一端设有第二凹槽，所述第二凹槽和所述第二伸缩杆的第一端连接，所述第二标尺杆的第二端设有第一连接孔，所述第二伸缩杆的第二端设有第二连接孔；所述弹簧顶珠组件，其包括顶珠和弹簧，所述顶珠和所述弹簧固连。6.根据权利要求1所述的植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置，其特征在于，所述第一扣件、所述第二扣件、所述悬挂件和所述辅助件组成立柱卡紧件。7.一种根据权利要求1-6之一所述的植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置的快速装配方法，其特征在于，其包括以下步骤：S1、组装第一扣件：将一定数量的第一纵边卡带和第一横边卡带组成格栅结构，并利用加强件将扣带和第一横边卡带的安装端连接，便于快速安装和拆卸；S2、组装第二扣件：S21、将一定数量的第二纵边卡带和第二横边卡带组成格栅结构，同时将固定轴、旋转轴和归位件分别与第二横边卡带的安装端连接；S22、组装第二扣件的锁紧组件：将固定轴的中部安装端通过固定件和旋转柱的第三安装端连接，将旋转柱的第一安装端和旋转轴的中部安装端连接，将旋转柱的第二安装端设有旋转卡带，并将归位件放置在第二横边卡带的第三安装端的外侧，将其和固定轴的第一安装端固连；S3、组装悬挂件和辅助件：S31、将第一凸起对称安装在第一卡带轨道的两端，并将插板的第一端插入到插槽中，通过盖板固定；S32、将第二凸起对称安装在第二卡带轨道的两端组成辅助件；S4、组装扩展组件：将相邻两个第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴连接，将相邻两个第二连杆组件的第二连接孔通过第二转接轴连接，将相邻两个第二连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴连接，将相邻的第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴和相邻的第二连杆组件的第一连接孔连接，同时将第一转接轴的第二端和挂钩固连，并在第一连杆组件和第二连杆组件上分别安装弹簧顶珠组件，通过转接轴的连接不仅能够完成快速的装配，而且能够快速完成状态的改变，完成不同的造型设计；S5、将卡带的第一端依次穿过组装好的悬挂件的第一卡带轨道、组装好的辅助件的第二卡带轨道与组装好的第一扣件的格栅结构连接；将卡带的第二端和组装好的第二扣件的格栅结构连接，并将组装好的扩展组件和悬挂件的插板连接，扩展组件和插板通过螺栓连接从而完成装配。
说明书desc
技术领域本发明涉及设施农业技术领域，特别涉及一种植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置及其快速装配方法。背景技术随着经济的快速发展，良好的生活和工作环境越来越受到现代人的重视，绿色、生态理念得到了更多的青睐，在很多场合就往往需要使用草木花卉来点缀并美化环境。为了在立柱上种植植物，现在技术中已经尝试多种方法。而且，由于立柱在形状、规格和材质等样式上种类繁多，很难针对性开发通用的花盆来适应不同形式的立柱，目前仍以在立柱上吊挂花盆为主，吊挂花盆多以挂钩、铁钉和双面胶等方式在立柱上进行固定，但打孔和焊接挂钩等操作存在一定困难且需要专业的工具操作，有时候打孔会破坏立柱的二次使用，不能进行循环使用，同时黏贴的方式也会污染立柱的表面，清理困难且影响立柱的使用寿命。目前立柱只能进行单个花盆的悬挂，在进行园艺设计时，如果需要构造不同的园艺，则需要增加多个立柱，浪费立柱的使用资源，同时占用空间大，施工效率低，浪费劳动力。针对上述问题，本发明提供一种植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置及其快速拆卸方法，采用模块化设计，无需在立柱打孔或将花盆焊接在立柱上，能够实现快速安装拆卸，同时扩展组件能够根据立柱空间进行伸展和折叠操作，在有限的空间内达到更高的种植率，扩展组件内的连杆能够进行伸缩变化，获得不同的造型设计。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置及其快速装配方法，通过立柱卡紧件中第一扣件的扣带和第二扣件的旋转卡带的快速调节固定，使得该装置能够在不同形状的立柱上快速安装，同时通过拨动归位件，使旋转轴转动，从而带动旋转卡带转动松开扣带，完成该装置的快速拆卸，整个过程操作和使用方便，工作效率高。本发明提供了一种植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置，其包括卡带、第一扣件、第二扣件、悬挂件、辅助件和扩展组件，所述悬挂件的第一卡带轨道和所述辅助件的第二卡带轨道分别与所述卡带的中部连接，所述卡带的两端分别与所述第一扣件和所述第二扣件的格栅结构连接，所述第一扣件的扣带和所述第二扣件的卡板连接，所述扩展组件和所述悬挂件的插板固定连接。所述第一扣件，其包括第一横边卡带、第一纵边卡带、加强件和扣带，所述第一纵边卡带的两端分别与所述第一横边卡带的第一安装端固连，所述扣带的第一安装端通过加强件分别与所述第一横边卡带的第二安装端连接；所述第二扣件，其包括第二横边卡带、第二纵边卡带、卡板、固定轴、固定件、旋转轴、旋转柱、旋转卡带和归位件，所述第二纵边卡带的两端分别与所述第二横边卡带的第一安装端固连，所述第二横边卡带的第二安装端和所述卡板的安装端连接，所述第二横边卡带的第三安装端和所述固定轴的端部安装端固连，所述固定轴的中部安装端和所述固定件的第一安装端连接，所述第二横边卡带的第四安装端和所述旋转轴的端部安装端固连，所述旋转柱的第一安装端和所述旋转轴的中部安装端连接，所述旋转柱的第二安装端设有旋转卡带，所述旋转柱的第三安装端和所述固定件的第二安装端固连，所述归位件位于所述固定轴的一端且位于所述第二横边卡带的第三安装端的外侧，所述归位件和所述固定轴的第一安装端固连。所述悬挂件，其包括第一凸起、第一卡带轨道、插槽、盖板和插板，所述第一卡带轨道的两端分别设有第一凸起，所述第一凸起和所述第一卡带轨道的中部分别设有插槽，所述插板通过盖板和所述插槽连接；所述辅助件，其包括第二凸起和第二卡带轨道，所述第二卡带轨道的两端分别设有第二凸起。所述扩展组件，其包括连杆组件、挂钩、转接轴和弹簧顶珠组件，第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴的第一端和第二连杆组件的第一连接孔连接，第一转接轴的第二端和所述挂钩固连，相邻两个第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴连接，相邻两个第二连杆组件的第二连接孔通过第二转接轴连接，相邻两个第二连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴连接，相邻的第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴和相邻的第二连杆组件的第一连接孔连接，所述第一连杆组件和所述第二连杆组件上分别设有弹簧顶珠组件。可优选的是，所述第一横边卡带对称分布在所述第一纵边卡带的两端，所述第一纵边卡带的数量至少为两个，所述第一纵边卡带和所述第一横边卡带组成格栅结构，所述卡带的宽度、所述扣带的宽度和所述第一纵边卡带的宽度相等，所述加强件和所述扣带上分别设有凹凸不平的锯齿面。可优选的是，所述第二横边卡带对称分布在所述第二纵边卡带的两端，所述第二纵边卡带的数量至少为两个，所述第二纵边卡带和所述第二横边卡带组成格栅结构，位于最外侧的所述第二纵边卡带和所述第二横边卡带组成矩形平面，所述卡板的外形为凹形结构。可优选的是，所述第一卡带轨道的宽度、所述第二卡带轨道的宽度和所述卡带的宽度相等。可优选的是，所述第一连杆组件，其包括第一标尺杆、第一伸缩杆、第一凹槽和第一连接孔，所述第一标尺杆的第一端设有第一凹槽，所述第一凹槽和所述第一伸缩杆的第一端连接，所述第一标尺杆的第二端和所述第一伸缩杆的第二端分别设有第一连接孔；所述第二连杆组件，其包括第二标尺杆、第二凹槽、第二连接孔和第二伸缩杆，所述第二标尺杆的第一端设有第二凹槽，所述第二凹槽和所述第二伸缩杆的第一端连接，所述第二标尺杆的第二端设有第一连接孔，所述第二伸缩杆的第二端设有第二连接孔；所述弹簧顶珠组件，其包括顶珠和弹簧，所述顶珠和所述弹簧固连。可优选的是，所述第一扣件、所述第二扣件、所述悬挂件和所述辅助件组成立柱卡紧件。本发明的另外一方面，提供一种根据前述用于植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置的快速装配方法，其包括以下步骤：S1、组装第一扣件：将一定数量的第一纵边卡带和第一横边卡带组成格栅结构，并利用加强件将扣带和第一横边卡带的安装端连接，便于快速安装和拆卸；S2、组装第二扣件：S21、将一定数量的第二纵边卡带和第二横边卡带组成格栅结构，同时将固定轴、旋转轴和归位件分别与第二横边卡带的安装端连接；S22、组装第二扣件的锁紧组件：将固定轴的中部安装端通过固定件和旋转柱的第三安装端连接，将旋转柱的第一安装端和旋转轴的中部安装端连接，将旋转柱的第二安装端设有旋转卡带，并将归位件放置在第二横边卡带的第三安装端的外侧，将其和固定轴的第一安装端固连；S3、组装悬挂件和辅助件：S31、将第一凸起对称安装在第一卡带轨道的两端，并将插板的第一端插入到插槽中，通过盖板固定；S32、将第二凸起对称安装在第二卡带轨道的两端组成辅助件；S4、组装扩展组件：将相邻两个第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴连接，将相邻两个第二连杆组件的第二连接孔通过第二转接轴连接，将相邻两个第二连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴连接，将相邻的第一连杆组件的第一连接孔通过第一转接轴和相邻的第二连杆组件的第一连接孔连接，同时将第一转接轴的第二端和挂钩固连，并在第一连杆组件和第二连杆组件上分别安装弹簧顶珠组件，通过转接轴的连接不仅能够完成快速的装配，而且能够快速完成状态的改变，完成不同的造型设计；S5、将卡带的第一端依次穿过组装好的悬挂件的第一卡带轨道、组装好的辅助件的第二卡带轨道与组装好的第一扣件的格栅结构连接；将卡带的第二端和组装好的第二扣件的格栅结构连接，并将组装好的扩展组件和悬挂件的插板连接，扩展组件和插板通过螺栓连接从而完成装配。本发明与现有技术相比，具有如下优点：1、本发明直接套在立柱上并用卡带的立柱卡紧件卡锁紧固，便于在立柱上360度悬挂花盆或其它物品，无需在立柱打孔或将花盆焊接在立柱上，使得整个装置操作和使用方便；同时扩展组件能够根据立柱空间进行伸展和折叠操作，在有限的空间内达到更高的种植率，扩展组件内的连杆能够进行伸缩变化，获得不同的造型设计。2、本发明能够适应多种样式的立柱，比如圆柱形、三角形和方形等不同形状以及不同材质的立柱，通过第一扣件的扣带穿过第二扣件的固定腔，根据不同形状的立柱进行调整，调整结束后拽紧扣带后，由旋转卡带卡紧扣带，同时通过拨动归位件，使旋转轴转动，从而带动旋转卡带转动松开扣带，能够随时进行调整，灵活进行卡锁紧固。3、本发明整体结构采用模块化设计，连接处通过螺栓等可拆卸件连接，便于拆卸和安装，并在保持立柱原有形态的情况下，增加了立柱的扩展性，使其可以用于更多用途。附图说明图1为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置的整体结构图；图2为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中卡紧组件的正面示意图；图3为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中卡紧组件的背面示意图；图4为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中卡紧组件的卡带、悬挂件和辅助件的结构图；图5为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中卡紧组件的第一扣件的结构图；图6为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中卡紧组件的第二扣件的结构图；图7为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中立柱卡紧件和立柱组装图；图8为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中扩展组件的结构图；图9为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中第一连杆组件的结构图；图10为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中第二连杆组件的结构图；图11为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置中弹簧顶珠组件的结构图；图12为本发明植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置的快速装配方法流程示意图。主要附图标记：卡带1，第一扣件2，第一横边卡带21，第一纵边卡带22，加强件23，扣带24，第二扣件3，第二横边卡带31，第二纵边卡带32，卡板33，固定轴34，固定件35，旋转轴36，旋转柱37，旋转卡带38，归位件39，悬挂件4，第一凸起41，第一卡带轨道42，插槽43，盖板44，插板45，辅助件5，第二凸起51，第二卡带轨道52，扩展组件6，第一连杆组件61，第一标尺杆611，第一伸缩杆612，第一凹槽613，第一连接孔614，第二连杆组件62，第二标尺杆621，第二伸缩杆622，第二凹槽623，第二连接孔624，挂钩63，第一转接轴64，第二转接轴65，弹簧顶珠组件66，顶珠661，弹簧662。具体实施方式为详尽本发明之技术内容、结构特征、所达成目的及功效，以下将结合说明书附图进行详细说明。本发明的植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置，如图1-6所示，包括卡带1、第一扣件2、第二扣件3、悬挂件4、辅助件5和扩展组件6，卡带1为柔性带；悬挂件4的第一卡带轨道42和辅助件5的第二卡带轨道52分别与卡带1的中部连接，卡带1的两端分别与第一扣件2和第二扣件3的格栅结构连接，第一扣件2的扣带24和第二扣件3的卡板33连接，扩展组件6和悬挂件4的插板45固定连接。第一扣件2，如图5所示，包括第一横边卡带21、第一纵边卡带22、加强件23和扣带24，第一横边卡带21对称分布在第一纵边卡带22的两端，两个第一横边卡带21横向平行设置，第一纵边卡带22的两端分别与第一横边卡带21的第一安装端固连，扣带24的第一安装端通过加强件23分别与第一横边卡带21的第二安装端连接。具体而言，第一纵边卡带22的数量至少为两个，第一纵边卡带22和第一横边卡带21组成格栅结构，格栅结构便于固定卡带1；卡带1的宽度、扣带24的宽度和第一纵边卡带22的宽度相等，加强件23和扣带24上分别设有凹凸不平的锯齿面，加强件23上凹凸不平的锯齿面便于增大与立柱的摩擦力，扣带24上凹凸不平的锯齿面便于与第二扣件3卡紧。第二扣件3，如图6所示，包括第二横边卡带31、第二纵边卡带32、卡板33、固定轴34、固定件35、旋转轴36、旋转柱37、旋转卡带38和归位件39，旋转卡带38与旋转柱37一体成型，旋转卡带38朝卡板33方向，便于和卡板33将扣带24夹紧。第二横边卡带31对称分布在第二纵边卡带32的两端，两个第二横边卡带31横向平行设置，第二纵边卡带32的两端分别与第二横边卡带31的第一安装端固连，第二横边卡带31的第二安装端和卡板33的凹形凸起端连接，第二横边卡带31的第三安装端和固定轴34的端部安装端固连，固定轴34的中部安装端和固定件35的第一安装端连接，第二横边卡带31的第四安装端和旋转轴36的端部安装端固连，旋转柱37的第一安装端和旋转轴36的中部安装端连接，旋转柱37的第二安装端设有旋转卡带38，旋转柱37的第三安装端和固定件35的第二安装端固连，归位件39位于固定轴34的一端且位于第二横边卡带31的第三安装端的外侧，归位件39和固定轴34的第一安装端固连，拨动归位件39可使旋转轴36转动，从而带动旋转卡带带38转动松开扣带24。具体而言，第二纵边卡带32的数量至少为两个，第二纵边卡带32和第二横边卡带31组成格栅结构，便于固定扣带24，位于最外侧的第二纵边卡带32和第二横边卡带31组成矩形平面，卡板33的外形为凹形结构，卡板33和固定轴34分别设置在矩形平面的两侧。悬挂件4，如图4所示，包括第一凸起41、第一卡带轨道42、插槽43、盖板44和插板45，第一卡带轨道42的两端分别设有第一凸起41，第一凸起41和第一卡带轨道42的中部分别设有插槽43，插板45通过盖板44和插槽43连接，插板45的第一端由位于第一卡带轨道42上侧的第一凸起41中部的插槽43插入，并通过盖板44和位于第一卡带轨道42下侧的第一凸起41中部的插槽43连接，插件45第二端设置挂件，便于钩挂盆栽及重物；辅助件5可使卡带1更紧密贴合在立柱上，如图4所示，包括第二凸起51和第二卡带轨道52，第二卡带轨道52的两端分别设有第二凸起51。具体而言，第一卡带轨道42的宽度、第二卡带轨道52的宽度和卡带1的宽度相等。扩展组件6，如图8-10所示，包括第一连杆组件61、第二连杆组件62、挂钩63、第一转接轴64、第二转接轴65和弹簧顶珠组件66，第一连杆组件61的第一连接孔614通过第一转接轴64的第一端和第二连杆组件62的第一连接孔614连接，第一转接轴64的第二端和挂钩63固连，相邻两个第一连杆组件61的第一连接孔614通过第一转接轴64连接，相邻两个第二连杆组件62的第二连接孔624通过第二转接轴65连接，相邻两个第二连杆组件62的第一连接孔614通过第一转接轴64连接，相邻的第一连杆组件61的第一连接孔614通过第一转接轴64和相邻的第二连杆组件62的第一连接孔614连接，第一连杆组件61和第二连杆组件62上分别设有弹簧顶珠组件66，用于固定调整后连杆组件的长度。如图9所示，第一连杆组件61，其包括第一标尺杆611、第一伸缩杆612、第一凹槽613和第一连接孔614，第一标尺杆611的第一端设有第一凹槽613，第一凹槽613和第一伸缩杆612的第一端连接，第一标尺杆611的第二端和第一伸缩杆612的第二端分别设有第一连接孔614；如图10所示，第二连杆组件62，其包括第二标尺杆621、第二凹槽623、第二连接孔624和第二伸缩杆622，第二标尺杆621的第一端设有第二凹槽623，第二凹槽623和第二伸缩杆622的第一端连接，第二标尺杆621的第二端设有第一连接孔614，第二伸缩杆622的第二端设有第二连接孔624；如图11所示，弹簧顶珠组件66，其包括顶珠661和弹簧662，顶珠661和弹簧662固连。在本发明的一个优选实施中，如图7所示，第一扣件2、第二扣件3、悬挂件4和辅助件5组成立柱卡紧件。下面，如图12所示，对本发明的植物栽培用立柱的模块化卡紧悬挂装置的快速装配方法做进一步描述：首先，取三个结构相同的第一纵边卡带22和两个第一横边卡带21组成格栅结构，将两个结构相同的第一横边卡带21对称分布在第一纵边卡带22的两端，同时保证两个第一横边卡带21横向平行设置，并将扣带24的第一安装端通过加强件23分别与第一横边卡带21的第二安装端连接。接着，取三个结构相同的第二纵边卡带32和两个第二横边卡带31组成格栅结构，将两个第二横边卡带31对称分布在第二纵边卡带32的两端，同时保证两个第二横边卡带31横向平行设置，将第二横边卡带31的第二安装端和卡板33的凹形凸起端连接，将第二横边卡带31的第三安装端和固定轴34的端部安装端固连，同时将固定轴34的中部安装端通过固定件35和旋转柱37的第三安装端连接，将第二横边卡带31的第四安装端和旋转轴36的端部安装端固连，同时将旋转柱37的第一安装端和旋转轴36的中部安装端连接，将旋转柱37的第二安装端设有旋转卡带38，并将归位件39放置在第二横边卡带31的第三安装端的外侧，将其和固定轴34的第一安装端固连。然后，安装悬挂件4和辅助件5，将插板45的第一端由位于第一卡带轨道42上侧的第一凸起41中部的插槽43插入，并通过盖板44和位于第一卡带轨道42下侧的第一凸起41中部的插槽43连接；并通过第二凸起51和第二卡带轨道52组装辅助件5。接着，安装扩展组件6，将第一连杆组件61的第一连接孔614通过第一转接轴64的第一端和第二连杆组件62的第一连接孔614连接，将第一转接轴64的第二端和挂钩63固连，在依次连接过程中，保证相邻两个第一连杆组件61的第一连接孔614通过第一转接轴64连接，相邻两个第二连杆组件62的第二连接孔624通过第二转接轴65连接，相邻两个第二连杆组件62的第一连接孔614通过第一转接轴64连接，相邻的第一连杆组件61的第一连接孔614通过第一转接轴64和相邻的第二连杆组件62的第一连接孔614连接，同时在第一连杆组件61和第二连杆组件62上分别安装弹簧顶珠组件66。最后，将具有柔性的卡带1的第一端依次穿过悬挂件4的第一卡带轨道42和辅助件5的第二卡带轨道52与第一扣件2的格栅结构连接，将具有柔性的卡带1的第二端和第二扣件3的格栅结构连接，并将扩展组件6和悬挂件4的插板45连接。将本装置组装完成后绕在立柱上，将安装好的第一扣件2的扣带24穿过第二扣件3中卡板33的凹形结构，拽紧扣带24后，由旋转卡带38卡紧扣带24，卡带1可牢固地固定在立柱上，通过与插板45固定的扩展组件6悬挂各种盆栽及物品，由于扩展组件6具有可折展和可伸缩性，同时扩展组件6上的挂钩63，可以悬挂一定数量的盆栽，在保持立柱原有形态的情况下，增加了立柱的观赏功用，使园艺工作者能够拥有更广阔的创意发挥空间。若立柱所在的空间有限时，可以通过折展或者收缩扩展组件6，使其绕着第一转接轴64或者第二转接轴65的转动来适应实际的栽培空间，同时第一连杆组件61和第二连杆组件62可以根据实际情况进行长度的调节，长度调节完成后，通过弹簧顶珠组件66将调节好的第一连杆组件61和第二连杆组件62的长度进行固定，保证装置的稳定性。当需要拆卸本装置时，将扩展组件66从插板45上取下，并拨动归位件39使旋转轴36转动，从而带动旋转卡带38转动松开扣带24，即可将整个装置卸下，不会对立柱的外观造成破坏。以上所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
