标题title
一种大蒜取种正芽装置及大蒜播种机
摘要abst
本发明提供一种大蒜取种正芽装置及大蒜播种机，涉及大蒜播种设备领域，包括取种组件和正芽组件，正芽组件包括水箱和至少一组正芽机构，水箱内布置倾斜的导向板，正芽机构包括回转输送件和安装于回转输送件的过水勺，过水勺轴向两端均开口，以承接驱动组件输出的蒜种；针对目前大蒜水浮正芽播种设备蒜种容易卡死和掉落的问题，利用回转输送件带动过水勺运动，将位于水箱内且承载有蒜种的过水勺从浸入位置移动至水面上方位置，蒜种在移动过程中利用浮力正姿后逐渐脱离水面，结合倾斜导向板对调整姿态后的蒜种进行承托，稳定输送至投放位置，避免了水流冲击导致的蒜种卡死和掉落问题，提高蒜种的投放准确率。
权利要求书clms
1.一种大蒜取种正芽装置，其特征在于，包括取种组件和正芽组件，正芽组件包括水箱和至少一组正芽机构，水箱内布置倾斜的导向板，正芽机构包括回转输送件和安装于回转输送件的过水勺，过水勺轴向两端均开口，以承接驱动组件输出的蒜种；回转输送件的下部输送轨迹与导向板平行，以驱动过水勺沿导向板爬升，使过水勺内蒜种在浮力作用下调整姿态至鳞芽朝上。2.如权利要求1所述的大蒜取种正芽装置，其特征在于，所述过水勺内部形成正芽腔，正芽腔一端开口朝导向板，另一端开口用于承接蒜种，过水勺随回转输送件移动以改变正芽腔与内水位。3.如权利要求2所述的大蒜取种正芽装置，其特征在于，所述正芽腔包括沿轴向对接的正芽段和变径段，过水勺位于回转输送件的下部输送轨迹时，变径段朝向导向板的一端为平行导向板的斜切面，且过水勺与导向板之间形成间隙。4.如权利要求1所述的大蒜取种正芽装置，其特征在于，所述回转输送件上沿回转轨迹安装有多个依次间隔布置的过水勺，导向板一端设有配合过水勺的输送管。5.如权利要求1所述的大蒜驱动正芽装置，其特征在于，沿垂直于回转输送件回转轨迹所在平面的方向上，正芽组件包括多组依次间隔布置的正芽机构，正芽机构一端探入水箱内，另一端延伸至水箱外。6.如权利要求1所述的大蒜取种正芽装置，且特征在于，所述取种组件包括种箱和至少一组取种机构，取种机构包括回转驱动件和安装于回转驱动件的取种爪，回转驱动件带动取种爪沿回转方向循环运动，以取出种箱内的蒜种并投放至过水勺。7.如权利要求6所述的大蒜取种正芽装置，且特征在于，所述取种爪包括铰接的固定爪和转动爪，固定爪配合转动爪形成容纳蒜种的抓取部，转动爪设有拨片，拨片用于在转动至投放位置时带动转动爪将抓取部内的蒜种拨出。8.如权利要求1所述的大蒜取种正芽装置，且特征在于，所述取种组件和正芽组件共同连接动力组件，水箱连接有水位计，种箱开有供取种组件通过的通孔。9.一种大蒜播种机，其特征在于，包括如权利要求1-8任一项所述的大蒜取种正芽装置。10.如权利要求1所述的大蒜播种机，且特征在于，还包括移动架、覆土板和压实辊，取种组件和正芽组件安装于移动架；沿移动架工作方向上，正芽组件输出端、覆土板和压实辊依次设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及大蒜播种设备领域，具体涉及一种大蒜取种正芽装置及大蒜播种机。背景技术大蒜播种使鳞芽位于顶部即朝上种植，能够提高大蒜的发芽率，机械化播种大蒜时，鳞芽方向不易控制，影响播种大蒜入土后的发芽率。现有技术中利用蒜种在水中漂浮时中重力与浮力不共线设计了鳞芽方向调整装置，比如中国专利中公开了一种大蒜直立栽种播种机，先向变向器内部投入蒜种，利用注水装置向变向器内注水，在到达一定水位后，利用喇叭形变向器承载蒜种并在浮力作用下实现蒜种的正姿，使得鳞芽朝上，并保持此姿态投放播种。但在其注水时，注水装置与变向器之间存在间距，水流在下落时会产生冲击作用，水流冲击蒜种容易导致位于变向器内倾斜状态的蒜种卡滞于变向器内壁，同时，冲击变向器底面的水流涌动时会将重量较轻的蒜种推出变向器外掉落，导致缺苗问题，需要对变向器持续供应流动水，配置水泵、输水管等复杂供水结构，整体流程繁琐导致故障率高。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的缺陷，提供一种大蒜取种正芽装置及大蒜播种机，利用回转输送件带动过水勺运动，将位于水箱内且承载有蒜种的过水勺从浸入位置移动至水面上方位置，蒜种在移动过程中利用浮力正姿后逐渐脱离水面，结合倾斜导向板对调整姿态后的蒜种进行承托，稳定输送至投放位置，避免了水流冲击导致的蒜种卡死和掉落问题，提高蒜种的投放准确率。本发明的第一目的是提供一种大蒜取种正芽装置，采用以下方案：包括取种组件和正芽组件，正芽组件包括水箱和至少一组正芽机构，水箱内布置倾斜的导向板，正芽机构包括回转输送件和安装于回转输送件的过水勺，过水勺轴向两端均开口，以承接驱动组件输出的蒜种；回转输送件的下部输送轨迹与导向板平行，以驱动过水勺沿导向板爬升，使过水勺内蒜种在浮力作用下调整姿态至鳞芽朝上。进一步地，所述过水勺内部形成正芽腔，正芽腔一端开口朝导向板，另一端开口用于承接蒜种，过水勺随回转输送件移动以改变正芽腔与内水位。进一步地，所述正芽腔包括沿轴向对接的正芽段和变径段，过水勺位于回转输送件的下部输送轨迹时，变径段朝向导向板的一端为平行导向板的斜切面，且过水勺与导向板之间形成间隙。进一步地，所述回转输送件上沿回转轨迹安装有多个依次间隔布置的过水勺，导向板一端设有配合过水勺的输送管。进一步地，沿垂直于回转输送件回转轨迹所在平面的方向上，正芽组件包括多组依次间隔布置的正芽机构，正芽机构一端探入水箱内，另一端延伸至水箱外。进一步地，所述取种组件包括种箱和至少一组取种机构，取种机构包括回转驱动件和安装于回转驱动件的取种爪，回转驱动件带动取种爪沿回转方向循环运动，以取出种箱内的蒜种并投放至过水勺。进一步地，所述取种爪包括铰接的固定爪和转动爪，固定爪配合转动爪形成容纳蒜种的抓取部，转动爪设有拨片，拨片用于在转动至投放位置时带动转动爪将抓取部内的蒜种拨出。进一步地，所述取种组件和正芽组件共同连接动力组件，水箱连接有水位计，种箱开有供取种组件通过的通孔。本发明的第二目的是提供一种大蒜播种机，利用如第一目的所述的大蒜取种正芽装置。进一步地，还包括移动架、覆土板和压实辊，取种组件和正芽组件安装于移动架；沿移动架工作方向上，正芽组件输出端、覆土板和压实辊依次设置。与现有技术相比，本发明具有的优点和积极效果是：针对目前大蒜水浮正芽播种设备蒜种容易卡死和掉落的问题，利用回转输送件带动过水勺运动，将位于水箱内且承载有蒜种的过水勺从浸入位置移动至水面上方位置，蒜种在移动过程中利用浮力正姿后逐渐脱离水面，结合倾斜导向板对调整姿态后的蒜种进行承托，稳定输送至投放位置，避免了水流冲击导致的蒜种卡死和掉落问题，提高蒜种的投放准确率。过水勺内部形成正芽腔，利用径向截面发生变化的过水勺结构，使得蒜种浮于水面时处于过水勺的上部区域，实现姿态的自由调整，随着过水勺的逐渐移动，内部水体排出过程中，蒜种鳞芽段位于上方、生根端位于下方，在生根段进入变径段后，限制蒜种的翻转，达到对蒜种正芽的目的，整个过程平稳进行，无水流冲击，避免了蒜种受到外力冲击而导致与过水勺的卡死。过水勺两端均为开口结构，过水勺朝向导向板时，二者之间留有间隙，并且过水勺开口位置设有贯穿侧壁的通槽，使得朝向导向板的过水勺底端形成凹凸交替分布的齿状结构，方便排水，过水勺与水箱形成连通器，在过水勺与水箱内水体接触式时，保持二者水面平齐，过水勺移动时内部水体能够平稳进入和排出，避免了水流注入涌动导致的蒜种掉落、卡死的问题。取种爪采用开合结构，方便穿过种箱时抓取蒜种，在到达投放位置后，能够触发拨片带动转动爪释放蒜种，使蒜种精准投放至过水勺内，实现从取种到正芽的衔接。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1或2中大蒜取种正芽装置的正视示意图。图2为本发明实施例1或2中大蒜取种正芽装置结构示意图。图3为本发明实施例1或2中过水勺和水箱的相对位置示意图。图4为本发明实施例1或2中取种爪的结构示意图。图5为本发明实施例1或2中取种组件配合正芽组件的示意图。图6为本发明实施例1或2中过水勺的截面示意图。图7为本发明实施例1或2中对蒜种正芽过程的示意图。图中，1.取种爪，2.正芽机构，3.过水勺，4.输送管，5.移动架，6.水箱，7.覆土板，8.取种机构，9.压实辊，10.种箱，11.导向板，12.防涌板，13.固定爪，14.转动爪，15.拨片，16.水位计，17.投放孔，18.蒜种，19.挡杆。具体实施方式实施例1本发明的一个典型实施例中，如图1-图7所示，给出一种大蒜取种正芽装置。如图1所示大蒜取种正芽装置，用于对蒜种进行抓取和正芽，取种组件通过回转结构带动取种爪1从种箱10内抓取蒜种并投放至正芽组件，正芽组件通过回转结构带动过水勺3承接投放的蒜种并利用浮力进行正芽，将鳞芽朝上的蒜种输出至投种管，完成蒜种从种箱10到定姿态投放的过程。结合图1、图2，大蒜取种正芽装置主要包括取种组件和正芽组件，取种组件实现种箱10内蒜种的抓取、运输和投放，正芽组件通过水箱6和导向板11对承接的蒜种进行姿态调整和投放，为了实现循环工作，取种组件包括种箱10和回转运行的回转驱动件，回转驱动件上安装取种爪1，取种爪1能够随回转驱动件回转运动，从而循环对蒜种的抓取、运输和投放动作；同时，正芽组件包括水箱6和回转运动的回转输送件，回转输送件上安装过水勺3，过水勺3能够随回转输送件回转运动，从而循环对蒜种的承接、正芽和投放动作。针对正芽过程，蒜种如果鳞芽端向下或斜向下植入土壤内，会导致播种后发芽率低，造成大面积缺苗现象，通过正芽组件对蒜种进行过水正姿，使蒜种鳞芽朝向上方或斜向上方，提高蒜种播种质量，保证发芽率。具体的，正芽组件包括水箱6和至少一组正芽机构2，如图2所示，本实施例中布置了多组正芽机构2同时工作，以提高正芽效率，满足多行同时播种时供应蒜种的需求。如图5所示，水箱6对应的多组正芽机构2能够同步驱动，同步动作实现蒜种的正芽、投放；同时，水箱6内布置倾斜的导向板11，正芽机构2包括回转输送件和安装于回转输送件的过水勺3，过水勺3轴向两端均开口，以承接驱动组件输出的蒜种。沿垂直于回转输送件回转轨迹所在平面的方向上，正芽组件包括多组依次间隔布置的正芽机构2，正芽机构2一端探入水箱6内，另一端延伸至水箱6外。另外，如图5所示，回转输送件上沿回转轨迹安装有多个依次间隔布置的过水勺3，导向板11一端设有配合过水勺3的输送管4，实现同一回转输送件上多个过水勺3的依次承接、正芽和投放动作，根据播种时的株距调整回转输送件的回转速度，或调整同一回转输送件上相邻过水勺3的间距，适配播种速度和株距，减少株距的波动，保证播种精度。如图7所示，对于正芽过程，回转输送件的下部输送轨迹与导向板11平行，以驱动过水勺3沿导向板11爬升，使过水勺3内蒜种在浮力作用下调整姿态至鳞芽朝上。可以理解的是，本实施例中的回转输送件可以选用链轮链条机构，也可以选用其他带输送结构，比如同步带机构或皮带皮带轮机构，回转输送件的回转轨迹配置为包括与导向板11平行的节段，并且该节段相对于整个回转轨迹最靠近导向板11，以保证回转输送件带动过水勺3沿导向板11移动时，过水勺3能够与导向板11保持间隙，方便过水勺3内外建立连通关系，以使水箱6内的水体平稳进入或排出过水勺3内，以解决现有方案中注水冲击或波动导致的蒜种卡死或掉落的问题。如图2所示，多个回转输送件共同配合同一驱动轴，保持驱动轴与从动轴间距，使回转输送件的轨迹能够满足过水勺3沿导向板11稳定移动的需求。结合图3和图6，过水勺3内部形成正芽腔，正芽腔一端开口朝导向板11，另一端开口用于承接蒜种，过水勺3随回转输送件移动以改变正芽腔与内水位；同时，正芽腔包括沿轴向对接的正芽段和变径段，过水勺3位于回转输送件的下部输送轨迹时，变径段朝向导向板11的一端为平行导向板11的斜切面，且过水勺3与导向板11之间形成间隙。在本实施例中，导向板11对蒜种起到托底支撑作用，当蒜种随着过水勺3移动离开水面时，导向板11保持与蒜种的接触并维持蒜种处于过水勺3内。过水勺3的具体结构如图6所示，正芽腔结构沿轴向分为三部分：上段为圆柱形作为正芽段，为蒜种提供足够大的自由调整空间；中间为第一锥形过渡段；下部为第二锥形收缩段，限制蒜种在正芽后的姿态，避免其发生翻转。第一锥形过渡段的截面面积大于第二锥形过渡段的截面面积，共同形成变径段。为配合导向板11，过水勺3底部为斜切面，且斜切面的斜度与托底板的安装倾角相同。过水勺3可设计为多尺寸型号，以满足不同尺寸蒜种品种的需要，导向板11上设有防涌板12，如图2和图5所示，在震动颠簸环境中对水起阻碍作用，减少水箱6内水面的涌动，一方面使水不易沿导向板11溢出水箱6，另一方面能够避免水从过水勺3顶部开口进入导致冲击蒜种，从而避免了蒜种因水流冲击导致的卡死和从过水勺3内脱落问题。导向板11上平面与回转输送件驱动轮、从动轮的连线保持平行的，同时等于过水勺3的底面倾角，从而使得回转输送件的下部输送轨迹与导向板11平行。为保证过水勺3内的水位，水箱6上设置水位计16，如图5所示，控制水箱6水位不超过最高设置位，防止蒜种从过水勺3中溢出；当水位达到最低设置位时，往水箱6内加水。由于水箱6内的水损失速率很低，因此避免了频繁加水。每粒蒜种的重心大约在离蒜种底部三分之一处，当蒜种在水中静置时，由于浮力的作用，蒜种会浮在水面，且鳞芽部分斜向上，过水勺3内水向外流动时，蒜种在水流的带动和自身重力下使鳞芽朝上，达到蒜种扶正的目的。如图3、图7所示为蒜种在过水勺3中的姿态调整的过程。对于取种组件，如图2、图3和图5所示，取种组件包括种箱10和至少一组取种机构8，取种机构8包括回转驱动件和安装于回转驱动件的取种爪1，回转驱动件带动取种爪1沿回转方向循环运动，以取出种箱10内的蒜种并投放至过水勺3。具体如图4所示，取种爪1包括铰接的固定爪13和转动爪14，固定爪13配合转动爪14形成容纳蒜种的抓取部，转动爪14设有拨片15，拨片15用于在转动至投放位置时带动转动爪14将抓取部内的蒜种拨出。取种爪1能够根据蒜种的大小自适应，内部三角棱柱状抓取部空间仅能容纳一粒蒜种。取种爪1经过种箱10时处于打开状态，实现对种箱10内蒜种的抓取。上行时，下方的转动爪14打开，使种箱10里的蒜种进入转动爪14内，之后转动爪14闭合将蒜种夹持在抓取部内，转动爪14具有较大的活动空间，可以适用于不同规格的蒜种。同时，转动爪14上连接有拨片15，移动架上设有用于触发拨片15的挡杆19，当到达需要投放蒜种的位置时，取种爪1的姿态会使得固定爪13阻碍蒜种的自然下落，拨片15接触挡杆19从而带动转动爪14绕其铰接点转动，从而将抓取部内的蒜种拨出，从而投放至过水勺3内。取种爪1采用开合结构，方便穿过种箱10时抓取蒜种，在到达投放位置后，拨片15接触挡杆19，从而带动转动爪14转动以释放蒜种，使蒜种精准投放至过水勺3内，实现从取种到正芽的衔接。可以理解的是，本实施例中的回转驱动件可以选用链轮链条机构，包括主动链轮和从动链轮，且二者通过链条传动。也可以选用其他带输送结构，比如同步带机构或皮带皮带轮机构，以使种箱10内的蒜种能够被取种爪1稳定夹持并精准投放至后续的过水勺3内，以解决现有方案中取种时容易导致蒜种损伤的问题。取种组件和正芽组件共同连接动力组件，水箱6连接有水位计16，种箱10开有供取种组件通过的通孔，该通孔作为投放孔17。如图1-图7所示，在实际工作时，取种爪1在回转驱动件带动下运动，当运动到种箱10时，利用挡板把动夹打开，底部的蒜种会滑动到取种爪1中，之后取种爪1自动关闭，继续运动。当转过回转驱动件的从动链轮后，在挡杆19触发拨片15动作，从而带动转动爪14动作使取种爪1打开，转动爪14的齿结构能够推动蒜种滑出，落入下面的过水勺3中。回转输送件带动过水勺3转动，当过水勺3经过取种爪1投放位置下方时，蒜种落入过水勺3中；此时过水勺3没过水面约4/5，即水是从过水勺3底部进入过水勺3，蒜种在过水勺3中且悬浮于水中。回转输送件带动过水勺3沿导向板11移动，水位随之慢慢下降，当水位下降至约到过水勺3的一半的时候，蒜种会接触到过水勺3中部的变径段，根部会进入变径段的底部，此时就已经呈现较为明显的扶正动作。由于蒜种根部先进入变径段，此时蒜种呈现站立的姿态。当过水勺3离开水面后，过水勺3底部与导向板11保持间隙，同时防止蒜种漏出过水勺3，如图3所示，也可以使过水勺3底部贴合导向板11，通过过水勺3开口位置设有贯穿侧壁的通槽，朝向导向板11的过水勺3底端形成凹凸交替分布的齿状结构，方便排水。导向板11采用柔性材料，防止磨损过水勺3底部和损伤蒜种根部。当过水勺3运动到导向板11末端投放孔17位置时，蒜种脱离过水勺3并通过导向板11上预留投放孔17进入输送管4，蒜种在输送管4中以鳞芽朝上的姿态向下滑落，直到落入播种器中。过水勺3与水箱6形成连通器，在过水勺3与水箱6内水体接触式时，保持二者水面平齐，过水勺3移动时内部水体能够平稳进入和排出，避免了水流注入涌动导致的蒜种掉落、卡死的问题。实施例2本发明的另一典型实施方式中，如图1-图7所示，给出一种大蒜播种机。利用如实施例1中的大蒜取种正芽装置，还包括移动架5、覆土板7和压实辊9，取种组件和正芽组件安装于移动架5；沿移动架5工作方向上，正芽组件输出端、覆土板7和压实辊9依次设置。过水勺3内部形成正芽腔，利用径向截面发生变化的过水勺3结构，使得蒜种浮于水面时处于过水勺3的上部区域，实现姿态的自由调整，随着过水勺3的逐渐移动，内部水体排出过程中，蒜种鳞芽段位于上方、生根端位于下方，在生根段进入变径段后，限制蒜种的翻转，达到对蒜种正芽的目的，整个过程平稳进行，无水流冲击，避免了蒜种受到外力冲击而导致与过水勺3的卡死。利用回转输送件带动过水勺3运动，将位于水箱6内且承载有蒜种的过水勺3从浸入位置移动至水面上方位置，蒜种在移动过程中利用浮力正姿后逐渐脱离水面，结合倾斜导向板11对调整姿态后的蒜种进行承托，稳定输送至投放位置，避免了水流冲击导致的蒜种卡死和掉落问题，提高蒜种的投放准确率。大蒜播种机采用如实施例1中的大蒜取种正芽装置，依据大蒜播种机的工作需求，配置大蒜取种正芽装置。对于大蒜取种正芽装置的详细结构参见实施例1，由于该大蒜播种机采用了上述实施例1提供的大蒜取种正芽装置，所以该大蒜播种机由大蒜取种正芽装置带来的有益效果参考上述实施例1中的相应部分，在此不再赘述。对于未提及的大蒜播种机的其他结构，采用现有的结构即可。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
