标题title
一种大豆收获机拨禾装置及控制方法
摘要abst
本发明公开一种大豆收获机拨禾装置及控制方法，机架内侧前部转动连接有拨禾轮机构，机架两侧安装有用于检测拨禾轮工作状态的检测机构，检测机构电性连接有控制机构，控制机构与拨禾轮机构电性连接；拨禾轮机构包括拨禾轮以及用于连接拨禾轮的机架支臂；本发明利用转速传感器检测收获机前进速度，并把收获机前进速度作为拨禾轮转速调整的依据，实现收获机拨禾轮转速随机器作业速度变化而实时调整；可以实现拨禾轮高度随输入的作物高度而自动调整液压杆伸出位置，达到调整拨禾轮高度的目的；可按键操作拨禾轮的转动启动、增速、降速；按键操作控制拨禾轮液压电磁阀动作，以实现对拨禾轮高度的升、降指令。
权利要求书clms
1.一种大豆收获机拨禾装置，其特征在于：包括机架，所述机架内侧前部转动连接有拨禾轮机构，所述机架两侧安装有用于检测拨禾轮工作状态的检测机构，所述检测机构电性连接有控制机构，所述控制机构与所述拨禾轮机构电性连接；所述拨禾轮机构包括拨禾轮以及用于连接拨禾轮的机架支臂；所述机架支臂与所述机架顶面一侧转动连接，所述机架支臂中部转动连接有液压缸，所述液压缸与机架转动连接；所述拨禾轮上可拆卸连接有若干组弹齿，若干组所述弹齿均采用柔性材料制成；所述检测机构包括用于检测所述拨禾轮高度的位移传感器、用于检测收获机车速的车速传感器以及用于检测拨禾轮转速的转速传感器；所述控制机构包括系统控制器和用于操控系统控制器的触摸屏。2.根据权利要求1所述的一种大豆收获机拨禾装置，其特征在于：所述拨禾轮包括位于拨禾轮中部的主轴，所述主轴两端固定连接有辐盘；所述主轴两端部位于两组所述辐盘外侧均固定连接有主轴安装座，所述主轴安装座与所述机架支臂固定连接；所述辐盘周向上等间距连接有若干组辐盘杆，每组所述辐盘杆远离所述辐盘的一端铰接有弹齿轴，所述弹齿轴上等间距固定连接有若干组所述弹齿。3.根据权利要求2所述的一种大豆收获机拨禾装置，其特征在于：所述辐盘分为左辐盘和右辐盘，所述主轴的两端分别贯穿所述左辐盘和所述右辐盘；所述右辐盘远离靠近所述机架支臂的一侧中部固定安装有轮毂电机安装盘，所述轮毂电机安装盘内部固定连接轮毂电机，所述轮毂电机的转轴与所述主轴固定连接；所述轮毂电机安装盘远离所述右辐盘的一侧与所述主轴安装座固定连接；所述左辐盘靠近所述机架支臂一侧设置有偏心圆盘，所述偏心圆盘背部与所述机架支臂固定连接，所述偏心圆盘朝向所述左辐盘一侧端面的边缘部位等间距设置有三组圆柱形辊轴；所述偏心圆盘端面中心位置一侧固定设置有偏心主轴，所述偏心主轴与所述主轴固定连接，三组所述圆柱形辊轴外部连接有偏心辐盘，所述偏心辐盘的中心位置与所述偏心主轴固接。4.根据权利要求3所述的一种大豆收获机拨禾装置，其特征在于：所述偏心辐盘上的每个辐盘杆端部与其最接近的每个弹齿轴端部之间设置有曲柄，所述曲柄的一端与所述弹齿轴端部固接，所述曲柄的另一端与所述偏心辐盘上的辐盘杆端部铰接。5.根据权利要求4所述的一种大豆收获机拨禾装置，其特征在于：所述位移传感器固定设置在液压缸的活塞杆的端部一侧，所述车速传感器固定设置在收获机底盘上，所述转速传感器固定设置在轮毂电机内部。6.根据权利要求5所述的一种大豆收获机拨禾装置，其特征在于：所述系统控制器和触摸屏均电性连接有车载电源和液压比例电磁阀，所述液压比例电磁阀、系统控制器、车载电源以及电路转换系统均安装于配电箱内部；所述系统控制器还电性连接有液压比例电磁阀，所述液压比例电磁阀安装在收获机车架内部；所述触摸屏安装在所述收获机操作台上。7.根据权利要求6所述的一种大豆收获机拨禾装置及控制系统，其特征在于：所述机架内侧位于所述拨禾轮底部固定设置有割刀，所述割刀由割台驱动主轴通过摆环机构将所述割台驱动主轴的转动转换为所述割刀的往复切割方式；所述机架内侧位于所述拨禾轮后部转动连接有螺旋输送筒，所述螺旋输送筒的转轴与割台驱动主轴传动连接。8.一种大豆收获机拨禾装置的控制方法，应用于权利要求1-7任一项的一种大豆收获机拨禾装置；其特征在于：包括以下步骤：步骤一：通过车速传感器检测收获机的行进速度；步骤二：通过将拨禾轮某一时刻的转速与拨禾轮目标转速相比，再通过控制系统控制器对轮毂电机发出调速指令；步骤三：通过在触摸屏输入作物平均高度值，控制器读取信息后，计算出拨禾轮目标安装高度，通过控制液压缸调整拨禾轮工作高度。9.根据权利要求8所述的一种大豆收获机拨禾装置的控制方法，其特征在于：步骤二中包括以下三种情况：拨禾轮某一时刻转速n＜拨禾轮目标转速nd时，控制器向驱动轮毂电机发送增速指令，直至拨禾轮转速达到目标转速值；拨禾轮某一时刻转速n＞拨禾轮目标转速nd时，控制器向驱动轮毂电机发送降低拨禾轮转速指令，使其转速至目标转速值；当系统检测到拨禾轮某一时刻转速n与拨禾轮目标转速nd相等时，拨禾轮转速控制程序将继续执行传感器信号采集并进行分析，做好下一步自动控制操作。10.根据权利要求9所述的一种大豆收获机拨禾装置的控制方法，其特征在于：对步骤二中的拨禾轮进行转速控制：按照检测的收获机的收获作业速度和拨禾轮实际转速对比，拨禾控制器软件程序按照收获作业速度计算拨禾轮目标转速，并将目标转速与拨禾轮实际转速进行比较；拨禾轮实际转速系由轮毂电机内部自带霍尔磁电式测速传感器检测，拨禾轮转速信号线连接到系统控制器的输入端，转速信号经系统控制器信号转换后，再把转速信号传输到触摸屏内进行显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及收获机拨禾轮技术领域，特别是涉及一种大豆收获机拨禾装置及控制方法。背景技术大豆作为我国第四大粮食作物，是重要的粮油饲农产品。为保证大豆拨禾效果，机器收获时需要按照机器作业速度和作物生长条件调整拨禾轮转速与拨禾轮安装位置。拨禾轮转速过快会导致大豆炸荚，产生落粒损失；拨禾轮转速太低，导致大豆茎秆不能及时喂入割台，还严重影响大豆割刀切割效果。其次拨禾轮安装位置与喂入效果有着密切关系，当联合收获机正常作业时，拨禾轮弹齿位置应该在作物高度的2/3处，位置太高拨禾效果差，且作物茎秆被切割后易倒在割刀上，茎秆还会从割台上滑落地面；位置太低，又会导致收割的作物和拨禾轮缠绕在一起，且易把已割作物带出机外。由此为减少大豆拨禾落粒损失，需要对拨禾轮转速和拨禾轮安装高度进行调整。现有的联合收获机的传动系统，其行走传动系和工作部件传动系分别独立调整，两者均可实现液压无极变速，但在工作中收获机的工作部件一般以满负荷状态进行作业，工作时不轻易调整转速；而收获过程的机器作业速度可随时改变，这导致工作部件转速不会随着作业速度变化而去调整，其中拨禾轮转速的调整对收获效果影响明显。然而这种传动方式，在机器作业过程中拨禾轮转速保持不变，针对机器作业速度改变，不能实时进行匹配调整，这在一定程度影响了拨禾效率和喂入落粒损失。其次，拨禾轮弹齿部件大都采用刚性弹齿，这对收获大豆作物是不利的，对大豆茎秆冲击较大，导致大豆喂入过程炸荚严重，造成损失。发明内容本发明的目的是提供一种大豆收获机拨禾装置及控制方法，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种大豆收获机拨禾装置，包括机架，所述机架内侧前部转动连接有拨禾轮机构，所述机架两侧安装有用于检测拨禾轮工作状态的检测机构，所述检测机构电性连接有控制机构，所述控制机构与所述拨禾轮机构电性连接；所述拨禾轮机构包括拨禾轮以及用于连接拨禾轮的机架支臂；所述机架支臂与所述支架顶面一侧转动连接，所述机架支臂中部转动连接有液压缸，所述液压缸与机架转动连接；所述拨禾轮上可拆卸连接有若干组弹齿，若干组所述弹齿均采用柔性材料制成；所述检测机构包括用于检测所述拨禾轮高度的位移传感器、用于检测收获机车速的车传感器以及用于检测拨禾轮转速的转速传感器；所述控制机构包括系统控制器和用于操控系统控制器的触摸屏。优选的，所述拨禾轮包括位于拨禾轮中部的主轴，所述主轴两端固定连接有辐盘；所述主轴两端部位于所述两组所述辐盘外侧均转动连接有主轴安装座，所述主轴安装座与所述机架支臂固定连接；所述辐盘周向上等间距连接有若干组所述辐盘杆，每组所述辐盘杆远离所述辐盘的一端铰接有弹齿轴，所述弹齿轴上等间距固定连接有若干组所述弹齿。优选的，所述辐盘分为左辐盘和右辐盘，所述主轴的两端分别贯穿所述左辐盘和所述右辐盘；所述右辐盘远离靠近所述机架支臂的一侧中部固定安装有轮毂电机安装盘，所述轮毂电机安装盘内部固定连接轮毂电机，所述轮毂电机的转轴与所述主轴固定连接；所述轮毂电机安装盘远离所述右辐盘的一侧与所述主轴安装座固定连接；所述左辐盘靠近所述机架支臂一侧设置有偏心圆盘，所述偏心圆盘背部与所述机架支臂固定连接，所述偏心圆盘朝向所述左辐盘一侧端面的边缘部位等间距设置有三组圆柱形辊轴；所述偏心圆盘端面中心位置一侧固定设置有偏心主轴，所述偏心主轴与所述主轴固定连接，三组所述圆柱形辊轴外部连接有偏心辐盘，所述偏心辐盘的中心位置与所述偏心主轴固接。优选的，所述偏心辐盘上的每个辐盘杆端部与其最接近的每个弹齿轴端部之间设置有曲柄，所述曲柄的一端与所述弹齿轴端部固接，所述曲柄的另一端与所述偏心辐盘上的辐盘杆端部铰接。优选的，所述位移传感器固定设置在液压缸的活塞杆的端部一侧，所述车速传感器同轴连接转动设置在收获机履带底盘结构的驱动轮轴上，所述转速传感器固定设置在轮毂电机内部。优选的，所述系统控制器和触摸屏均电性连接有车载电源，所述液压比例电磁阀、系统控制器、车载电源以及电路转换系统均安装于配电箱内部；所述系统控制器还电性连接有液压比例电磁阀，所述液压比例电磁阀安装在收获机车架内部；所述触摸屏安装在所述收获机操作台上。优选的，所述机架内侧位于所述拨禾轮底部固定设置有割刀，所述割刀与所述割台驱动主轴传动连接；所述机架内侧位于所述拨禾轮后部转动连接有螺旋输送筒，所述螺旋输送筒的转轴与所述割台驱动主轴传动连接。一种大豆收获机拨禾装置的控制方法，包括以下步骤：步骤一：通过车速传感器检测收获机的行进速度；步骤二：通过将拨禾轮某一时刻的转速与拨禾轮目标转速相比，再通过控制系统控制器对轮毂电机发出调速指令；步骤三：通过在触摸屏输入作物平均高度值，控制器读取信息后，计算出拨禾轮目标安装高度，通过控制液压缸调整拨禾轮工作高度。优选的，拨禾轮某一时刻转速n＜拨禾轮目标转速nd时，控制器向驱动轮毂电机发送增速指令，直至拨禾轮转速达到目标转速值；拨禾轮某一时刻转速n＞拨禾轮目标转速nd时，控制器向驱动轮毂电机发送降低拨禾轮转速指令，使其转速至目标转速值；当系统检测到拨禾轮某一时刻转速n与拨禾轮目标转速nd相等时，拨禾轮转速控制程序将继续执行传感器信号采集并进行分析，做好下一步自动控制操作。优选的，拨禾轮转速控制：按照检测的收获机的收获作业速度和拨禾轮实际转速对比，拨禾控制器软件程序按照收获作业速度计算拨禾轮目标转速，并将目标转速与拨禾轮实际转速进行比较；拨禾轮实际转速系由轮毂电机内部自带霍尔磁电式测速传感器检测，拨禾轮转速信号线连接到系统控制器的输入端，转速信号经系统控制器信号转换后，再把转速信号传输到触摸屏内进行显示。本发明公开了以下技术效果：本发明在传统收获机的机械调整拨禾轮基础上，采用传感器技术、电控技术及液压传动技术等，实现拨禾轮转速的自动控制和拨禾轮高度的自动控制，以匹配机器作业速度变化和在田块更换时，及时地对拨禾轮进行自动调整，同时该系统具有手动模式，拨禾轮的驱动方式采用轮毂电机驱动，控制系统利用传感器可实时检测拨禾轮的工作状态并及时采取控制措施；拨禾轮拨禾弹齿部件采用防粘连好、耐磨性高的树脂性材料制作，减少弹齿对作物的冲击作用和防止已割作物缠绕拨禾弹齿，拨禾轮工作性能得到保障。相比传统拨禾轮，拨禾轮控制系统具有操作更加简便，不仅提高了作物拨禾效果，作物喂入损失得到改善，还极大地提高了收获机的工作效率。在收获大豆作物时，安装依靠本发明技术生产的拨禾轮装置及安装配置控制系统，可在一定程度减少割台炸荚损失，提高作物喂入效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明拨禾装置和控制系统整体结构示意图；图2为本发明拨禾装置结构示意图；图3为本发明拨禾装置另一结构示意图；图4为本发明右辐盘和轮毂电机连接方式示意图；图5为本发明偏转轮结构示意图；图6为本发明偏转轮与左辐盘位置关系示意图；图7为本发明弹齿和弹齿轴结构示意图；图8为本发明弹齿与弹齿轴连接示意图；图9为本发明系统硬件连接图；图10为本发明控制方法主程序流程图。1、机架；2、拨禾轮；3、轮毂电机；4、液压缸；5、位移传感器；6、车速传感器；7、履带底盘驱动轮；8、配电箱；9、触摸屏；10、液压比例电磁阀；11、割刀；12、机架支臂；13、辐盘杆；14、右辐盘；15、主轴安装座；16、左辐盘；17、偏心辐盘；18、主轴；19、弹齿；20、弹齿轴；21、螺旋输送筒；22、曲柄；23、偏心圆盘；24、圆柱形辊轴；25、割台驱动主轴；26、偏心转轴；27、轴套；28、轮毂电机安装盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-10，本发明提供一种大豆收获机拨禾装置，包括机架1，机架1内侧前部转动连接有拨禾轮2机构，机架1两侧安装有用于检测拨禾轮2工作状态的检测机构，检测机构电性连接有控制机构，控制机构与拨禾轮2机构电性连接；拨禾轮2机构包括拨禾轮2以及用于连接拨禾轮2的机架支臂12；机架支臂12与支架顶面一侧转动连接，机架支臂12中部转动连接有液压缸4，液压缸4与机架1转动连接；拨禾轮2上可拆卸连接有若干组弹齿19，若干组弹齿19均采用柔性材料制成；拨禾装置的拨禾的弹齿19部件采用防粘连好、耐磨性高的树脂性材料制作，与传统收获机配备的刚性弹齿19，可以减少弹齿19对作物的冲击作用和防止已割作物缠绕拨禾弹齿19，拨禾轮2工作性能得到保障。检测机构包括用于检测拨禾轮2高度的位移传感器5、用于检测收获机车速的车传感器以及用于检测拨禾轮2转速的转速传感器；控制机构包括系统控制器和用于操控系统控制器的触摸屏9。拨禾轮2当前安装高度由位移传感器5检测经控制器计算后间接获得，拨禾轮2高度信息、转速信息可显示在触摸屏9上，拨禾轮2高度把触摸屏9内给定作物高度参数为拨禾轮2高度自动调整依据，实现拨禾轮2高度随输入的作物高度而自动调整液压杆伸出位置，达到调整拨禾轮2高度的目的；该控制系统设有手动模式，手动模式下，可按键操作拨禾轮2的转动启动、增速、降速；按键操作控制拨禾轮2液压电磁阀动作，以实现对拨禾轮2高度的升、降指令。拨禾轮2转动的动力源采用轮毂电机3，相比传统的机械皮带轮传动及采用液压马达来驱动，具有传动效率高，响应快、精度高的优点。拨禾轮2包括位于拨禾轮2中部的主轴18，主轴18两端转动连接有辐盘；主轴18两端部位于两组辐盘外侧均固定连接有主轴安装座15，主轴安装座15与机架支臂12固定连接；辐盘周向上等间距连接有若干组辐盘杆13，每组辐盘杆13远离辐盘的一端铰接有弹齿轴20，弹齿轴20上等间距固定连接有若干组弹齿19。另外，拨禾轮2的弹齿19采用橡胶材料制作，表面附有防粘耐磨涂层，尖端呈一定角度弯曲，以替代传统收获机配备的刚性弹齿19，弹齿19底座卡扣安装在弹齿19轴上，并采用螺栓和螺钉锁紧，实现周向和轴向固定；可减轻弹齿19在拨禾作业时对作物的打击力度，弹齿19表面涂有防粘耐磨涂层，以减少茎秆缠绕弹齿19的问题。拨禾轮的主轴固接在主轴安装座上，轮毂电机主轴与拨禾主轴固定安装。工作时，拨禾轮动力由轮毂电机驱动，实现转动，是由轮毂外缘盘驱动右幅盘，右幅盘带动幅盘杆，同时拨动弹齿轴，弹齿轴左端铰接在左幅盘杆上，因此，使其右幅盘和左幅盘形成一转动主体，并绕主轴转动。拨禾轮2的辐盘为五星辐盘，共有五组弹齿轴20，所以拨禾轮2机构为一个多组平行四杆机构组成。如此设置，工作时，能确保弹齿19平行插入作物丛，减少对作物穗头的打击。辐盘分为左辐盘16和右辐盘14，主轴18的两端分别贯穿左辐盘16和右辐盘14；右辐盘14远离靠近机架支臂12的一侧中部固定安装有轮毂电机安装盘28，轮毂电机安装盘28内部固定连接轮毂电机3，轮毂电机3的转轴与主轴18固定连接；轮毂电机安装盘28远离右辐盘14的一侧与主轴安装座15固定连接；左辐盘16靠近机架支臂12一侧设置有偏心圆盘23，偏心圆盘23背部与机架支臂12固定连接，偏心圆盘23朝向左辐盘16一侧端面的边缘部位等间距设置有三组圆柱形辊轴24；偏心圆盘23端面中心位置一侧固定设置有偏心主轴18，偏心主轴与主轴18固定连接，三组圆柱形辊轴外部连接有偏心辐盘17，偏心辐盘17的中心位置与偏心主轴成一定偏心距离固接。偏心辐盘17上的每个辐盘杆13端部与其最接近的每个弹齿轴20端部之间设置有曲柄22，曲柄22的一端与弹齿轴20端部固接，曲柄22的另一端与偏心辐盘17上的辐盘杆13端部铰接。位移传感器5固定设置在液压缸4的活塞杆的端部一侧，车速传感器6同轴转动设置在收获机履带底盘结构的驱动轮轴上，转速传感器固定设置在轮毂电机3内部；传感器均采用传感器模块，包括检测拨禾轮2的主轴18安装高度的位移传感器5和收获机车速传感器6模块；车速传感器6模块采用增量式编码器经编码器安装架固接在收获机履带底盘机架上，增量式编码器轴通过联轴器连接于驱动轮的轴体上；系统控制器和触摸屏9均电性连接有车载电源，液压比例电磁阀10、系统控制器、车载电源以及电路转换系统均安装于配电箱8内部；系统控制器还电性连接有液压比例电磁阀10，液压比例电磁阀10安装在收获机底部；触摸屏9安装在收获机操作台上。另外，控制系统的控制器实现对传感器模块的信息获取，并接收触摸屏9输入的信息和指令，并联合控制策略判断，向轮毂电机3和控制液压缸4升降的液压比例电磁阀10发送控制指令。机架1内侧位于拨禾轮2底部固定设置有割刀11，割刀11与割台驱动主轴25传动连接；机架1内侧位于拨禾轮2后部转动连接有螺旋输送筒21，螺旋输送筒21的转轴与割台驱动主轴25传动连接。所述割刀11由割台驱动主轴25通过摆环机构将所述割台驱动主轴25的转动转换为所述割刀11的往复切割方式；摆环机构包括摆环、摆轴和摆叉；其中摆环与割台驱动主轴25传动连接。一种大豆收获机拨禾装置的控制方法，包括以下步骤：步骤一：通过车速传感器6检测收获机的行进速度；步骤二：通过将拨禾轮2某一时刻的转速与拨禾轮2目标转速相比，再通过控制系统控制器对轮毂电机3发出调速指令；步骤三：通过在触摸屏9输入作物平均高度值，控制器读取信息后，计算出拨禾轮2目标安装高度，通过控制液压缸4调整拨禾轮2工作高度。拨禾安装高度控制，拨禾轮2安装高度是指拨禾轮2主轴18轴心距离割刀11的相对垂直距离；拨禾安装高度控制采用触摸屏9按键电控操作，操作人员首先在触摸屏9输入作物平均高度值，控制器读取信息后即可计算出拨禾轮2目标安装高度，位移传感器5将液压杆伸出位置信息发送至控制器计算后，可在触摸屏9上显示出当前拨禾轮2安装高度。当前高度未达到目标高度时，操作人员可在触摸屏9上输入升高或降低指令发送至控制器，再通过控制器处理后将控制信号向液压电磁控制阀发送阀门开关信号，实现控制液压缸4的升降操作，实现拨禾轮2安装高度调整。拨禾轮2某一时刻转速n＜拨禾轮2目标转速nd时，控制器向驱动轮毂电机3发送增速指令，直至拨禾轮2转速达到目标转速值；拨禾轮2某一时刻转速n＞拨禾轮2目标转速nd时，控制器向驱动轮毂电机3发送降低拨禾轮2转速指令，使其转速至目标转速值；当系统检测到拨禾轮2某一时刻转速n与拨禾轮2目标转速nd相等时，拨禾轮2转速控制程序将继续执行传感器信号采集并进行分析，做好下一步自动控制操作。拨禾轮2转速控制：按照检测的收获机的收获作业速度和拨禾轮2实际转速对比，拨禾控制器软件程序按照收获作业速度计算拨禾轮2目标转速，并将目标转速与拨禾轮2实际转速进行比较；拨禾轮2实际转速系由轮毂电机3内部自带霍尔磁电式测速传感器检测，拨禾轮2转速信号线连接到系统控制器的输入端，转速信号经系统控制器信号转换后，再把转速信号传输到触摸屏9内进行显示。工作过程：在大豆收获机开始收获作业前，首先启动发动机和拨禾轮2控制系统，当控制系统初始化完成后，控制器开始向车速传感器6、拨禾轮2转速传感器、位移传感器5等发送读取数据指令，并接收来自触摸屏9端的输入指令，此时控制器等待触摸屏9操作确定是进入自动模式或手动模式控制；当控制器接收到控制模式后，控制器开始处理接收的信号及指令并经控制器程序算法处理后，得到拨禾轮2调整转速值和液压电磁阀控制值，控制器把控制信息分别发送至轮毂电机3驱动器和液压电磁比例换向阀，实现对拨禾轮2转速和安装高度的调整，并且控制器会把拨禾轮2当前状态信息通过通讯端发送到触摸屏9上进行显示。控制系统初始化完成后，控制器向传感器发送读取指令，并等待接收来自触摸屏9的指令及输入信号，触摸屏9内设定作物高度参数L，可得到拨禾轮2高度调整参考依据。触摸屏9操作还包括确定控制系统的控制模式，即手动控制模式和自动控制模式；在手动控制模式下，可操作拨禾轮2转动启动、转速升速、降速；拨禾轮2高度升、降操作；拨禾轮2自动控制模式：拨禾轮2转速自动控制过程，拨禾轮2转速控制以机器前进速度车速为调整依据，控制系统输入端会接收车速信号和拨禾轮2当前转速n信号，控制器根据车速计算出拨禾轮2的目标转速，并把目标转速与当前转速进行比较，控制方式：拨禾轮2当前转速n＜拨禾轮2目标转速nd时，控制器向驱动轮毂电机3发送增速指令，直至拨禾轮2转速达到目标转速值。拨禾轮2当前转速n＞拨禾轮2目标转速nd时，控制器向驱动轮毂电机3驱动器发送降低拨禾轮2转速指令，轮毂电机3驱动器输出相应的控制信号驱动轮毂电机3，使其转速至目标转速值nd。当系统检测到拨禾轮2当前转速n与拨禾轮2目标转速nd相等时，拨禾轮2转速控制程序将继续执行传感器信号采集并进行分析，做好下一步自动控制操作。拨禾轮2安装高度自动调整，拨禾安装高度控制采用触摸屏9内给定作物高度参数为依据，操作人员首先在触摸屏9输入作物平均高度值L，控制器读取作物高度信息后即可计算出拨禾轮2目标安装高Hd，位移传感器5将液压杆伸出位置信息发送至控制器计算后，可在触摸屏9上显示出当前拨禾轮2安装高度。在当前高度未达到目标高度时，控制器要输出的高度控制量，经过处理后将控制信号向液压电磁控制阀发送阀门开关信号，实现控制液压缸4的升降操作，实现拨禾轮2安装高度调整。拨禾轮2转速调速情况：在收获机工作过程中机器作业速度一般保持一定，此时的拨禾轮2的转速控制，按照机器作业速度实时调控，其转速调控范围较为稳定；而当前方作物生长的疏密程度出现变化时，收获机机手会提前操控收获机作业速度，进行提速和降速操作，以便提高作物喂入效率和防止作物喂入过程产生堵塞发生。其一，在作物密度较稀疏的地块，机手一般会提高机器作业速度，随着作业速度的提高，拨禾轮2转速相应提高，以防止作物被机器被推着走喂入困难，提高作物喂入效率；其二，在作物密度较密的地块，机手则会提前降低机器作业速度，拨禾轮2转速相应降低转速，以匹配机器作业速度进行拨禾喂入工作。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
