标题title
一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂及保鲜方法
摘要abst
本发明提供一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂及保鲜方法，所述香蕉保鲜剂是由草豆蔻精油、吐温80和无水乙醇混合制备而得的草豆蔻精油微乳液，该香蕉保鲜剂对香蕉炭疽病菌具有良好的抑制作用，对香蕉炭疽病的防效达到88％以上，并能够达到对香蕉果实采摘后的绿色安全保鲜处理，实现在保鲜过程中有效抑制香蕉炭疽病的真菌性病害和维持香蕉果实采后品质。
权利要求书clms
1.一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂，其特征在于：所述香蕉保鲜剂是由草豆蔻精油、吐温80和无水乙醇混合制备而得的草豆蔻精油微乳液。2.如权利要求1所述的一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂，其特征在于：所述草豆蔻精油微乳液，按质量百分比计：包括13～14％吐温80、4～5％无水乙醇、1.4～1.6％草豆蔻精油，余量为水。3.如权利要求2所述的一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂，其特征在于：所述草豆蔻精油微乳液，按质量百分比计：包括13.8％吐温80、4.6％无水乙醇、1.5％草豆蔻精油，余量为水。4.一种如权利要求1～3中任意一项所述的草豆蔻精油香蕉保鲜剂的应用，其特征在于：以草豆蔻精油为活性成分，用于防治香蕉炭疽病。5.如权利要求4所述的草豆蔻精油香蕉保鲜剂的应用，其特征在于：所述草豆蔻精油微乳液，用于抑制香蕉炭疽病菌。6.如权利要求4所述的草豆蔻精油香蕉保鲜剂的应用，其特征在于：所述草豆蔻精油微乳液，用于香蕉果实保鲜处理时，由水稀释至质量浓度为50％。7.如权利要求1～3中任意一项所述的草豆蔻精油香蕉保鲜剂的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：称取无水乙醇和吐温80，按配比混合，制得混合表面活性剂：取草豆蔻精油加入涡旋振荡器，进行振荡处理，边震荡搅拌边滴加混合表面活性剂，得到草豆蔻精油混合油相；将草豆蔻精油混合油相，在搅拌状态下加水混合定容，高速剪切，得到草豆蔻精油微乳液。8.一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂的香蕉保鲜方法，其特征在于：包括如下步骤：取采摘12h内的新鲜香蕉，经清水清洗后，自然晾干；采用由上述权利要1-3任一项所述的草豆蔻精油微乳液，将香蕉进行浸果处理或进行表面喷雾处理，自然晾干。9.如权利要求8所述的一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂的香蕉保鲜方法，其特征在于：还包括保湿处理，在由草豆蔻精油香蕉保鲜剂处理前，采用质量浓度为0.5～1.5％的海藻酸钠水溶液喷施于香蕉表面，并置于5-7℃的水雾气中10min，再采用草豆蔻精油香蕉保鲜剂处理。10.如权利要求8所述的一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂的香蕉保鲜方法，其特征在于：步骤中，所述浸果处理的时间为1-2min；所述喷施处理以喷湿香蕉表面为准。
说明书desc
技术领域本发明涉及保鲜技术领域，特别涉及一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂及保鲜方法。背景技术香蕉不仅是热带和亚热带地区最重要的经济作物之一，而且富含碳水化合物、维生素和纤维素等营养物质，具有抗溃疡、促愈合、治腹泻、防便秘、降血糖和血压、预防和抗肿瘤、抗氧化、抗菌、抗抑郁等保健功能，深受广大消费者喜爱。香蕉属于呼吸跃变型水果，一旦出现呼吸高峰，会导致果实迅速变软腐烂。而且香蕉炭疽病是香蕉上最重要的真菌病害之一，也是导致香蕉果实采后腐烂的主要原因之一，起初在果柄和果皮上出现褐色或黑褐色的小圆斑，随后病斑迅速扩展并相互融合，果肉腐烂，严重影响了香蕉贮藏、运输和销售过程。近年来香蕉的保鲜问题已经极大的限制了我国香蕉产业的发展，据统计我国香蕉采后损失高达50％，远高于其他水果。此外，市场上经常见到香蕉颜色暗黄以及“青皮熟”等现象，而且口感偏硬偏涩，无香蕉果味，其主要也是由于贮藏保鲜技术低导致，给经营者带来经济损失的同时也使广大消费者对香蕉的选择度和喜爱度降低，限制我国香蕉产业。为了推迟香蕉呼吸高峰的出现，目前通常采用低温贮藏和气调贮藏，但对设施要求较高，而且大大增加生产成本，在香蕉采摘后上市前为了应对采后保鲜期的香蕉炭疽病等真菌性病害，主要是采用化学药剂进行浸果处理，常用的化学杀菌剂如咪鲜胺、多菌灵和吡唑醚菌酯等，为了片面追求保鲜效果，会出现乱用和滥用杀菌剂的情况，导致国产香蕉出现杀菌剂检出率较高甚至残留超标的情况。随着社会的发展和人民生活水平的提高，消费者对农产品中的农药残留问题日益重视，开发天然、安全、高效、价廉的香蕉保鲜剂成为当前技术领域热点。植物精油作为一种天然植物产品，因富含诸多杀菌活性物质，且具有低毒、环境友好、不易产生抗药性等特点，已被作为可代替化学杀菌剂的天然抑菌剂，近年来在果蔬的采后病害防治及保鲜方面得到了广泛应用。但目前关于采用植物精油作为保鲜剂，对香蕉采后香蕉炭疽病的防治及保鲜方面相关研究较少。因此，寻找一种适用于香蕉果实采后的绿色安全保鲜剂及保鲜工艺，对提高香蕉的货架期和商品价值具有重要的意义。发明内容鉴以此，本发明提出一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂及保鲜方法，其对香蕉炭疽病菌具有良好的抑制作用，并能够达到对香蕉果实采摘后的绿色安全保鲜处理，实现在保鲜过程中有效抑制香蕉炭疽病的真菌性病害和维持香蕉果实采后品质本发明的技术方案是这样实现的：一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂，所述香蕉保鲜剂是由草豆蔻精油、吐温80和无水乙醇混合制备而得的草豆蔻精油微乳液。进一步说明，所述草豆蔻精油微乳液，按质量百分比计：包括13～14％吐温 80、4～5％无水乙醇、1.4～1.6％草豆蔻精油，余量为水。更优选的，所述草豆蔻精油微乳液，按质量百分比计：包括13.8％吐温80、 4.6％无水乙醇、1.5％草豆蔻精油，余量为水。一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂的应用，以草豆蔻精油为活性成分，用于防治香蕉炭疽病。进一步说明，所述草豆蔻精油微乳液用于抑制香蕉炭疽病菌。进一步说明，所述草豆蔻精油微乳液，用于香蕉果实保鲜处理，由水稀释至质量浓度为50％。一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂的制备方法，包括如下步骤：称取无水乙醇和吐温80，按配比混合，制得混合表面活性剂：取草豆蔻精油加入涡旋振荡器，进行振荡处理，边震荡搅拌边滴加混合表面活性剂，得到草豆蔻精油混合油相；将草豆蔻精油混合油相，在搅拌状态下加水混合定容，高速剪切，得到草豆蔻精油微乳液。进一步说明，步骤中，所述震荡搅拌的速度为300-500rpm，混合表面活性剂的滴加速度为15ml/min。一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂的香蕉保鲜方法，包括如下步骤：取采摘12h内的新鲜香蕉，经清水清洗后，自然晾干；采用由上述权利要1-3任一项所述的草豆蔻精油微乳液，将香蕉进行浸果处理或进行表面喷雾处理，自然晾干。进一步说明，还包括保湿处理，在由草豆蔻精油香蕉保鲜剂处理前，采用质量浓度为0.5～1.5％的海藻酸钠水溶液喷施于香蕉表面，并置于5-7℃的水雾气中10min，再采用草豆蔻精油香蕉保鲜剂处理。通过采用海藻酸钠联合低温水汽处理，有利于充分减少香蕉果肉与表皮水分的流失，延缓香蕉的失重率，同时可进一步延缓香蕉果实硬度下降，降低果实的腐烂率，提高保鲜效果。进一步说明，步骤中，所述浸果处理的时间为1-2min；所述喷施处理以喷湿香蕉表面为准。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明以草豆蔻精油微乳液作为香蕉保鲜剂，其不仅香蕉炭疽病菌具有良好的抑制作用，具有良好的预防和治疗作用，且随着微乳浓度的升高对香蕉炭疽病的防治效果逐渐升高，对香蕉炭疽病的防效达到88％以上，从而实现了在保鲜过程中有效抑制了香蕉炭疽病的真菌性病害。同时，由草豆蔻精油微乳液处理后的香蕉果实，能够维持香蕉果实采后品质，其在贮藏期间，香蕉果实硬度下降速率和失重率明显减缓，维生素C的含量、可滴定酸含量和可溶性固形物含量的变化减小，延缓果皮转黄、降低腐烂率，有效减少了香蕉贮藏的营养物质的流逝，延长香蕉的贮藏时间，达到对香蕉果实采摘后的绿色安全保鲜处理。本发明采用草豆蔻精油香蕉保鲜剂的香蕉保鲜方法，简单方便，绿色安全，并且通过联合了保湿前处理，不仅进一步减缓香蕉果肉与表皮的水分损失，降低果实失重率，而且显著提高延缓香蕉果实硬度下降，降低果实的腐烂率。附图说明图1-3为不同浓度草豆蔻微乳、混合表面活性剂和咪鲜胺对香蕉炭疽病菌菌丝生长的影响效果图；图4-5为不同浓度草豆蔻微乳和咪鲜胺对香蕉炭疽病菌孢子萌发的影响效果图；图6-7为不同浓度草豆蔻微乳和咪鲜胺对香蕉炭疽病的防治效果图；图8为不同处理对香蕉果肉硬度的影响图；图9为不同处理下的香蕉贮藏21天后的香蕉果皮转黄情况图；图10为不同处理对香蕉失重率的影响图；图11为不同处理香蕉果肉维生素C含量的变化图；图12为不同处理香蕉果肉可滴定酸含量的变化图；图13为不同处理香蕉果肉可溶性固形物含量的变化图；具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，对本发明做进一步的说明。本发明实施例所用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。本发明实施例所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂，是由草豆蔻精油、吐温80和无水乙醇混合制备而得的草豆蔻精油微乳液，其中，草豆蔻精油微乳液，按质量百分比计：包括13％吐温80、4％无水乙醇、1.4％草豆蔻精油，余量为水。其制备方法为：称取无水乙醇和吐温80，按配比混合，制得混合表面活性剂：取草豆蔻精油加入涡旋振荡器，以300rpm的速度进行振荡处理，边震荡搅拌边滴加混合表面活性剂，滴加速度为15ml/min，得到草豆蔻精油混合油相；将草豆蔻精油混合油相，在搅拌状态下加水混合定容，高速剪切，得到草豆蔻精油微乳液。实施例2一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂，是由草豆蔻精油、吐温80和无水乙醇混合制备而得的草豆蔻精油微乳液，其中，草豆蔻精油微乳液，按质量百分比计：包括14％吐温80、5％无水乙醇、1.6％草豆蔻精油，余量为水。其制备方法为：称取无水乙醇和吐温80，按配比混合，制得混合表面活性剂：取草豆蔻精油加入涡旋振荡器，以500rpm的速度进行振荡处理，边震荡搅拌边滴加混合表面活性剂，滴加速度为15ml/min，得到草豆蔻精油混合油相；将草豆蔻精油混合油相，在搅拌状态下加水混合定容，高速剪切，得到草豆蔻精油微乳液。实施例3一种草豆蔻精油香蕉保鲜剂，是由草豆蔻精油、吐温80和无水乙醇混合制备而得的草豆蔻精油微乳液，其中，草豆蔻精油微乳液，按质量百分比计：包括13.8％吐温80、4.6％无水乙醇、1.5％草豆蔻精油，余量为水。其制备方法为：称取无水乙醇和吐温80，按配比混合，制得混合表面活性剂：取草豆蔻精油加入涡旋振荡器，以400rpm的速度进行振荡处理，边震荡搅拌边滴加混合表面活性剂，滴加速度为15ml/min，得到草豆蔻精油混合油相；将草豆蔻精油混合油相，在搅拌状态下加水混合定容，高速剪切，得到草豆蔻精油微乳液。实施例4采用由实施例3制得的草豆蔻精油微乳液作为草豆蔻精油香蕉保鲜剂，进行香蕉保鲜处理，保鲜方法为：取采摘的新鲜香蕉单果，经清水清洗后，自然晾干；采用由上述实施例3制备的草豆蔻精油微乳液，将香蕉进行浸果处理或进行表面喷雾处理，自然晾干。实施例5草豆蔻精油微乳液对香蕉炭疽病的抑菌性能试验：1、试验材料草豆蔻精油，购置于江西海麟香料有限公司，香蕉炭疽病菌ACCC31244标准菌株冻干粉购自上海艾礼生物科技。香蕉品种为巴西蕉，采自海南省三亚市崖城镇南滨农场，选取梳形完整、发育良好、七至八成熟、外表光亮、无病虫侵染、无机械损伤、大小均匀、果形端正且果实饱满的香蕉，切割成单个果指。25％咪鲜胺水剂购自海南正业中农高科股份有限公司。2、试验方法草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽病菌的离体抑菌活性A.草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽病菌菌丝生长的影响采用菌丝生长率法，测定草豆蔻精油微乳液对香蕉炭疽病菌的体外抑制效果。首先配制含水量80％的草豆蔻精油微乳，分别取9.0克吐温80、3.0克无水乙醇、1.0克草豆蔻精油用玻璃棒搅拌混匀后加入52.0克无菌水混匀，备用；取9.0克吐温80、3.0克无水乙醇和52.0克无菌水混匀作为混合表面活性剂处理组。另外取25％的咪鲜胺水剂用无菌水配制成浓度为250mg/L的母液，再用无菌水将母液稀释为浓度为0.25mg/L的工作液。然后分别取一定体积的微乳、混合表面活性剂和咪鲜胺工作液以及一定体积的冷却至55℃左右的PDA培养基混合均匀，使微乳和表面活性剂的最终浓度为766.1、1532.2、2298.2、 3064.3、3830.4、4596.5mg/L，咪鲜胺的最终浓度为 0.025、0.020、0.015、0.010、0.005mg/L，以纯PDA平板作为对照。将不同处理组和对照组的PDA培养基趁热倒入直径9cm无菌培养皿，每皿 10mL。用移液枪在培养5天活化的炭疽菌平板菌落外沿上打取直径1cm的菌饼，在上述处理和对照平板中央各放置1个菌饼，每个处理3个重复，放入28℃培养箱黑暗培养5天后测量菌落直径，按照下面公式计算菌丝生长抑制率，将抑制率转换为几率值，剂量转为对数值，作对数-几率值曲线，建立浓度对数与菌丝抑制率几率值回归方程，求出 EC50和EC90。不同浓度草豆蔻微乳、混合表面活性剂和咪鲜胺对香蕉炭疽病菌菌丝生长的影响结果如图1-3所示，由图1中可以看到阳性对照咪鲜胺对香蕉炭疽病菌抑制率随着微乳浓度的升高而增大，处理第5天咪鲜胺对香蕉炭疽病菌浓度对数与菌丝抑制率几率值回归方程为y＝3.4222x+11.643，EC50＝0.012mg/L， EC90＝0.027mg/L。不同浓度的草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽病菌的抑制效果如图2所示，且抑制率随着微乳浓度的升高而增大，处理第5天30％微乳对香蕉炭疽病菌菌丝生长抑制率达到77.9％，与0.020mg/L咪鲜胺的抑制率接近，草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽病菌浓度对数与菌丝抑制率几率值回归方程为 y＝1.4401x+0.3708，EC50＝1638.7mg/L，EC90＝12718.5mg/L；不同浓度的表面活性剂在766.1、1532.2、2298.2、3064.3、3830.4、4596.5mg/L浓度范围内，对香蕉炭疽病菌基本无抑制效果图3所示，其对香蕉炭疽病菌基本无抑制效果。本发明首次测定了草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽菌的抑制效果，表明草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽病菌菌丝生长具有明显的抑制效果。B.草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽病菌孢子萌发的影响按照标准《NY/T 1156.1-2006农药室内生物测定试验准则》的凹玻片法抑制病原真菌孢子萌发试验，取培养3天的香蕉炭疽菌液体培养基25mL，用双层无菌纱布过滤，然后室温4000rpm离心5min，吸走上清液，管壁附着的橙色沉淀即为香蕉炭疽孢子，加入5mL无菌水，重悬浮得到香蕉炭疽菌孢子悬浮液。按照上述A配制微乳、混合表面活性剂和咪鲜胺工作液，取0.3mL孢子悬浮液至1.5mL EP管中，再分别加入一定体积的药液和一定体积的PDB液体培养基，使最终的药液和PDB液体培养基的总体积为0.7mL，最终的微乳和混合表面活性剂浓度为1532.2、3064.3、 4596.5、6128.6、7661、9193.2mg/L；咪鲜胺的最终浓度为0.02、0.05、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5mg/L；以添加0.7mLPDB 液体培养基的处理作为对照，每个处理重复3次，每瓶吸取30μL加到单凹玻片的凹槽内，盖好盖玻片。取直径9cm培养皿，每皿放置滤纸1张，加入无菌水 3mL，然后将凹玻片架放到培养皿中，加盖保湿于28℃培养箱黑暗培养6h。利用互动液晶数码显微镜观察各处理，每个重复随机观察3个以上视野，调查孢子总数不少于200个，分别记录萌发数和孢子总数。孢子芽管长度大于孢子的短半径视为萌发。按照下面公式计算孢子萌发率和抑制率：孢子萌发率＝孢子萌发数/调查的孢子总数×100％处理校正孢子萌发率＝处理孢子萌发率/空白对照孢子萌发率×100％孢子萌发相对抑制率＝ /空白对照孢子萌发率×100％将抑制率转换为几率值，剂量转为对数值，作对数-几率值曲线，建立浓度对数与孢子萌发抑制率几率值回归方程，求出EC50和EC90。本发明测定不同浓度的咪鲜胺、微乳和混合表面活性剂，对香蕉炭疽菌孢子萌发的影响，结果表明，随着浓度的升高咪鲜胺和微乳对香蕉炭疽菌孢子萌发的抑制率逐渐升高，而表面活性剂处理组对孢子萌发基本无抑制效果，如图4-5 所示。在0.02～0.5mg/L的浓度范围内，咪鲜胺浓度对数与孢子萌发抑制率机率值回归方程为y＝1.4213x+5.9271，EC50＝0.22mg/L，EC90＝1.78mg/L；在1532.2～9193.2mg/L的浓度范围内，微乳浓度对数与孢子萌发抑制率机率值回归方程为y＝3.5533x－8.0461，EC50＝4694.0mg/L， EC90＝10770.2mg/L。其中40％微乳对香蕉炭疽病菌孢子萌发的抑制率达到 69.2％，与0.4mg/L的咪鲜胺对香蕉炭疽病菌孢子萌发的抑制率相近， 50％微乳对香蕉炭疽病菌孢子萌发的抑制率达到77.0％，与0.5mg/L的咪鲜胺对香蕉炭疽病菌孢子萌发的抑制率相近，由此表明，草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽病菌孢子的萌发具有明显的抑制作用。与对菌丝生长抑制相比，咪鲜胺处理组和微乳处理组对孢子萌发抑制EC50和EC90值皆高于对菌丝生长抑制的EC50和EC90值。草豆蔻精油微乳对香蕉炭疽病菌的活体抑菌活性配制1500克100％草豆蔻精油微乳，分别取207.7克吐温80、69.2克无水乙醇、23.08克草豆蔻精油，用玻璃棒搅拌混匀后加入1200克无菌水混匀备用，此为100％微乳。50％微乳：取750克100％微乳加入750克无菌水。30％微乳：取450克100％微乳加入1050克无菌水。咪鲜胺的用量参照付岗等为250mg/L，取1.5g 25％的咪鲜胺水剂配制最终体积为1500mL。孢子悬浮液配制方法：参照Yang等方法，取在28℃培养7天的香蕉炭疽菌培养皿，从菌落外源切取直径1cm的菌饼10个，放入100mL的PDB 液体培养基中，28℃120rpm培养3天，然后取25mL培养液用双层纱布过滤至 50mL离心管，然后4000rpm常温离心10min，小心去除上清液，加入5mL新鲜灭菌的PDB培养基，重悬浮得到孢子悬浮液，用血球计数板对孢子浓度进行计数，用PDB培养基将孢子悬浮液的浓度调整为107个孢子/mL。体外接菌试验方案参照庞学群等和乔自鹏等方法，将单果指香蕉用清水清洗后，自然晾干，然后分别测试草豆蔻精油微乳的保护作用和治疗作用。A.保护作用：在香蕉果实的同一个表面钻取三个深浅一致、间距一致的直径为3mm的圆形小孔，吸去乳液，然后分别在30％、50％、100％的微乳、250mg/L 咪鲜胺和无菌水中浸泡2min，取出自然晾干，待12h后在每个小孔中滴加20μL 孢子悬浮液，然后放置于0.04mm聚乙烯密封袋中，不扎口放置在贮藏室内，贮藏10天后，用十字交叉法测量和记录病斑直径，每种处理6支香蕉，重复4次。B.治疗作用：在香蕉果实的同一个表面钻取三个深浅一致、间距一致的直径为3mm的圆形小孔，吸去乳液，然后在每个小孔中滴加20μL孢子悬浮液，待菌液吸收完毕，约12h后分别在30％、50％、100％的微乳、250mg/L咪鲜胺和无菌水中浸泡2min，取出自然晾干，然后放置于0.04mm聚乙烯密封袋中，不扎口放置在贮藏室内，贮藏10 天后，用十字交叉法测量和记录病菌生长直径，并按照下面公式计算抑菌率，每种处理6支香蕉，重复3次。用SPSS20.0软件对病斑直径和抑菌率数据进行单因素方差分析和邓肯多重比较，比较不同处理均值之间的差异，显著性水平为0.05。式中，dc为清水对照组病斑平均直径，dt为处理组病斑平均直径。防治效果如下表1所示：表1不同浓度草豆蔻微乳和咪鲜胺对香蕉炭疽病的防治效果注：同一列小写字母字母不同表示差异显著。由图6-7和表1可以看出，通过人工接种香蕉炭疽菌10天后，清水对照处理出现明显的发病症状，病斑直径达到18.50～19.78mm，经30％、50％、100％微乳和250mg/L咪鲜胺处理后，无论是保护作用处理还是治疗作用处理，香蕉炭疽病的发病程度明显低于清水对照，病斑直径明显小于清水对照，表明草豆蔻精油微乳和阳性对照咪鲜胺，对香蕉炭疽病具有明显的治疗作用和保护作用。在试验的3个微乳浓度中，可以看出随着微乳浓度的升高对香蕉炭疽病的防治效果逐渐升高，30％微乳对香蕉炭疽病的防效为26.1～39.4％，50％微乳对香蕉炭疽病的防效为59.6～60.1％，100％微乳对香蕉炭疽病的防效最高，接近于 250mg/L的咪鲜胺处理对香蕉炭疽病的保护作用和治疗作用效果，对香蕉炭疽病的防效达到88％以上。实施例6草豆蔻精油微乳液对香蕉的保鲜试验1.保鲜药剂取实施例3制备的草豆蔻精油微乳，并采用无菌水稀释，配置50％微乳；咪鲜胺的用量为250mg/L，取1.5g 25％的咪鲜胺水剂配制最终体积为1500mL。2.保鲜方法将取采摘新鲜香蕉单果，经清水清洗后，自然晾干；将晾干的香蕉随机分成微乳处理组、咪鲜胺处理组和空白对照组，分别用50％的微乳、100％的微乳、250mg/L的咪鲜胺以及清水，对香蕉进行浸果1min，自然晾干。放置在贮藏室内观察21天，整个处理过程均在采果后12h内完成，每处理50支香蕉，重复3次。3.测定方法：果实硬度测定：采用GY-4型果实硬度计，分别测定在不同处理下，香蕉贮藏前以及贮藏的第3、6、9、12、15、18、21天的果肉硬度，每个处理组测定6支香蕉，每支香蕉果肉测定时要选取三个不同部位，最后计算平均值，即为香蕉果肉硬度值。腐烂率测定：参照朱莉等的测定方法，分别测定在不同处理下，香蕉贮藏前以及贮藏的第3、6、9、12、15、18、21天的果实腐烂率。失重率测定：采用万分之一天平，分别测定在不同处理下，香蕉贮藏前以及贮藏的第3、6、9、12、15、18、21天的香蕉果实重量，每个处理每次测量6支香蕉，求平均值。其中，m0为贮藏前重量；mt为贮藏第t天重量。维生素C含量测定：采用2,6-二氯靛酚反滴定法，分别测定在不同处理下，香蕉贮藏前以及贮藏的第3、6、9、12、15、 18、21天的香蕉果实维生素C的含量。可滴定酸含量测定:采用酸碱滴定法,分别测定在不同处理下，香蕉贮藏前以及贮藏的第3、6、9、12、15、18、21天的香蕉果肉可滴定酸的含量。可溶性固形物含量测定：参照国家标准《GB 12295-90水果、蔬菜制品可溶性固形物含量的测定-折射仪法》，用ATAGO公司的PAL-1型折射仪，分别测定在不同处理下，香蕉贮藏前以及贮藏的第3、6、9、12、15、 18、21天的香蕉果肉中可溶性固形物含量。4.结果与分析如图8所示，不同处理下的香蕉果肉硬度值的变化，在贮藏的21天时间内，随着贮藏时间的延长香蕉果肉硬度逐渐下降。对照水处理下降最快，在贮藏的第21天时平均硬度从第0天的12.66N下降到7.19N，平均硬度降低了 5.47N；而在贮藏的第21天时50％微乳处理、100％微乳处理和250mg/L的咪鲜胺处理的平均硬度为8.24N、7.93N和7.88N，平均硬度明显高于同时期的清水对照，且分别较第0天平均硬度降低了4.42N、4.73N和4.78N，硬度下降较清水对照明显减缓。比较50％微乳处理、100％微乳处理和250mg/L的咪鲜胺处理，可以看出在处理的各个时间点，50％微乳处理的平均硬度皆要高于100％微乳处理和 250mg/L的咪鲜胺处理，而100％微乳处理和250mg/L的咪鲜胺处理差异不大，因此，从硬度变化来看保鲜效果：50％微乳＞100％微乳≈250mg/L咪鲜胺＞水。本发明香蕉采集时全部处于1级，经过21天的贮藏后，50％微乳、100％微乳和250mg/L咪鲜胺处理香蕉处于色卡的2级，而清水对照处理香蕉处于色卡的3级，如图9所示，表明50％微乳、100％微乳和250mg/L咪鲜胺能够延迟香蕉果皮转黄，增加香蕉的贮藏时间。因此，从果皮转黄来看保鲜效果：50％微乳≈100％微乳≈250mg/L咪鲜胺＞水。香蕉在贮藏过程中，会因蒸腾作用失去水分，水分散失不仅会造成质量减轻，而且使香蕉失去原有的新鲜状态，影响口感，一般失重超过5％，就会产生萎蔫症状，并且呼吸强度会逐渐上升，从而因不断消耗造成重量减轻。由图10可以看出，在贮藏的21天时间内，随着贮藏时间的延长香蕉失重率逐渐上升，对照水处理上升速度最快，在贮藏的第21天失重率达到8.76％，超过了5％，出现萎蔫症状，而50％微乳处理、100％微乳处理和250mg/L的咪鲜胺处理失重率皆小于5％，分别为4.33％、3.71％和3.35％，失重率皆低于清水对照。另外，从第3天开始，在处理的各个时间点，清水对照的失重率皆要高于同时期的50％微乳处理、100％微乳处理和250mg/L的咪鲜胺处理 ，而50％微乳处理、100％微乳处理和250mg/L的咪鲜胺处理差异不大。因此，从失重率变化来看保鲜效果：50％微乳≈100％微乳≈250mg/L咪鲜胺＞水。如图11所示，随着贮藏时间延长，果实中维生素C的含量逐渐降低。其中，清水对照减少的最多，减少了0.161mg/100g。50％微乳、100％微乳和 250mg/L咪鲜胺分别降低了0.137mg/100g、0.129mg/100g和0.142mg/100g。50％微乳、100％微乳和250mg/L咪鲜胺处理贮藏21天后最终香蕉果实中维生素C 的含量要明显高于对照，其中，50％微乳和100％微乳处理最终香蕉果实中维生素C的含量要高于咪鲜胺处理，表明微乳处理能在一定程度上延缓香蕉贮藏期间维生素C含量的降低，因此，从果实中维生素C的含量变化来看保鲜效果：50％微乳≈100％微乳＞250mg/L咪鲜胺＞水。由图12所示可知，不同的保鲜处理，可滴定酸减少的程度存在差异。贮藏21天后，50％微乳、100％微乳、咪鲜胺处理的可滴定酸含量分别约为 1.506mmol/100g、1.523mmol/100g和1.687mmol/100g，明显高于清水对照 1.413mmol/100g，表明50％微乳、100％微乳和咪鲜胺处理能一定程度上减缓香蕉贮藏过程中可滴定酸含量的减少，在这三种处理中，咪鲜胺处理要优于50％微乳和100％微乳处理，因此，从可滴定酸含量变化来看保鲜效果： 250mg/L咪鲜胺＞50％微乳≈100％微乳＞水。随着香蕉果实的后熟，果肉中所含的淀粉被不断分解并转化成可溶性糖类物质等。由图13可以看出，各个处理的香蕉果实随着贮藏时间的延长，可溶性固形物含量逐渐上升。在贮藏初期各处理的可溶性固形物含量上升较缓慢，从第15天开始可溶性固形物含量上升速度加快，一直到第21天，50％微乳、100％微乳、咪鲜胺处理的可溶性固形物含量分别达到4.83％、4.63％、4.27％，但明显低于清水对照5.17％。50％微乳、100％微乳和咪鲜胺处理能抑制香蕉贮藏过程中可溶性固形物含量的上升，在这三种处理中，咪鲜胺处理优于50％微乳和100％微乳处理，因此，从可溶性固形物含量变化来看保鲜效果：250mg/L咪鲜胺＞50％微乳≈100％微乳＞ 水。综合以上指标的测定结果可知，50％微乳处理和100％微乳处理差别不大，本发明优选以浓度为50％的草豆蔻精油微乳来作为草豆蔻精油香蕉保鲜剂。实施例7采用由实施例3制得的草豆蔻精油微乳液作为草豆蔻精油香蕉保鲜剂，进行香蕉保鲜处理，保鲜方法为：取采摘新鲜香蕉单果，经清水清洗后，自然晾干；保湿处理，在由草豆蔻精油香蕉保鲜剂处理前，采用质量浓度为1％的海藻酸钠水溶液喷施于香蕉表面，并置于6℃的水雾气中10min。采用由上述实施例3所述的草豆蔻精油微乳液，并采用无菌水稀释至 50％浓度的草豆蔻精油微乳液，将香蕉进行浸果处理1min，自然晾干。根据上述采用50％微乳的香蕉保鲜处理方法，在同等条件下，将香蕉果实在贮藏21天后，其香蕉果实硬度的下降速率和果实的失重率明显减小，21天后的果实硬度可在9.01±0.12N，其果肉硬度高于单一50％微乳处理21天后的果实硬度，并且21天后的果实失重率为3.52±0.41％，其果实失重率优于单一由 100％微乳处理的效果，由此表明，本发明在采用草豆蔻精油微乳液进行保鲜处理时，联合采用低浓度的海藻酸钠水溶液进行低温保湿前处理，可进一步减缓香蕉果肉与表皮的水分损失，降低果实失重率，并有效延缓香蕉果实硬度下降，降低果实的腐烂率。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
