标题title
可溯源高免疫珠核制备方法
摘要abst
本发明公开了一种可溯源高免疫珠核制备方法，其包括以下步骤：1)根据编码需求将硅矿物、钙元素与其他金属元素混合均匀，高温熔炼，获得液态基质，在液态基质中加入文石粉，并搅拌均匀熔炼，获得硅胶水；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后研磨抛光，即得。本发明制备的珠核，由于珠核中的离子组织构型不同，赋予每一颗珠核具有唯一的身份信息，如同人眼睛的“虹膜”，使得以本发明制备的珠核插核养殖出来的珍珠也具有唯一的身份信息，这就使生产的珍珠具有防伪溯源标签。
权利要求书clms
1.可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)根据编码需求将硅矿物、钙元素与其他金属元素混合均匀，高温熔炼，获得液态基质，在液态基质中加入文石粉，并搅拌均匀熔炼，获得硅胶水；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后研磨抛光，即得。2.根据权利要求1所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，还包括步骤3)，珠核抛光后和抗坏血酸溶液置于反应釜中，在1.2-1.5个大气压的条件下加热至90-100℃，恒温2-10d，恒温时间结束后，快速的降温，即得。3.根据权利要求2所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，步骤3)中，降温速率为5-10℃/min。4.根据权利要求1所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，钙元素、其他金属元素以金属氧化物的形式加入。5.根据权利要求1所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，其他金属元素为镁元素、锰元素、铝元素、锌元素、镉元素、铁元素、镍元素、钴元素、钠元素中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，所述珠核的形状为正圆、水滴状、椭圆、葫芦状、圆角扁块中的任意一种。7.根据权利要求1所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，熔炼温度为750-2000℃。8.根据权利要求1所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，所述液态基质与文石粉的质量比为:。9.根据权利要求1所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，所述硅矿物、钙元素、其他金属元素的质量比为::。10.根据权利要求1所述的可溯源高免疫珠核制备方法，其特征在于，硅矿物为矿物或者矿物。
说明书desc
技术领域本发明属于珍珠养殖领域。更具体地说，本发明涉及一种可溯源高免疫珠核制备方法。背景技术目前，养殖珍珠的珠核多采用淡水蚌或车磲贝制作。从珠层成膜角度上来看，它们是同类，具有易于亲和的优点，但是从生物遗传角度上讲对珍珠存活率提高是不利的。例如，把带病毒的珠核插入珠母贝体内，则极易导致母珍珠贝生长缓慢，严重的话则直接死亡，并传染其他母贝。此外，由于车磲贝是受保护的海洋生物，已禁止捕捞，因而珠核材料紧缺问题亟待解决。尽管目前国内外也有一些学者尝试研究与母珍珠贝易于亲和的人工合成珠核，但未见有提高珠核免疫功能，插核时免贴套膜小片的新型珠核在珍珠养殖中的应用。由此可见，必须打破常规研发新的珠核材料，提高珍珠存活率，满足大规模珍珠养殖的需求。另一方面，由于工业的发展，使得珍珠养殖海域或内陆河流环境污染日益严重。珠母贝的生存环境受到严重威胁，尤其是在实施人工插核后，处于休养期的珠母贝极易受到病虫害的影响，严重的将导致珠母贝死亡。因此，休养期的护理、养殖环境除菌工艺一直是业界亟待解决的难题。目前通用的除菌方法是在珠核植入母珍珠贝之前，只对珠核进行简单的高温消毒灭菌。然而，由于母珍珠贝养殖于海水中，其本身存在各种病菌和虫害，加之在人工插核时将不可避免地会带入有害病菌。一旦某一颗母珍珠贝遭受感染，且处置不及时将会殃及其他母贝，最终导致大面积死亡，造成重大经济损失。目前，针对母珍珠贝的水环境除菌措施不多，亟需开展相关研究，以增强珠母贝养护期的免疫能力。此外，珍珠身份鉴别及防伪溯源是珍珠加工贸易中的重要环节，是保护珍珠品牌的唯一方法。然而，现有的珍珠的身份信息并不具有唯一性，难以对珍珠进行身份鉴别及防伪溯源。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种可溯源高免疫珠核制备方法，其能够对珍珠的身份进行准确的鉴别，以便于对珍珠的身份进行溯源。为了实现本发明的这些目的和其它优点，提供了一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将硅矿物、钙元素与其他金属元素混合均匀，高温熔炼，获得液态基质，在液态基质中加入文石粉，并搅拌均匀熔炼，获得硅胶水；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后对珠核研磨抛光，即得。优选的是，还包括步骤3)，将抛光珠核和抗坏血酸溶液置于反应釜中，在1.2-1.5个大气压的条件下加热至90-100℃，然后恒温2-10d，恒温结束后，快速的降温，即得。优选的是，步骤3)中，降温速率为5-10℃/min。优选的是，钙元素、其他金属元素以金属氧化物的形式加入。优选的是，其他金属元素为镁元素、锰元素、铝元素、锌元素、镉元素、铁元素、镍元素、钴元素、钠元素中的一种或多种。金属元素的组合不同，获得的珠核具有不同的离子组织构型和颜色，以使珠核获得唯一的身份信息。优选的是，硅矿物为矿物或者矿物。优选的是，所述珠核的形状为正圆、水滴状、椭圆、葫芦状、圆角扁块中的任意一种。优选的是，熔炼温度为750-2000℃。优选的是，所述液态基质与文石粉的质量比为:。优选的是，所述硅矿物、钙元素、其他金属元素的质量比为::。钙元素、其他金属元素质量以金属氧化物的形式计算。本发明至少包括以下有益效果：第一、本发明制备的珠核，由于每一粒珠核中的离子组织构型均不同，赋予每一颗插核养殖得到的珍珠具有唯一的身份信息，如同人眼睛的“虹膜”，利用该珍珠唯一的身份信息，作为生产珍珠的防伪溯源标签，以实现对珍珠的身份和产地进行溯源。第二、本发明将珠核和抗坏血酸溶液置于反应釜，能够在珠核的表面形成一层抗氧化物膜，防止珠核内部-OH流失，提高珍珠的免疫能力，起到了防感染作用，提高了插核珍珠贝的存活率。第三、本发明制备的珠核在插核时，无需贴套膜小片亦可使珍珠分泌珠膜。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明所述的珍珠溯源识别装置的未开启激光时的结构示意图；图2为本发明所述的珍珠溯源识别装置的开启激光时的结构示意图；图3为本发明所述的珍珠溯源识别装置的框架结构示意图；图4为本发明所述的光效应阵列传感器中光敏半导体器件的阵列结构示意图；图5为本发明所述的光效应阵列传感器中颜色识别电路部分的光敏半导体器件结构示意图；图6为本发明所述的光效应阵列传感器中检测不同波长的光敏半导体器件结构示意图；图7为本发明所述的珍珠溯源识别装置的使用流程图。具体实施方式下面结合对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将硅矿物、钙元素与其他金属元素混合均匀，高温熔炼，获得液态基质，在液态基质中加入文石粉，并搅拌均匀熔炼，获得硅胶水；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后对珠核研磨抛光，即得。在另一种技术方案中，还包括步骤3)，将所述抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2-1.5个大气压的条件下加热至90-100℃，恒温2-10d，恒温结束后，快速的降温，即得。在另一种技术方案中，步骤3)中，降温速率为5-10℃/min。在另一种技术方案中，钙元素与其他金属元素以金属氧化物的形式加入。在另一种技术方案中，其他金属元素为镁元素、锰元素、铝元素、锌元素、镉元素、铁元素、镍元素、钴元素、钠元素中的一种或多种。金属元素的组合不同，获得的珠核具有不同的离子组织构型和颜色，即获得珠核的唯一身份信息。在另一种技术方案中，硅矿物为矿物或者矿物。在另一种技术方案中，所述珠核的形状为正圆、水滴状、椭圆、葫芦状、圆角扁块中的任意一种。在另一种技术方案中，熔炼温度为750-2000℃。在另一种技术方案中，所述液态基质与文石粉的质量比为:。在另一种技术方案中，所述硅矿物、钙元素、其他金属元素的质量比为::。钙元素、其他金属元素以金属氧化物的形式计算。＜实施例1＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化铁、氧化铜混合均匀，在1000℃的高温进行熔炼，获得FeCuCa2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中矿物占原料组分的70％，氧化钙占原料组分的10％，氧化铁占原料组分的10％，氧化铜占原料组分的10％；FeCuCa2液态基质的质量分数为96％，文石粉的质量分数4％，即FeCuCa2液态基质与文石粉的质量比为96:4；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)所述抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2个大气压的条件下加热至100℃，恒温10d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为红色。＜实施例2＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化铁、氧化钠、氧化镉、氧化锰、氧化铜混合均匀，在800℃的高温进行熔炼，获得NaOFe3Cu2CrO4MnO4Ca2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的69％，氧化钙占原料组分的7％，氧化铜占原料组分的5％，氧化钠占原料组分的3％，氧化铁占原料组分的6％，氧化镉占原料组分的6％，四氧化三锰占原料组分的4％，NaOFe3Cu2Ca2液态基质的质量分数为99％，文石粉的质量分数1％，即NaOFe3Cu2Ca2液态基质与文石粉的质量比为99:1；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)所述抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.5个大气压的条件下加热至90℃，恒温10d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为绿色。＜实施例3＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化铜、氧化锰混合均匀，在800℃的高温进行熔炼，获得Cu2MnO4Ca2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的60％，氧化钙占原料组分的20％，氧化铜占原料组分的10％，四氧化三锰占原料组分的10％，Cu2MnO4Ca2液态基质的质量分数为99％，文石粉的质量分数1％，即Cu2MnO4Ca2液态基质与文石粉的质量比为99:1；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2个大气压的条件下加热至100℃，恒温10d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为宝蓝色。＜实施例4＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化钠、氧化镉混合均匀，在1500℃的高温进行熔炼，获得Na2O2CrO4Ca2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的75％，氧化钙占原料组分的6％，氧化钠占原料组分的9％，氧化镉占原料组分的10％，Na2O2CrO4Ca2液态基质的质量分数为99％，文石粉的质量分数1％，即Na2O2CrO4Ca2液态基质与文石粉的质量比为99:1；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.3个大气压的条件下加热至100℃，恒温9d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为10℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为黄色。＜实施例5＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化锰混合均匀，在1700℃的高温进行熔炼，获得MnO4Ca2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的76％，氧化钙占原料组分的5％，四氧化三锰占原料组分的19％；MnO4Ca2液态基质的质量分数为99％，文石粉的质量分数1％，MnO4Ca2液态基质与文石粉的质量比为99:1；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2个大气压的条件下加热至100℃，恒温2d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为紫色。＜实施例6＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化铁、氧化铜、氧化锰混合均匀，在1800℃的高温进行熔炼，获得Fe Cu MnO4CoCa2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分71％；氧化钙占原料组分的9％，氧化铁占原料组分的6％，氧化铜占原料组分的5％，四氧化三锰占原料组分的9％，氧化钴占原料组分的5％；Fe Cu MnO4Ca2液态基质的质量分数为97％，文石粉的质量分数3％，Fe Cu MnO4Ca2液态基质与文石粉的质量比为97:3；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2个大气压的条件下加热至100℃，恒温2d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为枚红色。＜实施例7＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化铁、氧化钠、氧化铜、氧化镉混合均匀，在900℃的高温进行熔炼，获得FeNa2O2Cu CrO4Ca2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的70％，氧化钙占原料组分的10％，氧化铁占原料组分的2％，氧化钠占原料组分的6％，氧化铜占原料组分的5％，氧化镉占原料组分的6％；熔炼后形成的FeNa2O2Cu CrO4Ca2液态基质的质量分数为99％，文石粉的质量分数1％，即FeNa2O2Cu CrO4Ca2液态基质与文石粉的质量比为99:1；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2个大气压的条件下加热至100℃，恒温5d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为8℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为橙色。＜实施例8＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化钴混合均匀，在1200℃的高温进行熔炼，获得CoCa2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的70％，氧化钙占原料组分的15％，氧化钴占原料组分的15％；CoCa2液态基质的质量分数为98％，文石粉的质量分数2％，即CoCa2液态基质与文石粉的质量比为98:2；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.5个大气压的条件下加热至100℃，恒温10d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为粉色。＜实施例9＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙混合均匀，在1500℃的高温进行熔炼，获得Ca2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的80％，氧化钙占原料组分的20％；熔炼后形成的Ca2液态基质的质量分数为99％，文石粉的质量分数1％，即Ca2液态基质与文石粉的质量比为99:1；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2个大气压的条件下加热至90℃，恒温10d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为白色。＜实施例10＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化铁、氧化铜、氧化镉、氧化亚铜混合均匀，在2000℃的高温进行熔炼，获得FeCu2CrO4CuCa2液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的65％，氧化钙占原料组分的15％，氧化铜占原料组分的10％，氧化镉占原料组分的10％，FeCu2CrO4CuCa2液态基质的质量分数为97％，文石粉的质量分数3％，即FeCu2CrO4CuCa2液态基质与文石粉的质量比为97:3；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2个大气压的条件下加热至100℃，恒温6d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为黑色。＜实施例11＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙与氧化镁、氧化铝混合均匀，在750℃的高温进行熔炼，获得Mg3Al2Ca33液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的80％，氧化钙占原料组分的5％，氧化镁占原料组分的7％，氧化铝占原料组分的7％；Mg3Al2Ca33液态基质的质量分数为99％，文石粉的质量分数1％，即Mg3Al2Ca33液态基质与文石粉的质量比为99:1；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2个大气压的条件下加热至100℃，恒温10d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为粉紫色。＜实施例12＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙、氧化铁、氧化锌、氧化铝混合均匀，在800℃的高温进行熔炼，获得O32Ca23液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分的70％，氧化钙占原料组分的10％，氧化铁占原料组分的7％，氧化锌占原料组分的2％，氧化铝占原料组分的10％；O32Ca23液态基质的质量分数为95％，文石粉的质量分数5％，即O32Ca23液态基质与文石粉的质量比为95:5；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.5个大气压的条件下加热至100℃，恒温6d，恒温结束后，快速的降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为深蓝色。＜实施例13＞一种可溯源高免疫珠核制备方法，包括以下步骤：1)根据编码需求将原料组分矿物、氧化钙、氧化镉、氧化锰、氧化镁、氧化铝混合均匀，在800℃的高温进行熔炼，获得O32Ca23液态基质，加入文石粉继续熔炼，并搅拌均匀，获得硅胶水；其中，矿物占原料组分65％，氧化钙占原料组分的15％，氧化镁占原料组分的5％，氧化锰占原料组分的5％，氧化铝占原料组分的3％，氧化镉占原料组分的7％；O32Ca23液态基质的质量分数为99％，文石粉的质量分数1％，即O32Ca23液态基质与文石粉的质量比为99:1；2)将所述硅胶水浇注到珠核成型模具中成形，冷却固化后利用研磨机对珠核研磨抛光，即得抛光珠核；3)将步骤2)制备的抛光珠核和抗坏血酸浓溶液置于反应釜中，在1.2-1.5个大气压的条件下加热至90-100℃，恒温2-10d，恒温结束后，快速降温，降温速率为5℃/min，即得可溯源高免疫珠核。本实施例制备的珠核颜色为深枚红色。＜效果试验＞对比例1-13分别采用上述实施例1-13的方法制备珠核，与实施例的不同之处在于，不含步骤3)。对比例14采用常规方法制备的河蚌珠核。对比例15采用实施例1的方法制备珠核，与实施例1的不同之处在于，不添加钙元素、文石熔炼。下面使用溯源系统对珠核进行溯源识别。本发明使用的溯源系统为一种珍珠溯源识别装置，如图1～7所示，珍珠溯源识别装置，包括：可见光源、传感器、数据采集卡和处理器；所述可见光源发射光斑对珍珠6进行扫描，所述传感器采集珍珠6的珠核外径信息、颜色信息、以及光效应信息等物理特征信息；所述处理器通过数据采集卡采集传感器的信息数据，并将光效应信息编码为相应的数字代码。其中，传感器根据需要设置为多个模块，包括珍珠和珠核形状直径感应模块、颜色识别模块、光电效应信息感应模块等。具体的，为方便理解和实施，参考图1，其为未开启可见光照射扫描时的状态，图例中使用可见光发生器1提供光源，可见光发生器具有光强度调节器、光斑聚焦器2等部件，可见光发生器1发射出光斑照射在珍珠6上，珍珠6被珍珠支撑架3固定，使用光效应阵列传感器5作为传感器，珍珠溯源识别装置具有外壳4，上述部件均安装在外壳4内部。装置连接电源后，可以进行光效应阵列传感器复位操作，处理器可以自动设置光电效应参数，将珍珠固定在珍珠支撑架上即可进行检测。图2为开启可见光发生器照射扫描时的状态，珍珠产生光致效应，清晰显示出珠核形状，珠核与珠层区分明显，此时光效应阵列传感器可以捕获珍珠的几何形状、外径、颜色和光电效应等物理特征信息，处理器对这些信息进行采集处理，最后给出检测结果。本实施方式的装置易于使用，珍珠置于传感器中，可自动完成珍珠光洁度、表面瑕疵、外形几何尺寸、珍珠内核的几何尺寸的测定及金属矿物元素光电效应代码的采集读取，为珍珠以珠核添加金属矿物元素防伪检测提供手段。本发明不仅可以对中国南珠防伪鉴别，而且X射线珠层检测仪和近红外检测仪无法做到的珠层检测，本发明的装置则可以。进一步，在另一种实施方式中，所述传感器为若干光敏半导体器件组成的光效应阵列传感器。如图4所示，其为所述的光效应阵列传感器中光敏半导体器件的阵列结构示意图，光效应阵列传感器由n只光敏半导体器件组成。n的范围优选设置为3～32，这些光敏半导体器件组成不同的功能模块，分别用于检测珍珠几何尺寸、珠核几何尺寸、珍珠光洁度、瑕疵、颜色、以及光电效应信息等物理特征信息。进一步，在另一种实施方式中，所述光效应阵列传感器包括颜色识别模块，颜色识别模块包括若干单元电路，每个光敏半导体器件对应为一个单元电路，n个单元电路并联形成颜色识别电路，每个单元电路对应识别一种颜色，或多单元电路组合表示某一种颜色。具体的，如图5所示，以24种颜色的珠核为例，珠核的24中颜色对应需要用24个单元电路并联，24个单元电路的输出高低电平，用于表征被识别珍珠的颜色代码，处理器采集高低电平信息，并转化为相应的数字代码，比如16进制代码。进一步，在另一种实施方式中，如图6所示，所述光效应阵列传感器包括电效应信息感应模块；电效应信息感应模块包括至少8个用于检测不同波长的光敏半导体器件，此8个光敏半导体器件用于检测珍珠的珠核和珠层的组织构型状态，即将组织构型状态用8个光敏半导体器件转换成对应的电平表示，在光激励下，不同的矿物成分含量形成不同的组织构型，对光波的能量传递和损耗也不同，产生的光电效应也不同，进而表达不同的光电信号，本实施例设置不同的光敏半导体器件模块检测不同波长段的信号，可以提高准确率，具体为：BA1模块对应波长为750-650nm光电信号；BA2模块对应波长为650-550nm光电信号；BA3模块对应波长为550-450nm光电信号；BA4模块对应波长为450-350nm光电信号；BA5模块对应波长为350-250nm光电信号；BA6模块对应波长为250-150nm光电信号；BA7模块对应波长为150-50nm光电信号；BA8模块对应波长为50nm以下光电信号。进一步，在另一种实施方式中，如图1～3所示，所述光源为可见光源，其包括能够产生白光或激光的可见光发生器1，光源设置有光强度调节器、滤镜和光斑聚焦器2；所述光阵列传感器5、可见光发生器1与外壳4组装在一起，所述外壳4为屏蔽光能的外壳；光斑聚焦器的聚焦光斑为0.005mm至1.000mm范围可调，最大光斑为1.000mm，最小光斑为0.005mm；光斑的波长可变，其变化范围750nm至10nm；光效应阵列传感器的最大直径为20mm，最小直径2mm。进一步，在另一种实施方式中，如图1～3所示，具体的包括：光效应阵列传感器5、可见光发生器1、光斑聚焦器2、数据采集卡、处理器、显示器、电源、固定被测珍珠的珍珠支撑架3、以及外壳4；所述电源分别与可见光发生器1、光效应阵列传感器5、数据采集卡、处理器、显示器连接为之供电；可见光发生器包括可见光半导体晶体管和可调电阻，光的强度可调，所述处理器与可见光发生器1连接，由处理器控制可见光发生器产生的光束和光束强度，然后聚焦成单一光斑，光斑照射在珍珠上；所述光效应阵列传感器的输出与数据采集卡的输入连接，数据采集卡的输出与处理器的数据输入口连接；处理器的数据输出口与显示器连接，显示器显示结果；所述珍珠支撑架与外壳固定连接；所述外壳为避光的金属外壳。如图7所示，其为本发明所述珍珠溯源识别装置的一种操作步骤：将待测珍珠置入装置的珍珠支撑架上，设置光斑直径，设置光束强度，当光作用在珍珠上，传感器立马采集珠核几何尺寸、颜色以及光电效应信息等物理特征信息，处理器通过数据采集卡读取光效应阵列传感器数据，并转化成16进制的数字代码，数字代码包括颜色识别部分和组织构型状态识别部分，根据数字代码识别珍珠颜色，然后将颜色以及组织构型状态识别部分的16进制数字代码显示。本发明使用溯源识别装置对珠核激光扫描，采集珠核外径信息、颜色信息、以及光电效应信息，将光电效应信息编码为数字代码，使用数字代码或数字代码与外径信息、颜色信息中任意一种或多种组合作为珠核的ID，对待检测珍珠进行同样的激光扫描和信息采集编码，比对ID，达到溯源识别的目的。＜试验一＞利用溯源系统，对实施例1-13制备的珠核进行溯源，获得的溯源码以及颜色如下表1所示。表1不同珠核的溯源码注：溯源码为16进制数字+颜色码。从表1结果可知，本发明制备的珠核具有不同的溯源码，通过珠核的溯源码即可完成对珍珠防伪鉴别以及产地溯源。＜试验二＞在实施例1-13制备的同一批次珠核中，随机选取10粒，利用溯源系统，对珠核进行溯源，获得的溯源码的16进制数字如下表2所示。表2从表2结果可知，同一批次生产的珠核的16进制数字不同，说明本发明制备的珠核身份信息唯一，可作为珍珠防伪溯源的身份信息。＜试验三＞应用实施例1-13制备的珠核以及对比例1-14制备的珠核插入珍珠贝后进行养殖，其中，实施例1-13和对比例1-13不贴套膜小片，对比例14贴套膜小片。统计珍珠贝护理期存活率结果如表3所示。表3样品珍珠贝存活率样品珍珠贝存活率实施例193.8对比例181.6实施例293.6对比例282.5实施例394.2对比例382.1实施例493.8对比例482.6实施例593.7对比例581.9实施例693.9对比例682.2实施例793.7对比例781.6实施例894.1对比例882.9实施例993.9对比例982.4实施例1094.0对比例1081.9实施例1193.7对比例1182.7实施例1293.6对比例1283.1实施例1393.9对比例1382.5对比例1475.1从表3结果可知，本发明制备的珠核经过抗坏血酸处理后能够提高珍珠贝的免疫力力，提高珍珠贝的存活率。＜试验四＞以实施例1-13制备的珠核插核珍珠，插核时珠核不贴套膜小片；对比例14的珠核插核珍珠时珠核贴套膜小片，插核珍珠贝后在同等条件下养殖，珠层的生长情况，如表4所示。表43个月成膜6个月成膜8个月成膜实施例10.050.180.38实施例20.030.190.40实施例30.050.180.38实施例40.040.170.36实施例50.040.150.36实施例60.050.190.38实施例70.050.190.37实施例80.040.170.39实施例90.050.190.39实施例100.040.160.36实施例110.040.160.38实施例120.040.180.37实施例130.050.180.39对比例1400.130.28从表4结果可知，本发明制备的珠核插核珍珠时，无需贴套膜小片也能够促进珠膜的形成，并且促膜效果优于河蚌珠核。＜试验五＞组1：以实施例1制备的珠核插核珍珠，插核时珠核不贴套膜小片。组2：以对比例15制备的珠核插核珍珠，插核时珠核不贴套膜小片。组3：以实施例1制备的珠核插核珍珠，插核时珠核贴套膜小片。组4：以对比例15制备的珠核插核珍珠，插核时珠核贴套膜小片。组1、组2、组3、组4在插核珍珠贝后在同等条件下养殖，珠层的生长情况，如表5所示。表53个月成膜6个月成膜8个月成膜组10.050.180.38组200.040.09组30.060.200.41组400.110.25从表5结果可知，组1、组3的结果表明，本发明制备的珠核不贴套膜小片与贴套膜小片的珠膜厚度相差不大；组1、组2的结果表明，钙元素和文石能够促进珍珠分泌珠膜；组2、组4的结果表明，若珠核中不含钙元素和文石，在珠核中贴套膜小片能够促进珍珠分泌珠膜。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节。
