标题title
一种水壶
摘要abst
本申请涉及一种水壶，涉及生活器具的领域，其包括外壳，所述外壳一侧固定安装有把手，所述把手上设置有壶盖，所述壶盖的一端连接有弹射装置，所述弹射装置远离壶盖的一端连接有把手，所述外壳远离把手的一侧设置有出水口；所述外壳内设置有内胆，所述内胆下端设置有抵接有平衡装置，所述平衡装置一侧设置有固定装置，所述外壳底部设置有电加热装置。本申请具有避免提起水壶时，水壶内开水易摇晃洒出，对使用者产生危险的效果。
权利要求书clms
1.一种水壶，其特征在于：包括外壳，所述外壳一侧固定安装有把手，所述把手上设置有壶盖，所述壶盖的一端连接有弹射装置，所述弹射装置远离壶盖的一端连接有把手，所述外壳远离把手的一侧设置有出水口；所述外壳内设置有内胆，所述内胆下端设置有抵接有平衡装置，所述平衡装置一侧设置有固定装置，所述外壳底部设置有电加热装置。2.根据权利要求1所述的水壶，其特征在于：所述平衡装置包括：平衡板，所述平衡板抵接在内胆底部，平衡板远离内胆的一端固定连接有连接柱，所述连接柱两侧对称固定安装有第一平衡弹簧，所述第一平衡弹簧远离连接柱的一端固定连接在第一平衡槽内，所述第一平衡槽上端固定连接在平衡板上。3.根据权利要求2所述的水壶，其特征在于：所述平衡装置还包括：第二平衡槽，所述第二平衡槽设置在第一平衡槽周侧，所述第一平衡槽铰接在第二平衡槽内壁，所述第二平衡槽内壁底部对称固定安装有若干第二平衡弹簧，若干所述第二平衡弹簧远离第二平衡槽的一端固定连接在第一平衡槽外壁底部。4.根据权利要求1所述的水壶，其特征在于：所述固定装置包括：第一蜗杆，所述第一蜗杆贯穿设置在外壳上，所述第一蜗杆上螺纹连接有第一涡轮，所述第一涡轮一侧啮合连接有从动锥齿轮，所述从动锥齿轮固定套接在第一转杆上，所述第一转杆远离从动锥齿轮的一端固定套接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮上啮合连接有齿轮，所述齿轮固定套接在第二蜗杆上，所述第二蜗杆一侧螺纹连接有第二涡轮；所述第二涡轮远离第二蜗杆的一侧啮合连接有齿条，所述齿条一端铰接有连杆，所述连杆远离齿条的一端铰接有滑块，所述滑块滑动套接在滑轨上。5.根据权利要求4所述的水壶，其特征在于：所述固定装置还包括固定壳体，所述固定壳体固定安装在外壳内侧；所述第一涡轮和第二涡轮均固定套接有第二转杆；所述第一转杆，第二转杆，第二蜗杆以及滑轨均固定安装在固定壳体内。6.根据权利要求1所述的水壶，其特征在于：所述弹射装置包括固定抵接块，所述固定抵接块固定连接在壶盖靠近把手的一端，所述抵接块远离壶盖的一端抵接有翘板，所述翘板一侧固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧远离翘板的一端固定安装在把手上；所述翘板远离复位弹簧的一侧抵接有摁板，所述摁板两侧设置有挡板，所述挡板远离摁板的一侧固定安装在把手两侧；所述挡板靠近壶盖的一端固定安装有限位杆，所述限位杆上转动连接有抵接块和摁板；所述限位杆上还套接有扭簧，所述扭簧一端与壶盖抵接，扭簧另一端与摁板抵接。7.根据权利要求1所述的水壶，其特征在于：所述出水口处外壳上设置有过滤网。8.根据权利要求1所述的水壶，其特征在于：所述出水口处外壳上固定安装有出水槽，所述出水槽上铰接有防尘盖。9.根据权利要求1所述的水壶，其特征在于：所述外壳内壁两侧对称固定安装有铰接杆，所述铰接杆上铰接有内胆。10.根据权利要求1所述的水壶，其特征在于：所述外壳外壁设置有电源指示灯，所述电源指示灯与电加热装置电性连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及生活器具的领域，尤其是涉及一种水壶。背景技术水壶属于生活器具中非常常见的一种器具，水壶在烧开水后，往往需要人将水壶提起并使用。针对上述中的相关技术，发明人认为在提起水壶时，水壶内开水易摇晃洒出，对使用者产生危险。发明内容为了避免提起水壶时，水壶内开水易摇晃洒出，对使用者产生危险的问题，本申请提供一种水壶。本申请提供的一种水壶，采用如下的技术方案：一种水壶，包括外壳，所述外壳一侧固定安装有把手，所述把手上设置有壶盖，所述壶盖的一端连接有弹射装置，所述弹射装置远离壶盖的一端连接有把手，所述外壳远离把手的一侧设置有出水口；所述外壳内设置有内胆，所述内胆下端设置有抵接有平衡装置，所述平衡装置一侧设置有固定装置，所述外壳底部设置有电加热装置。通过采用上述技术方案，通过弹射装置可快捷打开壶盖，避免使用者在打开壶盖时，开水蒸汽烧伤使用者，同时在外壳内设置平衡装置，避免提起水壶时，水壶内开水易摇晃洒出，对使用者产生危险。可选的，所述平衡装置包括：平衡板，所述平衡板抵接在内胆底部，平衡板远离内胆的一端固定连接有连接柱，所述连接柱两侧对称固定安装有第一平衡弹簧，所述第一平衡弹簧远离连接柱的一端固定连接在第一平衡槽内，所述第一平衡槽上端固定连接在平衡板上。所述平衡装置还包括：第二平衡槽，所述第二平衡槽设置在第一平衡槽周侧，所述第一平衡槽铰接在第二平衡槽内壁，所述第二平衡槽内壁底部对称固定安装有若干第二平衡弹簧，若干所述第二平衡弹簧远离第二平衡槽的一端固定连接在第一平衡槽外壁底部。通过采用上述技术方案，当使用者移动水壶时，内胆发生水平方向晃动时，第一平衡弹簧对连接柱产生弹力，在第一平衡弹簧的作用下使内胆保持水平方向的平稳，当使用者移动水壶时，内胆发生垂直方向晃动时，第二平衡弹簧对内胆产生弹力，在第二平衡弹簧的作用下使内胆保持垂直方向的平稳。通过平衡装置使水壶在移动过程中，内胆保持平衡状态，防止内胆中的水洒出，对使用者产生危险。可选的，所述固定装置包括：第一蜗杆，所述第一蜗杆贯穿设置在外壳上，所述第一蜗杆上螺纹连接有第一涡轮，所述第一涡轮一侧啮合连接有从动锥齿轮，所述从动锥齿轮固定套接在第一转杆上，所述第一转杆远离从动锥齿轮的一端固定套接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮上啮合连接有齿轮，所述齿轮固定套接在第二蜗杆上，所述第二蜗杆一侧螺纹连接有第二涡轮；所述第二涡轮远离第二蜗杆的一侧啮合连接有齿条，所述齿条一端铰接有连杆，所述连杆远离齿条的一端铰接有滑块，所述滑块滑动套接在滑轨上。所述固定装置还包括固定壳体，所述固定壳体固定安装在外壳内侧；所述第一涡轮和第二涡轮均固定套接有第二转杆；所述第一转杆，第二转杆，第二蜗杆以及滑轨均固定安装在固定壳体内。通过采用上述技术方案，在需要将内胆中的水进行倾倒时，转动第一蜗杆，在第一螺杆的带动下，通过第一涡轮、从动锥齿轮，主动锥齿轮的配合转动，使得第二螺杆转动，在第二螺杆的转动下带动第二蜗轮转动，进而控制齿条移动，通过齿条移动使得滑块在滑轨上移动，并使滑块与内胆抵接，使得内胆在倾倒时不会发生移动，方便内胆内的水平稳流出。可选的，所述弹射装置包括固定抵接块，所述固定抵接块固定连接在壶盖靠近把手的一端，所述抵接块远离壶盖的一端抵接有翘板，所述翘板一侧固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧远离翘板的一端固定安装在把手上；所述翘板远离复位弹簧的一侧抵接有摁板，所述摁板两侧设置有挡板，所述挡板远离摁板的一侧固定安装在把手两侧；所述挡板靠近壶盖的一端固定安装有限位杆，所述限位杆上转动连接有抵接块和摁板；所述限位杆上还套接有扭簧，所述扭簧一端与壶盖抵接，扭簧另一端与摁板抵接。通过采用上述技术方案，在需要打开壶盖时，使用者按压摁板，抵接块与翘板分离，在扭簧作用下使抵接块和壶盖弹起，使壶盖打开，当需要关闭壶盖时，按压壶盖，使得抵接块与摁板抵接，同时在复位弹簧作用下，使翘板回弹，保证弹射装置稳定，使壶盖稳定盖在外壳上，简化壶盖开合和关闭的操作，方便使用者使用。可选的，所述出水口处外壳上设置有过滤网。通过采用上述技术方案，通过设置过滤网，对从内胆内倒出的水进行过滤，防止杂质流出。可选的，所述出水口处外壳上固定安装有出水槽，所述出水槽上铰接有防尘盖。通过采用上述技术方案，设置防尘盖，防止在水壶不使用时，有灰尘通过出水槽进入内胆，对内胆以及盛放的水产生污染。可选的，所述外壳内壁两侧对称固定安装有铰接杆，所述铰接杆上铰接有内胆。通过采用上述技术方案，内胆铰接在外壳内壁，使内胆可以在外壳内转动，方便其保持平衡状态。可选的，所述外壳外壁设置有电源指示灯，所述电源指示灯与电加热装置电性连接。通过采用上述技术方案，在电加热装置进行通电加热时，通过电源指示灯对使用者提供指示，方便使用者及时了解水壶运行状态。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过弹射装置可快捷打开壶盖，避免使用者在打开壶盖时，开水蒸汽烧伤使用者，同时在外壳内设置平衡装置，避免提起水壶时，水壶内开水易摇晃洒出，对使用者产生危险；2.当使用者移动水壶时，内胆发生水平方向晃动时，第一平衡弹簧对连接柱产生弹力，在第一平衡弹簧的作用下使内胆保持水平方向的平稳，当使用者移动水壶时，内胆发生垂直方向晃动时，第二平衡弹簧对内胆产生弹力，在第二平衡弹簧的作用下使内胆保持垂直方向的平稳。通过平衡装置使水壶在移动过程中，内胆保持平衡状态，防止内胆中的水洒出，对使用者产生危险；3.在需要将内胆中的水进行倾倒时，转动第一蜗杆，在第一螺杆的带动下，通过第一涡轮、从动锥齿轮，主动锥齿轮的配合转动，使得第二螺杆转动，在第二螺杆的转动下带动第二蜗轮转动，进而控制齿条移动，通过齿条移动使得滑块在滑轨上移动，并使滑块与内胆抵接，使得内胆在倾倒时不会发生移动，方便内胆内的水平稳流出附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的内部结构示意图主视图；图3是本申请实施例的内部结构示意图侧视图；图4是本申请实施例固定装置的内部结构示意图。附图标记说明：1、外壳；2、把手；3、壶盖；4、弹射装置；41、固定抵接块；42、翘板；43、复位弹簧；44、摁板；45、挡板；46、限位杆；47、扭簧；5、出水口；6、内胆；61、铰接杆；7、平衡装置；71、平衡板；72、连接柱；73、第一平衡弹簧；74、第一平衡槽；75、第二平衡槽；76、第二平衡弹簧；8、固定装置；81、第一蜗杆；82、第一涡轮；83、从动锥齿轮；84、第一转杆；85、主动锥齿轮；86、齿轮；87、第二蜗杆；88、第二涡轮；89、齿条；810、连杆；811、滑块；812、滑轨；813、固定壳体；814、第二转杆；9、电加热装置；10、过滤网；11、出水槽；12、防尘盖；13、电源指示灯。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水壶。参照图1和图2，水壶包括外壳1，外壳1一侧设置有出水口5，出水口5处设置有过滤网10，出水口5外侧固定安装有出水槽11，出水槽11上铰接有防尘盖12。外壳1远离出水口5的一侧固定安装有把手2，把手2上端连接有弹射装置4，弹射装置4远离把手2的一端连接有壶盖3。外壳1内壁对称固定安装有两个铰接杆61，铰接杆61上铰接有内胆6，内胆6底部抵接有平衡装置7，平衡装置7一侧设置有固定装置8，固定装置8与内胆6一侧接触。外壳1底部设置有电加热装置9，外壳1上设置有电源指示灯13，电源指示灯13与电加热装置9电性连接。一种水壶工作时，首先通过电加热装置9对内胆6内的水进行加热，通过电源指示灯13可快速查看电加热装置9的工作状态，在电加热装置9加热完成后，使用者可通过把手2提起水壶并移动。在水壶移动过程中，当内胆6发生晃动时，平衡装置7工作，使内胆6保持平衡状态，防止内胆6内的水洒出烫伤使用者。当需要将内胆6内的水倾倒出去的时候，固定装置8对内胆6起到支撑作用，使水可以通过过滤网10经出水口5和出水槽11流出。当需要打开壶盖3时，通过弹射装置4，壶盖3弹起，方便使用者向内胆6内加水。参照图1和图2，弹射装置4包括挡板45，挡板45固定安装在把手2两侧，挡板45靠近壶盖3的一端固定安装有限位杆46，限位杆46上转动连接有抵接块，抵接块与壶盖3固定连接。限位杆46上还转动连接有摁板44，摁板44靠近外壳1的一侧抵接有翘板42，翘板42靠近外壳1的一侧固定连接有复位弹簧43，复位弹簧43远离翘板42的一端固定安装在把手2上。限位杆46上还套接有扭簧47，扭簧47一端与抵接块抵接，扭簧47另一端与翘板42抵接。当需要打开壶盖3时，使用者按压摁板44，摁板44通过翘板42压缩复位弹簧43，使抵接块与翘板42分离，在扭簧47的作用下，扭簧47推动抵接块和壶盖3转动，使壶盖3打开，方便使用者使用水壶。参照图1和图2，平衡装置7包括平衡板71，平衡板71与内胆6底部抵接，平衡板71远离内胆6的一端固定安装有连接柱72，连接柱72左右两端对称设置有第一平衡弹簧73，第一平衡弹簧73一端固定连接在连接柱72上，第一平衡弹簧73另一端固定安装在第一平衡槽74内，第一平衡槽74铰接在第二平衡槽75内，第二平衡槽75固定安装在外壳1底部。第一平衡槽74底部固定对称设置有四个第二平衡弹簧76，四个第二平衡弹簧76另一端固定安装在第二平衡槽75内。当水壶在使用者移动过程中，发生水平方向的晃动时，内胆6带动平衡板71和连接柱72向发生晃动的一侧倾斜，处于晃动一侧的第一平衡弹簧73受力压缩，远离晃动一侧的第一平衡弹簧73受力拉伸，在对称设置的第一平衡弹簧73的作用下，使平衡板71保持平衡，进而使得内胆6保持平衡，防止内胆6内的水洒出。当水壶在使用者移动过程中，发生垂直方向的晃动时，内胆6带动第一平衡槽74向靠近或远离第二平衡槽75的方向移动，第一平衡槽74移动使得的第二平衡弹簧76受力压缩或拉伸，在对称设置的第二平衡弹簧76的作用下，使第一平衡槽74保持平衡，进而使得内胆6保持平衡，防止内胆6内的水洒出，提升了装置使用的安全性。参照图3和图4，固定装置8包括固定壳体813，固定壳体813固定连接在内胆6一侧，固定壳体813内固定安装有滑轨812，滑轨812上滑动连接有滑块811，滑块811上铰接有连杆810，连杆810远离滑块811的一端固定连接有齿条89，齿条89一侧啮合连接有第二涡轮88，第二涡轮88转动套接在第二转杆814上。第二涡轮88远离齿条89的一侧啮合连接有第二蜗杆87，第二蜗杆87转动连接在固定壳体813内，第二蜗杆87下端固定套接有齿轮86，齿轮86一侧啮合连接有主动锥齿轮85，主动锥齿轮85固定套接在第二转杆814上，第二转杆814上还固定套接有从动锥齿轮83。从动锥齿轮83一端啮合连接有第一涡轮82，第一涡轮82固定套接在第一转杆84上，第一转杆84转动连接在固定壳体813内。第一涡轮82一侧啮合连接有第一蜗杆81，第一蜗杆81远离第一涡轮82的一端贯穿外壳1和固定壳体813设置在外壳1外侧。当需要倾倒内胆6内的水时，转动第一蜗杆81，第一蜗杆81转动带动第一涡轮82和从动锥齿轮83转动，从动锥齿轮83转动同时通过第一转杆84带动主动锥齿轮85转动，进而带动齿轮86转动，通过齿轮86带动第二蜗杆87转动，通过第二蜗杆87转动带动第二涡轮88转动，第二涡轮88转动带动齿条89移动，进而使得齿条89带动滑块811在滑轨812上向靠近内胆6的方向移动并与内胆6抵接，使内胆6位置固定，方便使用者将内胆6里的水倒出。本申请实施例一种水壶的实施原理为：在使用水壶时，首先通过电加热装置9加热内胆6内的水，并通过电源指示灯13观察水壶运行状态，在移动水壶过程中，通过平衡装置7使内胆6保持平衡，防止水洒出，在需要对水进行倾倒时，通过固定装置8将内胆6位置固定并将水倒出。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
