标题title
麻醉科用浓度可调节式麻醉装置
摘要abst
本发明涉及麻醉装置技术领域，且公开了麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，包括用于储存麻醉剂的麻醉罐和用于储存稀释液的稀释罐，所述麻醉罐和稀释罐的底部均设有控制管，两个所述控制管的外壁均设置有出液管，两个所述出液管均贯通连接在混合柜的顶部；推板上移通过推杆顶升阀塞时，推杆还会通过压板挤压弹簧，后续不再对推板施加上移力时，在弹簧的作用下，压板、推杆和阀塞能够迅速的恢复原位，重新封堵出液管，从而，在阀塞上移至复位的一个行程内，通过控制阀塞内L型流道与出液管的重合区域大小，便能够对出液管内的流量进行精准控制，进而控制麻醉剂和稀释液的配比。
权利要求书clms
1.麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，包括用于储存麻醉剂的麻醉罐和用于储存稀释液的稀释罐，其特征在于：所述麻醉罐和稀释罐的底部均设有控制管，两个所述控制管的外壁均设置有出液管，两个所述出液管均贯通连接在混合柜的顶部；两个所述控制管的内壁上均活动设置有阀塞，所述阀塞内开设有L型流道，所述阀塞活动设置在挡板的顶部，所述挡板固定安装在控制管的内壁上；所述阀塞的底部固定安装有推杆，所述推杆的底端穿过挡板延伸至控制管的外部并固定连接有推板。2.根据权利要求1所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：所述混合柜通过固定杆固定安装在两个控制管之间。3.根据权利要求1所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：所述推杆的外壁固定安装有压板，所述压板活动设置在控制管内，所述压板的顶部与挡板的底部之间设置有弹簧。4.根据权利要求1所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：所述麻醉罐和稀释罐的下方转动设置有转动轴，所述转动轴转动设置在两个侧板之间，且转动轴的一端穿过侧板并固定连接驱动电机的输出轴，驱动电机固设在侧板上；所述转动轴上一左一右套设有两个轴套，两个所述轴套上均固定设置有坡形凸块。5.根据权利要求4所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：所述轴套内形成有插槽，所述转动轴插设在插槽内；所述转动轴的外壁设置有花键，所述插槽的内壁开设有与所述花键相对应的花槽。6.根据权利要求5所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：两个所述轴套相对的一端均通过转动环转动连接有连接套，所述连接套套设在转动轴上。7.根据权利要求6所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：两个所述侧板之间固定安装有底柜，所述底柜内壁的中部固设有承载块，所述承载块的左右两侧均转动设置有丝杆，两根所述丝杆的末端均延伸至底柜的外部并固定连接有旋钮；两根所述丝杆的外壁螺纹连接有丝母，两个所述丝母的顶部均固定安装有移动杆，两个所述移动杆的顶端均延伸至底柜的外部并分别与两个连接套固定相连。8.根据权利要求7所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：所述底柜的顶部开设有与所述移动杆相对应的杆槽，所述移动杆活动设置在杆槽内。9.根据权利要求4所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：所述转动轴外壁的中部固定安装有偏心轮，所述偏心轮活动设置在活动板的底部，所述活动板顶部固定安装有竖杆，所述竖杆的顶端延伸至混合柜的内部并固定连接有顶杆，所述顶杆外壁的左右两侧均设有混合杆。10.根据权利要求9所述的麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，其特征在于：所述竖杆上还套设有弹性波纹密封套，所述弹性波纹密封套顶端固定安装在竖杆顶部的外壁上，所述弹性波纹密封套的底端固定安装在混合柜的内底壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及麻醉装置技术领域，具体为麻醉科用浓度可调节式麻醉装置。背景技术很多疾病均需要进行手术治疗，为了避免给患者带来痛苦，通常在术前需要对患者进行麻醉；但是人工配置麻醉液的话浓度可能存在一定的误差，麻醉剂的浓度过高会导致人体不适，可能会对神经产生毒性，对人体健康产生不利影响，而浓度过低时，容易出现患者提前苏醒的情况，恢复身体对痛感的感受能力，增加患者的痛苦，影响手术的进行；而现有的麻醉护理装置，不便于对麻醉剂的浓度进行控制，由于针对不同病人的情况需要配比的麻醉浓度不同，不能满足不同患者的使用需求，操作非常不方便；中国专利公告号为：CN113476708A的发明专利，其提供了一种麻醉科浓度调节式麻醉装置，涉及医疗器械技术领域，箱体固定连接在底座上，溶剂瓶、麻醉剂瓶、麻醉混合箱和氧气瓶均固定设置于箱体内，溶剂瓶通过第一管路与麻醉混合箱连通，麻醉剂瓶通过第二管路与麻醉混合箱连通，第一管路和第二管路上均设有一个第一驱动泵，麻醉混合箱内设有搅拌装置和浓度传感器，麻醉混合箱通过第三管路与雾化器的进口连通，第三管路上设有第二驱动泵，雾化器的出口通过第四管路与气雾混合器连通，氧气瓶通过第五管路与气雾混合器连通，第五管路上设有供氧泵，气雾混合器的出口通过连接管与吸入面罩相连。本发明能够准确的调配麻醉浓度，方便进行多次麻醉，并且麻醉雾化液与氧气均匀混合。上述麻醉装置中，通过第一驱动泵、第二驱动泵等机构的设置，虽然也能够实现麻醉剂浓度的调整，然而在实际使用中我们发现，其仍然存在有一定的不足之处，比如：上述麻醉装置需要使用到第一驱动泵、第二驱动泵等电气机构，成本较高的同时，故障率也难以得到保证，同时，上述麻醉装置对麻醉剂配置浓度的调整也不够方便，配置效率较低；基于此，我们提出了一种麻醉科用浓度可调节式麻醉装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，具备使用方便、成本低的优点。技术方案为实现上述使用方便、成本低的目的，本发明提供如下技术方案：麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，包括用于储存麻醉剂的麻醉罐和用于储存稀释液的稀释罐，所述麻醉罐和稀释罐的底部均设有控制管，两个所述控制管的外壁均设置有出液管，两个所述出液管均贯通连接在混合柜的顶部；两个所述控制管的内壁上均活动设置有阀塞，所述阀塞内开设有L型流道，所述阀塞活动设置在挡板的顶部，所述挡板固定安装在控制管的内壁上；所述阀塞的底部固定安装有推杆，所述推杆的底端穿过挡板延伸至控制管的外部并固定连接有推板。作为本发明的一种优选技术方案，所述混合柜通过固定杆固定安装在两个控制管之间。作为本发明的一种优选技术方案，所述推杆的外壁固定安装有压板，所述压板活动设置在控制管内，所述压板的顶部与挡板的底部之间设置有弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述麻醉罐和稀释罐的下方转动设置有转动轴，所述转动轴转动设置在两个侧板之间，且转动轴的一端穿过侧板并固定连接驱动电机的输出轴，驱动电机固设在侧板上；所述转动轴上一左一右套设有两个轴套，两个所述轴套上均固定设置有坡形凸块。作为本发明的一种优选技术方案，所述轴套内形成有插槽，所述转动轴插设在插槽内；所述转动轴的外壁设置有花键，所述插槽的内壁开设有与所述花键相对应的花槽。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述轴套相对的一端均通过转动环转动连接有连接套，所述连接套套设在转动轴上。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述侧板之间固定安装有底柜，所述底柜内壁的中部固设有承载块，所述承载块的左右两侧均转动设置有丝杆，两根所述丝杆的末端均延伸至底柜的外部并固定连接有旋钮；两根所述丝杆的外壁螺纹连接有丝母，两个所述丝母的顶部均固定安装有移动杆，两个所述移动杆的顶端均延伸至底柜的外部并分别与两个连接套固定相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述底柜的顶部开设有与所述移动杆相对应的杆槽，所述移动杆活动设置在杆槽内。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动轴外壁的中部固定安装有偏心轮，所述偏心轮活动设置在活动板的底部，所述活动板顶部固定安装有竖杆，所述竖杆的顶端延伸至混合柜的内部并固定连接有顶杆，所述顶杆外壁的左右两侧均设有混合杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述竖杆上还套设有弹性波纹密封套，所述弹性波纹密封套顶端固定安装在竖杆顶部的外壁上，所述弹性波纹密封套的底端固定安装在混合柜的内底壁上。有益效果与现有技术相比，本发明提供了麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，具备以下有益效果：1、该麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，推板上移通过推杆顶升阀塞，通过控制阀塞上移的距离，从而便能够使阀塞上的L型流道与出液管重合不同的大小，当L型流道与出液管重合区域较小时，出液管内的流量较少，当L型流道与出液管重合区域较大时，出液管内的流量较多，从而，通过控制阀塞上移的距离，便能够对出液管内的流量进行控制；推板上移通过推杆顶升阀塞时，推杆还会通过压板挤压弹簧，后续不再对推板施加上移力时，在弹簧的作用下，压板、推杆和阀塞能够迅速的恢复原位，重新封堵出液管，从而，在阀塞上移至复位的一个行程内，通过控制阀塞内L型流道与出液管的重合区域大小，便能够对出液管内的流量进行精准控制，进而控制麻醉剂和稀释液的配比。2、该麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，驱动电机运行带动其输出轴顶部的转动轴旋转，转动轴旋转通过花键带动轴套旋转，轴套旋转时，通过其上的坡形凸块既能够循环的向上顶起推板，进而使阀塞上移；轴套上坡形凸块的不同位置与推板相对应，能够不同高度的顶起推板，调整轴套的位置，便能够对推板的顶起高度进行线性调整，进而对阀塞上移量进行线性调整，同时也就调整了出液管内的流量大小。3、该麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，拧动旋钮能够使丝杆旋转，丝杆旋转带动其外壁螺纹连接的丝母左右移动，丝母左右移动通过移动杆能够带动连接套左右移动，连接套左右移动通过转动环即可带动轴套左右移动，使轴套上坡形凸块的不同位置与推板相对应，以便于调整出液管流量。4、该麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，麻醉剂和稀释液通过出液管进入混合柜，转动轴旋转时，还会带动其上的偏心轮旋转，偏心轮旋转循环的向上顶起活动板，活动板循环上移通过竖杆和顶杆即能够使混合杆在混合柜内来回的上下移动，混合杆在混合柜内来回的上下移动便能够对混合柜内的麻醉剂和稀释液进行混合处理，使两者之间的混合更加均匀。附图说明图1为本发明整体结构的立体示意图；图2为本发明整体结构的剖视图；图3为本发明控制管部分的放大示意图；图4为本发明转动轴部分的放大示意图；图5为本发明轴套部分的放大示意图；图6为本发明底柜部分的剖视图；图7为本发明混合柜部分的剖视图；图8为本发明混合柜部分的正视剖面图。图中：1、麻醉罐；2、稀释罐；3、控制管；4、出液管；5、混合柜；6、阀塞；7、L型流道；8、挡板；9、推杆；10、推板；11、压板；12、弹簧；13、固定杆；14、转动轴；15、轴套；16、坡形凸块；17、花键；18、插槽；19、花槽；20、侧板；21、驱动电机；22、转动环；23、连接套；24、底柜；25、丝杆；26、旋钮；27、丝母；28、移动杆；29、杆槽；30、承载块；31、偏心轮；32、活动板；33、竖杆；34、顶杆；35、混合杆；36、弹性波纹密封套。具体实施方式实施例：请参阅图1-图8，麻醉科用浓度可调节式麻醉装置，包括用于储存麻醉剂的麻醉罐1和用于储存稀释液的稀释罐2，麻醉罐1和稀释罐2的底部均设有控制管3，两个控制管3的外壁均设置有出液管4，两个出液管4均贯通连接在混合柜5的顶部，麻醉罐1内的麻醉剂和稀释罐2内的稀释液通过出液管4进入混合柜5，从而在混合柜5内完成配置；如图1所示，混合柜5通过固定杆13固定安装在两个控制管3之间，能够稳定固定住混合柜5的位置；两个控制管3的内壁上均活动设置有阀塞6，阀塞6内开设有L型流道7，阀塞6活动设置在挡板8的顶部，挡板8固定安装在控制管3的内壁上，阀塞6的底部固定安装有推杆9，推杆9的底端穿过挡板8延伸至控制管3的外部并固定连接有推板10，推杆9的外壁固定安装有压板11，压板11活动设置在控制管3内，压板11的顶部与挡板8的底部之间设置有弹簧12；推板10上移通过推杆9顶升阀塞6，通过控制阀塞6上移的距离，从而便能够使阀塞6上的L型流道7与出液管4重合不同的大小，当L型流道7与出液管4重合区域较小时，出液管4内的流量较少，当L型流道7与出液管4重合区域较大时，出液管4内的流量较多，从而，通过控制阀塞6上移的距离，便能够对出液管4内的流量进行控制；推板10上移通过推杆9顶升阀塞6时，推杆9还会通过压板11挤压弹簧12，后续不再对推板10施加上移力时，在弹簧12的作用下，压板11、推杆9和阀塞6能够迅速的恢复原位，重新封堵出液管4，从而，在阀塞6上移至复位的一个行程内，通过控制阀塞6内L型流道7与出液管4的重合区域大小，便能够对出液管4内的流量进行精准控制，进而控制麻醉剂和稀释液的配比；如图2和图4所示，麻醉罐1和稀释罐2的下方转动设置有转动轴14，转动轴14转动设置在两个侧板20之间，且转动轴14的一端穿过侧板20并固定连接驱动电机21的输出轴，驱动电机21固设在侧板20上，转动轴14上一左一右套设有两个轴套15，两个轴套15上均固定设置有坡形凸块16；驱动电机21运行带动其输出轴顶部的转动轴14旋转，转动轴14旋转带动轴套15旋转，轴套15旋转时，通过其上的坡形凸块16即能够循环的向上顶起推板10，进而使阀塞6上移；如图5所示，轴套15内形成有插槽18，转动轴14插设在插槽18内，转动轴14的外壁设置有花键17，插槽18的内壁开设有与花键17相对应的花槽19，通过花键17和花槽19的设置，既能够使轴套15被转动轴14带动而旋转，同时轴套15也能够在转动轴14上左右移动；坡形凸块16在轴套15上移动，轴套15上坡形凸块16的不同位置与推板10相对应，能够不同高度的顶起推板10，调整轴套15的位置，便能够对推板10的顶起高度进行线性调整，进而对阀塞6上移量进行线性调整，同时也就调整了出液管4内的流量大小；两个轴套15相对的一端均通过转动环22转动连接有连接套23，连接套23套设在转动轴14上；两个侧板20之间固定安装有底柜24，底柜24内壁的中部固设有承载块30，承载块30的左右两侧均转动设置有丝杆25，两根丝杆25的末端均延伸至底柜24的外部并固定连接有旋钮26，两根丝杆25的外壁螺纹连接有丝母27，两个丝母27的顶部均固定安装有移动杆28，两个移动杆28的顶端均延伸至底柜24的外部并分别与两个连接套23固定相连；拧动旋钮26能够使丝杆25旋转，丝杆25旋转带动其外壁螺纹连接的丝母27左右移动，丝母27左右移动通过移动杆28能够带动连接套23左右移动，连接套23左右移动通过转动环22即可带动轴套15左右移动，使轴套15上坡形凸块16的不同位置与推板10相对应，以便于调整出液管4流量；本实施例中，底柜24的顶部开设有与移动杆28相对应的杆槽29，移动杆28活动设置在杆槽29内，通过杆槽29的设置，既能够给予移动杆28充足的活动空间，同时也能够限制丝母27的旋转；转动轴14外壁的中部固定安装有偏心轮31，偏心轮31活动设置在活动板32的底部，活动板32顶部固定安装有竖杆33，竖杆33的顶端延伸至混合柜5的内部并固定连接有顶杆34，顶杆34外壁的左右两侧均设有混合杆35；麻醉剂和稀释液通过出液管4进入混合柜5，转动轴14旋转时，还会带动其上的偏心轮31旋转，偏心轮31旋转循环的向上顶起活动板32，活动板32循环上移通过竖杆33和顶杆34即能够使混合杆35在混合柜5内来回的上下移动，混合杆35在混合柜5内来回的上下移动便能够对混合柜5内的麻醉剂和稀释液进行混合处理，使两者之间的混合更加均匀；如图8所示，竖杆33上还套设有弹性波纹密封套36，弹性波纹密封套36顶端固定安装在竖杆33顶部的外壁上，弹性波纹密封套36的底端固定安装在混合柜5的内底壁上，通过弹性波纹密封套36的设置，既能够在顶杆34上升时提供向下的牵引力，也能够密封竖杆33与混合柜5之间的连接处。本发明的工作原理及使用流程：推板10上移通过推杆9顶升阀塞6，通过控制阀塞6上移的距离，从而便能够使阀塞6上的L型流道7与出液管4重合不同的大小，当L型流道7与出液管4重合区域较小时，出液管4内的流量较少，当L型流道7与出液管4重合区域较大时，出液管4内的流量较多，从而，通过控制阀塞6上移的距离，便能够对出液管4内的流量进行控制；推板10上移通过推杆9顶升阀塞6时，推杆9还会通过压板11挤压弹簧12，后续不再对推板10施加上移力时，在弹簧12的作用下，压板11、推杆9和阀塞6能够迅速的恢复原位，重新封堵出液管4，从而，在阀塞6上移至复位的一个行程内，通过控制阀塞6内L型流道7与出液管4的重合区域大小，便能够对出液管4内的流量进行精准控制，进而控制麻醉剂和稀释液的配比；驱动电机21运行带动其输出轴顶部的转动轴14旋转，转动轴14旋转通过花键17带动轴套15旋转，轴套15旋转时，通过其上的坡形凸块16即能够循环的向上顶起推板10，进而使阀塞6上移；轴套15上坡形凸块16的不同位置与推板10相对应，能够不同高度的顶起推板10，调整轴套15的位置，便能够对推板10的顶起高度进行线性调整，进而对阀塞6上移量进行线性调整，同时也就调整了出液管4内的流量大小；拧动旋钮26能够使丝杆25旋转，丝杆25旋转带动其外壁螺纹连接的丝母27左右移动，丝母27左右移动通过移动杆28能够带动连接套23左右移动，连接套23左右移动通过转动环22即可带动轴套15左右移动，使轴套15上坡形凸块16的不同位置与推板10相对应，以便于调整出液管4流量；麻醉剂和稀释液通过出液管4进入混合柜5，转动轴14旋转时，还会带动其上的偏心轮31旋转，偏心轮31旋转循环的向上顶起活动板32，活动板32循环上移通过竖杆33和顶杆34即能够使混合杆35在混合柜5内来回的上下移动，混合杆35在混合柜5内来回的上下移动便能够对混合柜5内的麻醉剂和稀释液进行混合处理，使两者之间的混合更加均匀。
