标题title
一种新型可降解化妆刷毛束捆扎机及其生产方法
摘要abst
本发明公开了一种新型可降解化妆刷毛束捆扎机及其生产方法，涉及可降解化妆刷技术领域，包括侧边杆，所述侧边杆的底部固定连接有底座，所述底座的顶部放置有橡胶模具，所述侧边杆的中部设置有环绕机构，所述环绕机构的顶部通过中间架与侧边杆的中部连接，所述环绕机构的底部通过底部轴承环与侧边杆的中部连接；所述侧边杆的顶部通过顶部横梁活动连接有轮盘，所述轮盘的侧面设置有绳槽，所述绳槽的内部缠绕有金属丝，所述中间架远离侧边杆的一端固定连接有电机架，所述电机架的底部固定连接有伺服电机，所述伺服电机的一侧面设置有拧紧机构。本发明能够自动在泥土中降解和降低生产中的人力成本以及延长化妆刷的寿命。
权利要求书clms
1.一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，包括侧边杆，其特征在于：所述侧边杆的底部固定连接有底座，所述底座的顶部放置有橡胶模具，所述底座的底部固定连接有十字架，所述橡胶模具的内部插接有磨尖丝束，所述侧边杆的前侧面中部设置有控制开关；所述侧边杆的中部设置有环绕机构，所述环绕机构的顶部通过中间架与侧边杆的中部连接，所述环绕机构的底部通过底部轴承环与侧边杆的中部连接；所述侧边杆的顶部通过顶部横梁活动连接有轮盘，所述轮盘的侧面设置有绳槽，所述绳槽的内部缠绕有金属丝，所述中间架远离侧边杆的一端固定连接有电机架，所述电机架的底部固定连接有伺服电机，所述伺服电机的一侧面设置有拧紧机构。2.根据权利要求1所述的一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，其特征在于：所述顶部横梁上远离侧边杆的一端固定连接有螺纹轴，所述轮盘的中部开设有与螺纹轴配合的圆孔，所述螺纹轴的端部螺纹连接有螺旋盖。3.根据权利要求1所述的一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，其特征在于：所述环绕机构包括转动锥，所述转动锥的顶部固定连接有顶部圆环，所述顶部圆环的外侧面设置有顶部轴承，所述中间架的中部设置有与顶部轴承配合的顶部轴承环，所述转动锥的底部圆周固定连接有转动环，所述转动环的外侧面设置有底部轴承，所述底部轴承设置在底部轴承环的内部。4.根据权利要求3所述的一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，其特征在于：所述转动环的顶部设置有齿圈，所述侧边杆的中部固定连接有转动电机，所述转动电机的输出轴固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮的底部与齿圈啮合。5.根据权利要求3所述的一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，其特征在于：所述中间架的中间顶部固定连接有滚轮架，所述滚轮架有两个，两个所述滚轮架上分别通过转动轴活动设置有从动砂轮和主动砂轮，所述金属丝被夹紧在从动砂轮和主动砂轮之间，所述主动砂轮的端部设置有齿轮箱，所述齿轮箱的一侧面设置有出料电机。6.根据权利要求5所述的一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，其特征在于：所述转动锥的内部设置有金属管，所述金属管的顶部与顶部圆环固定连接，所述金属管的底部贯穿转动锥的底部，所述金属丝沿着金属管的路径从金属管的底部露出端部。7.根据权利要求1所述的一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，其特征在于：所述拧紧机构包括电机板，所述电机板固定连接在伺服电机上，所述伺服电机的电机轴贯穿电机板，所述电机轴的端部底部通过半圆板固定连接有夹紧杆，所述半圆板的中部插接有夹紧柱，所述夹紧柱远离伺服电机的一端固定连接有与夹紧杆配合夹紧的夹紧片，所述夹紧柱的中部套接有夹紧弹簧，所述夹紧柱的另一端固定连接有底部磁铁，所述底部磁铁的底部固定连接有底部电磁铁。8.根据权利要求7所述的一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，其特征在于：所述电机轴的端部顶部固定连接有中间柱，所述中间柱的两侧通过铰链轴活动连接有截断夹，所述截断夹的外侧面通过铰链轴活动连接有推拉臂，两个所述推拉臂的端部通过铰链轴活动连接在同一个顶部磁铁上，所述电机轴的顶部侧面开设有限位顶部磁铁滑动的滑动槽，所述电机板的顶部固定连接有顶部电磁铁，所述中间柱与顶部磁铁之间设置有拉紧弹簧。9.一种新型可降解化妆刷的生产方法，包括权利要求1-8中任一所述的一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，其特征在于生产方法如下；1)选取需要的规格可降解磨尖丝，把尖部向内，统一整齐的装进染色锅内，进行80℃至108℃上色，在染锅内达到温度后保温30分钟，出锅，脱水，在放入0.2％柔软剂水里渗泡，然后脱水烘干，然后再次放入0.4％抗菌剂和0.5％吸水剂渗泡烘干。2)因为染色出来的产品存在颜色不均匀，需要进行混合掺配均匀，将每把降解染色材料分开包装，将每一把之间进行混合，同时单把磨尖丝也需要混合均匀，这样就可以把所有的降解丝毛掺配均匀。3)在上一步整理墩把，把掺配均匀的降解丝毛进行装把至20cm大小，进行毛锋和跟部处理，把颠倒尖部的产品，整理到统一的方向，墩的整齐把5-6cm，倾斜50℃，1公斤力度震动3至5次后，每次取出同等的数量，放入产品要求的橡胶模具内，把橡胶模具放入震动机上，调整震动频数，每分钟300下，震动力度调整1至3公斤，根据需要，20秒，取下橡胶模具待用。4)将装有成型磨尖丝束的橡胶模具放在底座的中央，启动控制开关之后底部电磁铁和顶部电磁铁通电，将底部磁铁和顶部磁铁吸附，使夹紧片和夹紧杆之间拉开距离，同时截断夹张开，出料电机同时通电将主动砂轮驱动金属丝送出，在主动砂轮转动一周后底部电磁铁断电，利用夹紧片和夹紧杆将金属丝的底部夹紧，然后转动电机启动将转动锥转动，使金属管带动金属丝环绕磨尖丝束进行捆绑，在环绕几周之后金属管回到电机轴的上方，在顶部电磁铁断电之后，在拉紧弹簧的作用下截断夹猛的闭合将金属丝截断的同时夹紧端部，然后伺服电机转动对金属丝的端部进行拧紧。5)取出磨尖丝束包上三角包皮，拉进口管内，按规格要求拉入外露尺寸，每个口管向上毛头向下，摆在整齐的盒具内，然后进行注入黄胶或者白胶，在规定的36℃室温下吹干固定。6)取出已经按规格需求准备好的木柄，降解塑胶柄，用上胶机把木柄固定在口管内，配制的0.1％胶水液，固定降解毛的形状，用烤箱60度烘干，然后进行真空机真空包装入包。
说明书desc
技术领域本发明涉及可降解化妆刷技术领域，具体为一种新型可降解化妆刷毛束捆扎机及其生产方法。背景技术化妆刷是化妆时需要用到的化妆工具，专业化妆刷的刷毛一般分为动物毛与合成毛两种。天然动物毛布有完整的毛鳞片，因此毛质柔软，吃粉程度饱和，能使色彩均匀服帖，且不刺激肌肤。一般而言，动物毛是彩妆刷刷毛的最佳材质。人造毛人造纤维比动物毛硬，适合质地厚实的膏状彩妆。尼龙质地最硬，多用作睫毛刷、眉刷。按毛峰来分，分为磨尖纤维和不磨尖纤维。磨尖纤维毛峰细长柔软，毛条比动物毛弹性好，且不吸粉，容易清洗，适合用于质地厚实的膏状彩妆，除了刷毛材质有区别之外，专业刷具的刷头也依照上妆部位的不同而采用不同的大小、形状，呈现各种弧形的、尖顶斜口或平口的刷头形状。刷头的线条、弧度是否顺畅，都会影响上妆的效果，因此刷头形状也是影响上妆效果的重要因素。目前，现有技术中的化妆刷在长时间使用之后就会掉毛，刷毛的长短会不一样，使用起来就非常不方便，在使用一段时间之后就被丢弃，由于使用的丝磨尖在泥土中长时间不能够降解，很容易造成环境污染，并且现有的化妆刷在生产的时候通常是人工进行捆扎，并且捆扎使用的绳子在潮湿之后非常的容易断裂，不但在制造的时候需要投入更多的人力成本，在客户使用的时候化妆刷的使用寿命也很短。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种新型可降解化妆刷毛束捆扎机及其生产方法，具备能够自动在泥土中降解和降低生产中的人力成本以及延长化妆刷的寿命等优点，解决了背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述能够自动在泥土中降解和降低生产中的人力成本以及延长化妆刷的寿命的目的，本发明提供如下技术方案：一种新型可降解化妆刷的毛束捆扎机，包括侧边杆，侧边杆的底部固定连接有底座，所述底座的顶部放置有橡胶模具，所述底座的底部固定连接有十字架，所述橡胶模具的内部插接有磨尖丝束，所述侧边杆的前侧面中部设置有控制开关；所述侧边杆的中部设置有环绕机构，所述环绕机构的顶部通过中间架与侧边杆的中部连接，所述环绕机构的底部通过底部轴承环与侧边杆的中部连接；所述侧边杆的顶部通过顶部横梁活动连接有轮盘，所述轮盘的侧面设置有绳槽，所述绳槽的内部缠绕有金属丝，所述中间架远离侧边杆的一端固定连接有电机架，所述电机架的底部固定连接有伺服电机，所述伺服电机的一侧面设置有拧紧机构。优选的，所述顶部横梁上远离侧边杆的一端固定连接有螺纹轴，所述轮盘的中部开设有与螺纹轴配合的圆孔，所述螺纹轴的端部螺纹连接有螺旋盖。优选的，所述环绕机构包括转动锥，所述转动锥的顶部固定连接有顶部圆环，所述顶部圆环的外侧面设置有顶部轴承，所述中间架的中部设置有与顶部轴承配合的顶部轴承环，所述转动锥的底部圆周固定连接有转动环，所述转动环的外侧面设置有底部轴承，所述底部轴承设置在底部轴承环的内部。优选的，所述转动环的顶部设置有齿圈，所述侧边杆的中部固定连接有转动电机，所述转动电机的输出轴固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮的底部与齿圈啮合。优选的，所述中间架的中间顶部固定连接有滚轮架，所述滚轮架有两个，两个所述滚轮架上分别通过转动轴活动设置有从动砂轮和主动砂轮，所述金属丝被夹紧在从动砂轮和主动砂轮之间，所述主动砂轮的端部设置有齿轮箱，所述齿轮箱的一侧面设置有出料电机。优选的，所述转动锥的内部设置有金属管，所述金属管的顶部与顶部圆环固定连接，所述金属管的底部贯穿转动锥的底部，所述金属丝沿着金属管的路径从金属管的底部露出端部。优选的，所述拧紧机构包括电机板，所述电机板固定连接在伺服电机上，所述伺服电机的电机轴贯穿电机板，所述电机轴的端部底部通过半圆板固定连接有夹紧杆，所述半圆板的中部插接有夹紧柱，所述夹紧柱远离伺服电机的一端固定连接有与夹紧杆配合夹紧的夹紧片，所述夹紧柱的中部套接有夹紧弹簧，所述夹紧柱的另一端固定连接有底部磁铁，所述底部磁铁的底部固定连接有底部电磁铁。优选的，所述电机轴的端部顶部固定连接有中间柱，所述中间柱的两侧通过铰链轴活动连接有截断夹，所述截断夹的外侧面通过铰链轴活动连接有推拉臂，两个所述推拉臂的端部通过铰链轴活动连接在同一个顶部磁铁上，所述电机轴的顶部侧面开设有限位顶部磁铁滑动的滑动槽，所述电机板的顶部固定连接有顶部电磁铁，所述中间柱与顶部磁铁之间设置有拉紧弹簧。一种新型可降解化妆刷的生产方法，生产方法如下；1)选取需要的规格可降解磨尖丝，把尖部向内，统一整齐的装进染色锅内，进行80℃至108℃上色，在染锅内达到温度后保温30分钟，出锅，脱水，在放入0.2％柔软剂水里渗泡，然后脱水烘干，然后再次放入0.4％抗菌剂和 0.5％吸水剂渗泡烘干。2)因为染色出来的产品存在颜色不均匀，需要进行混合掺配均匀，将每把降解染色材料分开包装，将每一把之间进行混合，同时单把磨尖丝也需要混合均匀，这样就可以把所有的降解丝毛掺配均匀。3)在上一步整理墩把，把掺配均匀的降解丝毛进行装把至20cm大小，进行毛锋和跟部处理，把颠倒尖部的产品，整理到统一的方向，墩的整齐把 5-6cm，倾斜50℃，1公斤力度震动3至5次后，每次取出同等的数量，放入产品要求的橡胶模具内，把橡胶模具放入震动机上，调整震动频数，每分钟300 下，震动力度调整1至3公斤，根据需要，20秒，取下橡胶模具待用。4)将装有成型磨尖丝束的橡胶模具放在底座的中央，启动控制开关之后底部电磁铁和顶部电磁铁通电，将底部磁铁和顶部磁铁吸附，使夹紧片和夹紧杆之间拉开距离，同时截断夹张开，出料电机同时通电将主动砂轮驱动金属丝送出，在主动砂轮转动一周后底部电磁铁断电，利用夹紧片和夹紧杆将金属丝的底部夹紧，然后转动电机启动将转动锥转动，使金属管带动金属丝环绕磨尖丝束进行捆绑，在环绕几周之后金属管回到电机轴的上方，在顶部电磁铁断电之后，在拉紧弹簧的作用下截断夹猛的闭合将金属丝截断的同时夹紧端部，然后伺服电机转动对金属丝的端部进行拧紧。5)取出磨尖丝束包上三角包皮，拉进口管内，按规格要求拉入外露尺寸，每个口管向上毛头向下，摆在整齐的盒具内，然后进行注入黄胶或者白胶，在规定的36℃室温下吹干固定。6)取出已经按规格需求准备好的木柄，降解塑胶柄，用上胶机把木柄固定在口管内，配制的0.1％胶水液，固定降解毛的形状，用烤箱60度烘干，然后进行真空机真空包装入包。三有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种新型可降解化妆刷毛束捆扎机及其生产方法，具备以下有益效果：1、该新型可降解化妆刷毛束捆扎机及其生产方法，通过设置轮盘，在金属丝用完需要更换的时候非常的方便，同时能够配合主动砂轮和从动砂轮进行提供金属丝，在金属丝被拉出的时候又能够利用主动砂轮带动出料电机转动的阻力防止金属丝被拉出过多。2、该新型可降解化妆刷毛束捆扎机及其生产方法，通过设置转动锥，在使用的时候能够利用转动电机的动力带动转动锥旋转，同时使金属管的底部环绕磨尖丝束进行转动，利用金属丝将磨尖丝束的顶部捆扎。3、该新型可降解化妆刷毛束捆扎机及其生产方法，通过设置伺服电机，在使用的时候能够利用伺服电机上的顶部电磁铁和底部电磁铁控制金属丝的夹断以及拧紧，利用截断夹和夹紧杆之间的配合能方便的对金属丝进行处理。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明图1中A处结构示意图；图3为本发明图1中B处结构示意图；图4为本发明局部剖面结构示意图；图5为本发明电机板立体结构示意图；图6为本发明测试报告数据表。图中：1、绳槽；2、轮盘；3、中间架；4、电机架；5、金属管；6、伺服电机；7、磨尖丝束；8、橡胶模具；9、底座；10、十字架；11、侧边杆； 12、控制开关；13、底部轴承环；14、转动锥；15、螺旋盖；16、顶部横梁； 17、主动齿轮；18、转动环；19、齿圈；20、底部轴承；21、转动电机；22、金属丝；23、从动砂轮；24、顶部圆环；25、顶部轴承；26、顶部轴承环； 27、齿轮箱；28、出料电机；29、主动砂轮；30、电机轴；31、电机板；32、顶部电磁铁；33、底部电磁铁；34、底部磁铁；35、夹紧片；36、夹紧杆； 37、夹紧柱；38、夹紧弹簧；39、中间柱；40、截断夹；41、推拉臂；42、拉紧弹簧；43、顶部磁铁；44、滑动槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1选取需要的规格可降解磨尖丝，把尖部向内，统一整齐的装进染色锅内，进行80℃上色，在染锅内达到温度后保温30分钟，出锅，脱水，在放入0.2％柔软剂水里渗泡，然后脱水烘干，然后再次放入0.4％抗菌剂和0.5％吸水剂渗泡烘干。因为染色出来的产品存在颜色不均匀，需要进行混合掺配均匀，将每把降解染色材料分开包装，将每一把之间进行混合，同时单把磨尖丝也需要混合均匀，这样就可以把所有的降解丝毛掺配均匀，在上一步整理墩把，把掺配均匀的降解丝毛进行装把至20cm大小，进行毛锋和跟部处理，把颠倒尖部的产品，整理到统一的方向，墩的整齐把5cm，倾斜50℃，1公斤力度震动3至5次后，每次取出同等的数量，放入产品要求的橡胶模具8内，把橡胶模具8放入震动机上，调整震动频数，每分钟300下，震动力度调整1至3 公斤，根据需要，20秒，取下橡胶模具8待用。将装有成型磨尖丝束7的橡胶模具8放在底座9的中央，启动控制开关12之后底部电磁铁33和顶部电磁铁32通电，将底部磁铁34和顶部磁铁43吸附，使夹紧片35和夹紧杆36 之间拉开距离，同时截断夹40张开，出料电机28同时通电将主动砂轮29驱动金属丝22送出，在主动砂轮29转动一周后底部电磁铁33断电，利用夹紧片35和夹紧杆36将金属丝22的底部夹紧，然后转动电机21启动将转动锥14 转动，使金属管5带动金属丝22环绕磨尖丝束7进行捆绑，在环绕几周之后金属管5回到电机轴30的上方，在顶部电磁铁32断电之后，在拉紧弹簧42 的作用下截断夹40猛的闭合将金属丝22截断的同时夹紧端部，然后伺服电机6转动对金属丝22的端部进行拧紧。取出磨尖丝束7包上三角包皮，拉进口管内，按规格要求拉入外露尺寸，每个口管向上毛头向下，摆在整齐的盒具内，然后进行注入黄胶或者白胶，在规定的36℃室温下吹干固定。取出已经按规格需求准备好的木柄，降解塑胶柄，用上胶机把木柄固定在口管内，配制的0.1％胶水液，固定降解毛的形状，用烤箱60度烘干，然后进行真空机真空包装入包。实施例1中使用的毛束捆扎机在对化妆刷进行生产的时候能够代替人工进行捆扎，并且在捆扎的时候只需要启动开关，设定好的程序就能够控制不同的电机和电磁铁在不同的时刻进行通电断电，能够进行快速的捆扎，不但提高了捆扎的效率，在使用的时候金属也不容易断开，使用寿命会更长。实施例2选取需要的规格可降解磨尖丝，把尖部向内，统一整齐的装进染色锅内，进行108℃上色，在染锅内达到温度后保温30分钟，出锅，脱水，在放入 0.2％柔软剂水里渗泡，然后脱水烘干，然后再次放入0.4％抗菌剂和0.5％吸水剂渗泡烘干。因为染色出来的产品存在颜色不均匀，需要进行混合掺配均匀，将每把降解染色材料分开包装，将每一把之间进行混合，同时单把磨尖丝也需要混合均匀，这样就可以把所有的降解丝毛掺配均匀，在上一步整理墩把，把掺配均匀的降解丝毛进行装把至20cm大小，进行毛锋和跟部处理，把颠倒尖部的产品，整理到统一的方向，墩的整齐把6cm，倾斜50℃，1公斤力度震动3至5次后，每次取出同等的数量，放入产品要求的橡胶模具8内，把橡胶模具8放入震动机上，调整震动频数，每分钟300下，震动力度调整1至3 公斤，根据需要，20秒，取下橡胶模具8待用。将装有成型磨尖丝束7的橡胶模具8放在底座9的中央，启动控制开关12之后底部电磁铁33和顶部电磁铁32通电，将底部磁铁34和顶部磁铁43吸附，使夹紧片35和夹紧杆36 之间拉开距离，同时截断夹40张开，出料电机28同时通电将主动砂轮29驱动金属丝22送出，在主动砂轮29转动一周后底部电磁铁33断电，利用夹紧片35和夹紧杆36将金属丝22的底部夹紧，然后转动电机21启动将转动锥14 转动，使金属管5带动金属丝22环绕磨尖丝束7进行捆绑，在环绕几周之后金属管5回到电机轴30的上方，在顶部电磁铁32断电之后，在拉紧弹簧42 的作用下截断夹40猛的闭合将金属丝22截断的同时夹紧端部，然后伺服电机6转动对金属丝22的端部进行拧紧。取出磨尖丝束7包上三角包皮，拉进口管内，按规格要求拉入外露尺寸，每个口管向上毛头向下，摆在整齐的盒具内，然后进行注入黄胶或者白胶，在规定的36℃室温下吹干固定。取出已经按规格需求准备好的木柄，降解塑胶柄，用上胶机把木柄固定在口管内，配制的0.1％胶水液，固定降解毛的形状，用烤箱60度烘干，然后进行真空机真空包装入包实施例1和实施例2中生产的化妆刷在生产的时候都能够节省大量的人工劳动，并且生产的效率也提高很多，同时也能够使化妆刷的使用寿命延长，在在经过检测之后均能够达到79.8％的生物分解率，并且相对生物分解率也能够达到87.1％，经过测试之后完全能够达到自动降解的目的，图6为测试报告数据表。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
