标题title
一种透明唇釉及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种透明唇釉及其制备方法，所述透明唇釉包括油相和悬浮于油相中的水珠；所述油相以重量份数计包括油70‑95份和增稠剂5‑30份；所述油包括油酯类油，可选地还包括碳氢化合物和/或油溶性硅油。本发明提供的唇釉无需采用乳化剂即可将水性成分以水珠形式稳定地悬浮于油相中，产品稳定性高，清澈透明，外观视觉效果好，并且水珠中能够有效容纳水溶性功效成分，能够提高唇釉的功效，扩大产品的应用面。
权利要求书clms
1.一种透明唇釉，其特征在于，所述透明唇釉包括油相和悬浮于油相中的水珠；所述油相以重量份数计包括油70-95份和增稠剂5-30份；所述油包括油酯类油，可选地还包括碳氢化合物和/或油溶性硅油。2.根据权利要求1所述的透明唇釉，其特征在于，所述碳氢化合物包括角鲨烷、白油、氢化聚丁烯、氢化聚癸烯或异构烷烃中任意一种或至少两种的组合；优选地，所述油酯类油包括棕榈酸乙基己酯、异十三醇异壬酸酯、异壬酸异壬酯或辛酸-癸酸甘油三酯中任意一种或至少两种的组合；优选地，所述油溶性硅油包括苯基三甲基硅氧烷和/或聚二甲基硅氧烷；优选地，所述增稠剂包括氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物；优选地，所述油相中以重量份数计还包括油溶性功效成分0.01-2份；优选地，所述油溶性功效成分包括油溶性透明质酸钠、棕榈酰四肽-7、二棕榈酰羟脯氨酸或虾青素中任意一种或至少两种的组合。3.根据权利要求1或2所述的透明唇釉，其特征在于，所述水珠中还含有水溶性色素和防腐剂；优选地，所述色素包括CI14700、CI42090或CI19140中任意一种；优选地，所述防腐剂包括对羟基苯乙酮和/或1,2-己二醇。4.根据权利要求1-3中任一项所述的透明唇釉，其特征在于，所述水珠中还含有水溶性功效成分；优选地，所述水溶性功效成分包括水溶性透明质酸钠、金盏花提取液、金缕梅提取液或薄荷氧基丙二醇中任意一种或至少两种的组合；优选地，所述水珠中还含有肤感调节剂；优选地，所述肤感调节剂包括甘油、丁二醇或丙二醇中任意一种或至少两种的组合。5.一种根据权利要求1-4中任一项所述的透明唇釉的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将油、增稠剂混合，得到油相；向步骤得到的油相中注射水相，得到水珠，即得到所述透明唇釉。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤所述混合还包括与油溶性功效成分混合。7.根据权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于，步骤所述水相包括水；优选地，步骤所述水相还包括色素和防腐剂。8.根据权利要求5-7中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述水相还包括水溶性功效成分；优选地，步骤所述水相还包括肤感调节剂。9.根据权利要求5-8中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述注射在油相温度为65-75℃下进行。10.根据权利要求5-9中任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述注射的流速为0.02-0.03mL/s，单次注射的时间为0.8-1.2s。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品领域，具体涉及一种透明唇釉及其制备方法，尤其涉及一种外观视觉效果好的透明唇釉及其制备方法。背景技术唇釉属于唇用美妆化妆品的一种，是一种液体型口红，具有滋润、有光泽、易涂抹的特征。市面上主要有双层次的水油体系以及全油体系两种产品。水油体系唇釉因比重不同而分为水油两层，使用时油水很难混匀，使用效果非常不好；此外水油不相容，使用后恢复到水油两层状态需要时间，水油界面不清晰，影响外观视觉。而全油体系唇釉，一般只能添加油溶性功效成分，虽然通过乳化或增溶等方式可加入水溶性功效成分，但无法做到外观全透明，虽然有些厂家通过采用特定包覆物将水性成分包裹制成柔珠，再将其加至全油体系中，但这些柔珠往往在高温的情况下不稳定，柔珠外壳在全油体系的唇釉中容易被溶解，导致整个透明体系浑浊，影响外观和实际使用。市面上还有一类含有悬浮物的透明唇釉，因悬浮物质地过硬，不易破碎，虽然外观漂亮，但实际使用效果不佳。而另一方面，目前化妆品功效成分大多为水性，油溶性功效成分的选择非常少，如果产品中只能容纳油溶性功效成分，那么产品开发的市场需求也会有限制。CN111991248A公开了一种唇釉及其制备方法，包括挥发性油性溶剂，柔润剂，乳化剂，乳化稳定剂，三甲基硅烷氧基硅酸酯，VP/十六碳稀共聚物，防腐剂，吸附剂，颜料。其制备方法为：将挥发性油性溶剂与三甲基硅烷氧基硅酸酯在常温下混合，得到混合物一；将柔润剂、VP/十六碳稀共聚物、其他助剂、乳化稳定剂、气相二氧化硅和吸附剂加入至混合物一中混合，得到混合物二；将颜料加入至混合物二中混合得到混合物三；对混合物三进行研磨；将维生素E和防腐剂加入完成研磨的混合物三中混合，即得唇釉。该一种唇釉可用于日常涂抹于使用者嘴唇上，其具有附着力强，不易沾附在其他物体上的优点。但外观不透明，因配方不含水，无法添加水溶性功效成分。CN110638691A公开了一种漆光镜面持色唇釉及其制备方法，按重量百分比计包括：油脂20-80％、水包油乳化剂0.1-15％、着色剂0.05-15％、油相成膜剂0.5-10％和水相成膜剂0.5-20％，余量为水。该发明所述漆光镜面持色唇釉是水包油型唇部产品，油为内相，水为连续的外相，很好地解决了油膏类产品的油腻感。同时油相成膜剂和油脂相互配合，协同增效作用，使所述唇釉的光泽度、持久度、滋润度得到极大提升。然而其采用乳液形式使得产品外观较为浑浊，产品的宣传和商业效应上有一定限度。由于目前唇釉存在外观视觉、功效成分选择以及使用效果方面的问题而难于满足市场需求，因此，如何提供一种外观视觉效果好，同时使用方便、各种油溶性、水溶性功效成分根据市场需求可任意添加的唇釉，成为了亟待解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种透明唇釉及其制备方法，尤其提供一种外观视觉效果好的透明唇釉及其制备方法。本发明提供的唇釉无需采用乳化剂即可将水溶性功效成分以水珠形式稳定地悬浮于油相中，产品体系稳定性高，清澈透明，外观视觉效果好，并且水珠中能够有效容纳水溶性功效成分，能够提高唇釉的功效，扩大产品的应用面。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：一方面，本发明提供了一种透明唇釉，所述透明唇釉包括油相和悬浮于油相中的水珠。所述油相以重量份数计包括油70-95份和增稠剂5-30份。所述油包括油酯类油，可选地还包括碳氢化合物和/或油溶性硅油。其中，油的份数可以是70份、75份、80份、85份、90份或95份等，增稠剂的份数可以是5份、10份、15份、20份、25份或30份等，但不限于以上所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明通过采用特定的油相成分相互配合，使得水珠能够在无乳化剂的情况下稳定存在于油相中，不出现下沉、上浮与水珠破裂的情况，有效提高了产品的稳定性，使得产品具有清澈透明的外观，并且产品具有优秀的妆效。所述碳氢化合物包括角鲨烷、白油、氢化聚丁烯、氢化聚癸烯或异构烷烃中任意一种或至少两种的组合，例如角鲨烷和白油的组合、白油和氢化聚丁烯的组合或氢化聚丁烯和氢化聚癸烯的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。所述异构烷烃包括异十二烷和/或异十六烷。优选地，所述油酯类油包括棕榈酸乙基己酯、异十三醇异壬酸酯、异壬酸异壬酯或辛酸-癸酸甘油三酯中任意一种或至少两种的组合，例如棕榈酸乙基己酯和异十三醇异壬酸酯的组合、异十三醇异壬酸酯和异壬酸异壬酯的组合或异壬酸异壬酯和辛酸-癸酸甘油三酯的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。优选地，所述油溶性硅油包括苯基三甲基硅氧烷和/或聚二甲基硅氧烷。优选地，所述增稠剂包括氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物。优选地，所述油相中以重量份数计还包括油溶性功效成分0.01-2份，例如0.01份、0.05份、0.1份、0.5份、1份、1.5份或2份等，但不限于以上所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述油溶性功效成分包括油溶性透明质酸钠、棕榈酰四肽-7、二棕榈酰羟脯氨酸或虾青素中任意一种或至少两种的组合，例如油溶性透明质酸钠和棕榈酰四肽-7的组合、二棕榈酰羟脯氨酸和虾青素的组合或棕榈酰四肽-7和虾青素的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。优选地，所述水珠中还含有水溶性色素和防腐剂。优选地，所述色素包括CI14700、CI42090或CI19140中任意一种。优选地，所述防腐剂包括对羟基苯乙酮和/或1,2-己二醇。优选地，所述水珠中还含有水溶性功效成分。优选地，所述水溶性功效成分包括水溶性透明质酸钠、金盏花提取液、金缕梅提取液或薄荷氧基丙二醇中任意一种或至少两种的组合，例如水溶性透明质酸钠和金盏花提取液的组合、金盏花提取液和金缕梅提取液的组合或水溶性透明质酸钠和薄荷氧基丙二醇的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。优选地，所述水珠中还含有肤感调节剂。优选地，所述肤感调节剂包括甘油、丁二醇或丙二醇中任意一种或至少两种的组合，例如甘油和丁二醇的组合、丁二醇和丙二醇的组合或甘油和丙二醇的组合等，但不限于以上所列举的组合，上述组合范围内其他未列举的组合同样适用。上述水珠中还可以通过加入各种水溶性功效成分极大提高产品的功效，相比单一油性体系的唇釉应用范围更广；并且通过加入水溶性色素可以使水珠呈现不同的颜色，进一步提高产品的外观效果。优选地，所述油相以重量份数计包括棕榈酸乙基己酯40-90份、苯基三甲基硅氧烷5-30份和氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物5-30份，且三者总份数为100份。上述特定油相能够进一步提高产品的妆效。另一方面，本发明还提供了如上所述的透明唇釉的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将油、增稠剂混合，得到油相；向步骤得到的油相中注射水相，得到水珠，即得到所述透明唇釉。优选地，步骤所述混合还包括与油溶性功效成分混合。优选地，步骤所述水相包括水。优选地，步骤所述水相还包括色素和防腐剂。优选地，步骤所述水相还包括水溶性功效成分。优选地，步骤所述水相还包括肤感调节剂。优选地，步骤所述注射在油相温度为65-75℃下进行。优选地，步骤所述注射的流速为0.02-0.03mL/s，单次注射的时间为0.8-1.2s。其中，油相温度可以是65℃、66℃、67℃、68℃、69℃、70℃、71℃、72℃、73℃、74℃或75℃等，流速可以是0.02mL/s、0.025mL/s或0.03mL/s等，时间可以是0.8s、0.9s、1s、1.1s或1.2s等，但不限于以上所列举的数值，上述数值范围内其他未列举的数值同样适用。上述特定的参数能够有效控制水珠在油相中的形成过程，防止产品中的水珠出现下沉、上浮或破裂的现象，提高了产品的稳定性。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种透明唇釉，通过采用特定的油相成分相互配合，使得水珠能够在无乳化剂的情况下稳定存在于油相中，不出现下沉、上浮与水珠破裂的情况，有效提高了产品的稳定性，使得产品具有清澈透明的外观；水珠中还可以通过加入各种水溶性功效成分极大提高产品的功效，相比单一油性体系的唇釉应用范围更广；并且通过加入水溶性色素可以使水珠呈现不同的颜色，进一步提高产品的外观效果，可以使产品呈现单色或多色色彩，提高产品视觉美感；并通过控制特定的参数能够有效控制水珠在油相中的形成过程，防止产品中的水珠出现下沉、上浮或破裂的现象，提高了产品的稳定性。附图说明图1是本发明提供的产品的外观示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。本发明提供的产品的外观示意图如图1所示。以下示例中，氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物购自于Kraton Polymers LLC，型号为Ellamera BI-THINTM602；白油购自于上海赛福化工发展有限公司，型号为SAVANOL-25；聚二甲基硅氧烷购自于Dow Chemical，型号为XIAMETERTM PMX-200SiliconeFluid 5.0cSt；棕榈酸乙基己酯购自于PATECH FINE CHEMICALS CO.,Ltd，型号为PaesterTM EHP。实施例1本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法如下：将棕榈酸乙基己酯75份、苯基三甲基硅氧烷20份和氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物10份混合，得到油相；在70℃下向油相中注射水相，注射流速为0.025mL/s，单次注射时间为1s，每结束一次注射更换注射位置重复进行注射，共注射20次，使得油相中均匀分布20颗大小相同的水珠，即得到所述透明唇釉。实施例2本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法如下：将角鲨烷60份、苯基三甲基硅氧烷30份和氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物10份、油溶性透明质酸钠0.02份、棕榈酰四肽-7 0.02份、二棕榈酰羟脯氨酸0.02份、虾青素0.05份混合，得到油相；在65℃下向油相中注射水相，注射流速为0.02mL/s，单次注射时间为1.2s，每结束一次注射更换注射位置重复进行注射，共注射20次，使得油相中均匀分布20颗大小相同的水珠，即得到所述透明唇釉。实施例3本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法如下：将白油90份、苯基三甲基硅氧烷5份和氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物5份、油溶性透明质酸钠0.02份、棕榈酰四肽-7 0.02份、二棕榈酰羟脯氨酸0.02份、虾青素0.05份混合，得到油相；在75℃下向油相中注射水相、水相B、水相C，注射流速为0.03mL/s，单次注射时间为0.8s，每结束一次注射更换注射位置重复进行注射，共注射20次，使得油相中均匀分布20颗大小相同的水珠，即得到所述透明唇釉。实施例4本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除注射时的温度为85℃外，其余与实施例1一致。实施例5本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除注射时的温度为50℃外，其余与实施例1一致。实施例6本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除注射流速为0.035mL/s、单次注射时间为1.5s外，其余与实施例1一致。实施例7本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除注射流速为0.015mL/s、单次注射时间为0.5s外，其余与实施例1一致。实施例8本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除将苯基三甲基硅氧烷替换为等量的聚二甲基硅氧烷外，其余与实施例1一致。实施例9本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除将棕榈酸乙基己酯替换为等量的白油外，其余与实施例1一致。实施例10本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除将氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物替换为等量的糊精棕榈酸酯外，其余与实施例1一致。实施例11本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除不添加苯基三甲基硅氧烷，其余与实施例1一致。实施例12本实施例提供了一种透明唇釉，制备方法中除不添加棕榈酸乙基己酯外，其余与实施例1一致。对比例1本对比例提供了一种透明唇釉，制备方法中除不添加氢化苯乙烯-异戊二烯共聚物外，其余与实施例1一致。性能测试：将实施例1-12和对比例1提供的透明唇釉按如下方法进行性能测试，其中稳定性测试中将产品分别置于-15℃，4℃，25℃，40℃，45℃恒温箱中三个月以及三个冷热循环，观察唇釉是否出现浑浊、分层，水珠是否出现下沉、上浮、破裂等异常现象，一旦出现其中之一即判定为异常；并分别由30位志愿测试者对上述13种产品中不出现稳定性异常的产品进行使用测试，测试项目包括外观、水润性、滋润性、铺展性、黏腻感和光泽性，每名志愿者分别给出满意与不满意的评价，统计满意人数并对产品进行打分，打分标准如下：满意人数满意度分数301028-29925-27822-24719-21616-18513-15410-1237-924-610-30结果如下：以上结果表明本发明提供的产品具有清澈透明、稳定性高的优点；比较实施例1、11-12和对比例1可以发现，本发明通过采用特定的油相成分配合，能够显著提高产品的稳定性，并提高产品妆效；比较实施例1和实施例4-5可以发现，本发明通过控制注射时油相的温度能够产品的稳定性，防止水珠沉底、上浮或破裂影响产品外观和使用；比较实施例1、6-7可以发现，本发明通过控制注射的流速和时间能够控制水珠大小，进而提高产品的稳定性，避免水珠过大过小，影响外观；比较实施例1和实施例8-10可以发现，本发明通过采用特定的原料，能够进一步提高产品的稳定性和妆效。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的透明唇釉及其制备方法，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
