标题title
一种智能的淘米蒸饭一体机及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，首先通过触摸屏设定好预设蒸饭软硬程度，通过处理器控制信号采集单元采集温度传感器和湿度传感器检测的实时温湿度值；然后根据预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，获得蒸饭时间对应的期望温湿度值；接着对比实时温湿度值和期望温湿度值，根据对比结果，通过处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；加热控制模块根据驱动信号，控制调整加热管的工作功率，保证蒸制好的米饭精准达到用户输入的预设蒸饭软硬程度标准，实现智能化、个性化、数字化、标准化控制蒸饭的软硬程度，以精准满足用户需求。
权利要求书clms
1.一种智能的淘米蒸饭一体机，包括淘米箱、蒸饭箱、传输组件和动力组件，其特征在于，还包括处理器及与处理器连接的信号采集单元和信号输出单元，所述信号采集单元分别与温度传感器和湿度传感器连接，所述温度传感器和湿度传感器均设在所述蒸饭箱内；所述信号输出单元与加热控制模块连接。2.根据权利要求1所述的一种智能的淘米蒸饭一体机，其特征在于，所述淘米箱连接有进水管和出水管，淘米箱内设有淘米齿和加水计量装置。3.根据权利要求1所述的一种智能的淘米蒸饭一体机，其特征在于，所述蒸饭箱内设有若干个碗装载台，所述碗装载台由链条和电机驱动，所述碗装载台下方蒸饭箱底部设有加热管，所述加热管与所述加热控制模块连接。4.根据权利要求1所述的一种智能的淘米蒸饭一体机，其特征在于，所述蒸饭箱底部设有排气管，所述排气管连接有蒸汽回收利用装置。5.根据权利要求4所述的一种智能的淘米蒸饭一体机，其特征在于，所述蒸汽回收利用装置包括蒸汽余热源单元和ORC余热回收单元，所述ORC余热回收单元分别与所述蒸汽余热源单元和所述传输组件相连，所述ORC余热回收单元用于回收蒸汽余热源单元的蒸汽余热，将蒸汽热能转化为机械能，并用所述机械能为所述传输组件提供备用动力。6.根据权利要求1所述的一种智能的淘米蒸饭一体机，其特征在于，还包括触摸屏，所述触摸屏用于接收用户输入，包括预设蒸饭软硬程度。7.一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，适用于如权利要求1-6任一项所述的一种智能的淘米蒸饭一体机，其特征在于，包括：步骤S1：接通电源；步骤S2：注水，淘米箱开始淘米；步骤S3：将洗好的米装入碗中，并盖好碗盖，移至碗装载台；步骤S4：通过触摸屏选择预设蒸饭软硬程度；步骤S5：处理器控制信号采集单元采集实时温湿度信息；步骤S6：根据预设蒸饭软硬程度和实时温湿度信息，处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；步骤S7：加热控制模块根据驱动信号调节加热管的工作功率；步骤S8：蒸饭箱开始蒸饭。8.根据权利要求7所述的一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，其特征在于，步骤S4-S7的具体过程，包括：接收用户输入以确定预设蒸饭软硬程度；根据预设蒸饭软硬程度读取相应的蒸饭时间与温湿度的对应关系；若读取到蒸饭时间与温湿度的对应关系，根据所述蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块；若没有读取到蒸饭时间与温湿度的对应关系，信号采集单元采集蒸饭过程中蒸饭箱内的温湿度信息；通过最小二乘法对所述温湿度信息及采集所述温湿度信息的时间进行多项式拟合，得到所述预设蒸饭软硬程度下蒸饭时间与温湿度的对应关系。9.根据权利要求8所述的一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，其特征在于，根据所述蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块，具体过程包括：每隔预设时间采集蒸饭箱内的实时温度信息；根据蒸饭时间与温度的对应关系，确定采集所述实时温度信息的时间对应的期望温度信息；将所述实时温度信息与所述期望温度信息进行对比，根据对比结果控制调整加热控制模块的工作状态，进而控制调整加热管的工作功率。10.根据权利要求8所述的一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，其特征在于，根据所述蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块，具体过程还包括：每隔预设时间采集蒸饭箱内的实时湿度信息；根据蒸饭时间与湿度的对应关系，确定采集所述实时湿度信息的时间对应的期望湿度信息；将所述实时湿度信息与所述期望湿度信息进行对比，根据对比结果控制调整加热控制模块的工作状态，进而控制调整加热管的工作功率。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能厨具技术领域，具体涉及一种智能的淘米蒸饭一体机及其工作方法。背景技术伴随着生活水平的提高和消费升级带来的改变，智能、科技技术高速发展，消费者的价值观和生活态度产生了很大的变化，人们的生活变得越来越智能，产生一大批智能产品，如智能手机、智能手环、智能眼镜等。智能厨房是智能家居技术中的重要一环，也得到了比较快速的发展。其中，蒸饭柜一般供餐饮企业、食堂等蒸制米饭使用。现有技术中，一般采用大型燃气蒸饭车，采用天然气加热食物，虽然实现了批量式蒸饭，效率高，但往往是根据个人的蒸饭经验设置蒸饭时间、蒸饭火候及加水量，无法准确、数字化地满足个性化的蒸饭软硬程度需求。例如，中国专利授权公告号：CN210902586U，公开了一种蒸饭柜，蒸饭柜包括柜体，所述柜体内设有加热水箱，所述加热水箱上设有用于连接外界水管的第一进水口，所述加热水箱上设有第二进水口，所述柜体上设有与所述第二进水口相通并延伸至所述柜体外的补水管。本申请的蒸饭柜中，通过在柜体上设置与加热水箱相通的补水管，使得用户可在由于停水或水压低的情况下导致加热水箱里的水不够完成蒸饭工作时，通过补水管向加热水箱里加水，以确保蒸饭柜能正常完成蒸饭作业，方便用户使用，但本申请无法准确、数字化地满足用户个性化的蒸饭软硬程度需求。发明内容本发明主要是为了解决现有的蒸饭柜无法准确、数字化地满足用户个性化的蒸饭软硬程度需求的问题，提供了一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，首先通过触摸屏设定好预设蒸饭软硬程度，通过处理器控制信号采集单元采集温度传感器和湿度传感器检测的实时温湿度值；然后根据预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，获得蒸饭时间对应的期望温湿度值；接着对比实时温湿度值和期望温湿度值，根据对比结果，通过处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；加热控制模块根据驱动信号，控制调整加热管的工作功率，保证蒸制好的米饭精准达到用户输入的预设蒸饭软硬程度标准，实现智能化、个性化、数字化、标准化控制蒸饭的软硬程度，以精准满足用户需求。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种智能的淘米蒸饭一体机，包括淘米箱、蒸饭箱、传输组件和动力组件，还包括处理器及与处理器连接的信号采集单元和信号输出单元，所述信号采集单元分别与温度传感器和湿度传感器连接，所述温度传感器和湿度传感器均设在所述蒸饭箱内；所述信号输出单元与加热控制模块连接。本发明提供了一种智能的淘米蒸饭一体机，包括淘米箱、蒸饭箱、分碗器、分盖器、传输组件和动力组件，淘米箱连接进水管和出水管，内部设有淘米齿，由电机驱动，实现自动洗米；分碗器掉下空碗，拨碗杆将空碗拨到出米口，螺旋定量加入米，并定量加水，然后拨碗杆将装有米和水的碗拨到分盖器下，盖上碗盖，拨碗器把盖好碗盖的碗推入碗装载台，碗装载台装满后，由链条和电机驱动上下移动，开始蒸饭。蒸饭之前先设定好预设蒸饭软硬程度，通过处理器控制信号采集单元采集温度传感器和湿度传感器检测的实时温湿度值；根据预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，获得蒸饭时间对应的期望温湿度值；对比实时温湿度值和期望温湿度值，根据对比结果，通过处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；加热控制模块根据驱动信号，控制调整加热管的工作功率，保证蒸制好的米饭精准达到用户输入的预设蒸饭软硬程度标准，实现智能化、个性化、数字化、标准化蒸饭。作为优选，所述淘米箱连接有进水管和出水管，淘米箱内设有淘米齿和加水计量装置。淘米箱连接进水管和出水管，内部设有淘米齿，由电机驱动，实现自动洗米。作为优选，所述蒸饭箱内设有若干个碗装载台，所述碗装载台由链条和电机驱动，所述碗装载台下方蒸饭箱底部设有加热管，所述加热管与加热控制模块连接。加热控制模块接收信号输出单元输出的驱动信号，根据驱动信号控制加热管的工作功率。作为优选，所述蒸饭箱底部设有排气管，所述排气管连接有蒸汽回收利用装置。蒸汽回收利用装置回收利用蒸饭完成后蒸饭箱内的蒸汽余热，提高能源利用率，降低能耗。作为优选，所述蒸汽回收利用装置包括蒸汽余热源单元和ORC余热回收单元，所述ORC余热回收单元分别与所述蒸汽余热源单元和所述传输组件相连，所述ORC余热回收单元用于回收蒸汽余热源单元的蒸汽余热，将蒸汽热能转化为机械能，并用所述机械能为所述传输组件提供备用动力。作为优选，还包括触摸屏，所述触摸屏用于接收用户输入，包括预设蒸饭软硬程度。一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，适用于上述的一种智能的淘米蒸饭一体机，包括：步骤S1：接通电源；步骤S2：注水，淘米箱开始淘米；步骤S3：将洗好的米装入碗中，并盖好碗盖，移至碗装载台；步骤S4：通过触摸屏选择预设蒸饭软硬程度；步骤S5：处理器控制信号采集单元采集实时温湿度信息；步骤S6：根据预设蒸饭软硬程度和实时温湿度信息，处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；步骤S7：加热控制模块根据驱动信号调节加热管的工作功率；步骤S8：蒸饭箱开始蒸饭。本发明还提供了一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，先接通电源，打开进水管水阀，开始注水；注水完成后，电机驱动淘米齿转动，开始淘米；淘米完成后，分碗器掉下空碗，拨碗杆将空碗拨到出米口，螺旋定量加入米，加水计量装置定量加水，然后拨碗杆将装有米和水的碗拨到分盖器下，盖上碗盖，拨碗器把盖好碗盖的碗推入碗装载台，碗装载台装满后，由链条和电机驱动上下移动，开始蒸饭。蒸饭之前通过触摸屏，先设定好预设蒸饭软硬程度，通过处理器控制信号采集单元采集温度传感器和湿度传感器检测的实时温湿度值；根据预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，获得蒸饭时间对应的期望温湿度值；对比实时温湿度值和期望温湿度值，根据对比结果，通过处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；加热控制模块根据驱动信号，控制调整加热管的工作功率，保证蒸制好的米饭精准达到用户输入的预设蒸饭软硬程度标准，实现智能化、个性化、数字化、标准化控制蒸饭的软硬程度，以精准满足用户需求。作为优选，步骤S4-S7的具体过程，包括：接收用户输入以确定预设蒸饭软硬程度；根据预设蒸饭软硬程度读取相应的蒸饭时间与温湿度的对应关系；若读取到蒸饭时间与温湿度的对应关系，根据所述蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块；若没有读取到蒸饭时间与温湿度的对应关系，信号采集单元采集蒸饭过程中蒸饭箱内的温湿度信息；通过最小二乘法对所述温湿度信息及采集所述温湿度信息的时间进行多项式拟合，得到所述预设蒸饭软硬程度下蒸饭时间与温湿度的对应关系。当装置的数据库内没有储存预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，则通过信号采集单元采集蒸饭过程中蒸饭箱内的温湿度信息，并通过最小二乘法对温湿度信息及采集温湿度信息的时间进行多项式拟合，得到预设蒸饭软硬程度下蒸饭时间与温湿度的对应关系，并储存于数据库，实现数据库更新。作为优选，根据所述蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块，具体过程包括：每隔预设时间采集蒸饭箱内的实时温度信息；根据蒸饭时间与温度的对应关系，确定采集所述实时温度信息的时间对应的期望温度信息；将所述实时温度信息与所述期望温度信息进行对比，根据对比结果控制调整加热控制模块的工作状态，进而控制调整加热管的工作功率。作为优选，根据所述蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块，具体过程还包括：每隔预设时间采集蒸饭箱内的实时湿度信息；根据蒸饭时间与湿度的对应关系，确定采集所述实时湿度信息的时间对应的期望湿度信息；将所述实时湿度信息与所述期望湿度信息进行对比，根据对比结果控制调整加热控制模块的工作状态，进而控制调整加热管的工作功率。因此，本发明的优点是：蒸饭之前通过触摸屏先设定好预设蒸饭软硬程度，通过处理器控制信号采集单元采集温度传感器和湿度传感器检测的实时温湿度值；根据预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，获得蒸饭时间对应的期望温湿度值；对比实时温湿度值和期望温湿度值，根据对比结果，通过处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；加热控制模块根据驱动信号，控制调整加热管的工作功率，保证蒸制好的米饭精准达到用户输入的预设蒸饭软硬程度标准，实现智能化、个性化、数字化、标准化控制蒸饭的软硬程度，以精准满足用户需求；当装置的数据库内没有储存预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，则通过信号采集单元采集蒸饭过程中蒸饭箱内的温湿度信息，并通过最小二乘法对温湿度信息及采集温湿度信息的时间进行多项式拟合，得到预设蒸饭软硬程度下蒸饭时间与温湿度的对应关系，并储存于数据库，实现数据库更新。附图说明图1是本发明实施例一中一种智能的淘米蒸饭一体机的框图。图2是本发明实施例一中一种智能的淘米蒸饭一体机的结构示意图。图3是本发明实施例二中一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法的流程图。 1、淘米箱 2、蒸饭箱 3、分碗器 4、分盖器 5、处理器 6、信号采集单元 7、信号输出单元 8、温度传感器 9、湿度传感器 10、加热控制模块 11、加热管。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明做进一步的描述。实施例一：一种智能的淘米蒸饭一体机，包括淘米箱1、蒸饭箱2、传输组件和动力组件，还包括处理器5及与处理器5连接的信号采集单元6和信号输出单元7，信号采集单元6分别与温度传感器8和湿度传感器9连接，温度传感器8和湿度传感器9均设在蒸饭箱2内；信号输出单元7与加热控制模块10连接。本实施例提供了一种智能的淘米蒸饭一体机，如图2所示，包括淘米箱1、蒸饭箱2、分碗器3、分盖器4、传输组件和动力组件，淘米箱1连接进水管和出水管，内部设有淘米齿，由电机驱动，实现自动洗米；分碗器3掉下空碗，拨碗杆将空碗拨到出米口，螺旋定量加入米，并定量加水，然后拨碗杆将装有米和水的碗拨到分盖器4下，盖上碗盖，拨碗器把盖好碗盖的碗推入碗装载台，碗装载台装满后，由链条和电机驱动上下移动，碗装载台下方蒸饭箱2底部设有加热管11，加热管11工作，开始蒸饭；还包括触摸屏，触摸屏用于接收用户输入，包括预设蒸饭软硬程度；如图1所示，还包括处理器5、信号采集单元6和信号输出单元7，信号采集单元6和信号输出单元7均与处理器5连接；信号采集单元6分别与温度传感器8和湿度传感器9连接，温度传感器8和湿度传感器9均设在蒸饭箱2内，用于检测蒸饭箱2内的温湿度信息；信号输出单元7与加热控制模块10连接，加热控制模块10与加热管11连接，用于控制加热管11的工作功率。蒸饭之前先设定好预设蒸饭软硬程度，通过处理器5控制信号采集单元6采集温度传感器8和湿度传感器9检测的实时温湿度值；根据预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，获得蒸饭时间对应的期望温湿度值；对比实时温湿度值和期望温湿度值，根据对比结果，通过处理器5控制信号输出单元7输出驱动信号至加热控制模块10；加热控制模块10根据驱动信号，控制调整加热管11的工作功率，保证蒸制好的米饭精准达到用户输入的预设蒸饭软硬程度标准。蒸饭箱2底部设有排气管，排气管连接有蒸汽回收利用装置，蒸汽回收利用装置包括蒸汽余热源单元和ORC余热回收单元，ORC余热回收单元分别与蒸汽余热源单元和传输组件相连，ORC余热回收单元用于回收蒸汽余热源单元的蒸汽余热，将蒸汽热能转化为机械能，并用机械能为传输组件提供备用动力。实施例二：一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，适用于上述的一种智能的淘米蒸饭一体机，如图3所示，包括：步骤S1：接通电源；步骤S2：注水，淘米箱开始淘米；步骤S3：将洗好的米装入碗中，并盖好碗盖，移至碗装载台；步骤S4：通过触摸屏选择预设蒸饭软硬程度；步骤S5：处理器控制信号采集单元采集实时温湿度信息；步骤S6：根据预设蒸饭软硬程度和实时温湿度信息，处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；步骤S7：加热控制模块根据驱动信号调节加热管的工作功率；步骤S8：蒸饭箱开始蒸饭。本实施例提供了一种智能的淘米蒸饭一体机的工作方法，先接通电源，打开进水管水阀，开始注水；注水完成后，电机驱动淘米齿转动，开始淘米；淘米完成后，分碗器掉下空碗，拨碗杆将空碗拨到出米口，螺旋定量加入米，加水计量装置定量加水，然后拨碗杆将装有米和水的碗拨到分盖器下，盖上碗盖，拨碗器把盖好碗盖的碗推入碗装载台，碗装载台装满后，由链条和电机驱动上下移动，开始蒸饭。蒸饭之前通过触摸屏，先设定好预设蒸饭软硬程度，通过处理器控制信号采集单元采集温度传感器和湿度传感器检测的实时温湿度值；根据预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，获得蒸饭时间对应的期望温湿度值；对比实时温湿度值和期望温湿度值，根据对比结果，通过处理器控制信号输出单元输出驱动信号至加热控制模块；加热控制模块根据驱动信号，控制调整加热管的工作功率，保证蒸制好的米饭精准达到用户输入的预设蒸饭软硬程度标准。步骤S4-S7的具体过程，包括：接收用户输入以确定预设蒸饭软硬程度；根据预设蒸饭软硬程度读取相应的蒸饭时间与温湿度的对应关系；若读取到蒸饭时间与温湿度的对应关系，根据蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块；若没有读取到蒸饭时间与温湿度的对应关系，信号采集单元采集蒸饭过程中蒸饭箱内的温湿度信息；通过最小二乘法对温湿度信息及采集温湿度信息的时间进行多项式拟合，得到预设蒸饭软硬程度下蒸饭时间与温湿度的对应关系。当装置的数据库内没有储存预设蒸饭软硬程度对应的蒸饭时间与温湿度的对应关系，则通过信号采集单元采集蒸饭过程中蒸饭箱内的温湿度信息，并通过最小二乘法对温湿度信息及采集温湿度信息的时间进行多项式拟合，得到预设蒸饭软硬程度下蒸饭时间与温湿度的对应关系，并储存于数据库，实现数据库更新。根据蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块，具体过程包括：每隔预设时间采集蒸饭箱内的实时温度信息；根据蒸饭时间与温度的对应关系，确定采集实时温度信息的时间对应的期望温度信息；将实时温度信息与期望温度信息进行对比，根据对比结果控制调整加热控制模块的工作状态，进而控制调整加热管的工作功率。根据蒸饭时间与温湿度的对应关系控制加热控制模块，具体过程还包括：每隔预设时间采集蒸饭箱内的实时湿度信息；根据蒸饭时间与湿度的对应关系，确定采集实时湿度信息的时间对应的期望湿度信息；将实时湿度信息与期望湿度信息进行对比，根据对比结果控制调整加热控制模块的工作状态，进而控制调整加热管的工作功率。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
